
《龙门天子》

作者：断章


【内容简介】

　　不混黑道，却培养出黑道教父；不混官场，却点化诸多高官；不混商界，却坐拥海量身家；不入花丛，却惹得无穷情缘。

　　乡村小子，草根少年，混迹都市，龙跃天门，掀起都市狂潮，谱写出一曲激荡天地的都市大风歌。


正文


第001章 你的车压到我的盆

　　正值中午，九月的阳光依旧热辣，尤其是在四季分明的北方，淡云高天，无遮无拦，阳光一泻而下，照在了梁辰的身上，映出了他已经被汗水湿透沾在身上的衬衫，还有那依旧挺拔的脊背。

　　抹了把额上的汗水，他背着一个鼓鼓囊囊的蛇皮袋子走在车水马龙的大路上，那里面装着他的行李，外面的大网兜里包裹着一个破旧的搪瓷脸盆，挂在行李上，随着他的走路荡来荡去，不知道的还以为他是个外地来的农民工。

　　向前大概两百米，路右侧，两头石狮坐北朝南威严地拱卫着一座大门，那座高达七米颇有气势的大门上挂起了一道横幅，“热烈欢迎XX级新同学入学”，上方是一块巨大的牌匾，“北方师范大学”。

　　“终于到了。”梁辰略有些瘦削的脸上露出了一个如释重负的笑容，快步走了过去。

　　北方师范大学是东北最知名的重点大学之一，在全国师范类学校里足能叫得响名气，能考到这里的学生全都是高中学校里的佼佼者。

　　这几天正值新生报道，几十个系的桌子沿着大门处的甬路一字排开，桌子上摆着各系的牌子，主要是向新生提供问询和指引服务，每个服务小团队都是由本系学生会干部及大二以上的老生组成。

　　学校里车水马龙，豪车名车来来往往，全都是来送学生上学的，学校与学生家长的实力倒也管中窥豹颇见一斑了。就算没有名车相送的那些学生们，一个个身上不是阿迪就是耐克，手里拿的不是诺基亚N9就是iPhone4，家长更是大包小包陪伴左右，来去间顾盼自豪，意气风发，这也让走在他们中间上身一件灰色衬衫下面一条洗得发白的牛仔裤脚蹬一双假冒李宁鞋鞋梆都有些开线的梁辰显得尤为“鸡立鹤群”。

　　梁辰却丝毫不在意周围人的眼光，只是按着牌子一个个地找了过去，“经济学院、商学院、文学院……”梁辰背着他独一无二的蛇皮行李袋子，走出了上百米远，终于在一个不起眼的角落里找到了政法学院社会学系的牌子。

　　社会学系问询处的前面根本没有学生，与其他系前面的新生排着队挤得不行的火爆场面比起来，显得尤为冷清。

　　问询处桌子后面的两个老生一个趴着桌子打瞌睡，另一个则仰面朝天将一本书盖在脸上，睡得正香。也难怪他们这样，社会学系属于冷僻专业，开了五年了，就业前景不好，根本就没人愿意报，今年一共就招上来二十几个学生，连同以前往届的学生加在一起，整个系刚够一百人，还没有人家其他的大系一个年级的人数多呢。

　　“请问一下，这是社会学系的问询处吗？”梁辰吁出口长气，放下了蛇皮袋子，露出一口整齐的白牙向两个学生笑道。

　　“嗯……”趴在桌子上睡觉的那个学生会干部擦了擦口水，迷迷糊糊地坐了起来，当看到梁辰的时候愣了一下，上上下下打量了一番，咧嘴乐了，“兄弟，够潮的啊，还背个蛇皮袋挂个洗脸盆，你应该报美院学行为艺术才对。”

　　梁辰对这种善意的调侃倒丝毫不以为意，只是淡淡一笑，“学长，咱们系的报到处在哪里？”

　　“你先填张表，我带你去。”那个老生倒是很热心，调侃了一句后便忙活起来，将报名登记表和笔递给他。

　　“好的，谢谢你了。”梁辰点了点头，快速地填起表来。

　　“自我介绍一下，我叫杨东，他叫李宇萌，我们都是大二的。你叫梁辰，啧啧，好名字，不过有点伤感哪，赏心乐事谁家院，良辰美景奈何天。”杨东性格很开朗，摇头晃脑地还吟起了诗。不过就这么介绍，依旧没有打扰旁边那个李宇萌的好梦，睡得口水都沿着嘴角流出来了。

　　梁辰只是微微一笑，并未说话，依旧填表。

　　“梁辰，你家长呢？没陪你来么？”杨东好奇地东张西望了一下，疑惑地问道。一般说来，大一的新生基本上都是由家长陪着来的，毕竟现在家家户户都是一个孩子，都跟皇上似的宠着惯着。

　　“没有，他们在我十岁的时候就过世了，我是自己坐火车今天早上到的。”梁辰眼里掠过了一丝苦涩，摇了摇头说道。

　　“哎哟，对不起，对不起！”杨东一咧嘴，没想到无意中好奇的一句话问到了人家的痛处，赶紧不好意思地道歉。

　　“没什么。”梁辰摇了摇头，并没有在意。

　　“那你是怎么来的？火车站可是很远的，坐公交要倒七八趟车，倒车倒得头都大了。打车如果几个人拼车的话能便宜些，那也得二十多块。要打车的话你可别让那帮没良心的司机给黑了。”杨东好心地问道。他问得倒也实际，学校接新生的两趟破班车昨天恰巧都坏了，今天不能接人了。

　　“走来的。”梁辰简短地回答道，头也不抬地继续填表。

　　“啊？”杨东张大了嘴，有些傻眼了。要知道火车站离学校最少三十公里，他竟然是走来的？这得什么脚力耐力啊？看着梁辰脸上没有半点疲倦的感觉，尤其是那双眼睛依旧清澈明亮，还有那个放在地上的大蛇皮袋以及他身上那身土得不能再土的衣服，突如其来的，他心底有些感动。一个勤工俭学、独立自强、连公交车都舍不得坐的农民家好子弟形像跃然心中，他向来最敬佩这样的人。

　　抿了抿嘴唇，他转过身去踹了李宇萌的凳子一脚，“喂，卖萌的，快起来吧，干活了。”

　　之所以叫他“卖萌的”也是鉴于最近网上“萌”这个词比较火，再加上他名字本就带着一个萌字，所以大家就很是自发踊跃地这么亲切地称呼他了。

　　“干什么啊？真是，打扰我的好梦，本公子正梦见一位超级美女来报到呢。”李宇萌掀开了脸上盖着的书，打了个哈欠坐直了身体。

　　大约是在验证着他的话，就在这时，一辆纯白色的奥迪A6L已经开了过来，正停在社会学系问询处的桌前。伴随着轮胎与地面摩擦的刹车声，车门打开，驾驶室座位上走下了一个长发飘飘的女孩子。

　　她身高大约一米七零左右，黛眉春山，肌肤如玉，黑发如瀑，穿着身白色的千褶公主裙，再配上这辆纯白的A6，更显得气质典雅高贵，往那里一站，就如一只远方飞来的丹顶鹤，眼波流转，顾盼生辉，让人有一种如梦似幻的错觉。

　　她并没有冷若冰霜般的刻意的骄傲，却自有令人傲视所有人的资本。

　　远远近近，登时所有人都伸长了脖子向这边望过来，这个女孩子太漂亮了，就算女人也想多看两眼。周围无数新老生火辣辣的眼神立马全方位扫射将她包围，一通嘻唰唰——当然，都是男生。女生们的眼神都很复杂，望着这个气质高雅得跟公主一样的女孩子，羡慕嫉妒恨，多味杂陈。这年头虽然自己开车来报道的学生不少，但像这么靓又这么有范儿的女生还真不多。

　　周围眼神云集，但梁辰只不过抬起头随意地看了她一眼，眼神淡然不动，如看着一株会移动的树，继续低头填表，半点波澜不惊。这也让一直注意他的杨东很是惊讶，那绝对是一种从骨子里透出来的淡然，不知道是见惯了风浪还是天性如此。在现场这么多眼冒鬼火的大小男人中，显得尤其特别。

　　“大概这位农民工兄弟不懂得欣赏美吧？唔，不对，应该是这家伙自惭形秽因为自尊心的原因干脆不理不睬。”杨东咂了咂嘴，有些小恶意的换位思考猜测道。

　　“请问一下，这是社会学系问询处吗？”女孩子走了过来，嫣然一笑，连旁边花池里几株开得正艳的细粉莲都娇羞地垂下头去，好像因为她的美丽而羞愧。大概也觉得这位正在填表的同窗有些另类，不禁多看了他两眼，梁辰并未抬头，只是向旁边挪了下身体，给她让出了地方，让陈美琪心底升出了一种说不出的特别的感觉来。

　　只不过，桌子后面的李宇萌却有些傻了，使劲地伸手拍着自己的脸，“我不是在做梦吧？难道这就是传说中的心想事成？”

　　“美女同学你好，我是大二学生会生活部部长，杨东，很高兴认识你。请问，你也是来社会系报到的吗？”杨东那叫一个手疾眼快，根本不给李宇萌半点机会，直接伸出手去，满眼都是小星星地望着那位美女，嘴里连珠炮似地说道。梁辰自惭形秽，他自我感觉还是很良好的。

　　“这头牲口，人是我梦来的，居然抢我的美女学妹！”李宇萌狠狠地擦了下嘴边的口水，忿忿地瞪了杨东一眼。

　　“你好，我叫陈美琪，是社会学系大一新生。”陈美琪露齿一笑，却并没有伸出手去，只是拿了一张报名表。

　　无形中被糗了一下，杨东有点尴尬地缩回手去，讪笑道，“那学妹就先填了这张表吧，然后我带你去报名处报道。”一转头，却看见旁边的李宇萌幸灾乐祸地无声做了个口型，“该！”

　　正在陈美琪拿起笔来要填表的时候，却听见身旁有一个声音响起，“同学，你的车压到我的盆了。”


第002章 我自己来

　　陈美琪一转头，便看见身旁站着一个高高大大的男孩子，长相有些小帅，一双眼睛很亮，穿着却是土里土气，正语气平静地向她说话。

　　低头一看，却是自己的车子右前轮恰好压到了一个网兜装着的盆，细一看，那居然是白漆铁盆子，好像年代很久了，白漆脱落得斑斑驳驳，现在已经被右前轮压得变了形，小半截还在车轮下面，地上散落一片白漆。

　　不过说起来，这种盆真的很不值钱，最多十块钱一个。

　　“对不起。”陈美琪不好意思地向梁辰道了声歉。在她想来，一个铁盆也没什么了不起的，道声歉应该就能过去了，于是继续埋下头填表。

　　“麻烦你，把车倒一下，我要我的盆。”梁辰望着那个已经变了形的盆，嘴唇抿了抿，声音有些发冷地说道。这个盆跟了他十几年，朝夕共处，感情很深。

　　“好的，我填完表马上倒车。”陈美琪头也不抬地说道，可心底却有些忿然，她自小优越惯了，再加上丽质天生，所到之处无不被人众星捧月一般，却从来没见过对她这么不感冒的男孩子，向来自负的美丽因为一个破盆和一个农民工似的学生遭遇滑铁卢，未免让她的自尊心小小地受挫了一下。

　　“倒完车再填表，否则我自己来。”梁辰面无表情地说道。

　　“反正都压坏了，等一会儿就不行么？”陈美琪被梁辰的态度激怒了，抬起头狠狠地瞪了他一眼，继续填表。在她看来，这个土包子很讨厌，一点绅士风度都没有。

　　“再重复一遍，先倒车，后填表，否则我自己来。”梁辰脸色如初，只是语气更冷了。

　　“我偏要填完表再说，看你自己怎么来！”陈美琪真的生气了，拿起遥控器便按了一下锁车键，挑衅似的向梁辰扬起了修长的小脖子，一副“你能拿我怎么样”的神色。

　　梁辰并没理她，转身便走到了车头前，一脚便踹了过去。

　　“哐”的一声，车头登时瘪了一块，机器盖子激跳了起来，前保险杠悲鸣一声掉下了半边，满地碎片，车子向后退了足足一米。刚才还漂亮得一塌糊涂的车子立马破相了，跟遭遇车祸似的。

　　所有人都震惊了，张大了嘴巴，看着这边，半晌都说不出话来。一个破盆才多少钱？可这台A6现在需要钣金，还要换杠，补漆，没个两三千块恐怕都弄不下来。

　　不过更重要的是，这一脚得多大的力量才能将一台将近两吨重的车子踹出去一米远？就算没拉手刹恐怕普通人也做不到吧？

　　只不过，现在所有人都被这个男孩子的大胆和有些近乎疯狂的行为所震惊了，全都忽略了这个事实。

　　陈美琪也傻了，张着小嘴，站在那里望着自己的车子，眼睛里一片迷茫，好像看到的不是现实，而是电影里的某个场景而已。

　　梁辰丝毫没理会其他人的眼光，只是蹲下去，拿起了那个盆，眼睛里掠过了一丝悲伤，轻轻拍打了两下上面的浮漆，用手掰了两下勉强恢复了不规则的圆形，抓起蛇皮袋放在肩上，重新站起来转头向杨东问道，“学长，报名处在哪里？我去报道。”

　　杨东和李宇萌同样傻在了那里，看看那台A6，又看看陈美琪，最后看看梁辰，表情精彩万分。

　　梁辰摇了摇头，索性也不再问，背着蛇皮袋沿着甬路往里走，自己找吧，找到哪里算哪里，他不太喜欢开口求人。

　　“你不许走，赔我的车！”陈美琪终于从茫然中清醒过来，一下眼中就已经蕴满了泪水，从小到大，从来没有人敢这样对待过她。几步跑过去一把抓住了他的蛇皮袋，死活不松手，就在那里大哭道。

　　“嘿，东子，我说这哥们倒真是高啊，以极潮的形象出现，以极端的方式吸引美女注意，啧啧，这可是真本事啊！我猜，他一定是个泡妞高手。”李宇萌咂着嘴，望着梁辰的背影很是惊艳。

　　“滚一边去吧你，别在那看热闹了，这俩新生要真掐起来，导员怪罪下来咱们也不好解释。”杨东气得踹了他一脚，赶紧往那边跑，生怕那位农民工同学再生出什么事端来——这是他刚在心底给梁辰起的外号，很符合实际。

　　那边，陈美琪依旧抓着梁辰的蛇皮袋子气得直哭，“一个破盆子，有什么了不起的，你为了这个破盆子就踹我的车，你这个无赖，流氓！”她心下气苦，这辆车子可是自幼对她管束极严的老爸看她考上了名牌大学才破例奖给她的，才开了不到一个月就变成了现在的这副鬼样子，她心疼得不得了。

　　“你想怎样？”梁辰转头皱眉望着她，沉声问道。

　　“赔我的车！”陈美琪哭得如扶风弱柳，看上去让人无比心疼。

　　“我没钱。”梁辰直截了当地回答道，“况且你压坏了我的盆，我踹坏了你的车，两清了。”

　　“你……”陈美琪被这个如茅坑石头一般的家伙噎得险些一口气上不来，指着他，一时间不知道说什么好了。这简直是流氓逻辑，一个破盆能跟一台A6比吗？

　　“陈美琪同学，别哭了，别哭了，你看，梁辰同学脾气是些急了，不过这个盆子应该对他来说也是有特殊意义的，这个，也可以理解哈。况且，咱们还是同学，以后低头不见抬头见的，要不然，我看咱们都各退一步，梁辰同学向美琪同学道个歉，然后美琪同学这么好的车子应该也是上了保险的，回头找保险公司处理一下不就行了么，钣个金，喷个漆，换个杠，跟新的一样，对了，我还知道一位学哥就是一家保险公司上班呢，要不打个电话让他帮助咨询一下？”这时杨东已经跑了过来，将梁辰扯在了身后，陪笑着打圆场道。他对梁辰的第一印象很好，不忍心梁辰刚到学校就惹上这种没必要的麻烦——真要赔起来，修这车子需要不少钱的，对梁辰来说，应该是很困难。

　　“就是，就是，大家都是同学，相互间理解照应一下，也是应该的，都是误会，说穿了就没事儿了。”李宇萌也跑了过来，极力地劝阻道。

　　两位学长人都不错，不想看这件事情越闹越僵，潜意识里也有替梁辰说话的意思。

　　还没等陈美琪说话，身后一个浑厚的嗓音便响了起来，“车是他踹坏的，当然要他赔。”随后，一个十分高大的学生走了过来，与陈美琪站在了一起。

　　他足足有一米九，比一米八几的梁辰还高上小半个头，肩宽背厚，十分阳刚健美，再加上一张威武的国字脸，往那里一站，颇有几分不怒自威的味道。

　　“王浩然？”杨东和李宇萌同时小声地喊出了这个名字，艰难地咽了口唾沫，不禁往后缩了缩，看样子有些害怕。

　　王浩然故做正人君子状，正气凛然地喝道，却一直偷眼看着陈美琪，狂吞口水。

　　“小子，你是个男人就出来，赔人家车。”王浩然手指着梁辰很英雄地怒吼道，颇有几分路见不平拔刀相助的气概。

　　梁辰没说话，一步跨了出来，站在王浩然面前，平静地望着他，可眼睛里却有锋锐的光芒一闪，很森然的感觉，王浩然只觉得心里哆嗦了一下，不自禁地便退了半步。周围看热闹的人哄然笑了起来，没想到这个半路杀出来的英雄却是个草包，被人瞪了一眼便怂了，也让王浩然脸上一阵火辣辣的热，禁不住有些恼羞成怒，重新踏回来怒视着梁辰，企图挽回几分面子。

　　“我要是不赔呢？”梁辰望着他淡淡地问道，眼神的深处有几分不屑。

　　王浩然还未来得及大喝一声“不赔试试？！”便看见陈美琪已经从LV包里掏出了手机，“那我就报警抓你！”她恨恨地盯着梁辰，一时间倒没有他英雄用武的地方了。

　　“随便你！”梁辰扔下一句话，转身便走，王浩然想追，却舍不得安慰畔佳人的大好机会，只能暂时做罢。

　　“你，你……”陈美琪指着梁辰渐行渐远的背影，气得直跺脚，眼泪就在眼圈儿里转，却丝毫没有办法！她也只是吓唬梁辰一下，如果真因为这件事情报警了，以后一个系的同学会怎么看她？

　　“学妹，别生气了，跟这种没素质的人别一般见识。等一会儿我帮你抓住他，再让他给你赔。放心，只要他在咱们社会学系就跑不掉。”王浩然在旁边大献殷勤，那只贱手即将揽上陈美琪的肩膀。

　　“滚开，有你什么事儿？”陈美琪一把推开他，哭着跑开了，车子一阵轰鸣，咆哮着驶远。周围又是一阵哄笑声，王浩然恨不得有个地缝儿都能钻进去，盯着已经远走的梁辰的背影，他的牙齿咬得格格响，一脸的阴沉。

　　“喂，梁辰，等等我，你走错路了，咱们院往左拐才对。”杨东在后面追着梁辰，追得上气不接下气。明明梁辰走得好像不快，还背着那么大的一个行李卷，可他硬是追了半天才追到他身后，这也让他很纳闷。


第003章 神秘的梁辰

　　“哦，谢谢。”梁辰站下来，向杨东笑笑道谢。

　　“不用，不用，带新生去报到处是我的工作。”杨东哈哈一笑道，可面对着梁辰，他心底下总是生出一种很古怪的感觉，这家伙永远都是那种波澜不惊、不动如一的样子，任何时候都看不到他脸上的神色变化，这种沉稳与成熟只有经风历雨几十年的人才能看得到，与他的年纪根本不相符，这也让杨东对这个看似土包子的学弟不禁啧啧称奇，感觉面对着他就像是面对着一个中年人似的——不过中年人倒是做不出来这种动辄就踢人车的行为来了。

　　“那就麻烦你了。”梁辰对这个热心的杨东很有好感。

　　“唉，你说你也是的，干嘛为了一个盆那么冲动啊，这个陈美琪一看就是个大富人家的孩子，肯定不好惹，指不定找你什么麻烦呢。”杨东边替梁辰边有些替他担忧地说道，转头去看那个盆，注意到了盆沿上依稀有几个红漆漆成的字，“对越自卫反击战”“慰问”，由于年代久远，红漆掉得差不多了，有些字辨认不清楚。

　　“小时候我家半夜失火，母亲呛死，父亲就用这个盆给我浇水拼命抱着我逃出来。我活了，他们都死了。”梁辰淡淡地说，说完紧紧地抿上了嘴唇。

　　“啊？原来这样啊，对不起，又让你想起了伤心事。”杨东挠了挠脑袋，叹息了一声，却不再说什么了，他终于明白这个盆对梁辰意味着什么，那是父亲生死之间的爱与亲情，如果换作他恐怕也会急的。

　　“没什么。”梁辰摇了摇头，想起了往事，心情有些低落，杨东走在他身旁，倒不知道说什么好了。

　　半晌，他突然像是想起了什么，“啊哟，不好，你可千万小心那个王浩然，我看他今天在陈美琪面前吃了瘪，搞不好就要把气撒在你头上。”

　　“王浩然？”梁辰皱了下眉头。

　　“就是刚才那个想英雄救美的家伙，也是咱们社会学系的，今年大三，是咱们系出了名的刺儿头，全系一共五十几个男生，没有一个不怕他的。他不但是刺头，而且还特别色，仗着长相人模人样的，据说勾引了不少小姑娘，玩完了就甩，人渣一个，这一次应该也是趁着新生入学的机会寻找新的猎艳对象呢，没想到碰了一鼻子的灰，该！”杨东想起王浩然被陈美琪骂“滚开”的时候就觉得心里暗爽。

　　“你骂谁呢？”就在这时，身后传来了一个愤怒的声音，转身一看，杨东身上哆嗦了一下，却见到王浩然正站在两个人身后，阴沉着脸，冷冷地望着他们。

　　他又高又壮，往那里一站，很有气势。

　　“我，我……”杨东喏喏地不敢说话，只是往后缩着身子。

　　“你个屁，兔崽子，我看你真是活腻了。”王浩然一个大嘴巴就抡了过去，可意想中的那声痛击脸庞的脆响却没有出现，相反手腕一紧，不知道什么时候梁辰已经钻到了他的身前，抓住了他的腕子。

　　“找死！”原本他就是来找梁辰晦气的，梁辰想上来挨打倒是再好不过了。眼里凶光一闪，另一只手攥起了钵子大的拳头抡起了风声向着梁辰的脑袋就砸了过来。

　　“滚！”梁辰眼睛都没眨一下，蓦然间便是抬腿一脚便踹了出去。

　　这一脚抬得极高，简直两腿成了一线，正踹在王浩然的下巴上，一声闷响，王浩然连声都没吭，直接往后一仰平飞出去两米多远摔在了地上，吭唷了半天也没爬起来。

　　旁边的杨东张大了嘴，看了看王浩然，又看了看梁辰，都有些发傻了。在动手的那一刻，他原本以为这下自己和梁辰都毁了，最低限度也要被王浩然胖揍一顿然后再逼着他们请吃饭，没想到，梁辰只一脚便把王浩然踹翻了。用句老套的词儿来说，他只猜中了开始，却并没有猜中结局。

　　“你，你等着，咱们没完！”王浩然终于爬了起来，却已经吓破了胆，死活不敢再扑上来，一溜烟便逃走了，等逃到一个与梁辰安全的距离时，他才捂着下巴指着梁辰色厉内荏的摞狠话。

　　梁辰眼睛一寒，这家伙立马撒腿再跑，转眼间已经不见了影子。

　　“这就是重点高校的大学生？”梁辰摇了摇头，脸上有些失望，背着那个蛇皮袋子继续往前走。语气里的那种评判与审视，颇有一种不属于他这个年纪的沧桑感。

　　此刻杨东终于回过神来，跟见到独孤求败一样跟在他后面一顿狂撵，“梁辰，等等我。”他伸手就去抓梁辰的蛇皮袋，讨好地想替梁辰背东西。梁辰替他出了一口长久以来的恶气，痛快淋漓极了，他现在对梁辰绝对是一种发自肺腑的景仰。并且，能一脚便将王浩然摞倒的人可不多，传出去绝对是一个惊爆眼珠的大新闻。他甚至怀疑这家伙是不是哪个武林高手想体验生活才混入这个大学校园来历练而增加经验值来了。

　　梁辰倒是明白他的这个动作含义，只是一笑，轻轻闪了开去，“你拿不动。”

　　“没事儿，没事儿，我能拿动。”杨东拼命地把蛇皮袋子往怀里抢，他就是想帮帮梁辰，全当做这是对梁辰的感谢，刚才如果没有梁辰，恐怕他要被王浩然打个半死了。

　　梁辰摇头笑笑，也由他去。

　　杨东兴高采烈地扯过了那个蛇皮袋子就往胸前抱，可刚抱到怀里两只眼睛猛地就是往外一鼓，随后身体向下一坠，一张脸孔顿时涨得通红，两条腿都颤抖了起来，死活都迈不动一步。

　　“还是给我吧。”梁辰伸出只手来轻轻松松地便将蛇皮袋子重新拎在手里，往肩膀上一扔，顺便扶了杨东一把，这才避免了杨东一屁墩坐在地上出糗。

　　“我的吗呀，你这里面是什么东西啊？这，这也太沉了吧？”杨东呼呼地喘着粗气，就这么一会儿功夫，额上已经满是汗水，却顾不得擦，只是瞪大了眼珠子望着梁辰，惊骇欲绝。最保守估计，这个袋子恐怕也要两百多斤，可梁辰扛着那个袋子简直就跟扛了团棉花一般，很是轻松的样子，这家伙简直就是头人形大象。更恐怖的是，杨东突然间想起了梁辰说从火车到学校那几十公里他是一路上自己走过来的，心里立马便是“咯噔”一声，立时汗如雨下！

　　“没什么，一些小玩意罢了。”梁辰淡淡一笑，并没正面回答杨东的问题。

　　“小玩意？天哪，什么小玩意能这么沉？”杨东揉着腰杆气喘吁吁地道，刚才那一下险些扭到腰。梁辰在他心底现在已经开始越来越神秘了。

　　梁辰这一次并未说话，只是轻瞟了他一眼，继续往前走。他的眼神很淡然，却有着一种说不出的威摄，杨东被他看这一眼，呼吸都忍不住一窒，突如其来地有些害怕，不敢再问下去。

　　“这个，梁辰，你练过武功？”杨东还是忍不住好奇，几步跟上去小声地问道，没等梁辰说话，他立马拍着胸膛做信誓旦旦地做保证，“你放心，我嘴严着呢，无论什么事情到我这里都是句号，坚决不外泄。”

　　“呵呵，我只不过喜欢锻炼身体罢了，再加上小时候家里穷，八九岁就开始下地干活，所以有点力气而已。”梁辰摇了摇头，很是难得地多说了几句。

　　杨东隐蔽地撇嘴，“信你才有鬼。”不过他也是很聪明，并没有继续追问下去，而是给他介绍起学校来，梁辰也是饶有趣味地听着，不断地点头，对这一切感觉很新奇，让杨东很是迷惑。在他心里，像梁辰这样的高手应该是始终淡定如一，处变不惊，对任何事情都不在乎，但看他现在东看西看那好奇且兴奋的样子，倒跟普通新入学的新生也没什么两样了。

　　一路上说着话，时间倒也过得飞快，转眼间便已经到了政法学院社会学系办公楼前，那是一栋欧式风格的三层小楼，据说是解放前外国人在这里盖的别墅，圆顶尖穹，汉白玉柱，楼前还种着两排高大的梧桐树，风吹树叶沙沙响，倒是十分雅致清幽。

　　“你去报到吧，我抽根烟去。”杨东咧嘴一笑，露出了两排已经有些发黄的牙齿，别看他年纪不大，却已经是个老烟枪了，现在烟瘾犯了，正好借机会抽根烟。

　　梁辰点点头，扛着蛇皮袋子便往里走，杨东烟刚抽了半根，梁辰便已经扛着蛇皮袋子出来了。

　　“报到完啦？分在哪个宿舍了？”杨东立马跑了过去，准备将梁辰往宿舍那边领。

　　“我不住校了，在外面租个房子住。”梁辰笑笑说道。

　　“啊？”杨东当时就愣住了，听他的语气也太轻松了，跟喝水吃饭似的，可学校附近的房子就算二十平方的一个月也要七八百块，一年就是将近一万块钱，他怎么看梁辰这身行头也不是有钱租房子住的富家子弟啊！

　　“高人行事高深莫测……”杨东现在脑海里转悠着的始终是这句话。一时间，梁辰的形象在他心底愈发神秘了。


第004章 辣妹泼女

　　“我倒是知道几个地方租房子，价钱也不算太贵，要是没事儿我跟你一起去吧，顺便帮你杀杀价。”现在的大学风气十分开放，相对高中来说管理已经不是那么严格，并没有禁止学生在外租房的限制。杨东惊诧了一下倒也再没什么别的反应，毕竟人家想怎样做都是人家的自由。况且他还是那样一个“高人”。

　　“哦？那就多谢了，正好我对附近的情况不太熟悉，帮我找个便宜点的。”梁辰微微一笑，向杨东道谢。

　　“小事一桩而已，那我们现在就走。”杨东在前面带路，梁辰继续背着他的那个沉重巨大的蛇皮袋子不紧不慢地跟在后面。

　　路过社会学系问询处的时候，陈美琪的那辆白色奥迪已经不见了，徒留下一地的白漆。杨东让梁辰稍等一下然后跑去向李宇萌问情况，不一会儿又跑了回来，擦了擦额上的汗，脸上现出一丝担忧的神色，“梁辰，陈美琪走了，临走前摞下过狠话，说一定会要你好看。”

　　“嗯。”梁辰眼皮也不抬地淡淡应了一声。

　　“梁辰，你千万要小心啊，卖萌的说，那个陈美琪家庭背景好像很强大，如果真跟你杠上，也不是闹着玩儿的。实在不行，向她道个歉也没啥，男子汉大丈夫，犯不着吃眼前亏。”杨东好心地劝道。

　　梁辰只是一笑，背起蛇皮袋子继续往前走，那种处变不惊的淡定自若让杨东很是钦佩，不过更多的是隐隐间在为他担心。女人向来小心眼儿，更何况陈美琪家里据说还特别有势力，如果要找梁辰的麻烦，也不知道他能不能扛得住。他这倒是皇帝不急太监急了。

　　杨东领着梁辰出了校门便往西走，走了三条街之后，拐进了一片筒子楼住宅区。这里曾经是江城老汽车厂家属楼，后来汽车厂进行战略转移，家属楼也大多卖的卖租的租了，留在这里住的老职工已经没有几个。

　　这片老楼建于上世纪八十年代中期，经风历雨三十年早已经变得破破烂烂的，条件很差，所以租住起来也很便宜，但因为挨着附近的几所大学，所以租住生意也不算差，一些没有多少钱但正情浓火热的大学生情侣们都喜欢在这里租房子住，提前享受一下家庭的温馨与乐趣。

　　杨东领着梁辰前前后后跑了十几栋楼，总算租到了一个价格比较合理的小房子，二十平米，带一张单人床，厨房卫生间都是公用。杨辰大展神威跟房东狂侃价，总算以一年八千块的价格租了下来，细算一算，一个月还不到七百块钱，杨东也算是尽到最大努力了。

　　“谢谢你啊，晚上我请你吃饭。”梁辰付完了钱，将蛇皮袋子扔在地上，看着里外忙活得满头大汗的杨东，有些感动。素昧平生，仅仅是一系同学便这样帮忙，足见得是个热心肠的好人。

　　“得了吧，我看你也没剩多少钱了，请我吃完饭你连伙食费都没了。”杨东半开玩笑地善意调侃道，刚才他可是看到梁辰掏钱包付完房租时，里面的红票最多不超过五百块。他就纳了闷了，为什么这样还要在外面租房子住？难道是哪个富二代玩公子落风尘的游戏么？一时间他又开始胡思乱想了起来。

　　“那好吧，以后我赚了钱一定请你吃大餐。”梁辰居然再没有半点客气，只是笑笑道。不过语气听似随便却没有半点伪作与客套，让人丝毫不怀疑他的真诚。

　　杨东怔了一下，有些不明白梁辰的自信到底是从哪里来的，但他发现自己居然很相信梁辰这句话，甚至大餐的香气都已经传到鼻子来了，“没问题！”他重重点了下头笑了。

　　“那，你能给我介绍个工作吗？”梁辰接下来的话险些让杨东跌倒。

　　“是这样，我看你对咱们学校情况比较熟悉，大学勤工俭学什么的门路应该也比较通，所以，想让你帮我联系个家教什么的工作，我的学习成绩还算不错。”梁辰看着杨东张成“O”型的大嘴，有些不好意思地摸了摸鼻子，难得地多说了几句。

　　杨东捂着胸口有些艰难地大喘了两口气，卖糕的，这货居然边勤工俭学边在外面奢侈地租房子？没钱还装浪，也太过份了吧？他真的很想在那张有些小帅的面门上来一拳，不过掂量了一下敌我实力，还是作罢。

　　“倒是知道一些，可以帮你联系一下。不过，如果你手头的钱真不宽裕的话，可以回到学校宿舍去住……”杨东试图劝劝这位脑筋好像有些问题的学弟。

　　“不必了，这里挺好，放心，赚了钱，我一定会请你吃饭的。不过，联系工作的事情，就落在你身上了。”梁辰拍了拍他的肩膀笑笑说道。

　　杨东深深地吸了口气，觉得自己越来越看不透这个怪人了。不过天生的热心肠还是让他并未拒绝梁辰，点点头应承了下来。

　　两个人又说了几句话，杨东学校那边还有事情，便告辞了。

　　梁辰关上了门，环顾了一下这个小小的屋子，很是满意地点了点头，随后，先从蛇皮袋子上解下了自己的脸盆，当看到受损变形的脸盆时，他心底又是一痛，紧紧地抿了抿下唇，将脸盆轻轻地放在一旁，随后将蛇皮袋子打开，从里面掏出了自己的行李。

　　他的行李并没有多少，但行李卷却出奇地粗大，里面好像包裹着什么东西。等他缓缓地将行李卷铺展开时，两大两小四个圆柱型的中空铁筒暴露在空气里。每个铁筒筒壁都足有三公分厚，大的那两个铁筒中空部分仿若小腿粗细，小的那两个铁筒也有成年男子的胳膊粗，加在足足有一百公斤，这也难怪他的行李为什么那么沉了。

　　四个铁筒仿佛已经有些年月了，被磨得锃明瓦亮，甚至边缘处的毛茬都已经被硬生生地磨得一片圆润，没有半点梭角毛茬儿。筒壁上甚至还带着一层因为年深日久的使用形成的包浆。

　　望着那四个沉重的铁筒，梁辰的眼神有感叹与亲昵，像是看着四个曾经与自己朝夕共处的兄弟，良久，才低低地叹息了一声，从怀里掏出了一个破旧的手机，拨了几个号码，按下了发射键。

　　电话接通了，那面传来了一个平静却有些沧桑的声音，“你到了？”

　　“到了。”梁辰的回答同样平静，但平静之下却隐藏着一丝被压抑的悸动与波澜。

　　“好，去做你想做的任何事情吧，入世便是历练，经历就是财富，积累得越多，你的人生才会变得厚重起来。”那边的声音淡淡地道。

　　“是不是我足够成熟、足够了解这个社会时，你才会将所有的一切都告诉我？”梁辰沉默了一下，缓缓地道。

　　“嗯，或者也可以说，等你拥有了足够的实力时，才有资格让我把这一切都告诉你。而现在，这一切都要靠你自己了，包括你自己的生活与生存，还有你如何拥有属于自己的力量。”那边的声音波澜不惊地道。

　　“好！”梁辰简单地说出了这个字，一字出口，那边早已经挂上了电话，透着种不近人情似的果决与冷漠。

　　不过梁辰似乎早已经习惯了这种对话方式，缓缓地放下了电话，脸上露出了一丝说不出的惘然来。稍后，重新恢复了以往的淡定，站了起来，先简单将屋子收拾了一下，将床铺整理好，而后将地上的一个较大的铁筒拿了起来，打开了上面的铁环扣，将可以分开两瓣的铁筒结结实实地扣合在自己的小腿上，然后是右腿、双臂，都戴上了铁筒。

　　转眼间，他的身上就多了二百斤的重量，但对他来说像是根本没有这回事儿一样，轻松的就像加了件衣服而已。

　　缓缓低头看了看这四个与自己朝夕相处十年的铁筒，梁辰的脸上露出了一丝微笑，随后，他开始打拳、踢腿。他的动作由缓到疾，越来越快，最后这小小的屋子里已经满是残影，尽皆呼啸的强风，连老旧的木头窗子都被震得哗哗作响。

　　足足打了半个小时，梁辰才缓缓地停了下来，身上只有些微的汗渍，精神依旧健旺，足见得这种锤炼对他来说早已经是家常便饭了。随后，持着铁臂筒不停地在身上已经放松舒展下来的各处肌肉上敲击不停，再在小腿踝骨与胫骨上狠命地滚碾、敲击，不停地增强肌体的抗击打能力和骨头的硬度。又过了半个小时，他终于停了下来，将四个铁筒依次竖在墙角，梁辰正准备接盆水擦擦身，就在这时，外面响起了“哐哐哐”的敲门声，震得那扇年久失修的防盗门直呼扇。

　　敲门声很疾，很霸道，也很不客气，透着一种蛮不讲理的感觉。

　　梁辰皱了下眉头，走过去打开了门，门刚一开，还没等看清什么情况，劈头盖脸便是连珠炮般的斥责汹涌而来，“你有病啊？瞎折腾什么？砰砰咚咚地都快折腾一个小时了，影响到别人休息了你知不知道？怎么这么没有公德心？从小五讲四美三热爱你没学过啊？你这么爱折腾在这儿租房子住干什么？去上动物园猴山啊，你在那里会找到很多朋友的……”

　　敌军火力太猛，就算以梁辰的淡定从容一时间也有些发懵，抹了把脸上的唾沫，退了半步向前一望，却是个穿着睡衣的美丽女孩子，此刻一张小嘴正张张合合，骂得起劲。


第005章 刘莎莎

　　这个世界上有一种女孩子，哪怕就是脂粉不施、刚刚睡醒、一片零乱，也自有一种天然去雕饰的美丽，并且这种美丽足以瞬间打动人心。

　　无疑，眼前的这个女孩子就是这样的人。

　　她个子很高，大概有一米七二左右，穿着件印有小熊维尼的吊带睡衣，一双光洁如玉的小腿暴露在空气里，青春的活力在单薄的衣衫下肆意张扬，这是一种极具侵略性的艳丽姿色，她只是往那里一站，便自有一种因为美丽而飞扬跋扈的资本。

　　一时间，梁辰也为她的美丽震撼了一下，定了定神，才反应过来人家是在骂他，“小姐，我才搬来，在收拾东西。”梁辰皱了下眉头说道，这个女孩子美则美矣，但有些太霸道了，美丽不是盛气凌人的资本。

　　“你骂谁是小姐？你才是小姐，你们全家都是小姐！”美丽女孩子看来心情很糟糕，张嘴便骂了过去。

　　梁辰强忍住怒气，眉宇拧成了川字，“大姐，我不是那个意思，你没必要这样恶语伤人吧？”他不想与女人吵架，改了称呼。

　　“叫我大姐？你以为你很年轻么？你才是大叔，是糟老头！”那个女孩子火气似乎不减反增，越来越大。

　　“砰！”话还没说完，梁辰已经关上了门，他懒得理会这种无理取闹的人，直接关门，爱哪吵哪吵去。

　　“你开门，给我开门，混蛋，我还没骂够呢，你这个没有礼貌的家伙，土得掉渣的乡巴佬！男人，没有一个是好东西，无论年纪大小，都是混蛋！”那个女孩在门外歇斯底里地骂道，不知为什么，语气里居然带上了一丝哭腔。

　　“大概是失恋受刺激了。”梁辰在屋子里摇了摇头，不再理会，打了盆水，简单地洗了把脸，然后躺在床上睡觉去了，任凭她在外面神经质地折腾。

　　不过外面吵得这么凶，他居然也能睡得着。

　　一觉睡醒，已经是下午四点多钟了，外面的那个女孩子不知道是什么时候走的，不过那股子泼辣劲儿还是让梁辰有些头疼。

　　小心翼翼地打开了门向着四外张望了一下，走廊里很安静，没人，他准备出去弄点东西吃，累了一大天，肚子早已经咕咕叫着表示抗议了。

　　他住五楼，沿着黑咕隆咚的楼道往下走，刚走到四楼缓台处，四楼与他租住房一侧的房门打开，里面走出了一个高挑靓丽到极致的美女，伴随着她的出现，一阵香风扑面而来，让人心醉。

　　不过梁辰现在却不敢心醉，他早已经认出来了，这女孩儿就是找上楼去骂大街的那位泼辣的邻居。

　　最初见到她时她仅仅穿着睡衣，一副没睡醒的样子，却依旧明艳动人。而现在经过了一番细致的打扮，又是一番悸动人心的美丽，梁辰再次惊艳了一下。不得不说，这个女孩儿确实靓得有些过份了，就算是去参加全国规模的选美大赛也绝对会榜上有名，并且，一看就有一种说不出的明星范儿。

　　“又是你？”那个女孩子却仿佛是天生跟梁辰有仇一般，一见到他立马杏眼圆睁，红艳艳的嘴唇儿张合之间，即将再次尽情地淋漓尽致地展示她的语言暴力天赋。

　　梁辰没说话，只是闷头往下走，他确实有些怵了这个女孩子。

　　“喂，你，站住！”那个女孩子急步走过来去追她，高跟鞋噔噔响，却不小心脚底下踩到了什么杂物，险些摔倒。

　　梁辰有心不想帮她，但如果不帮她很有可能就滚下楼梯去，只能无奈地一伸手轻扶了一下她的胳膊，随后迅速缩回了手。

　　女孩子站稳了身体，余惊未了地拍了拍高耸的胸口，显然被吓到了。低头看了看自己的胳膊，若有所思间，她的眼里闪过了一丝诧异，以前无论走到哪里，都会有不计其数的男人假借着各种机会想占她的便宜，可今天楼上的这个农民工却像是避之不急一样，一沾即走，甚至手掌都没有在她的胳膊上多停留半秒钟，这有些颠覆了她对男人的认知。

　　梁辰继续闷头往下走，脚步飞快，好像后面有头饿狼在撵他一样，这也让她有些好笑。

　　“喂，你等一下。”那个女孩子扶着楼梯往下走，嘴里脆生生地喊道，不过已经没有最初的敌意与愤怒。

　　梁辰脚步一刻不停，转眼间已经走下了楼，他可不想再惹一顿臭骂，对方是个女人，他又不好跟她较真儿。

　　“真是的，我是鬼吗？你为什么这么躲着我？”那个女孩子眼看着追不上，气愤在后面叫道，娇嗲嗲的样子足以迷死人，可惜梁辰已经出了单元门，听不见了。

　　不过刚一出门，便看见远处杨东正跟李宇盟向着这边走过来，一副行色匆匆的样子。

　　“梁辰。”两个人一见他便向他挥手，快步跑了过来。梁辰一怔，不知道这两个人不在学校那边守着，跑到这里来干什么。

　　两个人满头大汗，看起来有些着急，不过刚跑到梁辰身旁，还没等说话，突然间两个人的眼睛都直了，瞪眼望向梁辰的身后，满脸惊诧的样子，甚至依稀能见到李宇萌大张的嘴巴里有一丝亮晶晶的口水如蛛丝般从唇角悬了下去。

　　随后，隐隐间香风扑鼻，高跟鞋踩得噔噔响，梁辰心底下叹了口气，知道楼下的那位祖宗终于追上来了。可该面对的终究要面对，他只能硬起头皮转过身去，准备迎接新一番的暴风骤雨。

　　“喂，你跑那么快干什么？我还能吃了你呀？”后面的那个女孩子已经快步走了过来，千娇百媚地横了梁辰一眼，魅光四射！对面的杨东满眼穿花儿，而卖萌的早已经捂着胸口摇摇欲坠了。

　　“有这个担心。”梁辰倒并不感冒，实话实说。

　　“哈，你这个人，真是有意思。”那个女孩子忍不住噗哧一笑，随后掠了掠并不散乱的一丝秀发，不好意思地向他笑了笑，“中午的时候，对不起啊，我心情不太好，请你原谅。”她居然在向梁辰道歉，这也让梁辰很吃惊，他原以为，这样的女孩子肯定会倚仗自己的美丽资本高傲得不得了，又哪里会轻易向别人道歉？就比如那个陈美琪一样。

　　“没什么，人都有心情不顺的时候。”梁辰一愕随后恢复了正常，摇了摇头不冷不热地说道，随后转过身去向着杨东和李宇萌一笑，“你们来找我么？”

　　后面那个女孩愣了一下，随后细细的柳眉竖了起来，心底怒气勃发，她可是看在梁辰刚才扶了她一把避免她摔摔下楼去的噩运才向他道歉，没想到却碰了个软钉子，被冷落了，这让她的自尊心小小地受挫了一下。

　　“看什么看，没见过美女啊？猪哥！”那个女孩子一腔邪火没地方发泄，抬头间看见了杨东和李宇萌正盯着自己看个没完没了，怒咤了一声，恶狠狠地盯了梁辰一眼，恨恨地一跺脚，扭头便走。

　　杨东被这一声怒咤惊醒，有些小惭愧。可李宇萌还不觉醒，依旧傻呆呆地看着那个女孩子靓丽的背影消失在甬道的尽头，眼里飙出了一堆小红心。

　　“别看了，再看眼珠子都要掉出来了。”杨东踹了李宇萌一脚，他这才恋恋不舍地收回了目光，转头望着梁辰，突然间就是“哇”的一声大叫，一把抓住了他的胳膊，“梁辰，你是怎认识刘莎莎？天哪，以刘莎莎的高傲居然向你道歉？这简太不可思议了，快，你要从实招来……”

　　梁辰摸了摸鼻子苦笑下，“她是我楼下的邻居，今天搬家吵到她了，所以打上门来骂我。至于道歉，可能是她觉得自己做得有些过份了吧？”

　　“啊？她就住在你楼下？”这下连杨东都吃惊起来，望着梁辰的眼光里分明就是羡慕嫉妒恨。看他的样子，如果早知道这种情况恐怕自己先搬来住了，根本不会把这个机会让给梁辰。

　　“至于这么大惊小怪么？”梁辰有些好笑地看着两个人。

　　“晕，梁辰，你可真是太淡定了，这可是北方电影学院表演系的第一美女刘莎莎啊，未来的超级大明星。别说她是未来明星了，以这种级数的美女，看一眼都是荣幸，更何况住邻居啊？！”李宇萌以看怪物的眼神看着梁辰，一惊一乍地叫道。

　　“我倒觉得没那么夸张。”梁辰摇头一笑，心道你们是没经历刘莎莎骂大街的场面，那才叫一个惊心动魄呢。

　　“天哪，我开始怀疑你不是男人来的。”李宇萌狂翻白眼，觉得梁辰这么淡定简直太不可思议了。

　　“行了，别一惊一乍的了，你一天就知道研究美女，从来也没见你有过女朋友。”杨辰倒是开始恢复了理性，推了他一下笑骂道。不过梁辰在面对刘莎莎这种级数的美女时那种出奇的淡定与平静，却让他越来越感觉到梁辰绝对不是普通人。他相信自己的眼睛，梁辰这种态度绝对不是出于装冷扮酷的刻意为之，也不是天性冷漠，而是一种根本没往心里去的不在意，就好像见惯了风浪与诸多大场面，平素里这些小儿科的东西都入不了他的眼。对于一个年纪才二十出头的年轻人来说，在刘莎莎面前能保持这样的云淡风轻，他足以拥有着超过他年纪一倍以上的成熟。


第006章 一刻不停敲门声

　　“美女是一种不可亵渎的风景，是用来欣赏而不是把玩的。”李宇萌很湿人地说道，还摆了一个深沉的破丝。

　　“切，德行吧。”杨东不屑一顾。

　　“你们是来找我的么？”梁辰看见两个人没完没了地在那里胡闹，忍不住打断了他们一下。

　　“当然，就是来找你的。梁辰，你要小心了。”杨东的脸色阴郁了下来，充满了说不出的担忧，左右看了看，将梁辰拉到了一边，小声地说道。

　　“怎么了？”梁辰皱起了眉头。

　　“那个被你一脚踢飞的王浩然，听说要找人打你，而且还有可能是咱们学校体育学院的人，你千万要小心啊。”杨东叹了口气道。

　　“呵呵。”梁辰挑了挑黑亮的眉毛，不置可否地一笑，仿佛没将杨东的话听进去。

　　“我知道你是艺高人胆大，可双拳难敌四手，况且体育学院的人都是体育棒子出身，身体素质特别好，而且心还特别齐，在咱们学校走路都是横着走的，谁敢招惹他们，都没什么好下场，否则见一次打一次，实在不行，你就跟那个王浩然道个歉，再请他吃顿饭，或许这事儿就过去了。放心，这饭钱我出，因为你是为我打的他。”杨东有些着急地说道，抓着梁辰的手，语气里透露出了一丝真切的担忧来。远处的李宇萌并未走过来，还在附近寻寻觅觅的，看样子好像还在探寻这附近有没有什么其他的美女。

　　“等他们打来的时候再说吧。实在不行，还有学校呢，总有一个说理的地方。”梁辰淡淡一笑道。

　　“说理？你还以为这是念高中哪？大学里只要不把人打死打残废学校从来都不出面啊！”杨东有点急了。这个梁辰真是初生牛犊不怕虎啊，要知道哪个学校里体育学院的人不是老大啊，不仅打架凶狠，而且据说有的还跟道儿上的人有来往，如果真惹毛了他们，那可不是闹着玩儿的。

　　“行了，不说这个了。我饿了，咱们去食堂吃饭吧。”梁辰摆了摆手道，心底却对这个杨东好感倍增，这不仅是个热心肠的人，而且还挺仗义的。

　　“唉，随你吧。”杨东见苦劝梁辰不听，叹了口气，也不再劝，只是满怀担心地喊上李宇萌跟梁辰去食堂吃饭了。

　　吃饭的时候，杨东又想劝梁辰几句，却被梁辰含笑一带而过，就是不往这方面说，弄得杨东也无可奈何。反倒是李宇萌吃饭的时候不停地“噢噢啊啊”一个劲儿用感叹句，似乎在感叹今年的新生里靓妹好多啊，十足的一个花痴活宝。不过让人佩服的是，这家伙评论起女孩子来往往都是一针见血，无论优点缺点，扫一眼就看个清清楚楚，甚至无论捂得多厚，只要瞄一下就连三围都能报出来，至于准不准，那就不得而知了。

　　吃过饭，告别了两个人，梁辰回到了自己租的那个破筒子楼，重新套上了铁筒开始练拳，只不过这一次他的动作放得很轻，并且在地面上铺了一层暂时用不到的厚棉被什么的，生怕再次惹到楼下的那位祖宗，她的语言暴力可不是自己能抵挡得住的。

　　打了足足四个小时，直到浑身上下已经被汗水湿透，梁辰这才停了下来，接了盆水擦了擦身体，从简陋的包里翻出了一本书，躺在床上看了起来。

　　没想到刚躺下，房门又咚咚咚地响了起来，砸门的人看来用了很大的力气，很不礼貌的样子。

　　梁辰皱了下眉，吐出口浊气去开门。

　　房门刚一打开，一股浓浓的酒味儿伴随着女人香涌入了鼻腔，混合成了一股好闻的奇异味道。刘莎莎就站在门口，看样子喝了不少酒，正星眸浅醉地望着他，见他开了门，当头就是一句，“我又来找你麻烦了，怎么样？”

　　梁辰皱眉看了她一眼，实在不愿意搭理这个不可理喻的女孩，就要关门，却被刘莎莎一把推开了门，就斜倚在门框上，半眯着因为酒精的作用已经不再清亮的眸子，指着梁辰骂道，“你少跟我在这里装冷扮酷的，我跟你道歉你连理都不理我，拽什么拽？你以为你是谁？刘德华还是张学友？也不撒泡尿照照自己那德行。告诉你，你这样的臭男人我见得多了，一个个装着绷着，表面上道貌岸然，其实骨子里比谁都脏肮龌龊，满脑子净是些无耻的念头。还在这里跟我装？你算老几啊？”她不由分说，上来就是一通大骂。

　　“请你自重！”梁辰火气腾腾地往外冒，今天一天就没遇到什么顺心的事儿，还被这个女人接二连三地挑衅指着鼻子骂，就算是泥人也有个火性。如果刘莎莎是个男人，梁辰早把他从楼上扔下去了，绝对不会惯着她这脾气。他强自压抑的怒火闷声说道。

　　“让我自重？你什么意思？你认为我是一个不自重的女人？谁告诉你学表演的、演艺圈儿的女人就不自重了？连你一个破农民工都敢这样看不起我？你凭什么？你凭什么？”刘莎莎酒气上涌，禁不住拿起了小挎包一下下往梁辰身上砸，边砸边骂，边骂边哭，泪水冲花了她的妆容，衬出了一种惨淡忧心的美。

　　这都哪儿跟哪儿啊，梁辰又是好气又是好笑，不过也算是听明白了，大概这女孩子在外面受了委屈，所以把自己当成出气筒来发泄了。醉人醉话，倒也没必要跟她较真儿。

　　“你醉了，回家吧！”梁辰一把抓住她的手，向外轻轻一推，随后关上了门。这种女人，他还是避而远之的好。

　　“混蛋，你给我开门，开门，我没醉，我今天就要骂你，你个臭农民工，土包子，连你也看不起我？天底下的男人没有一个是好东西，就知道整天想着怎么玩儿女人，看见你们那副样子我就恶心，恶心！呜呜，你们都是混蛋，大混蛋！”刘莎莎在外面边捶着门边大哭道，仿佛要将自己心底下的情绪这一刻全都发泄出来。只是可怜了梁辰那脆弱的房门，一呼扇一呼扇的，仿佛随时都要倒下来。

　　刘莎莎在外叫骂不休，居然没完没了，最后还用脚踹上了，梁辰一看闹钟，都已经夜里十点多钟了，恐怕再这么闹下去待会儿左邻右舍就该报警了。

　　不得已，他重新打开了门，还没等刘莎莎反应过来，手疾眼快一把便将她抓住扛在了肩膀上，向着楼下便走去。

　　“你，你放开我，你这混蛋，你要干什么？非礼呀……唔……”她的嘴已经被梁辰捂住，直接走到了四楼刘莎莎的房门前，抓过了她的小挎包直接掏出了钥匙，把门打开，隔着四五米的距离直接将刘莎莎准确从门口扔到了床上，摔得刘莎莎在弹簧床垫上弹起老高又落回来。

　　经过这么一番折腾，刘莎莎再也忍受不住胃里的酒液翻江倒海般的折腾，捂着嘴忍不住就要吐。

　　梁辰理都没理她，扔过了她的包，摔上门直接就上了楼，让她自己清醒去吧。依稀还能听到刘莎莎在屋子里呕吐的声音，同时边吐还边骂，“你们这些臭男人，臭男人，该下油锅！”

　　“未来的超级明星就是这副德行？”梁辰揉了揉眉心，很无语地摇了摇头，回到房里关上了门，世界终于清静了。

　　又看了会儿书，梁辰关灯脱衣睡觉。可刚要睡着的时候，敲门声再次响起。

　　梁辰都要被折磨疯了，这个死女人，怎么还没完没了呢？腾地一下掀起了床单，三步并做两步跳过去一把拉开了房门，果然是刘莎莎，正站在门口。不知道她什么时候换了一身运动装，大半夜的也不知道是要去哪里运动。

　　“你有完没完了？”梁辰拧眉低吼道，他真是生气了，见过无理取闹的，没见过这么蹬鼻子上脸的。

　　“我，我是来向你道歉的。”刘莎莎被梁辰吓了一大跳，退了半步，喏喏地说道。

　　“用不着，只要你不再来烦我就行。”梁辰吁出口闷气，心道这女孩儿是不是神经有毛病？两次三番地道歉又两次三番地来找麻烦，出什么妖蛾子？这不是闲的么？！

　　“不不，请你相信我，我神经没毛病，也不是吃饱了撑的，就是今天做得确实不对，再加上刚才喝多了酒，拿你撒气，你别在意啊，我请你吃西瓜！”刘莎莎赶紧解释道，别看酒醉的时候蛮不讲理但清醒之后脑子倒真是转得快，居然一眼就能看清梁辰现在心底的想法。

　　同时，她端起了一盘切好的西瓜，递到了梁辰的面前。

　　“不吃，谁知道你有没有在西瓜里下毒。”梁辰没好气地说道，就要关门。

　　“喂，你这人怎么这样没有绅士风度？跟女孩子一般见识，气量太小了吧？”刘莎莎嘟起了嘴，比李宇萌这个卖萌的还要卖萌的，很是可爱。

　　不过，这女孩子的千变万化，一会一出儿的表情实在让梁辰有些头大，真不愧是学表演的，简直都把生活当演戏了。

　　“你爱怎么认为就怎么认为吧，我没时间跟你耗。夜了，你也洗洗睡吧。”梁辰再次关上了门。

　　哪想到，梁辰还没等躺下，敲门声再次响起。


第007章 弦断有谁听

　　梁辰仰天长叹，自己怎么就这么倒霉跟刘莎莎做邻居呢？有心想不开，可敲门声一阵紧似一阵，看样子如果他不开门的话恐怕刘莎莎会在外面敲一晚上，梁辰实在被她打败了，只好再次起身去开门。

　　“你不是很有性格么？有本事一辈子别开门呀？”刘莎莎端着那盘西瓜得意地仰起精致得无以复加的脸蛋向他笑，让梁辰一阵无语。

　　“你到底要干什么？如果再这样纠缠下去，我可报警告你扰民了。”梁辰揉着眉心，半是叹息半是无奈地说道。

　　“请你吃西瓜。”刘莎莎将西瓜端到了梁辰的面前。

　　梁辰二话不说抓起了一块西瓜在两秒钟之内啃尽了瓜瓤，将瓜皮往屋子里一丢，抬头直视着刘莎莎，眼里的神色不言而喻，意思是“我吃完了，你可以走了”。

　　“你不怕西瓜里下毒了么？”刘莎莎似笑非笑地盯着梁辰问道，就是不走。

　　“毒死总比被烦死好。”梁辰哼了一声，就要关门，却被刘莎莎一步抢过来挡在了门口。

　　“你还有什么事？”梁辰真的无奈了。

　　“我已经请你吃了西瓜，你难道都不请我进去坐坐？”刘莎莎倚在门框上向梁辰挑了挑细细的眉毛道，她今天好像存心跟梁辰杠上了。

　　“夜深了，孤男寡女共处一室惹人非议，你送西瓜的好意我心领了，你道歉我接受了，还是请回吧，以免外面传闲话。”梁辰深吸了口气，力争让自己能够平静地说话。

　　“我一个女孩子都不怕你又怕什么？况且对于学表演的女孩儿非议还少么？我早就习惯了。还有人说我大一的时候就被包养了住豪宅开玛沙拉蒂呢，现在不也一样住在这间破筒子楼里跟你做邻居么？”刘莎莎撇了下嘴道，可眼圈儿却是一红，不过说完之后连她自己也有些惊讶，怎么说着说着就扯到这上面来了？

　　“那跟我没关系。”梁辰冷着脸说道，不过心里面没来由地就是轻轻一颤，并不是刘莎莎的话和眼泪打动了他，让他心颤的原因是，以刘莎莎的条件和专业，如果真想开好车住豪宅，恐怕还真不是什么问题，她为什么住在这个破烂得不像样子的筒子楼里？不过对于别人的私事他也不想做过多的了解，他并不是那么好奇的人。

　　“是啊，是跟你没关系。其实今天的一切都应该跟你没关系，可我却把你当成了出气筒来发泄我的愤怒，对不起，你是无辜的。”刘莎莎靠在门框上喃喃自语道，几粒泪珠儿早已经扑落落地掉下来，砸在地上，溅起了几点细小的尘埃。

　　“我……”梁辰有心还想关门请她走人，可这种情形下却不好再这么绝情了，叹了口气，不再赶他，而是返身走进了屋子里，坐在了床上，从口袋里翻出了包烟来，抽出一根打火点上，吐出了道淡白的烟雾。

　　“给我一根烟好吗？”刘莎莎将西瓜盘放在了门口一个塑料凳上，虚掩上门走进了屋子，向梁辰伸手道。

　　梁辰冷冷看了她一眼，“自己拿”，他甩下句话，走到窗边望向外面黑沉沉的夜空，不再说话。

　　刘莎莎没说什么，只是咬了咬嘴唇伸手拿了只烟，不是很熟练地叼在嘴里，打着火深吸了一口，却被呛得直咳嗽，眼泪淌得更急更汹涌了。

　　“什么破烟，连你都欺负我，混蛋，混蛋，混蛋！”刘莎莎将刚刚点燃的香烟狠狠摔在地上，使劲地用脚捻着，捻成了一片碎烟丝。随后，趴在床上大哭起来，泪水瞬间便打湿了梁辰的被子。

　　梁辰自始至终都在冷眼旁观，不发一言，任凭刘莎莎在那里不停地折腾。

　　“喂，你是死人啊？我这样的大美女在这里哭得稀里哗啦的，你不上来安慰安慰我，却在那里看热闹装深沉？你还是不是个男人啊？”等到梁辰点燃第二根烟的时候，刘莎莎终于不哭了，从床上坐起来，抹着眼泪抽抽搭搭地骂道，梁辰再一次悲惨地成为了出气筒。

　　梁辰无从回答，只能保持沉默。

　　“你真是块木头，死人！”刘莎莎愤怒了，指着梁辰骂道。

　　梁辰只是无声地望着她，半晌，才缓缓地摇头叹了口气，“看在那块西瓜的份儿，如果你觉得这样能让你好过一些，那就骂吧！”

　　这句话在瞬间击中了刘莎莎内心中最柔软的部分，她的眼圈儿瞬间又红了，尽管这并不是安慰，并且梁辰的语气多少有些硬梆梆的，但对现在有些脆弱且神经质的她来说，无疑还是有着巨大的抚慰作用。

　　她再次扑倒在床上，倒劲地捶着床大哭，“那个该死的导演，他居然向我提出了那么不要脸的要求，要我陪他过夜，否则就不让我当女一号，我不答应，他竟然，竟然真的把属于我的角色换掉了，换成了另一个不要脸的狐狸精。我为了这个角色辛苦了半年的时间，经过了十几轮海选，为了背台词甚至晚上都不睡觉，就是为了有个一夜成名的机会，他却说换就换了，将我的心血尽数化为泡影。更可恨的是，那个狐狸精还造我的谣，说我是因为作风不好才被踢出剧组的，呜呜，她才作风不好，她才是个用身体换角色的大破鞋。”

　　刘莎莎嚎啕大哭，边哭边不停地说着，咒骂着，仿佛要在这一刻将所有的委屈和愤怒全都发泄出来。

　　这一哭真可谓是惊天动地，足足哭了将近一个小时，才渐渐地收声。

　　梁辰摇了摇头，伸手到窗台边的晾衣杆上摘下了自己的毛巾递了过去，刘莎莎伸手接过擦着脸，边擦边抽抽搭搭的，好半天才终于完全停止了哭声。

　　哭完了，刘莎莎明显感觉好多了，她就是属于那种脾气急来得快去得也快的人，只要把心底的情绪发泄出去就会好起来，性格爽利得就像是北方的天气，四季分明。

　　“谢谢你啊，听我又哭又骂的这么长时间，没有打扰到你吧？”刘莎莎用毛巾擦净了脸上的泪水，不好意思地向梁辰一笑说道。

　　“我说没有打扰到你会信吗？”梁辰摇头叹息了一声，这位祖宗总算折腾到尾声了。

　　“切，你以为我会跟谁都去说这件事情吗？能聆听本小姐说一说伤心往事是你的荣幸，你还一副不耐烦的样子。”刘莎莎瞪了他一眼，娇嗔薄怒且梨花带雨，别有一番楚楚动人的美丽。

　　“你总是这样自我感觉良好吗？”梁辰有些无奈。再怎样的美女折腾了他几乎一天，他也审美疲劳了。

　　“这不是自我感觉好，而是事实。如果我真需要听众的话，一召手就有大把的臭男人搬个小板凳比幼儿园的小宝宝还乖地坐在我面前听。”刘莎莎哼了一声道，不过随后脸色又黯淡了下来，“不过，他们都不是真心的听，只是有所图谋罢了。”

　　“你怎么知道我又是真心地听你说什么呢？”梁辰有些好笑，这个女孩多少有些先入为主，太武断了些。

　　“无论你是不是在真心地听我讲，起码，你对我并没有什么企图，我能感觉得到。”刘莎莎盯着他的眼睛，自信地笑了笑道。

　　“是这样么？那我真要感觉到荣幸，同时也为天底下的臭男人们汗颜一下。”梁辰摸了摸鼻子苦笑道。他不得不承认，刘莎莎看男人的眼光其实很准。

　　“很多男人一见到我的时候，都是两眼放光，恨不得把我吃掉，可你不同，你的眼睛里自始至终没有半点其他的猥亵的神色，像个婴儿般纯净。”刘莎莎微笑了一下，继续说道，用了一个很有意思的比喻。

　　“谢谢你的夸奖，不过既然你这样认为的话，为什么这么晚了却特意换了身便于行动的运动装，还把门虚掩着，并且始终不忘记做好逃跑的准备，手还一直放在口袋里的那瓶防狼辣椒水上呢？你别告诉我这只是你的习惯动作。你从来都是这样跟人谈心事的吗？”梁辰指了指她一直捂着口袋的手，很是认真地问道。

　　刘莎莎的脸腾地一下红了，咬了咬嘴唇，狠狠地瞪了他一眼，“人家终究是女孩子，就算讲诉心事也要预防不测的。”

　　“其实我觉得你跟你的朋友或是家人讲一讲或许会更好些，对我讲，我既无法给你帮助，也无法真正的安慰你，或许在你面前，我唯一的作用就是做一个出气筒。”梁辰叹口气道。

　　提到“朋友”两个字，刘莎莎的脸色再次黯淡了下来，沉默了半晌，低声说道，“我很小的时候父母便已经离婚了，我一直跟着姥姥长大。从小到大，我一直很孤僻，从来没有什么朋友，到了大学考更是这样，大家都是学表演的，个个心高气傲，面和心不和，而且还分帮分派，我融入不到她们当中去，如果她们听到我的事情，非但不会安慰我，反而还会幸灾乐祸地看我的笑话。或许，只有在你这样一个陌生人面前，我才能真正地放开，把我所有的痛苦与愤懑发泄出来。”刘莎莎像是在自言自语一般地呢喃着、叹息着。


第008章 陈美琪的恨

　　不知不觉中，梁辰倒是有些听入了神，相似的经历，相似的性格，让他在这一刻真的开始有些同情怜悯起刘莎莎来，这是一个性格特质与自己极其相像的女孩子，都是在孤独、倔犟中长大，都经历过独自一人默默成长的过程，又有谁能知道，他们内心中的苦与哀？

　　“你会不会感觉到我很神经质，疯疯癫癫的像是有神经病一样？”刘莎莎擦了擦眼睛，勉强一笑，自嘲地向梁辰道。

　　梁辰摇了摇头，温和地一笑，“怎么会？听你这样一个美女倾诉心事，应该是我的荣幸才对。”他出奇地开起了刘莎莎的玩笑。

　　“咦？原来你会笑啊？我还以为你天生就是这样一副面孔不会笑呢。啧啧，你笑起来真是挺好看的，比我们表演系的那些奶油小生耐看多了。如果你换上名牌衣服再稍微打扮一下，很有硬汉风格呢。”刘莎莎也明显心情大好，仔细地以专业的眼光端详着梁辰啧啧叹道。

　　梁辰摇头哑然失笑，“我又不是女人，打扮个什么劲儿啊。不过，你的情绪能好起来倒也不错，否则的话，作为你荣幸的邻居我可真要遭殃了。”

　　刘莎莎被他这句话逗乐了，无形中，房间里沉闷的气氛终于云开雾散，开始祥和起来。

　　“说真的，如果不是你碰巧搬来做了一回我的出气筒，或许我现在已经在另一个世界了也说不定。”刘莎莎幽幽地叹了口气说道。

　　“什么意思？”梁辰吃了一惊。

　　“没什么意思，我从小到大虽然在孤独中长大，但无论是学习成绩还是自身外在条件，从来都是让人仰慕且高高在上的，头一次受到这样重大的打击，所以，我真的有些不想活了。呵呵，是不是有些很偏激、很极端？”刘莎莎惨淡地一笑说道。

　　梁辰沉默了半晌，缓缓说道，“我能理解！”

　　“但愿你能理解吧。在第一次来找你麻烦的时候，我已经将安眠药都准备好了，正犹豫着要不要吃下去，可你偏偏在上面瞎折腾，一折腾就是一个小时，搞得我连自杀的心情都没有了，所以我必须要来找你的麻烦，痛骂你一顿，才能把我不能自杀却又憋在心口的这股闷气释放掉。”刘莎莎说到这里，自己都忍不住格格笑了起来，不过眼睛里分明有一种后怕的神色一闪而过。也是的，如果能活下去的话，谁又愿意去死呢？尤其又是这样青春年少正在怒放的季节。

　　“死，其实是一件很简单的事情，一把刀子戳破心脏，从十层高楼上跳下，不过一瞬间，什么都可以结束。可活着却不是一件容易的事情，漫漫人生几十年，要经历过无数的挫折与磨难，要承受无数的痛苦与折磨。所以，活着的人，才是最伟大的人。如果你真的死了，泉下有知的话，恐怕自己都会看不起自己了。”梁辰叹口气道。

　　“哇，这么有哲理？我开始怀疑你不是农民工了，你是不是哪个大学学哲学的啊？”刘莎莎有点儿略微夸张地惊叹道。

　　“我是北方师大的学生。”梁辰无奈地摸了摸鼻子，看来他这身衣服很有农民工特质啊，不过在他心里，无论农民工还是大学生，地位都是一样的，他并不会因为别人对他的这种误会而懊恼或是怎样。

　　“啧啧，不错啊，绝对的名牌大学，哪个院哪个系的？”刘莎莎穷追不舍地问道，很有做户籍员的潜质。

　　“政治学院社会学系。”梁辰如实说道。

　　“哈，那我也自我介绍一下吧，刘莎莎，北方电影学院表演系大二学生，如果论起年级高低来，你还要叫我一声学姐呢。”刘莎莎嘻嘻一笑，伸出手去，本质里性格倒很是活泼开朗。

　　梁辰笑了笑，伸出手去与她的轻轻一碰便即缩回。

　　刘莎莎的脸却在两手相触的瞬间有些蒸红了，咬了咬嘴唇，站了起来，“那，现在我们就是朋友了？”

　　“呵呵，我是不是应该再次表示一下荣幸呢？”梁辰微微一笑道。

　　“好了啦，你怎么还没完没了呢？真是的。”刘莎莎瞪了他一眼，随后嫣然一笑向他告辞了。

　　梁辰终于能够躺下，睡个安稳觉了。

　　一夜无话，睡得十分香甜，清晨五点，照旧如往昔般先起来活动了一下身体，待筋骨完全舒展开来，再戴上铁筒打了两个小时的拳，直到出了一身的汗，才卸下了这些重量可怖的铁家伙，洗脸刷牙，换上学校发的迷彩服去班级报道。

　　今天是上学的第一天，从今天起，要进行为期三周的军训，军训也算平时分的，如果谁不参加，期末考试时成绩最低的一科将直接减去二十分，这也是北方大学为了严格军训纪律最大限度保证教官威严而设置的新规定。所以，这个军训是谁也不敢不参加的，毕竟，没人敢保证自己考分最低的那一科算上平时分可以保证达到八十分以上。

　　路过刘莎莎的门前时，梁辰特意放轻了一下脚步，也不知道这位祖宗昨天折腾了那么久，现在还睡醒没有？这个念头在梁辰的脑海里一闪而过，他的脚步一刻不停，已经下楼去了。

　　昨天报到的时候已经提前分好了班，其实也没什么好分的，整个社会学系大一新生加在一起就二十七个学生，还分什么班？比起那些大系来，连人家半个班的学生数都抵不上。

　　在小吃摊上买了两个包子一杯豆浆填了填肚子，一路跑向了学校。

　　社会学系教学楼是一栋单独的四层楼房，离系里办公楼并不远，中间隔着一块草坪而已，下面是一个小广场。

　　等他到了班级的时候，其他的学生都已经到齐了，导员和几个系学生会的干部正在讲台上忙活着统计人数。导员是一个三十左右的年轻人，略有些胖，戴个眼镜，穿着白衬衫，一副很严肃的样子。几个系学生会的干部其中就有一个是杨东，此刻正微笑着向梁辰眨了眨眼睛，梁辰颌首向他报以一笑。

　　匆匆找了个位置坐下，不过刚刚坐下的时候，却一直感觉背后像有根刺在扎，回头一看，却是陈美琪正用恶狠狠的眼神盯着他，恨不得吃了他的样子，看来这个仇是结定了。

　　看见人都到齐了，导员开始训话，无外乎要遵守校规、注意安全、努力学习这老生常谈的一套说辞罢了。说完之后，又确定了班级的班干部，团支书是一个瘦瘦弱弱戴着黑框眼镜的男孩叫张凯，而班长则是高挑美丽的陈美琪。不少猥琐男借着导员介绍陈美琪可以直视她的时候恶狼般用眼神肆意侵略了她一万遍，梁辰看到这一幕突然间有些想笑，不知道这帮家伙如果看到刘莎莎的时候，又会是一副怎样的表情？

　　不知不觉间，他倒是拿陈美琪与刘莎莎做了一个比较，不得不说，如果说单就美丽层面而言，刘莎莎要胜过陈美琪一筹，但陈美琪的那种高贵典雅的气质却不是刘莎莎所能相比的了。刘莎莎是一种明星范儿，而陈美琪则有着一种说不出的贵族气质，那绝对是三代以上的久居上位的家族历史积淀才能培养出来的内在雍容了。两人一比，倒是分不清谁能更占上风一些。

　　不过想到这里时，梁辰禁不住有点汗颜，自己什么时候变得这么无聊了？居然在心底下对两个女孩子评头论足起来？

　　当宣布陈美琪成为班长的时候，陈美琪站起来微笑致意，不过眼角余光却有意无意地瞥过了梁辰，里面有既得意又凶狠的神色一闪而过，那意思像是在说，“小子，我们走着瞧。”

　　梁辰淡然一笑，根本不以为意。在他眼里，这些都是小孩子的示威手段罢了。

　　看见他这种无所谓的神色，陈美琪暗地里咬了咬牙，“你等着，我马上就会让你好看。”漂亮的小眉毛皱了皱，她在心底发狠道。

　　这种班级里的大小官员们的任命其实都是早就内定下来的，大家心知肚明，对此也没什么异议，一致鼓掌通过。

　　接下来，导员便向大家介绍军训教官，那是一个身高一米八零左右的年轻军人，叫耿帅，鼻直口方，再配合上那身军装，很是英武帅气，几个春心荡漾女生开始满眼冒出小红心，大胆地盯着他看个不停，几十公斤重的秋天大菠菜一颗接一颗地往外抛，不过教官目不斜视，很有军营柳下惠的风范。

　　接下来，自由活动半个小时，大家相互认识，加深一下印象，随后为期三周的军训便要正式开始了。

　　陈美琪趁人不注意，掏出了手机走到一个没人的角落里拨了几个号码发射出去，随后，那边正由导员陪着说话的耿帅教官的电话便响了起来，耿帅告了罪到一旁接电话去了。

　　“喂，帅哥，你刚才看到没有，坐在第四排右侧那个看上去土了吧叽的小子，他叫梁辰，就是他昨天欺负了我，不但把我的车踹坏，还害我被我爸臭骂了一通，你一定要给我报仇啊，好好地整他！”陈美琪在电话那边咬牙切齿地发狠道。

　　“好啦，小琪，包在哥哥身上了，谁敢欺负咱们陈大队长的妹妹，那可是自找麻烦，放心，我有一百个办法收拾得他死去活来，向你道歉！”耿帅在电话里哈哈一笑拍胸脯向陈美琪做保证。

　　似乎，梁辰未来的军训道路即将变得有些坎坷起来。


第009章 惩罚

　　军训的内容其实很简单，无外乎就是军姿、正步、队列等等几项内容，目的就在于培养学生的耐力、信心、坚强的意志和精城合作的团队精神罢了。在和平年代，军训最重要的意义不是放在培养预备役上，而是着眼于对于学生性格的锤炼和对新到一起的学生团体的磨合。

　　不过耿帅看起来很是严肃，一丝不苟，站在操场上，他的眼光依次从社会学系大一新生的脸上扫过，威严而庄重，“你们是天之骄子，是新一代的大学生，而且还是重点院校的大学生，能够在这三周里成为你的教官，我深感荣幸。不过，训练场上，只要我还是教官，你们现在就是我手下的兵，就是一个预备役军人，就要有一个真正军人的觉悟，要时刻对我的命令坚决服从，对我的指示坚决执行，不能有半点马虎含糊，这样才能配得上你们的身份，听到了没有？”耿帅用宏亮的声音喝道。

　　“听到了。”新生们被教官的几顶高帽再加上极具煽动力的话挑拨起了情绪，一齐扯着脖子喊。

　　“很好，接下来，为了严格训练纪律，让你们成为一个标准的预备役军人，我宣布一个奖罚措施，那就是，我所教授的动作之中，不能有任何错误出现，不能变形、不能走样，如果谁谁不合乎规范甚至犯了错误，就要接受惩罚，直至你们真正改正错误为止。听清楚了没有？”耿帅高声喝道。

　　“听清楚了！”一群新生回答道。

　　队列里，陈美琪的脸上露出了一丝狡黠的笑容，侧目看了看身旁的梁辰，这家伙对即将到来的“危机”居然还是一副浑然未知的状态，这让陈美琪暗地里偷笑不已，“小子，你等着吧，帅哥出手，有你好受的。”

　　接下来，排大小个儿排队，然后便是进行队列训练，这群从来没接受过训练的学生要想不出错，那简直太难了，耿帅随便的一扫便可以在大部分学生身上找到N个毛病，为了假戏真做，现在包括陈美琪在内，几乎所有人都已经被揪出去做仰卧起坐或是俯卧撑，甚至有的人已经叫苦不迭地挨了三四次惩罚了，可一直没梁辰什么事儿，他还好端端地站在队伍里，按照耿帅不停喊出的口令做着规范无比的动作，陈美琪惊讶的同时不免有些着急起来，频频向耿帅使眼色。

　　可现在的耿帅心底下却是越来越惊诧，迄今为止，梁辰的每一个动作、包括每一个细节都做得近乎完美，精准得用尺子去量恐怕都不会差出分毫，就算最苛刻的教官也挑不出半点毛病来，恐怕从军五载的他也就只能做到这样了，在这些错误百出的学生当中，他是如此的佼佼出群，有着太多其他人比不上的地方。这让耿帅在震惊的同时很是怀疑，这小子是不是以前曾经当过兵？而且还是一个很优秀的兵？

　　整整一上午，基本上教过一遍的东西梁辰全都能一丝不苟、精确无比地完成，耿帅根本无法抓住他的痛脚对其施以惩罚。

　　午休解散的时候，陈美琪急了，跑到一个没人的角落里再次给耿帅打电话，“帅哥，你干什么啊？怎么大家都罚到了，他却还好好的？你是不是有意放水跟我作对啊？”

　　耿帅在电话那头苦笑不已，“我的大小姐，这小子简直天生就是一块当兵的料子，什么动作看一眼就会，做一遍就通，我倒是想找他的毛病，可根本找不出来啊。”

　　“我不管，今天你要不狠狠地罚他一下，我就让我哥狠狠地收拾你！”陈美琪大发娇嗔。

　　“行行行，姑奶奶，你就这会这招威胁我们这帮苦命的大兵。”耿帅无可奈何地叹口气，看了一眼正向食堂走去的梁辰，心道这小子真是命衰，得罪谁不好，偏偏得罪这个小魔女，以后可有他的好日子过了。

　　“这样，你听我的，今天下午我亲自上阵，就不信对付不了他。”陈美琪娇哼了一声，然后在电话里如此如此这般地一番交待，耿帅摇了摇头，有些嘴里发苦地答应下来。

　　下午训练的时间又到了，学生们一个个苦着脸来到了社会学系教学楼下方的训练场上，准备再熬一个下午，到晚上的时候就能小小地解放一下了。

　　“上午，你们的表现让我很不满意，作为学生，你们是合格且令人骄傲的，但作为一个预备役军人，你们差得太远太远了，看到你们我就很恼火，看看你们的队列练习，乱七八糟，没有半点整体性与团队精神，甚至连口令都会执行错误，真是让我太失望了。下面，听我口令，全体立正，站军姿三十分钟，好好地思考一下，下午如何训练，如何不再犯那些低级且幼稚的错误！”耿帅上来就是一顿训斥，然后下达了近乎苛刻的命令，一群学生心底下叫苦不迭，却不敢反抗，只能一个个愁眉苦脸地去站军姿。

　　却不料，刚刚站了不到十分钟，“扑通……”后面的队列里传来了摔倒的声音，随后响起了一阵惊呼，“哎呀，不好啦，陈美琪班长中暑晕倒了。”

　　随后便是一阵手忙脚乱的声音，所有学生无论男生女生，都往陈美琪那边抢，女生是借着搀扶陈美琪的时间好好休息一下，而男生则是要借着这个机会“亲近”一下陈美琪，哪怕摸一下小手也是好的，毕竟，像跟陈美琪这种大美女一亲芳泽的机会可不多。

　　一时间机心叵测，场面倒是乱了套，梁辰皱了下眉头，并没有动，只是回头看了一眼，见陈美琪好像是中暑了的样子，正被一群同学扶着走向旁边绿化带的荫凉处。他眼神里涌起一丝疑惑，凭直觉，他感到陈美琪好像是故意晕倒的，至于为什么，却是不得而知了。

　　正在这时，耿帅的一声大喝响起，“都给我归队，立正，稍息！”一群借机会想多休息的学生们不得不苦着脸着跑回来继续站在太大阳底下站军姿。

　　“唔，你们刚才做得很不错，救助同学，反应迅速，很好。其实军训的目的也在于此，在培养大家坚强的意志同时，也磨炼打造着你们的团队精神，如果将来一旦上了战场，你的身旁就是你可以倚托生命的战友，要是平时没有这种堪比亲人、协同一体的团队精神，这种信任又从何而来？如果以后进了职场，身处于一个团队之中要是不能相互照顾、相互关心，又怎么能协同一心做好每一件事情？”耿帅的口才着实不错，滔滔不绝，集体表扬了一下大一新生们，不过随后就是话风一转，“但是，刚才我却看到了一个人，他面对着自己的同班同学中暑晕倒，居然连动也不动，甚至并没有伸手相帮的意思，这简直就是对团队精神的一种侮辱，是一种极度自私自我的表现！”

　　说到这里，耿帅豁地将目光投注到了梁辰的身上，刹那间，社会学系所有新生的目光也都投在了梁辰的身上，不过梁辰和陈美琪之间的矛盾早就已经传开了，所以有的学生对教官的话倒也有些不以为然，觉得他不了解情况，这话说得有些过了。

　　梁辰皱了下眉头，回头看了一眼陈美琪，正巧看到陈美琪脸上来不及掩饰的那丝狡黠的微笑，登时心下一切均自了然。没有半点犹豫，直接迈步出去，站到了耿帅的面前，直视着他，冷冷地道，“报告教官，你要怎样罚我？”他没有丝毫地辩解，直奔主题而来，倒是弄得耿帅愣了一下，而周围的学生都抱着看戏的态度，个个都有些小兴奋，毕竟，像梁辰这样敢跟教官对着顶牛的人可并不多。

　　“你怎么知道我要罚你？”耿帅定了定神，有些恼怒地问道。他感觉梁辰的眼睛能看穿他的内心，这是一种古怪的直觉。

　　梁辰只是轻哼了一声，并没有回答，显然认为耿帅这是句废话。

　　“你，太过自我且没有团队精神，没有命令就直接出列，并且对教官不敬，数罪并一，现在，罚你做五百个俯卧撑，直到你做完为止，否则不允许出这个训练场。”耿帅真正被梁辰的态度激怒了，原来他还有些犹豫要不要对梁辰的惩罚轻一些，但现在被梁辰弄得有些下不来台，干脆也就出重拳收拾他了。

　　“哗……”周围的学生一片哗然，都没想到教官居然这么狠，五百个俯卧撑？当梁辰是铁人么？如果没有经过专门的训练，恐怕连一百个都做不到，更别说五百个了，这要做完的话两条胳膊恐怕连拿筷子的力气都没有了。

　　“报告教官，梁辰刚才之所以没有去扶陈美琪班长，是因为他们之间昨天有一些小摩擦，请求教官在了解实际情况之后减轻惩罚。”这个时候，团支书张凯出列大声报告道。

　　而周围其他的学生也全都七嘴八舌地开始替梁辰说话，“是啊教官，他们之间确实有些小误小矛盾，梁辰没去扶班长也是正常的，将心比心嘛，教官你就原谅梁辰一下嘛。”

　　一时间，场面闹哄哄地，有些乱套起来。毕竟，人都是同情弱者的，在他们看来，梁辰现在就是弱者，替梁辰说句话也是理所当然的了。


第010章 打赌

　　梁辰没说什么，回过头去看了张凯一眼，平素里沉默寡言的张凯向着梁辰点了点头，眼神很平静，但里面却有着力挺梁辰到底的一抹神色掠过。他与梁辰之前根本不认识，能做到这一点，也算难得。梁辰记住了这个敢于仗义执言的团支书。

　　“都给我归队，包括你，张凯。你们像什么样子？以为这里是菜市场吗？七嘴八舌，吵翻天了。梁辰与你们班长陈美琪之间的矛盾我并不清楚，但有一个道理我是懂的，那就是，难道在另外一个人遇到危难甚至危及生命的时候，你们就会因为平常的矛盾而不出手相帮在一旁看热闹吗？如果你们都这样想，那我很悲哀，原来应试教育培养出来的学生全都是这样低下的道德品质，如果是这样，从另一个层面上讲，你们跟马家爵和药家鑫又有什么区别？全都归队，不许说话，谁敢再说一个字，就可以离开训练场了，军训表现也会评为不及格！”耿帅怒吼道。

　　一群学生登时全都哑火，张凯犹豫了下，抬头再次看了梁辰一眼，眼里闪过了一丝无奈和抱歉，黯然退回到了队伍当中去，无论怎样，他是团支书，都必须要服从教官的命令，为大家带个好头。

　　“你，五百个俯卧撑，现在就做！”耿帅回头望着梁辰喝道。

　　梁辰并没为之所动，只是站在原地，像是在思考着什么。

　　“我的命令你没有听到吗？再敢违抗命令，那就让你直接离开训练场，我的训练场上不允许有你这样特立独行的存在。”耿帅怒吼道。

　　“是，教官！”梁辰突然间便干脆地应了一声，随后直接趴在了地上，令周围所有的学生大跌眼镜，张凯望着梁辰，眼里掠过了一抹深深的失望，他原以为这个梁辰是条汉子，可杀不可辱，不会去做这个累死人的俯卧撑呢。但没想到，梁辰就这样屈服了。

　　而远处正假装不舒服靠在大树旁边的陈美琪此刻正将眼睛睁开一条小缝儿偷偷地在看着梁辰还有耿帅，眼里满是幸灾乐祸的神色。五百个俯卧撑，铁人也要累成泥了，小帅哥还真给力。

　　不过梁辰趴到地上，却并不急于做俯卧撑，而是抬起头问耿帅，“教官，在做俯卧撑之前有最后一个问题，需要您的解答。”

　　张凯本已经挪开的视线在这一刻重新落在了梁辰的身上，露出了一抹饶有兴趣的神色。

　　“说吧，什么问题？”耿帅愣了一下，不知道这小子要出什么妖蛾子。他现在对梁辰有些发怵，总感觉这小子年纪轻轻的，却像是一潭深水似的，根本看不透他。

　　“听说，部队里俯卧撑是战士们练臂力的必修课？”梁辰慢条斯理地问道。

　　“当然。”耿帅皱眉答道。

　　“那你的俯卧撑一定是强项了？”梁辰继续追问。

　　耿帅轻哼了一声，并未回答，脸上露出了傲然的神色。

　　“那你敢不敢跟我比一比，如果我输了，不但会去向陈美琪、向全体同学因为所谓的自我自私去道歉，并且任你怎样惩罚。如果你输了，那就允许我在你军训的时候自由活动，甚至不再管我来不来军训，不再为难我！”梁辰这一句话出口，石破天惊！

　　包括耿帅在内，所有人都在这一刻呆住了，整个训练场静悄悄一片，只有风吹树叶啦啦响。没人能想到，梁辰居然这么大的胆子，敢跟教官叫板比做俯卧撑。

　　片刻的安静之后，学生们“轰”的一下就炸了，男生们兴奋得一个个嗷嗷怪叫，女生们尽管还想保持矜持，但在片刻后，也禁不住交头接耳地议论起来，土八路要跟正规军叫板，传出去这可是茶余饭后的一个大八卦！

　　耿帅愣在了那里，半天没反应过来，这小子跟自己叫嚣？到底唱的是哪一出？是真有这个实力还是哗众取宠亦或是借机将自己一军让自己不敢再为难他？

　　“怎么？教官你怕了？”梁辰微笑问道，眼里却闪过了一丝讥诮。

　　这一句话出口，学生的情绪再次沸腾起来，就如同沸油之中倒进了一瓢凉水，气氛爆棚了。

　　“教官，你不会是真怕了吧？”

　　“教官，别和他比了，万一真比不过多丢面子啊。”

　　“就是，就是，教官，还是算了，让他归队吧，如果真输了的话多给部队丢脸啊。”

　　周围的学生们开始起哄，而恰巧这个时候下课，不少大二大三的老生们看见这边这么热闹就都跑过来围观，结果人越聚越多，不一会儿，整个操场上里三层外三层，已经被围了个水泄不通，附近还有人在不停地往这边跑，耿帅心底下暗暗叫苦，他实在没想到这小子心机这么深，简简单单的一句话，居然一下就将他逼到了绝路上，如果不比，面子恐怕就要丢尽，可就算比了也好不到哪里去，即使是胜了也会落个以大欺、专业的欺负业余的话柄，传出去依旧要让人笑话。这个小子倒真是好手段，不反击则已，一旦反击势若雷霆，因时、因地，借势、借力，他有点不敢想像一个才刚刚二十岁的年轻人居然会有这么深的城府，倒是颇像自己家陈大队的风格，甚至骨子里那股子倔犟不服输的性格特质也极其相似。

　　“怎么样？教官？比还不是比？”梁辰继续逼宫，周围起哄声、嘲笑声响成一片，甚至把周围训练场上的几个教官都引来了，一见到这种场面都有些哭笑不得，没想到在本部队里赫赫有名的耿帅居然被逼得如此狼狈不堪。

　　“好，我跟你比！”耿帅实在有些下不来台，咬了咬牙说道。

　　“既然是比，那就定一个规矩吧，我们一起开始做，谁先做足五百个俯卧撑，谁就算赢了。”梁辰微微一笑，不紧不慢地说道，不知不觉中，他已经掌控住了局面，牵着耿帅的鼻子在走。

　　耿帅心底下这个窝火，却又没办法在这种情况下拿出教官的威严来压他，恨恨地哼了一声，低声道，“小子，你真以为吃定我了？告诉你，我可是我们整个大队的俯卧撑之王，我做俯卧撑的时候你还玩尿泥呢。”

　　梁辰并未所动，只是淡淡一笑，“我只想知道我们的赌约是否算数，其他的我并不关心。”

　　“算，当然算，只要你赢了，以后也不用参加我的训练。”耿帅咬着牙说道。他就不信自己苦练了这么多年，会输给一个毛头小子？

　　“好，谁来给我数数？”梁辰点点头，仰首向着四周问道。

　　“我来！”没等别人反应过来，张凯已经一步跨出，站到了梁辰的身边。

　　“谁给我数？”耿帅也吼了一声，这个时候陈美琪也不装中暑了，一下从远处跑过来站在了耿帅的身旁。

　　有好事者不知道什么时候从旁边弄来了一个小红旗，在两个人中间挥舞，“预备，开始！”旗子带着呼啸的风声落了下去，两个人同时启动，做起了俯卧撑。

　　耿帅的动作标准极了，两手撑地比肩稍宽，耳朵、肩膀、髋骨、膝盖、踝骨成一条直线，屈臂时手臂与身体次次都小于等于九十度，每做一个都如同教科书一般的标准。

　　不过，他是现役军人，做得这样标准是理所当然的了，可让人想不到的是，梁辰居然做得与他一样精确标准，连旁边几个“观战”的教官都啧啧称奇。

　　两个人在那里就如同机器人一般展开了一场俯卧撑大战，只见两个身影此伏彼起，越来越快，最后都让人有些眼花缭乱了。

　　耿帅的速度很快，而且做得很轻松，转眼间，一分钟，就已经做到了九十四个，这绝对是超强的速度了。喘了口气，他略有些得意地抬头看了一眼对面的梁辰，却看见对面的梁辰恰好同样抬头，向着他微微一笑，神态间极为轻松，同时屈臂沉体，又完成了一个俯卧撑，于是，一个令耿帅几乎要喷血的报数声传了过来，“一百个！”

　　“天哪，太厉害了……”周围一阵阵惊叹声响了起来，周围有好事的可是一直在小声地替两边的人数着呢，相同的时间，梁辰居然比教官做得还快，完成了一百个，而且同样标准，丝毫不含糊，巨大的惊叹声响了起来。

　　“你赢不了我！”耿帅咆哮了一声，恼羞成怒之下，开始全力加速。

　　“二百个！”耿帅刚刚做到一百八十七个的时候，对面的张凯再次报数，让他很怀疑是不是张凯故意多数了，可周围的惊呼声一阵惊似一阵，证明了这是事实。

　　“三百个！”听到这个数字的时候，耿帅只做到二百六十个，差距越来越大了，他有些急怒攻心，不过却在心底安慰自己，一个学生罢了，就算速度再快，也不可能有那么强的耐力做足五百个俯卧撑的。但周围的惊呼声现在已经变成了一片集体倒吸凉气的牙疼声。

　　“四百个！”当这个令人惊心动魄的数字报出来时，耿帅已经绝望了，因为他刚刚完成三百一十二个。周围已经没有杂音了，变成了整齐划一的数数声，好像大家都变成了幼儿园的乖宝宝。

　　“五百个！”当这个数字最后报出来的时候，梁辰已经一跃而起，在巨大的惊叹声中，轻轻松松地走到了秋帅面前，微笑道，“教官，你输了！”


第011章 狭路相逢

　　耿帅愤怒地站了起来，看也不看梁辰，却望向对面的张凯，“你，过来，为什么要故意给他多数？赛场之上，要公正公平，不可以弄虚作假！”

　　他根本不相信梁辰能比他快，如果照这个速度，梁辰甚至可以与他们大队长陈志勇都有一拼了，一个普通的学生而已，这绝对不可能，肯定是他们合起伙起唬弄自己。

　　“就是，就是，张凯，你肯定是多数了，帅哥……呃不，教官可是特战……嗯，是非常厉害的，梁辰怎么可能比教官先做完？我猜他连一百个都没有做到！”陈美琪也在一旁帮腔，却连着两次险些说走嘴了，幸好及时打住。

　　“你们输不起么？”没等梁辰说什么，张凯已经冷笑了一声，推了推黑框眼镜走过来并肩站在梁辰身旁道，他早就看出来是陈美琪和教官合伙整治梁辰了。张凯最多一米七零的个子，而且很瘦弱，站在梁辰的身旁颇有一种大人领孩子的感觉，但他陡然间爆发出来的气势却让人不敢有半点看低他。

　　梁辰转头与他对视了一眼，灵魂之间突然碰撞一下，突如其来地感受到了一种相同的精神特质，这也让梁辰从心底往外开始对这个张凯有了一种说不出的好感，那是种无法言说的直觉。

　　“耿帅，你确实输了，我刚才替他数着，这个学生真的比你快！”这时候，旁边一个年纪比耿帅大一点的教官走了过来，拍了拍耿帅的肩膀，叹口气道。

　　随后挥了挥手，“热闹看完了，都散了吧，各回各的训练场，继续进行训练。”虽然不知道他是什么级别，但看上去官衔应该比耿帅大，耿帅虽然万种不服，却只能低声应了一声“是”。

　　“我们的赌约，还算不算数？”梁辰微笑问道。

　　“算！”耿帅几乎是咬着牙根儿说出了这个字。

　　“哄……”周围的学生笑成了一团，各种嘲讽声不断地传来，让耿帅脸上如同被沸油烫了一般，羞愧得无地自容，恨不得找个地缝儿钻进去。这种情况下，耿帅的训练也无法继续下去了，那个看起来比较年长的教官带走了耿帅，临时让社会学系新生编入哲学系由另一个教官进行统训。

　　不过，临走前，那个年长的教官深深地看了梁辰一眼，眼神中的神色很复杂，但梁辰能清楚地感觉得到，那眼神中并没有半点敌视，相反，却有着一种说不出的欣赏。

　　转头看向张凯，梁辰微微一笑，伸出手去，“谢谢。”

　　“客气了。”张凯露出两排洁白的牙齿，同样伸出手去与梁辰一握。他的手虽然偏瘦，但上面青筋隐现，握上去干燥温热，给人一种很坚定的力量感。再没说一个字，向梁辰做了一个拜拜的手势，跑向了那边的训练场，来去之间甚是潇洒。

　　梁辰望着他的背影并没有说话，不过脸上却掠过深思的神色，他居然也有些看不透张凯这个人，但他能感觉得到张凯是真心地想帮他。

　　“嘿，梁辰，你可真牛啊，把教官都干败了？现在你的威名在整个系，不，是整个学院甚至半个学校都轰传开了。啧啧，五百个俯卧撑，你这副身板莫不是铁打的？”这个时候杨东已经跑了过来，兴奋地捶了他一拳，围着他转圈儿看个不停。他刚才就在旁边为梁辰加油鼓劲来着，喊得最大声的那个就是他，现在嗓子还有些哑呢。

　　“呵……”梁辰不置可否地一笑，颇有些不以为然。其实如果不是想一劳永逸解决训练场麻烦的话，他真不想出这么个没用的风头，毕竟，他不是那么张扬的人，况且有时候出名也不见得是什么好事。不过这样也好，至少陈美琪这些日子可以消停一下，不用在训练场上搞什么小动作来烦他了。

　　“看到你这么有本事，我就放心了。”直到转圈转得梁辰都有些头晕的时候，杨东才停下了脚步，拍着他的肩膀有点儿小兴奋地道。

　　“嗯？什么意思？”梁辰有些不明白他在说什么。

　　“你不是缺钱想找一份家教嘛，我给你找到了一家，月薪两万，放眼整个江城，像这样丰厚薪水的家教恐怕也不多。”杨东向着梁辰咧嘴笑道。

　　“什么家教这么多钱？恐怕这家的孩子不太好教吧？”梁辰皱起了眉头，一句话便直指问题要害。

　　“嘿嘿，你真聪明。”杨东挠了挠脑袋，尴尬地笑了，“不过梁辰我可不是有意给你找麻烦、帮倒忙，只是看你这么有本事，不去试试可惜了，如果真成了的话，薪水可真不低啊，都快赶上企业高管了，到时候你可就是咱们系的小富豪了。”

　　“说说具体情况吧。”梁辰仔细地想了想，点头说道。今年卖了农村老家的田地算上直补钱，总共不到一万五千块，交完了学费还有租房的钱，口袋里就剩下几百块，如果再不赚钱，恐怕连吃饭都成问题了。以前他对钱财并没太多的感觉，但到了大城市之后，他才发现钱对于一个人的重要性。

　　“我对具体情况了解得不多，只知道这家的孩子好像是个小太妹，教过她的人都叫她彩虹妹妹，也不知道是为啥。她今年上初三，从小父母离异，一直跟着父亲过，刁钻野蛮得不得了，他父亲前前后后已经从咱们学校给他找了十几个品学兼优的家庭教师了，从来没有任何一个人能挺过十天，甚至还有三个自认为很厉害的大四学长被她整得几乎都要精神失常了，有一个回来后直接休学，现在还没回学校呢。”杨东小心翼地看着梁辰介绍着这个彩虹妹妹的情况，对天发誓，他真不是有意想看梁辰的笑话，只不过，他就是觉得梁辰这么厉害，应该去试一试，这可是一个月两万的高薪哪，如果能教上一个月也划算啊。

　　“嗯，我知道了，把那个家长的电话给我吧，我去试试。”梁辰挑了挑眉毛，淡淡地道。不过心底下却对这个能将这所素来以培养高素质教师的大学里出来的家教都整成这样的彩虹妹妹有些好奇起来，他有些搞不懂，一个十五六岁的毛丫头，凭什么有这么大的本事。

　　“啊？你真的要去？”杨东倒没想到梁辰应得这么干脆，一时间倒有些犹豫起来，虽然梁辰很厉害，但那个彩虹妹妹据说也不是浪得虚名，万一梁辰真要弄不过她……他有些后悔自己向梁辰提供了这个信息。

　　“没事儿的，成与不成总要试试，勇睛迎接挑战也是人活着必须的经历。”梁辰明白他心底的想法，淡淡一笑道。

　　“好。她家管家的电话是139……”杨东被梁辰的话挑动得心底有点火热，心底下也开始莫名地期待起什么来。从自己的手机里翻出了这个号码，一连串地报给梁辰，梁辰记了下来，点点头，“不说谢了，等拿到第一个月薪水的时候，请你吃饭！”说罢转身而去，做了五百个俯卧撑的负效应居然在他身上半点都看不到。

　　“真个奇人。”望着他远去的背影，杨东喃喃地念叨着，他预感到有人要惨了，不过绝对不会是梁辰。

　　在校园里逛了一会儿，熟悉了一下环境，又到校图书馆用自己的学生证办了张借书卡，拿了几本书出来，去食堂吃了些东西，夹着书他就准备回租住屋了，不过走的这一路上，他始终感觉到后面好像有人在跟着自己，冷冷一笑，他倒也不急于回家了，而是拐了个弯，绕进了学校附近的一个公园里，在一处人少林密的地方停下了脚步。

　　舒展了一下身体，将那几本书放在了凉椅上，他转过身去望向对面正快步走过来的十几条身影，唇边绽出了一抹冷厉的笑容来。

　　没到十月份，就算五点半天也很亮，西斜的落日给树林中的一切镀上了一层美丽的金边，对面的树林里钻出来十几个身高体壮的家伙来，个个都穿着印有北方师大字样的运动服，气势十分凶猛彪悍。

　　两个穿着休闲装的人，其中一个就是梁辰的老相识王浩然，而另一个则是个身材匀称大概一米七五左右的男子，二十二三岁的年纪，个头不高，小平头，但两眼极其有神，此刻正满脸吊儿郎当的笑容袖个手在旁边看热闹。

　　此刻王浩然正走在另一个个头不算高，但极其魁梧壮实的男子身旁，指着梁辰满是仇恨地道，“二哥，就是他打的我。”

　　那个“二哥”看看了四周没人，背着手很有气势地踱着步子慢悠悠地走了过来，抬头看了看梁辰，嘴里还喷着酒气，“我是体院运动系大二的李吉，小子，今天很拉风啊，据说做了五百个俯卧撑把教官都干败了？啧啧，身体倒是不错，看来应该很禁打。”李吉上来就自报家门，尤其加重了体院运动系五个字的音量，显然是想先抬出运动系的招牌来唬唬梁辰，在气势上先压过对方一头。不过他也应该听说了梁辰的“英雄事迹”，要不然根本不会跟他有半点客气，什么时候听过体院的大爷们打人的时候废话了？向来就是逮住一顿暴打，打后再说。

　　说起来这个李吉倒也不是泛泛之辈，运动系的高材生，国家二级运动员，练铅球的，身体素质一级棒，再加出手狠，人也豪爽，在体院也是威名赫赫。因为在自己宿舍排行老二，所以王浩然也跟着大家一起叫他二哥，两个人是通白市的老乡兼同学，关系匪浅。

　　梁辰只是冷冷一笑，根本不屑于跟这种人说话。

　　“妈的，给你脸你不要，做了五百个俯卧撑就了不起么？当初我还把武警教官打得满脸开花呢。”梁辰的态度彻底激怒了李吉，再加上来之前跟人喝了点酒，酒气上涌，怒气更甚，终于动手了，上来就是一记大勾拳，企图一拳摞倒梁辰再说。


第012章 密林混战

　　就在这一刻，梁辰突然间动了，左手闪电般的一格，右手一记直拳便打到了李吉面门上，登时鼻血长流，李吉满天都是小星星，向后便倒。

　　鼻梁骨中间的凹陷处是迎香穴，也是人体最脆弱的部位，一旦打中，不仅那股疼痛会让人受不了甚至出现短暂晕劂，更要命的两眼发花，涕泪横流，半天都会看不清东西。

　　“哎……”李吉厉叫着，鼻涕伴鲜血齐飞，泪水与眼屎共舞，倒在地上惨叫个不停。不过梁辰下手很有分寸，并未使太大的劲儿，要不然这一拳就能打他个脑震荡。

　　那个没穿运动服正袖手旁观的小平头眼神猛地就是一紧，脸色立马严肃起来，一眨不眨地望着梁辰，有些震撼的样子，他像是看出了什么。

　　“妈的，敢打我们二哥，揍他！”一群运动系的体育棒子却是急了，体院的人向来在师大都是横着走，什么时候吃过这么大的亏？这帮莽夫嗷嗷叫着便已经冲了过去，王浩然也狐假虎威地喊着做势往前冲，但脚步却悄悄地往后挪。就算这么多人，而且都是运动系的杀星们，但不知道为什么，他心里还是有些不落底。

　　当先的一个人刚冲到梁辰身畔，还没等递出拳头，梁辰底下一脚就已经踹在了他的膝盖上，这一脚的力量太大了，而膝关节又是最脆弱的地方，这家伙二话没说就跪了下去，身子刚刚一下挫，梁辰又是闪电般的一抬膝，正顶在他的鼻子上，鼻血飞溅，那家伙痛苦地叫了一声便倒下去跟李吉做伴去了。

　　而他身后的那个人被他一绊，脚底下踉跄着向前一扑，身体失去平衡间便恐怖地看见一个大拳头飞速在眼前扩大，“砰”，鼻梁上同样挨了一拳，捂脸倒地不起。

　　这个时候，后面还有六个人，也几乎是同时间扑到了。

　　梁辰不退反进，向前一个踏步，猛地一脚飞起，脚抬得高极，一脚便平踹在了最中间那个家伙的鼻子上，他脸上登时多了一个大鞋印子，鲜血伴随着鼻涕眼泪向外直淌，第四个倒了下去。

　　紧接着闪电般的左架右打，又是一拳打中了左侧那个人的鼻梁上，随后右肘发力“啪”的一声脆响击中右侧那个人的鼻梁上，地上又多了两个捂脸哀嚎的人。

　　整个过程甚至不到半分钟，就倒下了六个人，说快真快。

　　剩下的三个人这个时候再也不敢往上扑了，心惊胆颤地站在那里，眼神里满是恐惧。这家伙也太厉害了吧，不但半分钟打倒六个人，而且打的位置居然出奇地一致，全都是鼻梁骨，这种精确的打击证明了什么？证明这家伙根本就没尽全力，分明是在跟他们玩儿而已。

　　梁辰冷冷地哼了一声，一步步向前走，每走一步，都如同沉重的鼓点儿敲响在那三个人的心底，让他们的一颗心不停地沉下去，他们不停地哆哆嗦嗦地退缩着，不停地向那个小平头投以求援的目光。

　　“朋友，够了。”那个小平头此刻终于站出来，横跨一步阻在了梁辰的面前，伸手一拦道。

　　“你是谁？”梁辰皱了下眉头，望着他冷冷地道。

　　“呵呵，我是江城体大武术系的，叫马滔。兄弟出手不凡，看得出是个练家子儿，认识你很荣幸，能不能卖我个面子，放过他们几个？”马滔呵呵一笑，很是友好地向着梁辰伸出手去。

　　梁辰却理也没理他，只是冷冷地望着他，“我并不认识你。”

　　“嗯？这么说，是不想给我面子了？”马滔眯了下眼，伸出去的手停在半空中，语气有些不善起来。说实在的他也是被逼到这个份儿上不得不出手了，原本平时跟李吉关系不错，今天找李吉喝酒来了，正巧李吉的一个小兄弟受了委屈，他也凑热闹跟着来看看，却不想遇到了这么一位高手。

　　“如果挨打的是我，恐怕你就不会出来卖这个面子了吧？”梁辰眼睛一眨不眨地盯着他，语利如刀地道。

　　“这……”马滔一时间有些语寒，不过眼神随即凶狠起来，“小子，虽然你会两下子，但在哥哥眼里还嫩了点儿，别给你脸你不识抬举！”说到这儿，刚才伸出去的并未缩回来的右手猛地抓向梁辰的锁骨，同时底下阴险地一个扫腿，双管齐下，突施打击，典型的武术加散打混合型高手。

　　他的动作很快，且极其凶狠，如恶鹰扑兔，可梁辰的动作却更快，左手早已经闪电般地伸出去一下与马滔的右手五指相扣，缠在了一起。与此同时，马滔底下的那一记扫腿却已经到了，“逢”正中梁辰最脆弱的膝弯儿处，马滔心中一喜，他平时扫腿的最大力量可以达到三百公斤，这一脚扫中梁辰，还怕他不倒下去？这小子终究还是个雏儿，在自己这样的高手面前差得太远了。

　　刚想到这里，突然间自己的小腿上猛然间便传来了一阵撕心裂肺的痛，足以扫断两寸厚木板的胫骨如同断了一般剧痛起来，像是他踢的不是人腿，而是铁桩子。

　　与此同时，梁辰冷冷一笑，扣住马滔的左手反关节向下一压，马滔的右手腕登时发出不堪重负的“喀喀”声响，像是随时都要断掉一般。

　　“啊……”他当时惨叫了一声，再加上左腿剧痛，一下便跪倒在地上，无比屈辱。

　　“王浩然，你若敢跑，以后你就不要来上学了，否则我见你一次打断你的鼻梁骨一次。”梁辰抬头盯着已经吓破了胆正向着远处跑去的王浩然，冷声喝道。

　　王浩然顿时如同被施了定身法一样，呆呆地站在原地，不敢再动了。而那三个虽然害怕却很讲义气一直没跑掉的运动系的男生回过头去狠狠地盯着他，眼神里满是鄙视与不屑，还有高炽的怒火。

　　说起来王浩然也确实够可耻的，这些人都是为他出头来的，结果见到风向不对他自己倒先跑了，忒没义气了。

　　梁辰喝住了王浩然，低头望着正痛得浑身上下如筛糠般抖个不停的马滔，松开了手，退后一步，“学武不是用来欺负人的，看在你敢为兄弟出头的份儿，放你一马，你走吧！”他挥挥手说道。

　　马滔捧着手腕咬牙站了起来，羞愧得连头也不敢抬，只是勉强一抱拳，转身便一瘸一拐地走了。

　　运动系的那几个男生已经将六个被打倒的家伙扶了起来，一群人满脸鼻涕眼泪鲜血的，浑身上下滚得一身的土，看上去要多惨有多惨，浑然没有了刚才的来势汹汹的气势。

　　梁辰坐在了旁边的凉椅上，从兜里掏出了烟盒，食指轻弹盒底，一根烟如尾鲜活的鱼般跳了出来，准确地落在了嘴里，此刻王浩然已经颠儿颠儿地跑了过来，小心地陪着笑给他打着火了。

　　深吸了口烟，梁辰冷冷地望了他一眼，将一口烟雾喷在了他的脸上，“他们都已经流了血，你现在应该怎么做呢？”盯着王浩然，他眼里有两点寒芒一闪而过，看得王浩然胆颤心惊。

　　不过这小子脑筋倒也倒快，咬了咬牙，二话不说，握起钵子大的拳头一家伙便抡在了自己的鼻梁上，鲜血立马就跟大开的水龙头似的，不要钱一样淌了出来。

　　梁辰只是冷冷地望着这一切，不过心底下却有些好笑，其实他并不是想让王浩然这么做，只不过想警告王浩然以后别再这么自不量力地找他的麻烦就是了，没想到这小子反应太迅速了。

　　不过打了就打了，看见王浩然鼻血长流却依旧强忍着疼痛流着眼泪一副谄媚笑容的神色，梁辰倒也觉得有些暗爽。不再看王浩然，而是抬头望着远处的“二哥”李吉，“你呢？什么意思？还要继续打么？”

　　远处的李吉痛得眼前满是小金星，眼泪哗哗地往下流。俗话愣的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，眼前这主儿摆明了是冷硬横兼不要命，面对自己十几个人都敢出手而且还把体大出了名能打的马滔三招两式就干趴下了，他哪里还敢再逞什么威风？

　　“你厉害，我认栽了。”李吉咬了咬牙，低头说道，领着一群人转身便要走。

　　“等等，就这么走了？”梁辰轻哼了一声，语气里已经是寒霜凝结。

　　“那你还想怎么样？杀人不过头点地，你还要打的话，就算打不过你，我们也奉陪到底。”李吉转过身捏着拳头低吼道，不过梁辰的实力实在太强了，他这种色厉内荏中多少透着些绝望。

　　“呵呵……”梁辰淡淡一笑，站了起来走到了他的身旁，“打倒是不必了，不过我可以给你们个机会请我吃个饭，刚才打架有点累了。”梁辰负手站在他面前，唇边绽开了一丝微笑道。

　　“啊？”李吉当时就愣住了，他还以为梁辰胸中一口气没发泄出来，要继续找他们麻烦呢。

　　“怎么？不想请？”梁辰一皱眉头，语气冷了下来。

　　“不是，不是，能请你吃饭，是我的荣幸！老三，赶紧去订饭店，算了，你走路都费劲，老八你去，就春满园，要最贵的菜，最好的酒，快他妈去！”李吉转头便向着自己寝室的兄弟吼了起来。

　　如他所说，梁辰这种绝艳惊才的身手已经彻底把他震住了，他服气。像他这种练体育的人，向来都是以拳头为大，实力为尊，谁能打就谁就爹，谁弱谁就只能被踩，梁辰一个打趴下十几个，其中还有体大武术系的强者，他的身手太好了，绝对是高手高手高高手，被这样的人打趴下不丢脸，能请到他吃饭更是荣幸！


第013章 刹那温柔

　　看着李吉不搀半点虚假的激动神色，梁辰多少有些好笑，没想到这个看上去有点一根筋的李吉很有草莽江湖的义气，这一点倒是很让他欣赏。

　　其实他倒不是真想让李吉请他吃饭，只是觉得犯不上刚一来学校就惹上那么多没必要的麻烦，树敌过多不是好事，对这个看上去比较讲义气的李吉，他觉得没必要得罪到底，打个巴掌再给个甜枣吃，双方一笑过去就算了。

　　摆了摆手，喊住了那个正往远处跑去的老八，“咱们都是学生，还没挣钱，没必要那么浪费，让人去买几瓶酒再弄点熟食凉菜，就在这吃吧，边吃边看风景，也不错。”梁辰转头向李吉笑道。

　　“不行不行，坚决不能在这地方吃，今天谁都别跟我争，一切因我而起，我请客，咱们打车上市里，去盛世名宴，什么贵就吃什么。”旁边的王浩然此刻跳了出来叫道，他现在可真是彻底对梁辰又服怕，拼命想跟他搞好关系，否则以后这大学三年，他也别想有什么好果子吃了。体院的老大都被打服了，谁还能罩他？

　　“嗯？”梁辰轻哼了一声，脸上依旧淡淡地在笑，眼神却如刀锋般扫了王浩然一眼，这小子立马转换口风，“二哥，就在这儿吃吧，辰哥可能就喜欢这种诗情画意的，咱也别扫了他的兴是不是？”

　　“拷！”李吉向他翻了个白眼，不过跟他自幼就在一起长大，早已经习惯了他这副吃软怕硬的熊脾气，也没理他，只是一挥手，“既然辰哥喜欢，那你们几个去抬三箱啤酒，再弄点凉菜，今天就在这儿跟辰哥不醉不休。”他寝室的几个小子应了一声起身便走，说起来梁辰下手极有分寸，虽然打得他们鼻血横流好像很吓人，其实并未下重手，根本不算什么伤，只不过要多流一段时间的眼泪罢了。

　　“今天就按你的意思办，但这正式一顿陪罪饭绝对不能不请，否则你就是看不起我。”李吉扔下了包着鼻子的手绢瓮声瓮气地道，鼻头还是一片红肿，好在没什么大碍了。

　　“呵，好。”梁辰也不多说什么，只是微微一笑道，不过倒是越来越欣赏这个直肠直肚的家伙了，做什么事情干脆利落，直来直去，没有半点拖泥带水，并且心胸宽阔，丝毫不因为被自己狠揍了屯顿而怀恨在心满是怨毒，反而真心敬服他，很是难得的直爽性格。

　　“梁辰，你真好本事，一个人打我们十几个，这是电影里才能出现的情节，真服了你，到底怎么练的，甚至连马滔那样的高手在你手底下都走不上两三下，好本事，好本事！”李吉边揉着鼻子边对梁辰一个劲儿竖大拇指，心悦诚服。

　　“嘿嘿，辰哥当然厉害了，要不然怎么连教官都能干败了，刚来两天，就已经是咱们师大的风云人物了。”王浩然在一旁狂拍马屁捧臭脚，听得梁辰哭笑不得。尤其是他念大二，应该比梁辰还大着一岁，却一口一个“辰哥”地叫着，多少让梁辰有些肉麻。

　　“别叫什么辰哥了，就跟李吉一样直接叫我梁辰吧。”梁辰淡淡一笑道。

　　“那怎么行？太不尊重了，必须叫你辰哥，打死我都不改口了。”王浩然脑袋摇得跟个拨浪鼓似的。

　　“滚一边去，瞅你那熊样就心烦，小兔崽子，要不是咱俩是发小，我才懒得成天替你出头。”李吉一脚踹了过去，王浩然嘻嘻哈哈地躲在了一边，也不生气。骂归骂，两个人从小感情就特别好，要不然李吉也不可能替他出头。

　　“梁辰你也别生这兔崽子的气了，他就那个欺软怕硬的德行，不过我以人格保证，除了有点小色之外，品质绝对不差，没什么坏心眼，就是白长副好皮囊，真正遇到事儿的时候胆子有点小。他得罪你的事情其实我都知道了，就是他不对劲，本不想替他出这个头，可我们是从小一起长大的好哥们，看到他下巴上一个大鞋印子，有点心疼，所以想教训你一下，哈哈，没想到遇到一个大高手，反把我们一通教训。说起来我倒要谢谢这小兔崽子，如果不是他，恐怕还没这么快认识你呢。”李吉哈哈大笑着拍着梁辰的肩膀说道，眼里满是敬服的神色。

　　“我明白，以后都是朋友，我也不会找浩然的麻烦，不过也希望浩然别那么没出息总围着女生转，女人是祸水，搞不好就容易在这上面吃亏的。”梁辰明白李吉的意思，还是害怕自己暗地里再收拾王浩然，希望给他一个面子放他一马，只不过有些拉不面子替他求情罢了。不过能这么转弯没角地替王浩然求情，倒也十足见得这家伙并不只是四肢发达头脑简单的体育棒子，胸中还是有些沟壑，比王浩然强太多了。他呵呵一笑说道，同时转头望了一眼王浩然，好心地提醒他道。

　　梁辰的练达让李吉更加叹服了，没想到这家伙年纪不大，十足的一个人精，感动地拍着梁辰的肩膀，“好兄弟，啥也不说了，今后无论有啥事儿，言语一声，水里火里，必到。就算帮不上啥忙，也必捧个人场！”

　　正说着话，三箱啤酒已经抬回来了，还有几大包熟食凉菜什么的，那个老八倒是心细，居然还弄来了一块大大的塑料布，铺在地上，十几个人围成一圈，席地而坐，咬开了酒瓶盖子直接对瓶吹。

　　最后三箱啤酒居然没够，又搬来三箱，一直喝到晚上快十点钟，大蚊子跟轰炸机似的围着一群人疯狂地俯冲攻击的时候，一群人才余兴未了地从公园分手，往回走。

　　李吉是被几个兄弟扶回去的，这家伙一个人就喝了半箱啤酒，战斗力惊人，梁辰也没少喝，大概七八瓶的样子，不过依旧面不改色，更被一群运动系的酒囊饭袋惊若天人。

　　谢绝了王浩然扶他回去的好意，梁辰还没忘了自己的书，拿起来夹在腋窝里往家走，当走到自家楼道三楼的时候，门突然间开了，刘莎莎站在门口，穿着件真丝睡衣，正皱眉望着他，“你去哪儿了？”刘莎莎跟个泼辣的小媳妇质问自己晚归的丈夫一般盯着他问道，目光里很有一种审视的感觉。

　　梁辰心底下有些好笑，自己去哪儿跟她有什么关系？不过出于礼貌他还是微笑回答，“跟几个朋友喝酒去了。”

　　“和谁去的？”刘莎莎哼了一声，紧追不舍。

　　梁辰原本就有点儿酒气上涌，再被她这么一质问，便有些不高兴，神色也冷了下来，“和谁去的好像跟你没关系吧？”边说边往上走。

　　“你……狗咬吕洞宾，不识好人心。”刘莎莎气得一跺脚骂道，小模样娇嗲嗲的，在昏暗的楼道灯光下，有一种让人心颤的美。

　　不经意间眼神掠过了刘莎莎那涂了淡粉色晶莹唇彩的嘴唇，梁辰心动了一下，不过只是深深地看了她一眼，不作声，继续抬腿往楼上走。

　　“喂，死木头，你太拽了吧？人家关心你一下你还这么冷着张臭脸装酷？真以为自己是查尔斯王子啊？”刘莎莎就是看不惯他这副冷傲无声的样子，追在他后面娇咤。

　　话还没说完，梁辰突然间站住回过身来，深深地望进了她的眼里去，那眼神里有一种说不出的深邃光芒，就是像一汪千年古泉，蕴藏着世人不懂的光辉，是那样的让人迷醉，那是怎样迷人的眼睛？一时间，刘莎莎沉醉在其中，她的心不自禁地颤了一下，居然有些忘记了自己接下来要说什么了。

　　梁辰缓缓地伸出手去，动作很轻，很柔，像是要抚摸刘莎莎的脸庞，刘莎莎突然间心跳加快，呼吸急促起来，血液往脸上涌去，“他要摸我的脸吗？男人都是这样，一见到漂亮女人就想占便宜……可我要不要躲开？对，我要躲开，我凭什么让这个土包子占我的便宜？我不但要躲开，还要骂他，对，就这样做……”她心底拼命地反复强调着，却突然间发现，自己的身体好像被施了定身法定住一般，根本动不了半点。

　　梁辰的手近了，再近了，她的心跳越来越远，虽然她很想躲开，躲得远远地，然后再大骂梁辰不要脸，可身体却出卖了自己的意志，无法躲开，不能躲开！

　　“真是该死！”刘莎莎心底狠狠地骂着自己的不争气，却已经微微地闭上了眼睛，身体轻轻地颤抖着，迎接那只即将抚上自己脸庞的手，甚至，她已经感受到了那手上隔空传来的热力。

　　“嘘，不要这么大声，会吵到邻居。夜深了，睡吧！”梁辰并没有去摸她的脸，只是伸出了一根食指，竖在她的嘴唇上，轻轻一点，做了个噤声的动作，转身上了楼。

　　刘莎莎定定地站在那里，好半天才缓过神来，不知为什么，心底下突然间涌起了一阵强烈的失落感，仿佛被梁辰这么一点，她的灵魂都被抽空了，整个人都觉得空空的，说不出的难受！

　　“这个死木头！”她伸出舌尖儿轻舔了下被梁辰点过的嘴唇，在心底狠狠地骂道，可这到底是一种幽怨还是愤怒，连她自己也不清楚了。


第014章 应聘家教

　　梁辰喝了不少的酒，头有些沉，但尽管这样，他依旧没有放放松十年坚持如一日的训练，戴起了二百斤重的铁筒如风似电的打了近两个小时的拳，然后又举着铁臂筒在身上的各个部位敲击，再用铁筒不停地在自己的小腿径骨上滚碾敲击了半个小时，直到大汗淋漓，身上的每一个毛孔都舒展绽放开来时，才停了下来，简单地洗了把脸，又看了会儿书，才关灯睡觉。

　　从十岁开始，他就已经戴着五十斤重的铁筒打拳，以后逐年增加，十五岁时就已经增加到了一百五十斤，十八岁时，便已经达到了现在的二百斤惊人的重量，无论是谁，如果常年这样强负荷地进行运动锻炼，恐怕无论是速度还是力量，都会达到一个惊人的程度了，他的实力也是基于这么多年魔鬼式刻苦训练而成就的。

　　这一夜睡得十分香甜，第二天又是雷打不动，凌晨五点起床，打拳、锻炼，不过正在屋子里进行着沉闷而单调的训练时，梁辰的耳朵突然间一动，似乎听到了门外有窸窸窣窣的声音，他立即停了下来，提着两个铁臂筒凑到门镜那边一望，却看见刘莎莎正在门旁放着什么东西，他皱了皱眉，放下铁筒打开了门，而此时刘莎莎刚刚站起来，却不提防门突然间开了，登时吓了一大跳。

　　梁辰早起锻炼，只穿着一个平角短裤，现在呈现在刘莎莎眼前的那具男性的身体此刻正遍布着汗珠，两块胸大肌和六块田字格如刀劈斧凿般刻在身上，胳膊上的肌肉也是块块隆起，身体上无论哪一个角度都在充分地诠释着强烈的阳刚之美，一时间她有些看直眼了。她没想到看上去高高瘦瘦的梁辰居然如此强壮，都快赶得上电视里的环球健美先生了。

　　“你在干什么？”梁辰皱了皱眉，扯过来件运动服穿在身上，掩住了那块垒分明的肌肉。刘莎莎一大早就偷偷摸摸跑到自己家门口来鼓鼓捣捣的，让他感觉有些奇怪。

　　“没，没干什么。”被梁辰这么一质问，她才发现自己原来一直在偷看人家，一张漂亮的脸蛋腾地一下就红了，有些慌张地说道，随后便夺路而逃。

　　梁辰有些哭笑不得地摇摇头，自从遇到刘莎莎开始，他就总感觉这女孩子有些神经质，行为举止总是和别人不太一样。

　　低头之间，却发现门前正放着一个白色的大塑料袋，拿起来一看，里面装着一杯豆浆，几根油条，同时还有一个塑料饭盒，饭盒里装着的居然是酸梅汤，略一思索，他唇边绽开了一丝微笑来，心底有些温馨起来。

　　豆浆油条明显就是早餐了，而不出意料的话，这酸梅汤明显就应该是醒酒用的，大概是刘莎莎看他昨天晚上喝了不少的酒，给他送醒酒汤来了，顺便将早餐也帮他买了。心底下油然一阵感动，没想到这个看上去大大咧咧又脾气古怪的美女邻居倒还细心的。

　　不过鉴于自己是她的“救命恩人”，梁辰倒也没客气，直接将东西拎进了屋子里，风卷残云地一扫而空，随后简单地将饭盒刷了刷，洗了把脸便穿上衣服拎着饭盒下楼去了。

　　到了刘莎莎的门前，梁辰停下来敲了敲门，立即便听到里面一片手忙脚乱噼哩扑通乱响的声音，好像很着急赶来却绊到了什么东西的样子。

　　猫眼儿一黑一亮，随后房门打开了一条小缝儿，露出了刘莎莎的一张美丽的脸蛋儿，上面居然还带着一丝红晕，梁辰还真没发现她这么爱脸红。同时间，女孩子房间特有的那股子如兰似馨的香气氤氲过来，很是好闻。

　　“谢谢你的早餐，还有你的醒酒汤。”梁辰笑笑，将塑料饭盒递了过去。

　　“不客气，这是对前天打扰了你好长时间的歉意而已。你，你可别多想。”刘莎莎的脸更红了，很迅速地接过了饭盒，随后又补充了一句并加重了语气强调道。

　　“没多想，我也只是表达一下感谢而已。”梁辰有些好笑地说道，两个人根本不搭界，他能多想个什么劲儿？

　　“唔，那就好。”刘莎莎听了梁辰的回答，咬了咬嘴唇，突然间脸色就冷了下来，“砰”地一下大力地关上了门，搞得梁辰有些莫名其妙的，上上下下打量着自己，觉得自己并没做错什么，怎么这丫头说翻脸就翻脸呢？

　　不过对他来说，这些都是小事情，丝毫影响不到他的情绪，转身向外走去，走到楼外的时候，深深地呼吸了一下，肺泡瞬间被尘露浸过的新鲜空气浸满，让他有一种飘然出尘的感觉。不过后背一紧，直觉地感到好像有谁在盯着自己，下意识地一回头，就看见三楼的窗子上有张美丽的脸蛋一闪而没，那是刘莎莎的房间。

　　“学表演的是不是都有些神经兮兮的？”梁辰摇头笑了笑，随后沿着甬路慢跑了起来，同时不停地舒展着身体。

　　一直跑到学校，此时军训已经开始了，不过他不用参加，因为跟耿帅的打赌赢了，他现在自由了，这十几天里可以想干什么就干什么。

　　又围着整个校园绕了两圈，熟悉了一下校园里的具体情况，而后他直奔图书馆而去，准备这几天就一直在这儿呆着了。

　　坐在阅览室里，看了会儿书，抬头看了看墙上挂着的电子钟，现在已经是八点钟了，他想了想，便掏出了那个黑白屏的破手机，抱着试试看的态度，编辑起了短信，“应聘家庭教师。梁辰，男，二十岁，北方师大政法学院社会学系大一新生，高考成绩六百零五分，各科均能辅导。”随后按照杨东昨天给他的那个号码发送了出去。

　　他现在缺钱，的确很需要这份高薪工作。不过令他没想到的是，没隔十分钟，电话居然就打过来了，拿起手机一看，正是刚才的那个号码。

　　“喂，您好。”他走到走廊里接通了电话。

　　“您好，请问是梁辰吗？”电话那边传来了一个浑厚的男中音，很是客气。

　　“我是。”梁辰应道。

　　“看到了你应聘家教的短信，请问你现在有时间吗？李先生想见你一面。”打电话的应该是杨东所说的那个什么管家。

　　“有时间，在哪个位置？”梁辰有些小兴奋。

　　“在中古明泽小区，丹桂路118号。”那个管家看起来很干练，没有过多的废话，直接报出了地址。

　　“好，我马上过去。”梁辰摞下了电话便往那边赶了过去。

　　半个小时后，坐轻轨一路直达终点的中古明泽小区已经出现在了梁辰的面前，这也是整个江城市最豪华的临江小区，坐落在半山腰上，临山而望江，一条小路曲折蜿蜒而上，几十幢三层欧式圆顶别墅掩映在一片盎然绿意之中，幽静中透着一股说不出的典雅贵气，能住在这里面的人，非富即贵，身家最少都是千万起。

　　沿着门牌号一路找过去，不多时，便已经找到了118号，高达三米的铁栅栏门隔住了他。按响可视门铃后，一个个子不高胖胖的男子从屋子里走出来，沿着白色鹅卵石铺就的按摩甬路走到了他的面前，望着他露出了一个征询的眼神。

　　“我叫梁辰，来应聘家教的。”梁辰微微一笑，向他点头说道。

　　“哦，你好，我是李宅的管家，姓郑，你请进吧！”郑管家按了下遥控器，小角门自动打开，梁辰走了进去，跟在郑管家后面一路往前走。

　　院子很大，周围错落有致地种着很多高大的树，地面全都被草坪覆盖了，简直如一个小型公园，空气格外清新。风吹树叶，雅致幽深，很有韵味，这是真正有钱人的生活，可以将身边的一切品味化，无声中自有富贵逼人。

　　梁辰细心地打量着周围的一切，呼吸着那纯净的空气，耳畔依稀还有江潮声阵阵，住在这里应该是一种很诗意很享受的生活。

　　推开了近三米高的客厅大门，郑管家站在门口做了一个“请”的手势，同时嘴里轻声地道，“李先生，应聘家教那个叫梁辰的师大学生到了。”

　　客厅装修很豪华，纯进口意大利手工水晶吊灯，纯手工的中亚羊毛地毯，墙壁上挂着几幅价值不菲的欧洲中世纪抽象画，客厅中间摆着一套桔黄真皮沙发，一个男子正坐在沙发中间看报纸。

　　听到管家的话，男子放下了报纸，站起身来，向着梁辰微笑点头，“梁辰同学你好，过来这坐，我们谈谈。”

　　他大概四十三四岁的年纪，优雅而有风度，且举手投足之间不经意地便会隐隐透出久掌大权的上位者威严来。

　　“您好。”梁辰走了过去，向着那个男子淡淡一笑坐了下来，没有丝毫属于学生的那种局促和拘谨，显得练达成熟，他的这种淡定倒是让那个男子小小地吃了一惊，仔细打量了一下梁辰，隐隐间，他觉得这个少年人真的很是与众不同，与他见过的那些名校大学生从骨子里透出某种不一样来。

　　“我叫李厚民，你可以叫我李叔叔，很高兴认识你，梁辰同学。”李厚民坐了下来，向梁辰微笑道。


第015章 茶如人生

　　“李先生您好，这是我的简历。”梁辰淡淡一笑，却并没有叫李厚民为“李叔叔”。

　　李厚民接过了他的简历，再次惊诧地看了他一眼，越来越发现这个少年与众不同之处，他并没有像别的大学生般依少卖少，顺着竿就往上爬，一口一个“李叔叔”叫得甜死人，为了这份工作拼命想博得自己的好感，而是云淡风轻始终彬彬有礼地保持着一份让人看不透的距离，这也让他心底升起一种奇怪的感觉，好像眼前并不是一个普通的大学生，而是一个足以与他平起平坐的同龄人。

　　这种感觉让他觉得有些荒谬，可这偏偏又是很真实的想法，他也不知道这是为什么，不过无形中他开始对这个少年人越来越感兴趣。

　　简单地翻看了一下简历，他点了点头，一个父母早亡、勤奋好学、自历更生的农家子弟奋斗典型已经跃然于他的脑海之中，这样的人一旦走上社会，必定是不可多得的人才。

　　不到五分钟的时间，他对梁辰的观感倒是节节拔高起来，提升到了一个重视的层面。

　　“老郑，上茶。”李先生向着远处垂手立站在门旁的管家抬头说道。

　　“是，先生。”老郑无声地退了下去，举手投足之间自有风范气度，很有英国传统大家族的管家范儿。不过退下去的时候眼神里却掠过了一丝说不出的惊诧来，一般来说，只有在家里来了重要客人的时候，李先生才会要求他上茶，今天这个见面才不过五分钟的年轻学生却让李先生如此礼遇，真是有些不可思议。

　　“高考六百零五分，倒真是名副其实的高材生了。”李厚民向梁辰笑道。

　　“李先生过奖了。”梁辰不卑不亢地应道。李厚民细细打量过去，他的精神状态极为放松，很是自然，就如同与友人聊天一般，并不拘谨，也没有半点刻意的扮成熟，像是一种从骨子里透出来的从容与淡定，以他从商这么多年来品人的经验，有这种精神气质的人，无一不是在社会中历练打拼多年的精英，只有经风历雨，才能拥有这种无论何时都能掌控局面的自信，而眼前，只不过是一个还没走上社会的学生罢了，并且看他的简历，他也并不那种出身豪门、具有先天优势、因为家族影响眼界阅历均远超同龄人的那种衙内子弟，能有这份气度，不禁更加让李厚民啧啧称奇起来。

　　“为什么学社会学？现在这个专业前景不是十分明朗，在国内应该不算太好找工作吧？”李厚民微笑问道。

　　“我的分数只够上北方师大的社会学，所以就来念这个专业了。至于就业前景，因人而异，事在人为。”梁辰随口淡淡地应道，并没有说得太多。

　　他的淡定冲和再次让李厚民刮目相看，来家里应聘过无数个家教了，基本上每一个大学生都是口若悬河，拼命地表现、推荐自己，虽然他并不反感，但总是感觉有些好笑，这些学生还是太过年轻了，与眼前的梁辰比起来，他们明显太过青涩稚嫩。

　　“哈哈，说得好，说得好，因人而异，事在人为，我也是这个观点，无论读什么专业，只要能读得出真义来，自会有一番骄人的成就。”

　　正在这时，茶上来了，青瓷花茶盏，瓷胎白如玉、薄如纸，对着灯能照出影儿，单是一个杯子恐怕没个几千元也下不来了。透着薄薄的胎壁，茶叶儿的香气释放出来，沁人心脾。

　　“喝茶！”李厚民做了一个“请”的手势，已经端起了茶杯，也不怕烫，直接用杯盖撩了撩茶叶，略抿一口。

　　抬头看着梁辰，梁辰却是连抿两口，根本没等茶水稍凉之后再喝。不过看去却并不是很急，并且骨子里透出了一种从容优雅来。

　　“为什么这么喝茶？”李厚民放下了茶碗，饶有兴趣地问道。

　　“沸水冲茶，香在首抿，如果等茶稍凉，虽然不烫，但香气已经散了大半了。当年周总理也是这样喝茶的。”梁辰并没有立即回答，而是悠悠品味了一下茶的香气，随后才淡淡说道。

　　“嗬，你这个小伙子，真是厉害，现在懂得品茶的人已经不多了，尤其是像你这样的年轻人。告诉我，你怎么知道这么多？”原本靠在沙发上的李厚民已经坐直了身体，眼放奇光地盯着梁辰，眼里射了两道奇芒，他真是越来越喜欢这个不卑不亢的年轻人了。

　　“看书。”梁辰简单的用两个字回答道。

　　“恐怕不是看书吧？这种东西，若只是看书而没有实践，只能学个形似而已，可你现在是形神俱备啊！”李厚民半开玩笑地说道。

　　梁辰不置可否地一笑，重新端起了茶杯轻抿一口，“茶如人生，人生如茶，人做得好了，茶理也便通了，做人其实也是茶理的实践罢了。”

　　“茶如人生，人生如茶！好，好，好，没想到聘个家庭教师，居然让我见识到了一个与众不同的年轻人，幸甚，幸甚！”李厚民哈哈大笑，对梁辰一片激赏。

　　“见到李先生这样有品位的人，也是我的荣幸。”梁辰荣宠不惊地微微一笑道，更让李厚民喜爱得不得了，他开始出于对女儿的负责，只想面试一下这个家教大学生而已，却没想到梁辰一再让他吃惊匪浅，一时间，他居然有遇到了知己的感觉，很想再与他促膝深谈。

　　“先生，时间不早了，你上午还有一个重要的会议。”旁边的郑管家提醒道。

　　“唔，知道了。”李厚民抬腕看了下名贵的百斐达丽男士腕表，叹息了一声道，“可惜，时间太匆忙了，否则真要与你把盏长谈。这样吧，从现在开始，你就负责我女儿李想的家庭教育，可以用你自己的办法，无所谓的，只要能让她乖一些别整天疯疯癫癫的就好了，我所求不多。”提起了自己的女儿，李厚民眉头皱了起来，语气里满是无奈。看来自己的女儿很难管教，让这个在商界叱咤风云的大鳄级人物也无限头疼。

　　“好的，李先生，我会尽我最大的能力去教。”梁辰知道面试结束了，也收拾东西站了起来，点点头道。

　　“唔，梁辰同学，我这个女儿从小被我惯坏了，现在想管一是没有时间，二是她也不听我的话了。所以，你不要有任何思想包袱，尽管放开手脚去教她，至于学业倒在其次，更重要的是教她如何做人。我相信你，因为你是个有经历的人！”李厚民也站了起来，神色肃重地向梁辰说道。

　　“学业在其次？”梁辰愣了一下，虽然之前有听说过彩虹妹妹的乖张刁蛮，家庭教师担负的其实就是半个保姆的工作，但没想到她老爸居然直接提出来要教她做人而不是帮她提高成绩，他心底纳闷，这个彩虹妹妹不会是心理有病吧？如果是这样，直接找个心理专家来教她算了，又何必非得找家教呢？

　　李厚民看出了他的心思，呵呵一笑道，“我这个女儿其实从小乖巧伶俐，只不过小的时候因为一些事情，她逐渐脾气变得乖张暴戾起来，而那些心理专家都是中年人，跟不上她的思想，所以我只想找一个懂事又有学识的年轻人教她，一来是年纪差不了多少，沟通起来没有障碍，二来也是想让你们这样名校的学生对她起到潜移默化的影响作用。”

　　“哦，原来如此，我尽力。”梁辰点了点头。

　　“好，没有试用期，薪资可以一月一结，也可以按天结算，从今天算起来，一天一千，一月三万！”李厚民看起来见到梁辰确实很开心，与梁辰握了下手，乐呵呵地道。

　　“不是两万么？”梁辰再次愣了一下，难道杨东的消息不准？

　　“普通的家教是两万，但你可不是普通人，我还怕你嫌少不来呢。”李厚民拍了拍梁辰的肩膀，风趣地说道，不过言语里，却对梁辰充满了某种莫名的信任与期待。

　　这一次，梁辰并没说什么，只是沉默着点了点头，在管家的引领下出去了。

　　“这个年轻人，很成熟啊，我居然半点都看不透，不简单，不简单。希望他能将李想教得像个人吧！唉！”李厚民望着梁辰远去的背影，无声地叹了口气，父亲的爱与无奈在没人的这一刻显露出来。

　　傍晚，梁辰吃了晚饭后便坐上了轻轨，经过近一个小时的路程，来到了中古明泽小区李厚民的家，今天晚上，是他肩负起教化彩虹妹妹的第一天。

　　开门的是郑管家。

　　“李先生还没回家，不过他叮嘱过，如果梁先生没有吃饭，在这里用餐既可，没有关系的。”郑管家很恭敬地低声说道。在李厚民家里，他见识过无数有份量的人，但像这样年轻便让李厚民刮目相看的人物，梁辰还是头一个。他的称号不自觉地就叫梁老师改成了梁先生，那是上升到一个特殊的高度了。

　　“不必了，我已经吃过饭了，你家小姐回来了吗？”梁辰拎着一个上个世纪破旧的军挎说道，里面装着几本初中课本。

　　“小姐回来了，就在楼上。”郑管家在前面边引路边说道，同时看了看左右，低声道，“李先生还曾经叮嘱过，无论用什么手段教她都可以，只要别伤害到她就行，他说相信你。”

　　梁辰笑了笑，并没说什么，继续跟在他后面往上走。

　　到了二楼最里面的一间卧室，郑管家敲敲门，轻声道，“小姐，先生为您请的家庭教师来了。”

　　里面猛然间便传来了一个“惊喜交加”的声音，“哈，我老爸真好，又给我送玩具来了。”随后门豁地一下被拉开，一个十五六岁的少女站在门口处。

　　当她出现在梁辰面前时，梁辰短暂有点视觉障碍的感觉……见到真人时他终于明白，为什么大家都管这个女孩子叫彩虹妹妹了。


第016章 第一次交锋

　　李厚民的女儿，李想，现在就站在梁辰面前。

　　她大约十五六岁的年纪，正是人生中最叛逆的时代，青春中飞扬跋扈因子在她身上体现得淋漓尽致。

　　一头半长不长的黑发烫成了蓬松爆炸式，颇有冲冠一怒、溅血五步的古代壮士的感觉。可这并不算什么，要命的是那头发居然染成了赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，整个儿一彩虹色，难怪大家都叫她彩虹妹妹了。

　　更为让人感觉有些恐怖的是，她的左耳上侧密密麻麻打了亮光闪闪的七个耳钉，右耳下方居然打了八个，让人一看，心底下立时就是格登格登的，名副其实的七上八下了。

　　非但如此，鼻翼上还有一个鼻钉，下嘴唇上还有一个唇钉，全身上下加起来都可以开钉子铺了。

　　她身上穿着的衣服也是另类无比，上面的小牛仔马甲全是金属链子，稍一动弹稀里哗啦乱响，下面的牛仔短裤破破烂烂，一个窟窿接一个窟窿，比嬉皮士还嬉皮士一万倍，放到欧美去绝对能领导世界嬉皮潮流一百年。

　　彩虹妹妹就站在门前，斜着眼睛，好奇中带着丝青春叛逆的不屑上上下下打量着梁辰，唇角畔慢慢地流露出一丝坏坏的笑意来。

　　熟悉李想的人都知道，一旦她露出这个笑容的时候，站在她对面的人恐怕就要有麻烦了。

　　“小姐，这位是先生专门为您请的家庭教师，梁辰，梁先生。”郑管家似乎对这位彩虹妹妹也很头疼，退后了一步，小心翼翼地向李想介绍道。

　　“梁先生，这位就是我家小姐，李想。”郑管家简单明了地介绍之后，立即消失得无影无踪，消失的速度与他那胖胖的体形根本不成正比，看起来平时也没少被这个李想捉弄，实在怕她了。

　　“回头你跟我爸说谢谢他又给我送来一个活玩具。梁老师，是吧？请进，快请进！”李想向着郑管家逃也似的背影哈哈一笑，还没等梁辰说什么，已经一把将他拽进了屋子里来，“砰”地一下关上了门，并且堵在了门口，看那样子像是生怕梁辰跑掉一样。

　　梁辰走到屋子中间，四周看看，禁不住皱了下眉，眼前零乱的一切简直惨不忍睹，他实在不敢相信这竟然是女孩子的闺房！

　　床上的被子凌乱不堪，地上的袜子混合着纹胸还有底裤东一堆西一堆地扔得哪里都是，衣帽间的柜门也大开着，里面的衣服全都被掏出来扔在地上，床上、地下，处处都是烟灰、烟蒂，甚至还有拆了封没用过的卫生巾。

　　几部苹果手机还有平板电脑也是随意乱扔在被踩得脏成一片而且被烟头烫得一个窟窿接一个窟窿的羊毛地毯上，各种书本也是扔得哪里都是，甚至其中还有几本欧美的花花子和啄木鸟这样的杂志。

　　如果非得用一句话来形容屋子里的惨相的话，那就是，乱无可乱，无须再乱！

　　这也让向来喜欢整洁的梁辰禁不住皱了下眉头，左右看了看，他甚至连个下脚的地方都没有了。

　　他搞不清楚，难道李厚民家里除了管家之外再没有佣人了吗？怎么能让一个女孩子的屋子乱成这样？简直比猪窝还恐怖。

　　“喂，小子，你混哪里的？”李想靠在门上，跟一个街里混的小太妹似的，嘴上叼了根烟，右手潇洒地一甩，“叮”的一声，纯铜盖子的兹宝打火机蹿成了一道长长的火苗，点着了烟，熟练地从两个鼻孔里喷出了白色的烟雾来。

　　斜挑着眼眉，抖着右腿，她以痞得不再痞的方式来了个开场白。

　　梁辰并没有说话，只是转身直直地看着她，就那样深深地盯着她的眼睛看，眼神清澈，像一潭千年老泉，让李想根本看不穿他现在到底在想什么，想干什么！

　　对视了一会儿，李想莫名地有些慌乱起来，可是强烈的自尊并不允许她就这样放弃，“拷，看你妈个头啊你看？信不信你再敢这样看我把你眼珠子挖出来？”

　　话还没说完，只觉得眼前黑影一闪，随后“啪啪”两声脆响响起，她脸上早已经挨了两大巴掌，打得嘴里叼着的烟都不知道飞到哪里去了，左右两颊上登时便各自出现了四道通红的指印子。

　　“骂人不是一件好事，如果没人教过你，我教你。”梁辰缩回了手去，顺便从她手中夺过了烟盒和兹宝打火机，掏出一根中华烟点上，打火机在手里潇洒地转了一个圈打着了火点上。

　　李想捂着火辣辣的两颊，不能置信地望着梁辰，“妈的，你，你敢打我？”话音刚落，“啪啪”又是两个大嘴巴，打得比上一次还狠，李想的嘴角都蜿蜒出两丝血迹来，她想伸手去挡，可根本挡不住，梁辰的速度也不知道为什么就那么快。

　　喷出了一口烟在李想的脸上，梁辰冷冷一笑，“打你了，怎么样？如果你的嘴还不干净，下一次就不是流血，而是掉牙了。”

　　“我……”李想凶狠无比地盯着梁辰，刚想再骂，却看见梁辰的手一动，登时便吓得蹲在了门口，盯着梁辰，眼睛里蒙上了一层屈辱的泪水，“你，你这个混蛋，敢打我，我让我爸辞了你，让你一分钱都捞不着！”

　　“电话就在这里，随你打！不过打完后想想后果。”梁辰将脚底下的一部苹果手机踢了过去，搬过了一把电脑椅子坐在了李想对面，悠然抽着烟看着她，根本不在乎。

　　李想抓过了手机，死死地盯着梁辰，可是半天也没去拨一个号码。

　　“打啊，怎么不打了？哦，我倒是想起来了，你爸曾经说过，无论用什么方式，只要教得你别再疯疯癫癫的就可以了，所以，打你也是正常的。况且，你又这么欠揍。”梁辰用一种极其鄙夷不屑的眼神望着李想，让李想眼里喷着火，嘴唇几乎都要咬出血了。

　　“兹宝打火机也不错，正品限量版，不过并不适合现在的你，我都没收了，等你上大学的时候再来找我要吧。”梁辰把玩儿着纯铜兹宝打火机，在李想面前晃了晃，揣起了自己的兜里。

　　李想也不说话，眼神阴狠了下来，死死地盯了梁辰一眼，突然间就换了一副表情，装做很是惊喜交加很是崇拜的样子，“梁老师，我发现您真的是很与众不同，从小到大，包括我爸在内，还从来没有一个人敢打过我，你居然敢伸手打我，真有勇气，太男人了！”她向梁辰竖起大拇指道。

　　“哦？是么？”梁辰挑了挑黑亮的眉毛，不置可否地一笑说道。

　　“真的，梁老师，我可没有半点撒谎，刚才你这一巴掌确实打醒我了，让我认识到我确实有些不像样子，哪有学生这样不尊敬老师的？还骂人？呸，这张嘴实在太贱了，你打得对，打得好，连我自己现在都想抽我自己了。”李想举起巴掌装模作样地在自己的脸上蜻蜓点水般地打了两下，随后表情沉痛地站起来向梁辰说道，“梁老师，为了表达我对您的歉意，让我请你吃个饭行不行？吃完饭，咱们再坐下来好好地讨论一下功课的问题，怎么样？”说到这里，眼神里流露出了一种真挚的渴望与期待，眼睛极其纯真无邪，看上去比天使还圣洁，如果单看这双眼睛，谁也不怀疑她的头发有七种颜色，两只耳朵的钉子七上八下！

　　不过，若论起来表情之丰富、转换之快，简直比最专业的演员还要专业，就算刘莎莎都比不了。

　　梁辰心底下好笑，用脚底板想想都知道，这小丫头哪里会真心请自己吃饭赔罪？肯定是又要出什么妖蛾子来整自己。

　　不过嘴上却淡淡地应了一声，“哦，这样啊？好，我接受你的道歉，正好晚上没吃饭，你打算请我吃什么？”

　　“请你吃拳头！”李想狠狠地在心底下骂道，不过嘴上却不敢说出来，眼神也愈发纯真了，如一个小小女孩儿般跳起来欢喜地拍着手掌道，“好呀好呀，我们一起去吃法国大餐”。

　　“好啊，黑胡椒牛排，我最爱吃了。真是难得你有这份心。”梁辰也像是很高兴的样子，居然放下了手里的军挎书包，站了起来。

　　“那我们现在就走吧，吃点东西，然后就回来复习功课。”李想满脸狡黠的笑意站了起来，可一直背在身后的双手却飞快地在手机上摁个不停，居然是在盲发短信。

　　“没问题。”梁辰也是满脸欢畅的笑意站了起来，看着李想的眼神很是欣慰的样子，好像觉得自己挽救了一个失足少女，很有成就感。

　　“你真以为自己很神圣么？还想吃黑胡椒牛排？一会让你变猪排！”李想盲按下了信息发送键，心底下恶狠狠地道，不过脸上的笑容却愈发灿烂了。

　　两个人简单地收拾了一下，开门便往楼下走。

　　一直不知道躲在哪里郑管家此刻出来了，见两个人要出去，禁不住有些着急，硬着头皮拦在了李想面前，小声地道，“小姐，先生曾经说过，晚上不允许你出去。”

　　“滚！”李想只用了简单粗暴的一个字来回答他。

　　“啪！”又是一大嘴巴打得李想晕头转向，一个踉跄。

　　满室皆惊，厨房里依稀传来了女佣们阵阵压抑的低呼声。


第017章 搬石砸脚

　　“对长辈要尊重嘛，是不是这样呢？李想？”梁辰收回了手去，向着李想微微一笑道。神色间云淡风云，好像刚才只不过是挥手打苍蝇而已。

　　“你这个……是，老师，您教训得对，对不起，郑叔。”李想恨得银牙咬碎，脸上却不敢表示出半点愤怒，唯唯诺诺地捂着脸说道，可心底下的火山已经快要大爆发了。

　　“啊？你，你打小姐？先生都不舍不得打她……”郑管家却惊呆在了那里，瞠目结舌地望着梁辰，身体哆嗦着，不能置信地道。

　　“重症须下猛药，危病必要一刀，郑管家，不必多虑，如果先生问起，让他找我就是。”梁辰淡淡地向郑管家笑道，负着双手，继续跟在李想后面往外走。

　　看着两个人远去的背影，郑管家满头黑线，杀了他也不敢想像，这个家庭教师居然敢这么大的胆子，打自家小姐？想到这里，出于职责所在，他赶紧扑到电话旁边给李厚民打电话。

　　电话刚一接通，郑管家便颤着声音说道，“先生，不好了，那个家庭教师居然，居然打了小姐一个耳光……”

　　电话那边的李厚民明显愣了一下，“什么？”

　　郑管家连忙将事情经过如实说了一遍，李厚沉默了一会，转而问道，“小姐什么表现？”

　　“小姐？呃，好像很怕他，居然没哭没闹，还向我赔礼道歉，叫我郑叔。”郑管家说到这里也突然间感觉到有些不对劲了，一下呆在那里，“郑叔，小姐居然叫我郑叔？”他抓着话筒，喃喃而道。从李想十岁开始，就从来没喊过自己一个“叔”字，平时将自己整得屁滚尿流的时候也从来没道过歉，倒是经常听到她恶意而放肆的笑声如小魔女般在自己耳畔响个不停。

　　李厚民听到这里，却意味深长地笑了，“那就好，这个小伙子，确实不简单哪。唔，敢打我的女儿，真有勇气。”他这话却听得郑管家稀里糊涂的，也不知道是夸奖还是在发狠。

　　“先生，这么晚了，他们，还要出去，也不知道是去干什么。”郑管家小心地说道。

　　“不必管了，随他们去。”李厚民仿佛很随意地说道，摞下了电话。

　　“这，这都怎么了？”郑管家抓着电话听筒，愣在了那里，有些想不明白。

　　“去哪里吃？怎么去？”梁辰负着手在李想身后不紧不慢地迈着方步，倒真有教书先生的范儿。

　　走在前面的李想咬了咬牙，不过语气却更加恭顺，“老师，现在不都讲低碳生活嘛，咱们就走着去呗？月色多好啊，也当散步了。况且离这不远的江西街我就知道有一家法国餐馆，做的菜非常有特点，好吃极了。”

　　“也好。”梁辰并不多言，依旧不紧不慢地走在李想身后，两个人就这样走了大门沿着公路一直往山下走。

　　一路上李想不再说话，而梁辰也不多问，就负着手走路，偶尔仰头看看天上的月色，仿佛真是出来散步欣赏夜景的。

　　这一路上李想的手机倒是一直响个不停，她也短信回个不停，虽然是振动状态，但梁辰依旧听得清清楚楚，却是不闻不问，任凭她在那里折腾。

　　到了山下，拐上了另一条街道，这条街道有些黑，年久失修的路灯散发着昏暗的光芒，街上没有什么行人，静悄悄的，偶尔有一两条受惊的流浪狗从垃圾箱里“嗖”地一下跑了出去，吓人一跳。

　　看着这条暗得吓人的街道，梁辰唇畔泛起了一丝若有若无的笑意来，“李想，什么时候到啊？这条街道有点暗，恐怕不会太安全吧？”他在后面出声问道。

　　正凝神走路似乎在想着什么的李想不提防他突然间说话，吓了好大一跳，嘴里小声地应道，“嗯，是啊，不过应该没事的。”她望着梁辰的眼神有些躲闪，像做了什么亏心事一样。

　　她脸上的神色变化瞒不过梁辰锐利的双眼，但梁辰却依旧装做一无所知的样子，点了点头，“希望没事。”他略微加重了一下语气说道，不过唇畔的那线笑意更浓——是冷笑。

　　他早已经看见，前面正有几个影子在旁边的一条胡同里躲躲闪闪的。

　　“当然不会有事了，现在治安这么好。不过，如果真有什么事情发生的话，老师你可一定要保护我哟，我可是个女孩子，还是你的学生。”李想嘻嘻笑着，跑过去抓着梁辰的手摇了两下说道，一副天真无邪的样子。

　　“没问题，老师的天职就是保护自己的学生。你看老师多壮！”梁辰故意屈起了自己的小臂，显摆着自己的肌肉。

　　“哇，老师您都可以当健美先生了。”李想扮天真扮得自己都想吐了，可为了出一口气，她也必须要表演到底。

　　正说到这里，突然间前面出现了几个人影，后面也同样出现了两个人影，每个人手里都拎着一根棒球棍，领头的那个歪戴着个鸭舌帽，右脸上有一道寸长的刀疤，在昏暗的路灯下显得尤为狰狞。

　　几个人默不作声，前后包夹，向着李想和梁辰围了过来，浓重的酒味与烟臭味传来，看来几个人刚才喝了不少的酒。

　　“啊？你们，你们是什么人？要干什么？”李想惊恐万状地抓住了梁辰的胳膊，哆嗦着身体说道，不过眼里却掠过了一丝快意和狡黠。

　　“不要怕，老师在这里。你们，都是什么人？为什么要拦住我们？”梁辰将李想护在身后，大喝了一声道，不过随后便低声回头向李想焦急地道，“快，他们巴成不是好人，是劫匪，快报警！”

　　“噢，好的。”李想装模作样地答应着，却装做手哆嗦着拿不住东西的样子，手机一下掉在了地上，她赶紧弯下腰去拣，却故意将手机拨拉到更黑暗的地方，装做怎么也找不着的样子。

　　“抢劫，把值钱的东西拿出来。妈的，臭丫头，还敢报警？”那个刀疤脸凶神恶煞地吼了一嗓子，手一挥，前后三个人同时扑到，当先扑到的那个小流氓一棒球棍便砸在了梁辰的后背上，梁辰一个踉跄，痛呼了一声倒了下去，随后几个人便扑过去连打带踹，只打了几下，梁辰便躺在地上一动不动了，好像要死了一样。

　　“哎呀，你们，你们出手太重了，会不会把人打死啊？”正在旁边装做摸手机的李想惊叫了一声，有些害怕地跑过来蹲在梁辰身旁去摸他的鼻孔，还好，有呼吸，她也放下一颗心来。

　　“疤子哥，你们就不能轻一些啊？如果真把人打死或是打残了，我可惨了。”李想站起来埋怨地道。

　　“少废话，我做事用你教么？担保他最多是个轻微脑震荡。赶紧的，五千块拿来，少一个子儿把你弄到按摩院去卖肉还钱。”那个刀疤脸一伸手，凶狠地向李想吼道，很是凶恶的样子。

　　“凶什么凶嘛，给你钱就是了。”李想有些畏惧地说道，伸手去摸自己后屁兜里的钱包，突然间脸色就变了，惶然地左摸右摸，上摸下摸，可摸了半天，也没摸见钱包，倒是从裤子兜里掏出了两个一块钱的钢蹦。

　　看见李想在那里东摸西摸也没出多少钱来，“疤子哥”眼神愈发凶狠起来，死死地盯着李想，周围的几个人也都由满脸的兴奋变成了一脸的失望，眼神同样不善起来。

　　“疤子哥，我，我好像把钱包落在家里了，我现在就回家去取钱给你，行不行？”李想不敢抬头看“疤子哥”，畏缩着身子，小声地向“疤子哥”说道。

　　“妈的，臭丫头，你敢耍我？放你回家，你他妈还能出来了吗？”“疤子哥”怒吼了一声，上去就是一个大嘴巴，这个嘴巴可不同于梁辰的出手，又狠又重，打得李想仰面朝天地摔了个大跟头，头昏脑胀。

　　“疤子哥，我真的把钱包落在家里了，求你，求你饶了我，再不，我给你写个借条，明天就还，行不行？”李想终于害怕了，放声大哭起来，边哭边求饶道。

　　“你还真当我是三岁的孩子了？想怎么骗就怎么骗？”“疤子哥”抓着李想的小马甲，一把就将她娇小的身子拎了起来，不过随着手掌按在李想的胸上，他的眼光瞬间变得邪恶起来，尽管青春女孩子的身体还未发育完全，像两个硬硬的小苹果，但那种说不出的触感还有李想身上跳跃的青春少女气息，还让他心头一动。他刚喝过酒，心火正旺，眼神已经邪恶了起来。

　　“你，你想干什么？”李想终于觉察到了“疤子哥”邪恶眼神，恐惧地尖叫道。

　　“不干什么，如果你没钱的话，那就欠债肉偿吧。啧啧，一看就是个没经过人道的雏儿，今天就让老子好好地疼疼你，如果让老子真爽了的话，或许还会倒给你两个钱也说不定。”“疤子哥”邪邪地笑着，一把便捂住了李想的嘴，将她上半身强行摁在了旁边的垃圾桶上，伸手便去扒她的短裤。

　　“唔，唔，救命啊，救命啊，唔……”李想这一刻终于感受到了真正的恐惧，拼命地挣扎着叫道，却哪里能挣得过成年男子的力量？她现在开始后悔，后悔为什么要找这样的恶徒来“演”这场戏？可这个世界上永远没有后悔药吃，那属于上帝都用不起的奢侈品。曾经她那样崇拜的“疤子哥”，现在已经变成了一头从地狱里释放出来的恶魔，而自己就是亲手打开那个潘多拉匣子的蠢蛋。


第018章 恶魔传说

　　“你们几个，去那边看着，我完事儿了你们也来尝尝这个小富二代的滋味儿。”“疤子哥”满脸邪笑使劲地扒着李想的裤子，不过那裤子看着破烂，可质量倒真不错，拽了两下居然还没拽开，正要继续加把劲的时候，猛然间便听见周围一阵惊呼，不自禁扭头一看，眼睛也不禁瞪大起来，却看见，刚才明明已经被打躺下的梁辰此刻正慢慢地从地上爬了起来，脸上居然还带着笑容。

　　“还敢起来？打死你！”边儿上站着的一个小流氓反应倒是挺快，吼了一声抡起棒球棍便砸了过去，这一次居然是直接奔脖子砸过去的，一看就是心狠手黑，平时打架不要命的主儿。

　　梁辰闪都没闪，抬起胳膊就是一架。

　　“啪嚓”一声，半截球棍不翼而飞，他的胳膊就像是铁打的一般，居然把拳头粗的棒球棍生生地挡断了。

　　那个小流氓似乎有些怀疑球棍的质量，不禁低头去看棍头的毛茬儿，心底还在发狠明天一定要去找那个卖体育用品的老板，说什么这玩意能打死一头犀牛也不会坏的，现在却连人家的胳膊都打不断。

　　球棍刚凑到眼前还没看仔细，梁辰上去就是一脚，正踢在球棍底部，带着锐利毛茬儿边的球棍登时狠狠地戳在了那个家伙的嘴上，偌大的一根球棍带着风声直接戳断了他前面两排门牙硬生生扎进了嘴里，他吭都没吭一声，向后便倒。

　　“啊？”旁边的两个小流氓登时就傻了，见过狠的，没见过这么狠的，刚一愣神的时候，梁辰就已经如同下山的猛虎般扑了过来，一脚踹在了其中一个的肚子上，居然直接将人踹飞出去两米多远，坚硬的拳头也与另一位仁兄的鼻梁骨来了一个亲密的碰撞。

　　被踹飞出去的那个在地上滚了两下，满嘴吐着血沫子趴在那里起不来了，而另外一个鼻梁骨直接被打断，倒在地上昏迷不醒。

　　“你，你……”“疤子哥”如一只受惊的兔子般跳了起来，放开了李想，恐惧地往后退，他无法相信，刚才这个弱得跟个猪肉包子似的学生现在居然变得这么强悍，三下五除二便将自己的三个手下打趴在地，而且出手狠辣无比，到现在他都不知道自己那三个小弟是活着还是死了。

　　李想也慌慌张张地提着自己那几乎快要被扒下一半的裤子，又是震惊又是恐惧地望着正向着这边走过来的梁辰，眼睛张得比嘴还大，这就是刚才那个自吹自擂却几下就被人放倒的家庭教师吗？

　　“疤子哥，你好啊。”梁辰空着双手走了过来，路过了李想的身畔，却连看也不看她一眼，让李想无比羞愧，死死地低着头，只敢用眼角余光胆怯地望着梁辰。

　　“疤子哥”艰难地咽了口唾沫，徐徐向后退着，同时手里摸向后裤腰，那里别着一把三棱刮刀，这也是他现在唯一的底气了。

　　“兄弟，身手不错，混哪条道儿的？”“疤子哥”脸上强挤出一丝比哭还难看的笑容，边退边有些声音发颤地说道。

　　“我哪条道儿也不混，就是个普通的家庭教师，保护学生是我的职责所在。”梁辰微笑说道，可他的笑容在“疤子哥”眼里比魔鬼还可怕。他缓慢而有力的脚步声像死神的鼓槌重重地敲击在他的心上，让他的身体也微微颤抖起来。

　　其实说起来“疤子哥”也不是泛泛之辈，大仗小仗打过几十场，脸上的刀疤就是在歌厅跟人家抢小姐的时候被人砍了一刀留下来的，后来他带着人挑了情敌的手筋脚筋，也因此坐了七年牢，后来又花钱买出来，绝对也是一个敢拼命的狠角色，可现在在这个看似普通的年轻人却比他还狠，在他身上，他却感觉到了一丝说不出的凛厉气势来，就像一把刚从冰水中洗濯过刚刚提起来的尖刀，从里往外透着股浸心的寒意。这种气势，他只有在有幸见过一面的江城第一狠角刘华强身上见过，据说，刘华强曾当过佣兵，手下人命无数。

　　“兄弟，我可是太子哥罩着的，反正你的妞也没什么事，今天就当是给太子哥一个面子，江湖有相逢，改天我摆酒请你和你的妞赔罪！”“疤子哥”已经开始服软了。

　　“我不认识什么太子哥，也不用给谁面子，我只知道你不是人，就只能拿你当畜牲对待，嗯，你有意见吗？”梁辰摇了摇头，轻叹口气，用看着死人的眼光很怜悯地问道。

　　“疤子哥”很想说“我有意见”，可惜梁辰已经不给他这个机会了，突然间身形暴起，如苍鹰博兔般，一下便扑到了他的身前。

　　“我他妈跟你拼了！”“疤子哥”咆哮了一声，突然间就从后腰抽出了一把三棱刮刀，一刀便向着梁辰的胸前扎了过去，他这是拼了命也要给梁辰一刀，博他个一线生机，绝对是个常打架的老手，知道怎么在最关键的时候去博。

　　“小心，他有刀……”后面的李想禁不住尖叫了一声，一下捂住了眼睛，如果这一刀扎中，梁辰死定了。

　　预想中的惨叫声响了起来，不过却不是梁辰，而是“疤子哥”那难听得如杀猪般的嚎叫声！

　　李想偷偷地将手指缝漏开一点儿心颤着向前瞧去，只见“疤子哥”持刀的手正攥在梁辰的手中，正以一个麻花般奇怪的形状呈现在她面前，而那把锋利的刀子早已经掉在了地上。

　　“疤子哥，很疼吧？”梁辰好心地问道，眼神却寒冷无比，再次用力一旋，“疤子哥”的手掌又转了一个三百六十度，骨头在肌肉里磨擦着发出了令人牙根儿发酸的“喀喀”脆响，吓得李想再次捂住了眼睛，不敢再看。

　　“饶了我，饶了我吧，我再也不敢了。”“疤子哥”脸都疼得变形了，跪在地上苦苦哀叫道。

　　“饶你？好啊，你把这把刀子吞下去，我就饶了你。”梁辰眼里有寒芒在轻闪，拾起了地上的刀子，拍拍“疤子哥”的脸冷冷一笑道。

　　“我，我……”“疤子哥”都要疯了，那么长的一把刀子，还是三棱的，吞下去的话还能活吗？

　　“既然你不吞就是拒绝我饶你了？唔，我尊重你的想法。”梁辰说到这里，眼里寒芒暴闪，已经一脚踹翻了“疤子哥”，手里的刀子挽了一个漂亮的刀花，“扑扑扑”三声闷响，在“疤子哥”已经嚎得不像人嗓子的惨叫声中，相继挑开了他左手及双脚的脚筋，鲜血流成了河，被挑断筋脉的手脚抽搐着，说不出的可怕。

　　“哇……”李想再也忍不住胃里翻江倒海，趴在垃圾箱上大吐特吐起来，再也不敢向这边看上一眼。

　　头皮突然一紧，梁辰已经抓着她的彩虹发式强行将她的脑袋提了起来，冷酷的声音在耳畔响起，“不许扭头，不许闭眼，睁大你的眼睛好好地看清楚，这就是你崇拜的疤子哥，他只不是一条比狗都不如的畜牲。如果今天他得逞了，你的下场恐怕比他还要凄惨一百倍，一千倍！”

　　“我错了，我错了，求你别让我再看了……”李想嚎啕大哭起来，恐惧与害怕缠绕着她的心，她终于求饶了，而这是她第一个向一个家庭教师求饶，可现在她却连半点屈辱的感觉都不敢有，因为她生怕自己哪里做得不对，让这个冷血的杀手把自己也变成现在“疤子哥”的这副样子。

　　“希望你真的知道自己错了，也希望你能好好地改正自己的错误。”梁辰松开了她的头发，替她整理了一下衣服，叹口气道。

　　“唔！”李想闭着眼睛拼命地点头，像鸡啄米一样，她现在只想离开这里，回到家里好好地睡一觉，第二天醒来时，这一切只不过是一个噩梦罢了。

　　“走吧。”梁辰负起了手，在前面继续如来时踱步而去，路过那个嘴里插着半截棒球棍躺在那里继续晕迷的家伙身边时，大概是怕他堵着嘴喘气费力，很是好心地一伸手便将那半截球棍拔了出来。

　　“啊……”那个家伙登时被痛醒，捂着嘴满地打滚。

　　梁辰就跟什么也没发生似的，扔下了带血的球棒，继续向前走，身后的李想浑身上下打着哆嗦着，吓得腿都软了，几乎就要四肢着地爬着回去。

　　望着前面的梁辰，李想恍惚间感觉他好像脑袋上长出了两只长长的弯角，浑身上下冒出了地狱恶灵一般的火焰来，身边还有无数长相极其凶恶的小魔鬼在飞来飞去……

　　李想也不知道是怎么走回家的，只知道强撑着走进了自己的房间时，立刻便两脚一软摔倒在地毯上，恐惧地望着梁辰，心底猜想着他会不会像一个食人恶魔般把自己先砍成十七八块再吃了自己。就算在自己家里，她现在也没有半点安全感。

　　可梁辰却看也没看她，只是扫视了屋子里一眼，淡淡地说道，“你的屋子太脏了，自己收拾一下吧。半个小时后，我们开始温习功课。”然后，便拎起了电脑椅坐到门口背对着李想翻起了刚从地上拣起来的一本杂志。

　　李想立马屁滚尿流地爬起来拼命地收拾屋子，现在梁辰的话简直比圣旨都好使！


第019章 心弦

　　半个小时后，屋子里立马整洁起来，虽然说不上窗明几亮，但起码该收拾起来的东西全都收拾起来了，也不像刚才那么乱了。虽然地面上偶尔还有个烟头什么的，最少，现在梁辰已经有下脚的地方了。

　　对于从来就没有收拾过屋子的李想来说，这已经是殊为难得了。

　　“开始上课。”梁辰走进了屋子，看也没看她一眼，坐下来打开了自己的军挎，拿出了一本初三上册数学书道。

　　“好、好的，老师。”李想结结巴巴地应道，可随后就傻眼了，她平时逃课都成习惯了，哪里记得课本在哪里？

　　“嗯？有什么问题吗？”梁辰皱起了眉头，抬起来眼来望着她。

　　“我，我的课本，丢了……”李想最害怕他这种看似平静其实内里狠厉无比的表情，拼命地向后缩着身子，声音都有些颤了。

　　“先用我的。”梁辰倒也并没发怒，把自己的课本往前一推，淡淡地道。

　　“是，是，老师。”李想嘴里应着，却不敢走过来。

　　“嗯？”梁辰轻哼了一声，眉头再次皱起。

　　李想浑身一个哆嗦，不得不硬起头皮小心翼翼惦着脚尖走过来坐下，臀部只敢有一点儿挨着凳子，直盯着书本，连大气也不敢喘一口。

　　“你刚上初三，是吧？”梁辰见她坐好，点了点头，问道。

　　“是，老师。”李想拼命点头，生怕态度不好或是哪里惹到这位老师不满意，再出手收拾她，他打架时的那股子狠劲儿还有挑人手脚筋时的凶残，现在还让李想记忆犹新。

　　“唔，刚刚开学，估计也没学过太多的新知识，先复习一下旧有的知识点吧，从数学开始。你先说说数的分类及概念。”梁辰点了点头。

　　“数的分类包括自然数、整数、有理数、无理数、实数、复数，具体概念是……”李想赶紧开动脑筋回答梁辰的问题。

　　“实数的运算法则是什么？”梁辰也不拿书，却对遥远的初中知识点记忆得精准扎实无比，仿佛书本上的每一个字都已经刻在他脑海里了似的。

　　“包括加法、减法、除法、乘法及混合运算，加法法则是……”李想不敢有半点怠慢，一刻不停地回答。

　　不得不说，虽然这位彩虹妹妹看起来行为举止都跟个标准小太妹似的，但看得出曾经的基础相当好，这些知识点记得相当牢，偶尔有记不清楚的，被梁辰微睁眼睛看她一下，立马也被吓得想了起来。

　　从初一的知识点开始记起，到初二上半年，所有知识点都记得很牢固，不过从初二下半年开始，基本上就是一塌糊涂，问了几句，李想张口结舌地答不上来，禁不住额头上开始冒起汗来。

　　梁辰也没说什么别的，换了一科，这一次考校的是英语。对于这门功课，这位彩虹妹妹竟然有着出奇的天赋，不但对于知识点对答如流，而且居然可以用正宗的牛津腔跟梁辰对话，语法时态运用得极其准确，少有错误，梁辰猜测最少应该有大学英语四级左右的水准，看样子在这方面下过苦功。

　　再接下来是物理，至于化学初三才有，倒先不必考校了。

　　一番测试下来，除了英语之外，只要初二下学期以前的功课，全都是对答如流，没有任何问题，绝对尖子生的状态，但初二下学期的课程却令人不敢恭维，基本上就是半点不会。

　　梁辰点了点头，对李想的底子已经有了一个详细的了解。这丫头天生聪明无比，学过一遍的东西几乎不会忘记，但成绩下滑应该是初二下学期开始的，大概这也跟她的青春叛逆期到来有着极大的关系。不过这位彩虹妹妹的叛逆方式实在有些太过极端了。

　　“以前的底子还可以，就从初二的下学期的课程开始补起吧。”梁辰看了李想一眼，面无表情地说道，不过眼里的神色却逐渐缓和了下来，让李想如释重负，突然间觉得有些冷，这才发现，自己浑身上下竟然已经被汗水湿透了，沿着下颌滴下的汗水在小小的圆桌上积聚了浅浅的一洼。梁辰带给她的压力和震慑力简直太恐怖了，让她时时刻刻有一种面对阎王爷的感觉。

　　“时间不早了，你休息吧，从明天开始，好好上学。”梁辰简单地收拾了一下东西，站起身来说道，说话的同时，深深地注视着李想的眼睛，让李想身上再次禁不住哆嗦起来。

　　“是，老师，我一定按时上学，注意听讲，不跷课，不跟那群痞子来往了。”李想乖巧无比地答道。

　　“唔，你很聪明，如果把心思用在学业上，成就会很大。”梁辰淡淡地一笑道，他头一次发现这个小丫头机敏的另一面。这倒也是，有那样一个出色的父亲，女儿的智商就算再差也不会差到哪里去。

　　“我希望明天晚上来的时候，看到的是一个正常人。”梁辰最后望了她一眼，转身而去。

　　“老师，我送你……”李想抹了下额上的冷汗，装模作样地追上去，心里却道，“这位祖宗可算走了。”

　　“不必，你回吧，以后看好自己的钱包。”这么一会儿功夫，梁辰已经走远，一个粉红色的小钱包凌空划过了一个漂亮的弧线，落在了她的脚下。

　　“啊？我的钱包，怎么会在他那里？”李想张大了嘴巴，惊愕地望着那个钱包，傻掉了。半晌，终于恐惧地反应过来，“原来，他早就知道这一切了，是他故意拿走了我的钱包然后扮猪吃老虎……”突然间她发现，自己在梁辰面前，就是一个喜欢自作聪明的小孩子罢了，这个发现让她有些绝望。

　　现在已经是晚上十点钟了，李厚民还在开会，并未回来，梁辰谢绝了郑管家给他派车的好意，独自一个人走了回去，晚上轻轨还通着，也要不了多长时间就能到家。路过山下那条僻静的小街时，梁辰往里瞥了一眼，那个“疤子哥”和几个手下已经不见了，大概现在正躺在哪个医院里嚎叫呢，唇畔泛起了一丝冷笑，对付这样永远也不可能悔改的人渣，哪怕手重一些，他也没有半点负罪感。

　　他并不担心疤子哥报警，事实上，这种人解决问题有着别类的方式，不过无论哪种方式，他都没有放在心上。就像是一头大象，面对一只蚂蚁无数个想置它于死地的小花招也都不屑一顾似的。

　　坐了大半个小时的轻轨，又走了几分钟，他回到了自己家楼下，抬头向上望了一眼，发现刘莎莎屋子里的灯还亮着，想起了今天早晨的豆浆油条醒酒汤，他舔了舔嘴唇，也不知道明天早晨还会不会还有这个待遇了。

　　上楼的时候路过刘莎莎的门前，下意识地回头望了一眼她的门镜，只见门镜里一黑，又迅速地一亮，同时有蹑手蹑脚的轻微声音响起，梁辰摇了摇头，这女孩儿难道有偷看别人的癖好么？真是搞不懂这帮子学表演的，有些神经兮兮的。

　　回到家，照例戴上那二百多斤的铁套筒练了足足一个多小时，才躺下看会儿书，关灯睡觉。

　　一夜无话，第二天早起锻炼、洗脸，开门出去时，他有些发怔，门前又摆着早餐，这一次却换成了包子还有袋装的玉米小碴儿粥，他心底下像有根弦被轻轻地撩拨了一下。

　　从小到大，从来没有人这样关心过自己，无论刘莎莎是出于感恩还是其他什么目的，都让他心底很温暖，淡淡的、浅浅的，就像是一滴红酒注入了清水杯子里，缓缓氤氲开的那抹深红。

　　整整一天也没什么事情，梁辰在图书馆里坐了一天，看那聚精会神学习的劲头，谁都会以为是个勤奋的学生，根本想不到他会是能动辄挑断人家手筋脚筋的狠人。

　　晚上早早吃过晚饭，梁辰坐上轻轨再次来到李厚民家里，郑管家看到是他，居然一路小跑出来给他开门，满眼的敬服神色，看样子在这一天之中应该发生了许多事情。

　　梁辰只是向他颌首微微一笑，淡然地夹着那个老旧的军挎往屋子里走去，不过一路走去他发现，院子里停着好几辆车子，都是宝马6系以上级别的，大概是李宅来了不少贵宾。

　　果不其然，刚一进屋子，便看见客厅里坐着四个人，正由李厚民坐陪说着话，桌子上还摆着几个精致无比的盒子，一股浓郁的茶香泛在空中，沁人心脾。

　　那几个人西装革履，全都戴着眼镜，很是儒雅的样子。

　　“哈哈，梁老师来了，先不着急上课，来这边坐坐，给你介绍几个朋友。”李厚民一见梁辰，顿时开心得不了，居然站起来向梁辰招手。几个人顿时都吃了一惊，还从来没见过李总对谁这样热情过，心底下都在纷纷猜测这个看起来很年轻而且穿着打扮跟土气得跟农民工一样的“梁老师”到底是何来路。

　　梁辰笑了笑走了过去，将军挎放在旁边，落落大方地坐在了李厚民的身旁。

　　“给大家介绍一下，这位是我女儿的家庭教师，梁辰，北方师大的天之骄子，很有本事的。”李厚民拍着梁辰的肩膀向大家笑道，言语里仿佛很是为女儿为这样一位家庭教师感到骄傲。

　　“啊？”几个人再次大吃一惊，面面相觑，北方师大虽然是国家重点名校，可在他们心中也算不了什么，更不可能入得了本身就是清华大学博士毕业的李总的法眼，可他却能博得向来眼高于顶的李总的青睐，这小子到底什么来路？

　　“哈哈，大家可不要小瞧梁老师，他对于茶道精湛之处，恐怕也不在在座诸位之下了。”李厚民笑道。

　　听到这句话时，梁辰心底一动，望向对面，果然，对面的几个人明显都皱了下眉头，俱都盯着梁辰，一个个眼神锐利了起来。


第020章 法眼如炬

　　梁辰的眼光下垂，落在了桌子上，只见桌子摆着几个雅致的小木盒，每个小盒子里都垫着红色的丝绒，里面装的都是茶叶，摆了满满的一桌子，浓郁的茶香就是从这几个盒子里散发出来的。

　　他有些不解，李厚民难道要做茶叶生意么？正在沉思的时候，坐在对面右侧的一个戴着眼镜的中年男子说话了，“莫非，这位梁老师出身于茶艺世家么？”他扶了扶金丝边眼镜，疑惑中带着几许不相信地问道。

　　“我是农民的儿子。”梁辰简单的回答道，他的回答与他的身份一样朴实无华。

　　对面几个人再次对望了一眼，这一次，眼里却是多了几丝的不屑。一个农家子弟罢了，既不是出身于官富之家，也不是品味高雅的书香子弟，对于茶道又会有什么研究？别的不说，就说动辄几千元甚至上万一两的特等好茶，恐怕就不是这个土里土气的小子能品得起的，而如果没有品茶这种实践，只是空有理论的话，那也算不得什么精擅此道了。

　　“李总，现在号称自己懂茶的人很多，不过大多数都是看了几本书出来显摆罢了，论起真正的茶道来，恐怕还差得很远，李总不要被夸夸其谈的纸上谈兵之徒给蒙蔽了。”紧挨着右侧的那个人冷冷一笑，盯着梁辰，说话可就有些不客气起来。

　　梁辰皱了下眉头，心中有些不悦，但并未表现出来，人情世故，都是历练，更能锻炼一个人的城府与反应速度，这是那个人曾经教给他的。

　　“哈哈，话也不能这么说，理论也是来源于实践嘛。”李厚民笑了起来，转头望向了梁辰，“来，给你介绍一下这几位朋友，张大年、曲满堂、王觉民、赵广志，他们都是我贸易合作伙伴，平时也都酷爱茶道，你们之间应该很有共同语言。今天正好巧遇，介绍给你认识一下，相互交流，互通有无。”李厚民指着几个人依次介绍起来，“贸易伙伴”四个字也颇让几个人有种受宠若惊的感觉。其实说穿了，他们不过是依附在李厚民这株大树身旁的藤蔓罢了，根本谈不上伙伴，恐怕也只比伙计强上那么一点儿半点儿的了。

　　梁辰点头向着对面的四位点头微微一笑，说了声，“幸会”，不卑不亢，从容淡定，倒不像一个朴实的农家子弟那般拘谨了。

　　“李总说梁老弟对茶道很有研究，这个研究是指哪一方面呢？到底是理论多一些还是实践多一些呢？”那个刚才说话尖酸刻薄的曲满堂此时再次说话了，很有些咄咄逼人的架势，大概是觉得梁辰何德何能，居然能跟他们平起平坐？！

　　刹那间，屋子里所有人的目光都聚焦在梁辰的身上，包括李厚民居内，只不过李厚民有些替梁辰担心罢了。说实在的，他倒并不是刻意抬高梁辰，只不过觉得这个年轻人很是不简单，而且一夜之间便能将他那个不争气的女儿调教得乖巧懂事，居然知道自己收拾屋子了，而且形象也变了，这真是一件很神奇的事情。所以见到梁辰他很高兴，一时兴之所至，想将这几个业内精英通过以茶会友的方式介绍给梁辰认识一下，也算是为他增加一些社会经验值，却没想到让梁辰无形中陷入了这种尴尬的境地，也让他有些不好意思。如果梁辰再继续沉默的话，他也只能出来打个圆场了。

　　不过在他心里，他总隐隐地感觉这个年轻的学生很神秘，看似普通，可身体内部却似乎藏无穷的潜力，或许不定就会在什么时候突然间迸发出来，让人大吃一惊。

　　梁辰被曲满堂这么一挤兑，却也不动怒，只是微微一笑，“茶禅一味，品的是个意境，如果一味追求所谓技艺或是理论，却未免着相了，充其量不过喝茶而已，并非品茶。”他本不想这么张扬，但曲满堂未免有些太过门缝儿里瞧人了，他也是有意借机轻轻点了曲满堂一下。

　　一句话出口，李厚民登时眼中射出奇光，满是激赏之意，而其他几个人则瞪大了眼睛，看着梁辰的眼神已经开始与刚才不同了。

　　“茶禅一味，茶禅一味，哈哈，说得好，说得好，老曲啊，枉你研究茶道这么多年，却抵不上人家梁老师一句话啊。”李厚民大笑道。

　　曲满堂面红耳赤，却又不甘，哼了一声，“那也未必，如果连茶也没喝过只是说些个空话，不过就是坐而论道，又谈什么懂茶？”他盯着梁辰有些不服地道。

　　“就是，年轻人，我们都是几十岁的人了，仅仅坐而论道的空谈或许谁都能说出个一二了。如果真有本事，那你就帮我们掌掌眼，看看这几种都是什么茶吧。”有些偏瘦但眼神很亮的那个王觉民说话了，不过却有意无意地下了个套，茶叶就是他们几个拿来的，还能不知道都是什么茶？

　　说实在的，对于粗通茶理的人来说，最多也就知道个什么是红茶、绿茶、花茶、乌龙茶什么的，可对于长得都差不多少模样的茶叶儿，有几个能真正分辨得出来到底是什么茶？能准确地叫出这种茶的名字来？要知道，华夏茶道几千年历史，茶叶种类发展至今至少一千五百种以上，能一眼辨得出来茶叶种类喊得出名字的，绝非是普通所谓茶博士能做得到的了。

　　“咳咳，老王啊，没有必要较这个真嘛，如果事先不知道这个茶是什么茶，恐怕你这个茶博士也不见得几种茶摆在面前就能叫得出名字来嘛。”李厚民见到这几个人真来了执拗劲儿，禁不住有些好笑，替梁辰打起了圆场。

　　梁辰却只是淡淡一笑，突然间就问道，“不知道在座的诸位哪位是祖籍台湾？或者根本就是台湾人？”

　　几个人同时间一愣，包括李厚民在内，相互间望了望，半晌，李厚民摇了摇头，“没有啊，梁老师为什么这么认为呢？”。

　　“呵呵，没什么，我只是觉得好奇，既然没有台湾人，为什么这桌子上摆着的都是台湾茶？”

　　这句话一出口，对面的四个人眼神都变了，变得极其惊诧，也从另一个侧面默认了梁辰的话。

　　“你，你都认得这些茶？”最开始说话的那个戴着金丝边眼镜的张大年当先开口，有些不能置信。

　　“这种茶，外形紧结整齐，鲜艳墨绿且带丽色，应该是阿里山珠露茶了，如果冲泡之，花果香气浓郁，三泡且有余香，最好的珠露产于台湾嘉义县竹崎乡和阿里山乡交界的石棹山。”

　　“这个，叶片条索整齐，呈半球米粒状，颜色深绿，香气清新，应该是台湾高山茶，最好的高山茶产于台中县和平乡的梨山、南投县的大禹岭及福寿山农场，这里的高山茶香味独特，具有挺拔豁达的气质，品之则有一种冷风吹拂的山头气韵。”

　　“这个，芽上白毫显著，茶条不齐，外观呈自然弯曲状，兼具红、黄、白三色，如仔细观察，则再多青、褐两色，应该是东方美人茶了。这种茶是因为无农药种植导致夏季一种叫浮尘子的小绿叶蝉附着其上以口器吸取幼芽嫩叶养分，致使芽叶发育不良，但经过小绿叶蝉叮过的芽叶所制成的茶，却有独特香气，曾经被进献给英国维多利亚女王，赐名为东方美人茶。其实最初的名字很粗糙，叫做膨风茶，意指这种茶最初种植出来时大家都不相信它会如茶园主所说那么香，膨风是客家话，吹牛的意思。”

　　梁辰随意指点着这几种茶说了下去，信手拈来，轻言浅笑间点评却是入木三分，不仅连茶的特点、产地，甚至来历都说得一清二楚，最难得的是，慧眼如炬，认茶精准到位，只是扫上一眼便能清楚地知道那到底是什么茶，眼毒得要命。

　　于缭绕的茶香中听他的点评，可以说，绝对是一种极佳的享受了。

　　渐渐地，听他评茶的这几个人已经由最初的震惊到随后的发怔再到最后的悠然入神，三种状态，也代表着三种不同的渐进式态度了。

　　“综合起来，这几种茶都是台湾茶了，这也正是我感觉奇怪的地方，华夏的名茶很多，官方评选出的西湖龙井、洞庭碧螺春、黄山毛峰、庐山云雾茶、六安瓜片、君山银针、信阳毛尖、武夷岩茶、安溪铁观音、祁门红茶，还有非官方民间认定的湖南蒙洱茶，云南普洱茶，北路银针，南路银针，冻顶乌龙茶，苏州茉莉花茶，四川峨眉山竹叶青茶，蒙顶甘露，太平猴魁，屯溪绿茶，雨花茶，滇红，金奖惠明茶等等，为什么一样都没有，偏偏选的都是台湾茶呢？如果只是对台湾茶的偏爱，我倒也无话可说了。但昨天李先生用来待客的茶，却是大红袍，倒与今天的几种茶略有些相悖了。或许，这茶，是想作为礼品送给某一个特殊的人吧？而这个人，大概就是台湾人，或是祖籍台湾。”

　　梁辰转头瞥了正听得有些入神的李厚民一眼，淡淡地笑道。

　　“嗯，是，想送给一个祖籍台湾的老先生。什么？这你都猜到了？”李厚民正听得入神，不自觉地回答了一句，随后猛地惊醒过来，用惊诧的眼神盯着梁辰，如果说点评茶叶虽然是一种本事，但也只不过是学识的积累与实践的认知罢了，但由茶识人，且通过这个细节能体验人心，这个本事恐怕就不是普通人所能具备的了。

　　所有人也都在这一刻呆住了，半晌，那个一直沉默的赵广志缓缓地向着梁辰竖起了大拇指，眼神中无限钦佩。其他几个同样有些发怔地盯着梁辰，眼神里一片震惊。


第021章 所谓冻顶乌龙

　　再没人说话，一时间，气氛有些不正常的压抑起来，梁辰却依旧淡定冲和，一如那缭绕的茶香，没有半点拘谨与不安，只是微靠在沙发上，细细掀动着鼻翼，嗅着空气里那醉人的茶香味，好像要与空气里的茶味香氛融到一起似的，自有一股说不出的飘逸出尘之境界。

　　“梁老师，的确高人！”赵广志说话了，只说了这一句话，他便再度闭上了嘴巴，惜字如金。

　　周围的几个人此刻也全都醒味过来，先前那个曲满堂脸上有些赫然，搓了搓手，“梁老师，不，梁大师，刚才多有得罪，冒犯之处还请海涵，我真是以为你不懂装懂，没想到却是深藏不露，不好意思，实在不好意思。”

　　梁辰微微一笑，“曲先生言重了，茶之道，在于品味，更在于交流，只要是真心的交流，又何必拘泥于形式呢？无论交流轻急缓重，亦如这茶，千回百转，各有滋味不同，于我而言，也是一种鞭策和激励了。”

　　“好，说得好，看看，你们看看，这才是真正茶道大师的意境，那些茶行里面夸夸其谈的茶博士跟梁大师比起来，简直连个渣儿都不是。没说的，我服了！”曲满堂别看这张嘴尖酸刻薄，但为人却是胸襟开阔，很是豪爽，朗声笑道，却不敢如李厚民般去拍梁辰的肩膀，只是伸出两只手去与梁辰狠狠地握了一下，表达着自己心中的尊敬与钦佩。

　　“大师之名倒不敢当，不过只是粗通茶道而已。”梁辰谦虚地说道。

　　“不不不，您的确是大师风范，不过我更服气的是，梁大师这么小的年纪，居然有这么深的茶道功力，真是，真是……”张大年无法用语言来表达心中的困惑与惊诧了，连说了几个“真是”居然都说不下去了。

　　“哈哈，平时一说起话来口若悬河滔滔不绝的大年兄居然也有口吃的时候？”旁边的王觉民开起了他的玩笑，借机会挪谕了他一下。平时几个人关系要好，心情大好的时候总是以相互间开玩笑取乐的，倒也没什么芥蒂。

　　“你们哪，真是，我早就说过梁老师茶道造诣不亚于你们，你们还不信，这下好了吧，非要跟人家较真儿，结果自取其辱，活该你们，哈哈。”李厚民也大笑说道，看着梁辰的眼神是越来越欣赏了。如果这个年轻人不是刚上大学的话，他现在都想直接高薪把他请到自己的公司来做事，相信，必定会是一大助力。因茶识人，他绝非凡品。

　　“唉，这不是有眼不识泰山嘛。都没用开汤品茶观察什么叶底，只是简简单单地瞄上几眼，便能轻轻楚楚地分辨出这几种茶的类别、产地甚至能喊出具体名字，简直神了，而且这知识面儿也广，又是博闻强记，别的不说，就说这个阿里山珠露茶吧，我只知道是台湾茶，至于产于哪儿，什么特点，根本半点也不知，厉害，太厉害了。”曲满堂毫不吝啬溢美之词，摇头晃脑地重复着梁辰曾经介绍过的关于阿里山珠露茶的知识，边说边赞，如喝多酒般手舞足蹈，兴奋之处，都有些无法自拔了。

　　梁辰只是微笑着，并没有如平常的年轻人般被人夸奖了一番便飘飘似仙或是不好意思的感觉，神色不变，淡定无比，几个人都是生意场上的人精，越看倒越是叹服了，小小年纪，居然能有这股子沉稳劲儿，不得不服。想当年，他们跟梁辰一般大的时候，还飞扬跋扈不知在哪儿招猫逗狗呢。

　　“梁老师，我前几天买三罐冻顶乌龙，麻烦你帮我掌掌眼，看看是不是真货。”这个时候，张大年推了推眼镜，左右看了看，小心翼翼地从自己的手提包里拿出了一罐茶来，包装极其精美，甚至顶上系着的红带中间居然是一条金丝，一看就是价值不菲。

　　“好你个张大年，居然还存着这样的好货，摆明了是留一手，想把我们都比下去，是不是？”除了李厚民之外，其他人全都笑骂起来。

　　“藏拙而已，现在遇到真正的行家，自然要拿出来品味一番了。”张大年嘿嘿笑着，把那罐茶叶摆到了梁辰面前，满眼期待的神色。

　　“冻顶乌龙？呵呵，好，请张先生拿出来共赏吧。”梁辰露出了一个奇怪的眼神，随后应了一下，也不推辞，拿过了那罐包装精美的茶叶，轻轻打开罐子，一股沉郁甘醇的香气扑鼻而入，深吸了一口，他禁不住赞道，“好茶！”

　　张大年脸上就现出一丝得意来，而旁边三个人脸上就露出了一丝羡慕嫉妒的神色来。

　　“不过，茶叶密封，光看包装并不能识别茶的真假，我还没有茶神陆羽闻香识茶的本事了。”梁辰略看了看里面真空密封包装的茶叶，笑笑说道。

　　“我还有两罐，这罐就是用来评定真伪的。”张大年急急地说道，已经自己伸手过去拿出了小袋打开来。

　　随着真空密封袋的打开，一股甘醇的香气迅速在空中释放出来，压倒了其他的各种茶香。

　　“嗬，不愧是冻顶乌龙啊，这香气确实甘醇，想必开汤后必定回味无穷。”旁边的曲满堂喉结上下滚动了一下，羡慕地说道。

　　梁辰却没有说话，只是用手轻捻起了两粒茶叶儿，在手中轻轻一捏，细细看了看，眉头却皱了起来，张大年的一颗心立即提了起来，“梁大师，这茶，有什么问题么？”

　　“没什么问题，发酵过，的确是乌龙茶，而且品质极高。”梁辰笑笑说道。

　　张大年呼出一口长气，只是没等脸上浮现出喜色来，却只听见梁辰话风一转，“是乌龙茶不假，但绝对不是冻顶乌龙。”

　　“啊？”张大年顿时嘴咧得跟个时空黑洞一样能吞噬万物，脸当时就苦了起来，“不会吧，梁大师，卖茶的当时可是拍着胸脯保证说这是台湾的冻顶乌龙啊。并且，您看这茶外形条索卷曲，肥壮圆结，沉重匀整，而且色做青黑，明明就是书上介绍过的冻顶乌龙的茶状啊。”

　　“你别吵，听梁大师怎么说。”旁边曲满堂现在对梁辰可是心服口服了，轻碰了他一下，有些期待地听梁辰的解释。

　　“其实乌龙茶的制作工艺几乎都差不多，属于半发酵茶，因其在采青、摇青、晾青、杀青、揉青、焙青的一道道工序中控制把握的不同，发酵程度就不同，于是成茶呈现的条索或是颗粒的颜色会有由青绿至黑褐的不同，发酵度低的，颜色略浅，而发酵度高的，颜色则略深。不过，真正的冻顶乌龙茶，发酵度在百分之五十左右，所以干茶颜色黑中透青，而这种茶却是碧中微黑，发酵度最多不超过百分之十五，虽然也是乌龙茶，但从干茶特点上来看，却并不是冻顶乌龙了。并且，最重要的是”梁辰说到这里，看了看周围的几个人一眼，淡淡地一笑，“据我所知，台湾地区现在已经没有冻顶乌龙茶了。”

　　“啊？”一群人当时就傻了，包括李厚民在内，都有些发懵，什么叫台湾地区已经没有冻顶乌龙茶了？近代以来，冻顶乌龙可是一直大名鼎鼎，几乎但凡是喝茶的人都知道冻顶乌龙这种世界顶级名茶的存在。

　　“呵呵，大家也不必奇怪。其实没错，目前大家所认定和熟悉的冻顶茶，是属于包种茶，而不是乌龙茶。冻顶茶产于台湾南投县的鹿谷乡彰雅村附近一块被长达四千米的东顶巷所贯穿的山顶台地，东北边有一麒麟潭，云笼雾罩，适合茶树生长，并且这里终年无霜雪，并不是字面上理解的千年冰封的冻顶了，而是因为这里原称为东顶，1918年连雅堂先生所作的《台湾通史》里就有确切记载，称为东顶，后因字音相谐，加上世人故意为茶膨风鼓吹，所以也就谐音称为冻顶了。

　　三十年前，这里倒是种植生产乌龙茶的，那时候的茶园大部分种植青心乌龙或软枝乌龙，但自从1980年以后，冻顶乌龙受到市场和优良茶比赛的影响，逐渐走向轻萎雕、轻渥红的制造方法，以四分之一或是五分之一渥红为标准的做法，强调花香果味，青汤青叶，俗称半头青的特色，现在所制造的冻顶茶是道地的属于青花类的包种茶，而不是乌龙茶了。所以，冻顶乌龙现在早已经成为了历史，并不出产了，如果这茶真是冻顶乌龙，呵呵，张先生，恐怕也是三十年前的冻顶乌龙茶了。”说到这里，梁辰忍不住自己也笑了起来。茶贵在新，尤其新制春茶，世人皆爱，一罐茶叶如果放上三十年，恐怕早就变质发霉只有老鼠才愿意啃着吃了。

　　“啊？原来是这样，那个混蛋，居然敢骗我，还说什么冻顶乌龙，我一定要去找他理论。”张大年呆坐在那里，满脸懊悔，很是愤怒。

　　“呵，张先生，您也不必太过懊恼，其实这茶虽然不是冻顶乌龙，却也是特级名茶了，如果所料不差，这应该是福建安溪尧阳的铁观音，一年四摘，观茶相应是立夏之前摘的，属于春茶，品质绝好，就算不是冻顶乌龙，如果价钱不算太离谱儿，应该也是值得的了。”梁辰安慰着张大年道。

　　“唉，那又有什么用啊，人家就爱喝台湾茶，念旧嘛。”张大年叹息了一声道，颇有些愁眉苦脸的，不过突然间又像是想起了什么，立马转忧为喜，上去一把便抓住了梁辰的手，大喜过望地说谢，“梁大师，谢谢你，真是太谢谢你了！”


第022章 因为我年轻

　　“您这是？”梁辰有些愣住了，这位张大年情绪变幻得太快了，他有点接受不了。

　　“哈哈，原来我还想拿这茶镇镇这帮家伙，博个头彩呢，但幸亏您帮我识破了，否则的话，如果我还拿这根本子虚乌有的冻顶乌龙去献丑，恐怕倒要弄巧成拙好心办坏事了。”说到这里，他的额头上已经冒出了一丝冷汗来，望向旁边正微笑地满眼欣赏看着梁辰的李厚民，有些心有余悸。

　　梁辰听不太懂他在说什么，不过也不细问，只是微微一笑，轻轻抽出手来，“要是真能帮到张先生，那是最好了，不过张先生也不必偏听偏信我一家之言，这也只是我个人研究所得罢了，如果需要鉴别，还要找真正的茶艺大师品评一番才是。”

　　“不用了不用了，您说的这些全是茶道至理，您就是茶艺大师，还用找其他人么？李总，反正这茶已经打开了，梁大师也说这茶虽然不是冻顶乌龙，但品质也不差，是安溪铁观音，不如咱们就索性把这茶都喝了算了！”张大年倒也洒脱，哈哈一笑，已经把那茶筒往桌子旁上一推，大笑说道。

　　李厚民也不谦让，只是微微一点头，自有郑管家上来将安溪铁观音收了下去。

　　“唉，可惜没有扬子江中泠泉水这天下第一泉泉水，否则亲自烹茶一番来品，更有梁大师在旁边点评解读，定能去去世俗的烦嚣，实在是人生一大快事啊。”曲满堂很是叹息地摇头说道。

　　“算了吧，你一个掉钱眼儿里的商人，在梁大师面前拽什么拽啊？真是不自量力。”王觉民挪谕他道，周围几个人均自大笑。

　　过了一会儿，茶泡好了，茶汤色泽油亮，品之滋味醇厚甘鲜，众人赞不绝口，连李厚民也连连点头称赞不已，张大年也是一脸洋洋自得之色，就算不是所谓的冻顶乌龙，能博得李厚民赞叹两句，也是十足有面子了。

　　喝过了茶，大概七点钟左右，时候也不早了，几个人起身告辞，临别时几个人均自与梁辰主动握手，绝对是对这位年轻的茶艺大师的尊重了。

　　李厚民与梁辰将几个人送至门外，眼看着几辆豪车盘旋下了山路，站在夜风中，李厚民负着手，转身望向梁辰，面色凝肃了下来，“梁老师，真是看不出来，你居然是这样一位茶艺大师啊！”

　　“呵呵，李先生过奖了，我不是什么大师，只不过自幼对茶道有些偏好，同时也有精通此道的长者提点，才对这门学问略知一二罢了，倒也不必再提了。”梁辰淡淡一笑说道。回想起往事，想想自己曾经在被那个人逼迫下闻茶叶闻得都要吐的那个情景，心头有些惘然起来。

　　“不过，据我观察，你行事低调，应该不是一个喜欢显摆张扬的人，今天面对我几位好友的刁难，大可不必与他们较真儿了，却不知道你其后便大显身手镇住了他们，一反你平日行事风格，又是为什么呢？须知，一旦走入社会，世间之事，勇于迎接挑战固然可嘉，但如果稍有差池，怕便是有了激进之嫌，搞不好容易犯木秀于林的错误了。”李厚民凝眉问道，语气里有着谆谆长者之风，他是看这个小伙子实在太优秀了，绝对是难得的人才，所以也想在做人做事上略提点他一下，相信他会明白自己所说的话的含义，都是为了他好，一定不会曲解的。

　　梁辰脸上的神色没有半点变化，只是眼神变得更加深邃了，与李厚民对视着，声音微沉道，“因为我年轻。如果太过老成持重，会让人抗拒于千里之外，防范之心甚于接触之意，所以，必要的时候，也应该做年轻人应该做的事情了。况且，一切都是历练，就算失败的经历也是财富了。不过，无论如何，我要谢谢李先生的提点，毕竟，木秀于林，风必摧之；堆高于岸，流必湍之！”

　　“哈哈，你这是故意为之啊！”李厚民反复咀嚼了他的话一番，越咀嚼倒是越有深意，“好，好，好，倒是我多虑了，梁辰，冲你今天这一番话，你今后必非池中之物。”

　　梁辰只是微微一笑，并未说话。

　　李厚民凝视他半晌，也不再多说，只是点头笑笑，然后拍了拍他的肩膀，“如果可以，改天能不能帮我一个忙？”不知不觉中，却是已经用上了恳求的语气来，倒让梁辰吃了一惊，他没想到李厚民这位江城上流社会中的豪商居然开口求他帮忙。

　　“不必担心，只是到时候想借用一下你这位茶艺大师的学问而已，不会让你有任何为难之处的。”李厚民看出了他的担忧，哈哈一笑道，心底下却不禁感叹，“年轻人的活力，中年的城府，老年人的睿智，到底是什么样的人能把这个小伙子调教得如此出色？还是亦或他原本就具有这样的天赋？”

　　梁辰倒没去细究李厚民现在在想什么，只是笑笑，没说答应，也没说不答应，李厚民亦是洒脱之人，也不再勉强，只是与他并肩重新走入客厅。

　　“李先生，如果没有别的事情，我要去教李想功课了。”梁辰已经拿起了自己的军挎，迈步向楼上走去。

　　“好，你去吧，我一会儿还有个饭局，也就不陪你了，如果太晚的话，楼上有客房，让老郑帮你安排一间。实在不愿在这里住，就让老郑派车送你回去。”李厚民在女佣的服侍下穿上了西服，十分周到地向梁辰说道。

　　“李先生不必客气，我自来自去就可以了。”梁辰已经走上楼去。

　　“老郑，这小伙子怎么样？”李厚民带着欣赏的眼光望着梁辰走上楼梯的背影，边穿着衣服边向旁边的郑管家问道。

　　“先生，让我说真话还是说假话？”老郑呵呵一笑问道。

　　“当然说真话。”

　　“站起来能武，坐下来能文，谈笑间有威，威严中淡然，古书话说，那是马中赤兔，人中吕布。他恐怕不是这一个小小的江城能盛得下的，如果您想留住他，必须提前下工夫了。”老郑笑道。跟了先生这么多年，他当然知道先生在想些什么。

　　“英雄所见略同啊！”李厚民哈哈大笑起来。

　　“你才是英雄，我不过是英雄的管家而已，先生你折煞我了。”郑管家拽了句文词儿道。他为这个家服务已经快十年了，就算在李厚民面前，也从来没有那么拘束，主仆之间的关系极其融洽。

　　“好了好了，不跟你扯了，叫车，送我去景悦宾馆，唉，人在江湖，身不由己啊，我多想闲下来喝喝茶，陪陪女儿，如果可以的话，再让梁辰这个年轻人陪我聊会儿天，就如老曲说的，绝对是人生一大快事。可惜啊，可惜……”李厚民叹息着，已经走远了。

　　梁辰上了楼，来到了李想的房间，门虚掩着，他也没敲门，直接推门而入，正坐在桌前老老实实看书的李想吓得一个哆嗦，不自觉地向后缩了缩身子，跟小鬼见了阎王爷似的。

　　梁辰没进屋子，只是站在门前，略有些惊诧地望着这间屋子，跟昨天比起来，简直就是天壤之别了，远处是粉红床幔罩着的女孩家儿软床，很有古典风格，床上是一大堆可爱的毛绒玩具，地毯也换成了一块欺霜赛雪的骆绒地毯，屋子里干净得纤尘不染，连根头发丝都没有，简直来了个天翻地覆大变样。

　　更让人惊奇的是，李想现在也同样发生了翻天覆地的变化，一头跟雉鸡般的七彩乱发早已经染回了黑色，并且已经拉直，黑亮亮的，半垂在肩头，如云如瀑。鼻翼、下唇、左右两耳上的耳钉也早已经取下，不再那样让一看一闪一闪亮晶、满天都是小星星了。并且，眉毛看样子也经过了精心的修剪，唇上还涂了一层淡淡的唇彩，往那里一坐，昔日的彩虹妹妹陡然间消失不见，相反，一个清纯、可人、青春、靓丽的水灵灵小美眉就出现在了梁辰的眼前，让他颇有一种眼前一亮的感觉。

　　“嗯，像个人样了，房间也不再像猪窝了。”梁辰点了点头说道，算是夸奖，只不过这夸奖多少有些刺耳，但对于李想来说，这位阎王爷只要不发脾气，她就烧高香了。

　　其实昨天晚上她也不是没找自己老爸闹过，撒泼、打滚、连哭带喊甚至威胁要自残的苦肉计都用上了，就是想换个老师，不过却不敢说出真正的理由来，毕竟，昨天的事情一旦让自己的父亲知道，恐怕搞不好老爸就要雷霆大怒，从今往后一个子儿都不会给她了，可如果让她每晚都要面对这位阎王爷转世的煞星，她觉得自己也马上就要不久于人世了。

　　但无论她怎么闹，最后的结果只有一个，不好使。老爸的态度非常坚决，大有只要李想不死，家教就不会换的决心，她也无可奈何，只能胆颤心惊地答应下来。

　　为了不惹怒这位阎王爷，她算是做足了功夫，从房间到自己的形象，一切全都来了个大变样儿，天可怜见的，她其实最讨厌床上摆毛绒玩具了，可为了证明一下自己真的改了，必须要适时装一下可爱，所以才捏着鼻子胡乱买了一大堆毛绒玩具做摆设扔在了床上。否则的话……一想起梁辰那毫不怜香惜玉的大巴掌，她的脸就火辣辣的痛。

　　“开始上课，从初二下半年课程学起，首先我们来复习数学。”梁辰根本不理会她在想什么，已经打开了课本，李想赶紧也打开课本，跟着梁辰学习起来，提心吊胆中不敢有半点马虎，绞尽脑汁去去思考回答梁辰提出来的任何问题。

　　就这个角度来看，那位将三个孩子都送进了北大的华夏狼爸的教育方式也并不是不可取的了，想要快成长，打打更健康。

　　不过，就在学习了将近两个小时，快到九点钟的时候，李想的手机响了，而且是一遍遍地响，短信不停地往里进。而看到手机之后，李想的注意力明显就不集中起来，开始有些心不在焉起来。

　　“手机给我！”梁辰向着李想伸出了手去。


第023章 太子哥

　　“啊？不，不，老师，我……”正神游天外的李想终于惊醒过来，下意识地向后缩了缩身子，小孩子一般的把手机往身后藏。

　　“嗯？”靠在椅子上的梁辰略略坐直了身体，皱起了眉头，伴随着那声轻“嗯”，他的眼神凌厉了起来。

　　“好，好的。”李想头皮有些发麻，再不敢抗拒，把手机递给了梁辰。

　　梁辰拿过了手机翻看了一下短信，一共十条，只见上面写着，“环海公路，最炫最酷的摩托车公路赛，你来不来？反正我是来了。”“雉鸡，秋林也要来，最酷最帅的车神，今晚出战，快来啊。”等等，诸如此类。估计，这个雉鸡指的就是李想了，对于原来一头彩发的李想来说，这个名字还真贴切。

　　虽然没吃过猪肉，但也见过猪跑，梁辰扫了一眼，便已经明白这肯定是些个专门在公路上玩飞车的非法摩托车集会。

　　眼前的李想正处于青春叛逆期，而且性格很像男孩子，骨子里对那种暴力的、热血的、刺激的东西十分向往，看起来以前也没少参加这样的集会，看她现在有些神不守舍的样子就知道，她现在心里面已经长了草，就算有自己的威摄，也根本不可能定下心来去学习了。

　　略一思索，他唇边竟然出奇地露出了一丝微笑来，“哦，原来是摩托车公路赛，想必应该很有意思吧？”

　　他的眼里露出了一丝饶有趣味的神色来。

　　“啊？老师，您也对这种飞车大赛感兴趣？”李想一下兴奋起来，她从梁辰唇畔的那丝微笑中看到了一丝希望的曙光。

　　“唔，还算可以，我以前也坐过摩托车，很喜欢那种风在耳边狂掠的感觉，尤其是听着引擎疯狂的咆哮声，让人感觉到很野性，很刺激。”梁辰淡淡地一笑道。

　　“哈哈，老师，原来我们是同道中人哪！”李想一高兴，结果故态重萌，粗着嗓子来了个仰天长笑，跟猛张飞似的，笑完之后才发现自己失态了，赶紧坐下来继续装淑女。梁辰看在眼里，不禁摇了摇头，看来调教这丫头，也并非是一朝一夕之功了。

　　“唔，学习了两个小时了，也该醒醒脑子了。走吧，那个公路赛在哪里？带我去看看。”梁辰收拾了一下书本站了起来，转身向李想说道。

　　“啊？”这一次李想呆住了，她没想到梁辰居然也要去看飞车公路赛，并且要和她一起去，一时间又是震惊又是兴奋，她原本以为自己今天晚上肯定完了，被这个阎王爷看得死死的，她哪敢跑出去看什么公路飞车赛？但现在希望陡然降临，就如同天上突然间掉下了一个大馅饼，登时砸得她都有些晕了。

　　“怎么？不想去么？如果不想的话，那就继续学习。”梁辰停下了脚步，好像要坐下来。

　　“啊，不……”李想一声尖叫，立马扑了过去，一把便抓住了梁辰的胳膊，打死也不松开。

　　梁辰看着她死死抓着自己胳膊的手，心底好笑，小女孩儿就是小女孩儿，什么事情都藏不住，马上就会表现在脸上。不过脸色却依旧冷淡，瞥了她一眼，“放手！”

　　“是，是，老师，我错了，不过那公路飞车，真的很精彩，如果错过了简直就是人生中最大的遗憾啊。尤其是那个连续二十场不败的公路车神秋林，简直帅呆了，酷毙了，骑在车子上，他能掌控一切，他就是神，就是上帝，而且还是最帅的上帝。”李想很是花痴状地双手捧在胸口，用夸张的语气说道。看起来这个秋林应该是她的偶像了，甚至是梦中情人也说不定。

　　“走吧！”梁辰吐出了简单的两个字，转身便往外走，李想喜翻了心儿，抓起自己的小包包就跟在梁辰后边乐颠儿颠儿地往外跑。

　　“老师，你太好，真是太好了，我原以为您很严厉，其实那是我不了解你，你最善解人意了。”小丫头围梁辰身畔直转悠，马屁如潮，喜得抓耳挠腮的，没个正形儿。

　　“有个女孩儿样，否则现在就回去学习。”梁辰看了她一眼，眼神冷厉，不苟言笑，李想一个哆嗦，再也不敢给点阳光就灿烂了，老老实实地跟在梁辰身后，不敢再多说一句话。

　　下了楼，郑管家迎了上来，恭敬地微躬着身子，“梁先生，要和小姐出去么？”

　　“嗯，郑管家，有车么？”梁辰边往外走边问道。

　　“老师，我有车，摩托车。”李想按捺不住，在后面又插了一句嘴。

　　“你去提车！”梁辰负手向外走去，向李想说道，这一次并没有责备她。

　　“啊？梁先生，你们，要骑摩托车出去？这，这太危险了……”郑管家瞠目结舌，想拦却犹豫着不知道该不该拦，他知道这位梁老师为人沉稳，做事极有分寸，让人很是钦佩，但夜这么深，却要带着小姐却骑摩托兜风，这个，多少有点不靠谱儿了。

　　“没事，郑管家不必担心，我只是陪你家小姐出去转转，一会儿就回来。”梁辰摆了摆手，向着郑管家淡淡一笑道。

　　他的笑容仿佛有一种说不出的魔力，而且说出的话总是让人极其信服，不知不觉中，郑管家一颗悬起来的心就垂落回了去，安稳多了。

　　也不再拦，只是点了点头，“那梁先生和小姐一定要小心。”他躬身说道。

　　“耶！”李想早已经一阵风似的跑了出去，不多时便听见达达的马达声响了起来，往外一看，有些哭笑不得，原来是台无级变速的海王星踏板摩托车，想想也是，李厚民绝对不可能给女儿买诸如哈雷那样的重型机车的。

　　梁辰向郑管家微微一笑，已经走了出去，一偏腿已经上了车后座，摘下了挂在后座上的头盔，说了一声，“走吧。”

　　“啊？”送到门外的郑管家再次吃了一惊，他原以为梁辰会骑摩托带李想走呢。

　　李想也吃了一惊，扭头道，“老师，您不骑摩托带我吗？”

　　“我不会。”梁辰摇了摇道。

　　“天……”边儿上的郑管家几乎都要晕倒了，不会骑摩托就敢带李想出去逛？这要出了什么事儿可怎么办？他开始怀疑自己的眼光是不是出了问题，难道这个年轻人表面上的沉稳都是装出来的？骨子里比谁都热血狂野？

　　“哈，那好，老师您坐稳了！”李想真想仰天狂笑一下，今天终于可以大伸身手了。

　　不顾郑管家的再次阻拦，摩托车怒吼了一声，喷出道尾气，呼啸一声便已经驶出了大门，绝尘而去。

　　“这，这……”郑管家傻傻地站在原地，有些懵了，不知该如何是好。

　　摩托车一路驰去，转眼间便已经驶驶上了滨海大道，李想骑在摩托上大呼大叫，一个劲儿地喊“过瘾”，不过坐在后面的梁辰却是暗暗摇头，这个小丫头不过就是叶公好龙罢了，骑个踏板摩托就以为自己是个真正的赛车手似的，要真跟人家飙车的话，估计都会吓破胆子。从现在的时速不到六十公里就能看得出来，所有的对于暴力和刺激的场面，只不过是因为好奇和总想标榜自己的与众不同罢了。想到这里，他心里面已经有了计较。

　　滨海大道是一条省际公路，环海而建，连接三省，八车道设计，不过距离市中心较偏，已经到了郊区边儿上了，这里路况好，警察少，地理位置偏，当然也成了飞车党们天堂飙车之地了。

　　二十分钟后，李想已经带着梁辰来到了滨海公路一个交叉路口，那里灯光闪烁，乌烟瘴气，喧哗声不断。七八个装着燃料的汽油桶被点燃，释放着狂野的熊熊火光，不少头发染得五颜六色的小痞子叼着烟卷倚在机车旁扮酷装冷一副绝世高手的样子，几个穿着黑色皮褛极其暴露的火辣太妹如蝴蝶般在人群中穿梭，嗲声嗲气地卖弄风情，重金属音乐响彻不停，有几个嗑了药的年轻人在那边拼命地摇头，像是不把脑袋瓜子甩出去不罢休的样子。

　　李想车子驶近，靠边儿停了下来，坐在摩托上犹豫了一下，看样子想过去，又因为梁辰就坐在身后，有些不敢。

　　“喂，雉鸡，我拷，你怎么把头发染回来了？一副乖乖女的样子？一点都不酷了，什么嘛。”这个时候，远处跑过来两个小太妹，跟以前的李想是一个打扮，头发比彩虹还彩虹，简直可以开个大染坊了，其中一个嘴上叼着烟戴着老大的鼻环的女孩子脏口满天飞，一见到李想便大呼小叫道。就是她们刚才给李想发的短信。

　　李想不敢说话，只是下了摩托车，偷眼瞄着梁辰，现在梁辰在她心中威严极重，在他面前，李想就跟耗子见了猫一样，连大气都不敢喘，做什么都要先看看他的眼色。

　　“咦，这位大叔是谁？你的保镖么？是不是你爸图省钱雇了个农民工保镖啊？”旁边那个眼皮涂得蓝洼洼一片跟大海似的女孩子喷了出口烟气，上下打量着梁辰惊诧道。

　　“刘畅，别，别胡说，这是我的，家庭老师。”李想艰难地咽了口唾沫，小声说道。

　　“家庭教师？”两个女孩子全都瞪大了眼睛，满眼的不可思议，鼻环女正要说什么，突然间远处就传来了一个极其怨毒的声音，“太子哥，就是他！”

　　李想循声望过去，脑袋里就是“嗡”的一声响，只见远处一个人坐在轮椅上，浑身上下包得跟个木乃伊似的，但借着车灯灯光依稀能看得出他就是昨天晚上的疤子哥！

　　疤子哥身旁，是一个身材高壮的中年汉子，身后围着一帮人，此刻正凶神恶煞地瞪着这边。

　　李想登时就是腿一软险些趴在地上，那个人，分明就是道上传说极其凶残的一位大哥级人物，太子哥！


第024章 猜测

　　这位太子哥在江城黑道上握说颇有一号，以心狠手辣出名，李想以前曾经“有幸”远远见过他一面，疤子哥就是他手下的得力干将之一。

　　此刻，听“疤子哥”一叫，那个太子哥立即转头望向这里，眼里有凶厉的光一闪而过，带着人大步便往这边走，身后的小弟噼里啪啦跟过一大群，最少有几十人，气势十分雄壮。今天晚上，他就是专程到这里来找梁辰麻烦的。

　　旁边那两个女孩子见势不妙早已经闪开了，望着她们跑远的背影还有太子哥守株待兔的阵仗，李想恍然大悟，她们肯定是受太子哥的指使拼命给自己发信息游说自己来的，可现在说什么都已经晚了，李想浑身哆嗦着，想跑，可就是动都动不了，腿跟筛糠般地抖个不停，反倒一抬步，身子就往出溜。

　　就在她要摔倒的时候，一只有力的大手伸过来扶住了她，梁辰的声音响起在耳畔，“站直了，别趴下。”

　　他的声音依旧沉稳，就如同海中礁石一般，任你再是风大浪凶，我自岿然不动。

　　将李想往身后轻轻一推，梁辰抱着肩膀站在那里，冷冷地注视着正走过来的太子哥一群人，气度沉稳，神色平静，脸上找不到半点畏惧。

　　“就是他！”疤子哥坐在轮椅上，死死地盯着梁辰，眼神怨毒无比，他现在算是彻底废了，就算手脚筋重新接上，以后也根本不能用力，稍微重一点儿的活儿都干不了，以后他也别想在道儿上混了。

　　“就是你废了我兄弟？”太子哥身高体阔，一脸横肉，穿着一身休闲装，眼中凶光闪闪，上上下下地打量着面前这个高高大大的年轻男子，心底下有些琢磨不定。这小子面对自己这么多人居然脸上神色不改，没有半点害怕的样子，别的不说，单就这份气度就不是普通人。况且，他出手狠辣，手法老道，挑了疤子的手脚筋却半点血管都没伤到，仿佛常干这事儿，让他很是怀疑这小子是不是哪家老大的衙内儿子出来走江湖历练来了，或是哪位惹了事的大侠跑路到这座北方城市里玩归隐？一时间，心底下惊疑不定，并没上来就开打，得先把口风探清楚。

　　“是我。”梁辰简简单单地回答道，语气从容不迫，仿佛他昨天不过就是杀了只鸡或是踩死了一只蚂蚁般。

　　听到他这么说，后面太子哥的一群小弟哄的一下就炸了，夹杂着污言秽语的怒骂声一浪高过一浪，现在只要太子哥一挥手，恐怕这群人立马就能扑过去把梁辰撕成碎片。

　　这种状况下，哪怕就算是大哥级的人物也会变色，毕竟，道上混的那可是说打就打，根本不含糊，谁都不是钢浇铁铸的，铁棒子抡脑袋上也会起包，大刀片子砍身上也要冒血。

　　可梁辰迎着无比的喧嚣却只是轻蔑地一笑，反而靠在了摩托上，从怀里掏出了一只烟，甩开兹宝打火机的黄铜盖子，打火点上，深吸了口，喷出了股淡淡的烟雾。

　　恰好此时李想正心惊胆颤地从他身后探出头来观察情况，一探头之际，便发现了明月之下，公路之上，对面几十条恶汉，而这边梁辰孑然一身，轻靠摩托，叼着烟卷，眼神轻蔑，无畏无惧，说不出的帅。

　　一时间，她只感觉到自己的心“砰”的跳动了一下，侧脸望着梁辰，有些呆住了。

　　“太子哥是吧？”梁辰抬头望着太子哥，明知故问道。

　　“没错，我就是。这位兄弟怎么称呼？”太子哥留神观察着梁辰的一举一动，心底下越来越是惊疑不定。江湖越老，胆子越小，越是到了他今天位置，越需要小心谨慎，否则指不定无意中得罪哪位强势人物，将多年来苦心经营的一切毁于一旦，那就犯不上了。在道上混，能到今天的这个地位，可不仅仅是靠猛冲猛打和侥幸来的，还得有双锐利的眼睛和灵光的脑筋。

　　看见梁辰居然面对自己这么多人居然依旧一副有恃无恐的样子，他越发小心起来，居然用上了兄弟两个字，是要先礼后兵了。

　　“梁辰。”梁辰吐出了两个字，太子哥脑筋迅速开动，开始琢磨起道上与姓梁有关的大人物，包括已经退隐的大哥级人物，猛然间就是一惊，他想起了，江城道儿上确实有一个姓梁的大人物，叫梁子恒，据说控制着整个江城甚至全省的地下黑拳场，手下能人无数，猛将如云，并且能量极大，手眼通天，别说在江城，就是放眼全国去，在道上也称得上一号人物。跟人家一比，自己就是个刚出道的小混混，根本登不上台面。而这个梁子恒道上传闻也就堪堪将近五十岁的年纪，如果要是有儿子的话，估计年纪也差不多跟眼前这个梁辰一般大吧？最要紧的是，这个梁辰一副处变不惊见惯了大场面的样子，而且出手狠辣无比，颇有着传说中梁子恒当年在道上的作风，只要出手，非死即残，从这一点上来看，就极其相似，最要命的是，他姓梁。虽然是一副农民工的打扮，但那股子淡然的气质却是无论如何都掩饰不住，搞不好就真是梁老大家的太子爷在玩什么公子落风尘的把戏追小姑娘也说不定。

　　想到这里，太子哥心里头哆嗦了一下，如果这个梁辰跟梁子恒没什么关系还好，要真有什么关系，一旦自己动了他，恐怕接下来自己就要遭受灭顶之灾了。可他也不甘心就这样被吓住。

　　“请问梁辰兄弟混哪条道儿的？”太子哥犹豫了一下，语气愈来愈客气了起来，同时抬抬手，压住了身后人的叫嚣声。

　　“学生。”梁辰不紧不慢地回答道，却又引起了太子哥身后一片压抑的低呼声，一个学生居然手把这么硬？下手这么狠？直接废了疤子四个人？

　　太子哥一听这话，更加云山雾罩，“请问，梁老弟跟梁子恒梁大哥有什么关系？”由于先入为主的关系，梁辰越是淡然自若，越让太子哥不敢小瞧。他刻意压低了声音，轻声问道。

　　梁辰一皱眉，从哪里又跑来一个梁子恒？不过看太子哥的神色这位梁子恒应该是一位他所忌惮的大人物，搞不好他阴错阳差地以为自己跟那位梁子恒有什么关系也说不定。

　　想到这里，只是淡淡一笑，喷出股淡蓝的烟雾，既未承认也未否认，来个默不作声。这种适时的沉默恰到好处，更给太子哥一种高深莫测的感觉。

　　可太子哥也不甘心就么因为怀疑而白跑了一趟，空手而归不说，如果这小子要是跟梁子恒没什么关系的话，一旦传出去，说他被一个年轻的小子唬住了连手都不敢动，那可太丢面子。转了转牛般的眼珠子，他突然咧嘴乐了，“看起来，梁小兄弟应该是对这种公路飞车也感兴趣了？”他转换了话题。

　　梁辰一皱眉头，搞不清楚他要说什么，只是轻哼了一声，“没什么兴趣，不过我学生想看，就带她来了。”

　　“哦，原来这样啊。那不知道梁辰老弟想不想上去玩儿两手？”太子哥阴阴一笑道。

　　“玩儿又怎样？不玩儿又怎样？”梁辰冷冷一笑。

　　“不怎么样，恰巧今天晚上我也有兴致来玩儿玩儿，谁拿第一，我给他五十万！”太子哥哈哈一笑，打了个响指，身后立刻上来一个小弟拎着个钱箱子，“哗啦啦”往地上一倒，登时五十扎的红通通的票子在车灯的照耀下晃花人眼，周围的一群小痞子们立刻眼睛放光，里面满是尽是无尽的贪婪与渴望。

　　“这跟我没关系。”梁辰轻哼了一声，将烟头扔在了地上，抬头望着太子哥，兹宝打火机在灵巧的手指中玩成了一道银光，看得周围几个装酷耍帅的小痞子眼冒蓝光，羡慕嫉妒恨。

　　“当然，这是梁小兄弟的自由。不过……”太子哥突然间转头望向了梁辰身后的李想，突然间脸色阴了下来，“臭丫头，你欠我兄弟的钱该还了，算上利息，五十万，拿来！”

　　正盯着梁辰的侧脸有些发傻的李想被他这么一喊才缓过神来，当时就急了，“我，我哪有欠他钱啊。”

　　“放屁，臭丫头，你雇我兄弟打了十几个家教从来都没给过钱，又把我兄弟搞成这样，还说不欠钱？赶紧拿来，否则你就等着吧，今天我跟这位兄弟投缘，给他面子，不搞你。从明天开始，只要你不还钱，我就让人天天守在你家门口泼红漆、点汽油，如果还欠钱不给，早晚有一天让你家人给你收尸！”太子哥一指李想，怒吼着说道。对梁辰客气，对李想他可是没有半点顾忌，只是一个富商家的女儿罢了，在他眼里还算不得什么。

　　“我，我……”李想被吓得一个字都说不出来，缩在梁辰背后，颤抖着身子，没被吓哭已经算是胆子不小了。

　　梁辰抱着肩膀一直冷眼旁观，心底下终于明白过来，敢情这个太子哥是出于怀疑自己身份的原因不敢跟自己直接叫板，耍了个小花枪，要硬逼着自己出头罢了。让李想还钱是不可能的，再怎样事情也因梁辰而起，他可没这种让小女孩子还钱抵债的习惯，未免太让人看扁了。况且，要是不出头，今天就算走了，以这位太子哥的性格恐怕不会那么轻易善罢甘休，肯定还会找李想的麻烦，想了想，还是快刀斩乱麻尽快了结了这件事比较好。

　　“太子哥，欺负小女孩儿并不算什么本事。这样，我来参赛，如果得了头名，这钱我也不要，你与我学生的帐包括你兄弟疤子的事情就此全部两清，以后大路朝天，各走一边，互不相扰，你看怎么样？”梁辰踏前一步，直接走到了太子哥的对面，逼视着他的眼睛，冷冷说道。


第025章 秋林

　　“没想到梁小兄弟居然也是怜香惜玉之人！也罢，既然这样，那也不必多说，参赛吧，只要赢了，我跟这个小妞之间的所有过往，一笔勾销！”太子哥等的就是梁辰的这句话，哈哈一笑，向着梁辰竖了竖大拇指道。

　　“不过，我暂时没有车子，想必太子哥也不会吝啬借我台参赛的摩托吧？”梁辰挑了挑浓眉道。

　　“可以，只要是我手下的车，看中哪台随便选。”太子哥大手一挥，甚是豪爽地说道。

　　“就那台了。”梁辰向他身后的一个小弟靠着的一台本田摩托说道。

　　“过来。”太子哥向着那边吆喝了一声，那个手下立马将那台本田摩托推了过来，不过眼里却闪过了一丝肉痛的神色。这台机车看似不起眼，内里却几乎掏了一遍，光是改装费就花了十万多，排量已经达到了500CC，马力极其强劲，跑起来如风似电，也是那个家里颇有点儿钱的小弟最得意的一台摩托。不过，比起哈雷等那些重型的机车，倒是差得远了。毕竟，这里只是一些小混混玩儿的场所，不是那种真正的黑市飞车大赛，也不可能见到那种豪华重型机车了。但在这里，这台改造过的摩托已经算是很牛X的了。

　　“老师，您可不会骑摩托啊，这种公路赛很暴力很危险的，您不值得为我冒这个险，还是我跟他们赛吧……”这个时候，李想跑了过来，抓住了梁辰的胳膊，眼里已经涌起了莹莹的泪光，很是感动地说道。

　　“我说不会骑，是不会骑你们小女孩儿骑的那种踏板摩托，至于这种，呵呵……”梁辰没有说话，已经启动了摩托，突然间便是一个漂亮的前昂，后轮着地前轮抬起直冲了出去，电射出去十几米，刺耳的刹车声响起，单腿支地，原地就是一个大回旋，前轮重新落地，油门猛轰不停，简直酷毙了，登时惹起了周围无数口哨声和几个小太妹的尖叫声。

　　这里并不是太子哥的地盘，除了他的几十号人之外，还有其他百来号来自全城的痞子、混混之类的人，都是一些专门玩刺激的暴力徒，有的就靠着玩儿这个搏命赚钱呢，对于太子也并不是十分感冒，梁辰这一手玩得精彩无比，他们也不吝彩声。不过，更多的垂涎于那头名五十万的人却报以强烈的嘘声，谁都知道梁辰有意于头名，但谁又肯轻易放弃这五十万块的大肥肉？无形中，梁辰已经成为了众矢之的，引起了公愤来。

　　“按规定，车子后面必须要搭载一个人，无论男女，活的就行，你还敢不敢接着玩儿？”太子哥使了个眼色，手底下的一个小弟立马叫嚣了起来，周围的人也跟着起哄。

　　梁辰皱了下眉，刚想说话，李想却已经又是激动又是兴奋地跑了过来，“我上你的车！”没等梁辰反对，她已经爬了上去，坐在了梁辰车子的后座上，搂住了他的腰，两个人离得很近，梁辰身上强烈的男子体息涌进了李想的鼻腔里，这一刻，突然间让她觉得很感动，也很安稳，好像现在就算天塌下来，她也不会怕。

　　“那就坐稳了，搂住我的腰，不到终点就别松开！”梁辰沉默了一下。

　　“嗯！”李想轻轻地应了一声，双臂环得更紧了，甚至将脸庞贴在了梁辰的后背上。

　　梁辰皱了下眉头，感觉小丫头有些异样，却并没说什么，只是一拧油门，车子咆哮着已经冲到了起跑线那边去。

　　“大哥，为什么不直接废了他？还给他这样的机会，如果他赢了，难道就这样让他走掉？”坐在轮椅里的疤子一直都没有看到期待中梁辰被打倒挑断手脚筋的那一幕，盯着梁辰的背影，怨毒却又不解地低声问道。

　　“蠢货，闭嘴！”太子哥转头怒视着他，一切事情都是他惹出来的，否则他也不可能跟这个有可能与梁子恒有着莫大关系的小子在这里斗法。不过看着这个跟了自己十几年，一直对自己忠心耿耿的属下，他叹了口气，态度温和下来，“疤子，我怀疑这小子可能跟梁子恒有什么关系，搞不好就是梁子恒的儿子，否则他哪里会这么嚣张且行事不计后果？”

　　“梁子恒？”疤子倒吸了一口凉气，不敢再说话了，可是眼里却露出了几丝不甘来。

　　“放心，兄弟，这个场子我是一定会帮你找回来的。你以为，我会白出这五十万跟他玩这种幼稚的游戏？这些玩飞车的小流氓，个个都是见钱不要命的人，为了钱，他们什么都肯干，五十万，只不过是个诱饵罢了，让这些想以命博钱的小混混去玩死他，又不用咱们动手，岂不是更好？就算他只残不死，也是为你出了一口恶气了。”太子哥蹲了下来，轻拍了拍他的肩膀说道，说到最后，语气凶狠了起来。

　　回过头去，将一个号称百事通的小弟喊了过来，这家伙长得黑瘦黑瘦，像个猴儿，此刻正满脸堆笑躬着腰站在太子哥身边。

　　“给你半个小时，你去查查那个梁辰是什么来路，到底是干什么的，查清楚点儿。”太子哥挥手道。

　　“百事通”应了一声，立即跑到旁边去打电话了。望着远处梁辰的背影，太子哥眼里有一丝狠厉掠过。

　　黑车场上，一旦谁开盘下注，所有人都会疯狂起来的，如太子哥所说，为了钱，这些人什么事都敢干，而黑车场上，一旦出了事，非死即残，不会有任何好结果，这也是太子哥玩的一记阴手了，无论梁辰会不会出事，他都先把自己摘了个干干净净，却任由那些小混混们去赛死赛生，就算梁辰真跟梁子恒有什么关系，如果出了事也根本找不到他的头上，他的这种阴险倒是跟表面上的粗豪没大脑有些不像了。

　　此刻，远处贴地拉起的一道红线后面，已经聚齐了大批准备参赛的小混混，车后面都带着一个人，有一个小太妹甚至不知羞耻地摘下了自己的文胸，在空中不停地挥舞起来，两只小白兔跳跃不休，摩托车的咆哮吼叫声此伏彼起，如同大海的涛声，无数尾烟喷起，场面极其狂野。

　　李想紧紧环住梁辰的后背，心里又是激动又是兴奋，说起来，她以前只是远远地看过这种场面罢了，连近前的资格都没有，现在突然间参赛进来成为其中的一员，就算只是个搭载者，也让她激动得心跳都快停止了。

　　正在这时，突然间一阵如雷鸣般的发动机咆哮声响起，紧接着，参赛车手大军的后方，一道白线“唰”地直射了过来，那是车速太快，车灯晃成的一条白线。

　　十几秒后，车子已经到达了队伍的后方，一个急刹，车子潇洒无比地原地转了两个圈儿卸去前冲的力道，轮胎与地面摩擦中冒起了阵阵白烟，空中充满了浓烈的焦糊橡胶味道。

　　等白烟散去，一个骑着台雅玛哈重型机车的男子单腿支地，已经在摩托上直起了腰杆，摘下了头盔，一张英俊无比的男子脸庞就出现在所有人的视线中。

　　剑眉朗目，一头飘逸的长发，加上这个惊险帅气的动作，衬得他比电影明星还电影明星。

　　“哇，是秋林，是秋林耶，他好帅啊……”旁边的几个花痴太妹立马尖叫了起来，不停地抛着秋天的大菠菜送着飞吻。

　　“哇，真是秋林……”李想也回过头去，禁不住惊喜交加地道，终于再一次看到心中的偶像了，并且还要跟他同场竞技，这简直是梦中才会发生的事情。

　　“他就是那个近三个月以来连续二十场不败的公路战神？”梁辰也回头望去，嘴里淡淡地问道。

　　“是啊，是啊，老师，他真是很厉害，在这条公路上，就没人能胜过他，这次他来参赛，肯定又会拿头名。”李想激动地都想尖叫了，不过说到这里却陡然间发现自己好像说错话了，也是的，现在梁辰可是为她跑这场公路赛呢，自己却胳膊肘往外拐？“不过有老师在，他肯定不是老师的对手，一定不是。”李想讪讪地笑道，赶紧自己给自己打圆场。

　　梁辰一笑，也没把小女孩儿无心的话当一回事儿，只是凝神仔细观察着秋林，只见秋林对周围的一切似乎毫不关注，只是打了个响指，叫来一个小混混了解下情况，边听边微微点头，随后，缓缓抬起了头，望向梁辰，他的眼神很锋锐，如同一把无形的战刀，射向哪里，仿佛就要将哪里刺穿。

　　梁辰却似乎没有任何感觉，只是平静地回头注视着他，如同看着路人甲。

　　两个人隔着近百号人的摩托车方阵对视，中间的所有人或物体都已经变成了空气，一个锋锐如剑，一个平和如水，却莫名地让所有人心中都是一冷，眼前仿佛看到了两柄宝剑交击时带起的阵阵火花。

　　纵然现场气氛火爆，可空气却似乎有凝结、冰冻的征兆。

　　秋林似乎愣了一下，随后眼神里流露出可堪玩味的神色来，突然间伸出了手指指了指梁辰，又指了指自己，随后戴着皮手套的左右两手拇指对了一下。同时随意向人群中一指，一个被点中的小太妹如同中了五百万一样已经尖叫着跑了过去，几下便爬上了车子，死死地搂着秋林的后背，大有海枯石烂也不松开的架势。

　　梁辰明白，他是在说，“这场比赛将是我们两个人的战斗，不要让我失望。”微微一笑，也不理他，只是拉下了面罩，转过头去，可转头的刹那，眼里却有着更加锋锐的神色一闪，似夜空中的闪电。

　　“砰！”两个混混已经一起起脚将一个燃烧着的汽油桶踹倒，火焰熊熊，沿路面滚过，当从左侧直接滚到路基下的一刹那间，百车轰鸣，发动机疯狂咆哮的声音响彻天际，近百台改装过的大马力摩托车如同激射的怒电般冲了出去……


第026章 暴力摩托

　　梁辰所处的位置较为靠前，一拧油门，便已经冲了出去。速度在十秒之内便飙到了六十迈。

　　“滚你妈的！”左侧的一辆摩托车上搭载的那个小混混一看见梁辰要从自己的车子旁超过去，提腿上去便是一脚，要将他的车子踹翻。

　　这种黑车公路赛可不是讲求公正公平的竞技体育赛场，摩托车一上了路，什么坏招都可以使，包括推搡、脚踹，甚至是拎着棒球棍乱打或是拿着西瓜刀乱砍都可以，无论什么手段招数都可以使，谁先到达了终点谁就是英雄。

　　所以，这种黑车公路赛无比的血腥、暴力，却又因为其刺激，才吸引了众多的亡命徒来这里以命相搏，不过那些人也大多数都是我拿生命赌明天的狂徒，根本不在乎摔死摔残，要的就是这份生死之间的感觉。

　　“啊……”李想禁不住尖叫起来，如果这一脚踹中，车子必定会偏离，搞不好就要在碰撞中摔倒，可后面还有无数车子驶过来，只要有一辆躲不开就势必要将两个人压得筋折骨断。

　　在李想的尖叫声中，梁辰突然间一个加速已经从那台摩托旁边超了过去，而同时那台摩托却因为后面搭载的人用力过猛，结果一阵摇晃，跟旁边的车子碰到了一起，“啪嚓”一下便摔倒在公路上，这一摔也引起了连锁反应，后面几台车子躲避不及，直接撞了上去。

　　一时间噼里啪啦摔倒了一大片，碰撞声大起，钢铁与坚硬的路面交击，火星四冒，哀嚎声响彻不停，血流成河。仅仅是这一下，便已经有十几个人不同程度受伤，最严重的一个腿已经被倒地的摩托压断了，白森森的骨茬儿支了出来，李想向后只看了一眼，便尖叫了一声再也不敢看了。

　　“这就是你喜欢的公路赛车，很刺激，不是吗？”梁辰控制着摩托车，在无数辆车子中间继续寻找着突围的空隙，居然还有余暇跟李想说话。

　　“不，不……”李想拼命地摇头，连话都不说了，如果刚才倒地的不是那些摩托车，而是自己和梁辰，她无法想像自己会摔成什么样子。

　　身前、身后、身左、身右，现在全都是摩托车，发动机的咆哮声中，还有女人的尖叫与男人的嘶吼，让她大脑有些迟钝，反应好像都不是那么灵敏了。侧脸之间，她再次看到，一个被搭载的人正拎着根粗大的棒球棍，突然间出手，一下便砸到了旁边一个车手的脑袋上，那个人登时头一歪晕迷了过去，车子顿时失控，冲下了旁边高达四米的路基下方，也不知道是死是活了。

　　而右面又是一声凄厉的喊叫，只见一个车手突然间直冲过去斜斜地撞在了左前方摩托车的后轮上，前面那面摩托车上搭载的女孩子脚踝正好被撞中，发出了一声脆响，那女孩子尖叫了一声，手一松摔下了车子，在地上滚了几下，摔得头破血流，不知死活，一辆辆车子狂野地轰鸣着从她畔驶过，继续着野蛮且残暴的血腥之旅。

　　这哪里是什么飞车大赛，简直就是一场你死我活的血腥大混战！

　　李想一瞬间连寒毛都竖起来了，开始后悔，为什么要来这个破地方看这所谓的飞车大赛，还把梁辰拖下了水？她以前只是远远地看过几场飞车大赛的起车与终点冲刺，哪里见过赛车过程中的这些血腥恐怖的画面？当看到这已经完全泯灭了人性只剩下原始的野兽本能的场面时，一时间，禁不住身体哆嗦起来，她害怕，真的害怕，甚至比昨天见到梁辰挑断疤子哥手筋脚筋时还要恐惧，毕竟，当时梁辰并未向她动手，而现在，她却时时刻刻深处于危险之中！

　　梁辰淡淡一笑，也不说话，突然间便是一捏刹车一个急减速，随后，李想便惊恐地发现，一把锋利无比的西瓜刀几乎是贴着梁辰的头盔剁了下去，一下便剁在了迈速表上，当时便将塑料壳子砍碎，在摩托前脸上留下了一道深深的刀痕。

　　“啊……”李想忍不住再次尖叫起来。

　　“收声！”梁辰怒喝了一下，陡然间急加速冲上去，还没等前面那台摩托车上搭载的人再次举刀，已经一脚踹在了车手的右腰眼上，这一脚的力量好大，直接将车手踹飞出去，而那台失控的摩托手把一轻，前轮登时横了过来，可在高速运行之中，这一横却直接导致了这台摩托车一下倒竖了起来随后向着前面疯狂地翻滚，车后搭载的那个人早已经手舞足蹈地被甩飞了出去，砸在了另一辆摩托车上，随着那辆车子的摔倒，几个人流了一地的鲜血，滚到一边去了。

　　“如果不想死，就闭嘴，搂紧我！”梁辰喝道，狂加油门，突然间便已经从人群中早就寻找到的一条缝隙里直接冲了进去。

　　这台摩托车看样子改装得不错，急加速能力十分强大，一瞬间便已经飙到了九十五迈，刷地一便从一个小小的豁口中穿了出去。在梁辰精湛无比的车技控制下，车子的性能被发挥到了最大限度，甫一脱困而出，便已经一骑绝尘，遥遥领先而去，瞬间便已经将几乎所有正在纠缠中的人远远地抛在了后面，拉开了距离，只留下了无数愤怒的叫骂声。

　　“坐稳了！”梁辰的喝声传来，随后车子发动的咆哮声猛然加剧，嗷嗷地怒吼着如箭一般直射了出去，强大的冲力产生了剧烈的拉扯感，如果李想不是及时抱紧了梁辰的腰，恐怕这一下就要被甩飞出去了。

　　被砍碎了塑料罩子的脉搏速表居然还好使，红色的指针剧烈地跳动着，开始从九十一路飙升，逐渐飙到了一百、一百一十、一百二十……直到一百五十迈，还在缓缓往上涨着。

　　虽然戴着头盔，但耳畔的风声已经呼啸得李想什么都听不到了，可怕的高速体验中，只感觉这个世界都开始离自己有些遥远起来，一切都变得不真实，两侧的夜间导引灯早已经连成了一条长长的直线，不知道通向何方，李想甚至也不知道自己将要去向何方，恍然间，有一种在云端中飘的感觉。

　　这便是高速带来的感觉了，如梦似幻，似虚实真，无数赛车手最喜欢的也就是这种近乎要脱离地心引力飞翔的感觉，这东西时间长了，真如注射毒品一般会上瘾。

　　正当李想沉浸在这种高速体验感中不能自拔的时候，突然间，后面一道强烈的灯光扫射过来，紧接着，雷鸣般的发动声咆哮声由远至近地响起，回头一看，李想吃了一惊，却是秋林正低伏在那台雅玛哈上，如电一般，迅速地在与梁辰拉近距离，雪亮的车灯晃得李想几乎都要睁不开眼睛了。

　　“老师，快，快，秋林就要追上来了。”李想不禁大急，想也不想，拼命地贴在梁辰的后背上大喊，喊完之后她自己却是一怔，她突然间发现，这一刻，她是如此的希望梁辰能赢，希望那个曾经的偶像去吃灰。至于这是为什么，她却是自己也有些搞不清楚了。

　　“知道。”梁辰嘴里说着，却并不加速，似乎在等秋林，要等他追上来之后，再来一个公平的竞争，而不屑于因为那种血腥的纠缠而占秋林半点便宜。

　　秋林的车子一阵咆哮，终于追了上来，与梁辰并肩而驰，两台摩托之间的距离，堪堪只有一米左右。

　　等到两台车子完全并行的时候，秋林突然间回过头来，望着梁辰，而恰于此时，梁辰也望了过去。

　　秋林的眼里掠过了一丝莫名的笑意，同时还夹杂着说不出的对于一个真正的对手的尊敬！速度太快，风太大，像他们这样顶风说话，无论说什么都听不清楚，秋林只是松开了握着离合器把柄的左手，向着梁辰竖了竖大拇指。

　　梁辰同样举手，竖起了大拇指，一瞬间，就连李想都感觉到了一种高手之间那种说不出的默慧与惺惺相惜。

　　秋林的这个大拇指，仿佛就是对她而竖，这一刻，她居然也觉得无比自豪了起来。

　　两个人同时缩回手去，再次握上了摩托车手把，“轰轰轰”狂野的咆哮声再次响起，两个人同时加速，风一般冲了出去。

　　脉速表再次急速狂飙，瞬间便已经达到了一百九十迈，排气管喷出的气流甚至都带起了火星，带起了阵阵如水流一般的蓝烟。

　　两个人稍稍拉开了横向距离，再次向前冲去。

　　五分钟后，两个人几乎是不分先后到达了前面一个岔路口，同时减速，争抢里侧车道，横向飘移，再折回去，一起跑到起点，就算结束了。

　　不过，这一次却不像刚才是顺行，而是逆行了，要面对的是对面不停驶过来的重型卡车、大货车等等各种型号的车子，尤其又是在速度如此之快的情况下，一个把握不好，撞上去就会车毁人亡，没有半点商量的余地。

　　所以，这一段路程，才是真正考验一个公路黑车赛车手胆量与技术的时刻。

　　伴随着巨大的危险，真正的较量已经拉开了大幕。


第027章 生死一瞬间

　　刚才由于在里侧抢车道的时候，车子轮胎可能是压到了一粒小石子，导致整个车子一阵剧烈的摇晃颠簸，梁辰左右调整了一下才避免了车子甩飞出去的噩运，可就是借着这一瞬间，秋林早已经成功地抢到了里道，一下便转过弯儿去，将梁辰甩在了后面。

　　梁辰抬起头眯了眯眼，狠命地一拧油门，发动机发出要爆炸的轰隆隆响声，开始在后面疯狂追赶，但秋林得势不饶人，同样在前面不断地加速，并且来回走位别车，虽然甩不掉梁辰，却始终保持领先优势，这也让李想心中大急，却又不敢出声，怕打扰到梁辰，只能死死地搂着梁辰的后腰，心中在默默地祈祷，在为梁辰加油鼓劲。

　　两个就这样你追我赶，风驰电掣般往前飞奔，如星跃丸掷，速度始终都保持在一百八十至二百左右。

　　渐渐地，梁辰已经逐渐熟悉了这台车子的特性，知道车子的动力性略差，但急加速能力超强，在逐渐熟悉的过程中，隐隐间，倒是有些人车一体、不分彼此的感觉了，他精湛的技术也随之显露了出来，居然比秋林还要高上半筹。

　　而前面的秋林明显已经开始有些压制不住后面的梁辰，如果再继续拼命走位别车，这样快的速度下，搞不好就会因为突然变向而导致车子侧滑飞出去，那时候就惨了。

　　他不敢冒这个险，只能任由梁辰逐渐地一点点追平距离，眼看着梁辰在自己左侧已经与自己并驾齐驱了，并且已经靠着超强的技术成功地别到了里道，这也意味着他在下一个弯道到来时就有可能超过自己。而他早已经听声音就清楚，那台车子的急加速能力很强，恐怕攒足了动力之后，下一次急加速就会将自己超过去，让自己吃尾烟，想到这里，心中略微有些着急起来。

　　正在这时，前方出现了一个近乎于九十度角的弯道，他咬了咬牙，突然间就是一个急转向，由外侧猛地向里一偏，车子几乎与地面呈三十度角，远远望过去好像要随时摔倒。他左膝贴地，戴着的铁护膝与地面高速摩擦冒出了阵阵的火花。

　　身后的小太妹发出了一声不似人声的尖叫，显然吓坏了。

　　这一次成功的变向与搏命获得了成功，一转眼，他已经在那个弯道来临之前，成功地贴到了梁辰的右侧不足半米的距离，超过了梁辰大半个车位，两个人几乎就是要贴身而行了。

　　可就在这时，猛然间前面一片雪亮的灯光便晃了过来，随后凄厉的笛声响起，一辆欧曼重卡正从前方驶了过来。

　　因为是弯道的原因，加上有山壁的阻隔，那个司机之前根本没有注意到前面有两辆摩托车逆行，等到发现的时候，两方面已经距离不到五十米，再鸣笛已经晚了。

　　重卡司机吓得灵魂出窍，赶紧疾打方向盘，却哪里能完全避得开？庞大的车身已经向着外面的那辆摩托车猛撞了过去。

　　而对面的秋林此刻还没来得及为自己的这一次成功变向而高兴，高分贝的汽喇叭疯狂响起，一抬头，恐怖的重卡已经向着自己迎面撞了过来，车还未到，带起的飓风甚至要把摩托提前吹飞。

　　“完了！”这是秋林一瞬间脑海里闪过的念头，甚至这一刻他已经想到了自己被撞得血肉模糊不似人形的结局。

　　可就在这一刻，耳畔突然间响起了一个炸雷般的声音，“抱住我！”随后，梁辰的车子疯狂地加速间已经从里侧冲了过来，一只有力的大手直接穿过了后面那个小太妹的蛮腰，将秋林也拢到了一起，强大的力量爆发出来，一下便将两个人同时硬扯到了自己的摩托上，车子向前一冲，几乎是与欧曼重卡擦肩而过，飓风刮得摩托车飘摇不定，好像随时要乘风而去。

　　“哐……”欧曼重卡已经一下将秋林的那辆车子撞飞了出去，车子凌空爆炸开来，化做了一团绚烂的火花，而重卡歪歪扭扭在弯道上拐了几个S弯，缓缓地停了下来，司机吓得魂飞魄散，死死地把着方向盘，甚至都不敢下来瞅一眼。

　　生死一瞬间！！

　　梁辰的胳膊搂着两个人直接贴在自己的身上，左手控制着摩托捏着离合缓缓地靠着山边停了下来，此刻那个小太妹早已经吓得晕迷了过去，上半身软软地垂了下来，而秋林则呼吸急促无比，胸膛起伏不休，显然刚才的惊魂一幕也把他吓坏了，以至于现在还狠狠地抓着梁辰肩胛，膝盖半跪在油箱上，以一个古怪又好笑的姿态半趴在摩托上，不知道还以为这是表演特殊杂技呢。

　　“没事了，下来吧。”梁辰到了山壁旁边，吁了口长气，松开了手，秋林终于松开了手，跳下了地来，镇定过后，动作依旧敏捷，显示了良好的心理素质。

　　那个小太妹却极不争气，早已经软软地晕在了一旁，秋林看也不看她一眼，只是深深地望着梁辰，半晌，吐了两个字，“谢谢！”

　　梁辰笑笑，并未说话，重新拉上了面罩，一拧油门，摩托车呼啸着电射而出，生死一瞬间，一秒救两人，未说一个字，来去之间，从容不迫，洒脱无比。

　　凝视着梁辰远去的背影，良久，秋林脸上露出了一抹欣赏的微笑来，重新拉下了面罩，大步向前走去。

　　没有了对手的追赶，梁辰也不必再与人争锋，遥遥领先，一骑绝尘，自然第一个到达了终点。

　　“耶，老师，我们赢了，我们赢了！”李想坐在梁辰身后的摩托车上挥舞着自己外面套着小马甲，兴奋地大叫。

　　梁辰不置可否地一笑，望着远处向着这边走过来的太子哥，却已经眯起了眼睛。

　　“老弟真是好身手，连最近两个月连续二十场不败的公路车神都被你打败了，好本事！”太子哥带着人走了过来，哈哈大笑道。

　　“废话就不必说了，我们的帐是不是该两清了？”梁辰直视着他的眼睛，毫不客气地说道。

　　“清，当然要清，我太子的帐还从来没人敢欠！”太子哥阴阴地一笑，突然间就是一挥手，身后一大票小弟立马再次围了过来，半米长的钢管、雪亮的西瓜刀都握在手中，虎视眈眈地望着梁辰两个人。

　　“你，你说话不算话，明明说好我们得了头名，所有的一切就一笔勾销！”李想急了，指着太子哥尖叫道。

　　“滚你妈的，臭丫头，太子哥刚才只不过跟你们玩儿玩儿，凭你们也配跟太子谈条件？”那个精瘦精瘦的百事通已经跳了起来，指着李想破口大骂。刚才他已经通过自己的关系网络打听得清清楚楚，这个梁辰不过就是个农村来的土鳖大学生罢了，背后根本没有什么大势力撑腰，现在还要靠做家教混饭吃。这个消息让太子哥如释重负的同时也是恼羞成怒，自己在这儿疑神疑鬼的实在太丢面子了，发誓要把梁辰两个人挫骨扬灰才肯罢休。

　　“坐稳！”梁辰冷眼环视了下周围，突然间就喝了一声，油门狂轰，离合一松，摩托车前轮高高扬起，“嗷”的一声便已经冲了出去。

　　别看太子哥身高体阔，身体庞大，反应倒极其迅速，一下便闪了开去，身旁的那个瘦皮猴百事通却被摩托前轮一下撞在前胸上，登时飞出去两三米远，捂着胸口直吐血。

　　“挡我者死！”梁辰怒吼一声直接从人群中的豁口处冲了出来，离弦之箭般向前狂飙。

　　“小子，你跑不了，今天我抓到你会剁了你四肢让你变成人棍！”太子哥狂怒叫道，带着在后面追。

　　“你去吃屎吧！”李想刚才都已经绝望了，现在却又精神起来，坐在摩托车后座上向太子哥比了一个中指。

　　今天晚上的经历简直太惊心动魄太刺激了，一波三折，大起大伏，绝望希望反复交缠，简直比她活过的这十五年加在一起还要精彩，而现在她对这位老师的崇拜简直无以复加，心底下，他就是神祇，真正的战神。

　　只是还没等她一句话喊完，摩托车突然间一个侧摆，停了下来，梁辰脸色阴翳地望向前方，眼里掠过了一丝忧色。

　　只见前方道路上，居然并排停着三辆大卡车，直接把路拦得死死的，除非弃车，否则根本不可能逃走。但对面摩托车引擎轰隆隆的响彻不停，明显有人堵在外围，而且人还不少，就算钻过去也没用，两条腿怎么也跑不过动力机械。

　　李想一下就傻了，一颗心再次跌入了冰窟之中，后有追兵前有堵截，除非会飞，否则神仙也跑不掉了。

　　“下车！”梁辰转头看了一眼后面正缓缓围过来的一围人，果断地扔下了摩托，一把提起了腿都已经软掉的李想，几步便跑到了中间那辆大卡车旁边，打开了车门，顺手从车子里拎起了一把被大扳手塞到她的手里。

　　“坐上去，锁好车门，如果谁想打碎玻璃钻进来，用这个砸他的头！”梁辰一把便将她扔进了车子里去，“砰”的一声关好了车门。

　　“记住我的话，锁好车门，不许出来！”梁辰怒吼了一声，已经跳下了车，转身，面对着对面缓缓围过来的四十多个人，眼睛里泛起了冷厉肃杀的神色，迎着他们走了过去。

　　“老师……”李想拍着摇起的车窗，眼泪哗的一下便流了下来，模糊了她的视线。


第028章 好气魄

　　梁辰向前走了几步，就站在那里，不动了，缓缓脱下了上衣，开始缠绕在自己的左小臂上，缠了厚厚的一层，绷得紧紧的，撕开衣服的下摆缠实，活动一下，不影响自己的灵活，同时还可以用来格挡棍与刀，如果运用得法，卸力得当，完全可以最大限度地避免伤害。

　　做完了这一切，梁辰掏出烟盒里最后一枝烟来，甩开了兹宝打火机的黄铜盖子，打火点燃，伫立在夜风中，面对着太子哥杀气腾腾的几十号人，喷出了一口淡蓝的烟雾，笑了。

　　“还在这里装大爷，给我剁了他！”太子哥怒吼着，一挥手，身后几十号人全都扑了过来，刀棍乱飞，一齐向梁辰杀去。错非是古代的万人敌，否则的话，能在这些打架斗殴早已经是家常便饭的狠角色的围攻中保个全尸恐怕就已经不错了。

　　“老师，你死了，我陪你！”李想拼命地拍着车窗大哭，心中的愧悔无法言说，如果不是因为她，老师也不会被拖入这个吃人的泥潭，现在一切都已经晚了，就在梁辰被人海淹没的一刹那，她闭上了眼睛，做出了这个或许会影响她一生一世的决定。

　　梁辰望着眼前扑过来的这群人，并没有躲开，甚至连动都没有动一下，依旧镇定，嘴里还叼着烟，可是眼神中却涌起了如猛兽一般的狞猛神色来。

　　就在一个小混混一马当先地扑到举起了手中雪亮的西瓜刀一刀便向着他砍过来的时候，“扑！”他吐出了嘴里的烟头，烟头直接在打在了那个小混混的脸上，火星迸射，小混混痛叫了一声下意识地去捂自己的眼睛，这一刻，梁辰动了。

　　他如豹子般地飞扑了出去，一膝便顶在了他的胃上，那人登时口吐鲜血地飞了出去，撞倒了身后的两个人，无法再爬起。

　　左臂一架，挡住了兜头砸过来的一根钢管，就在手臂与钢管接触的刹那，奇异地一抖，瞬间便卸去了大部分力道，左手顺势抓住手腕，只一拉，“咯”的一声响，左侧扑过来的小混混胳膊已经脱臼了，耷拉下老长。

　　左手向下一滑已经顺手夺过了钢管，转身之间一棒便砸在了正面又扑过来的一个人脸上，鼻骨顿时深深凹陷下去，那人吭也不吭便往下倒。

　　向下一矮身，就地一滚，四五把砍过来的西瓜刀落空，站起来大旋身一个低扫腿，咔嚓一下便已经踢断了身后一个小混混的膝关节，向下一个低伏已经欺近了另一个混混的身旁，右肘狠命砸在了他的右肋上，清脆的骨碎声响起，那个混混最少断了五六根肋骨。

　　说狠真狠，动手不到半分钟，已经倒下去六个人，胳膊脱臼的那个人算是伤势较轻的，剩下的五个全是筋折骨断的重伤，他简直就是一台杀戮机器。

　　这群太子哥手下的小混混们虽然常打架，但这么狠的人还是头一次见到，一时间都有些吓破胆了，发了一声喊，开始大面积溃败，一个个都逃回到了太子哥身后，甚至胆子小的都有些不敢再看梁辰那凶神恶煞一般的狞猛眼神。

　　“废物，都他妈的一群废物！”太子哥怒吼着，可是看着梁辰的眼神也变了，愤怒中有一丝惊骇，他想到过梁辰会很猛，但没想到居然会这么猛，倚天绝壁，居然还敢直冲过来，不到半分钟就打倒了六个人，如果再这么打下去，就算是今天能把他摞倒在这里，恐怕也要付出惨重的代价，光是手下小弟的医药费营养费恐怕就是个吓人的数字。

　　想到这里，他两道粗眉拧了起来，眼里闪过了一丝凶光，缓缓伸手摸向了怀里，那里别着一把仿六四手枪。这么多人出手对付一个在校的大学生，本身就已经是够丢脸的事情了，并且一而再再而三不是被吓退就是被打退，如果传出去简直会让人笑掉大牙，他不想再拖下去了，就算冒险动一次枪，也要把他拿下。

　　“豁”地一下他已经从枪套中拔出了枪，指向了十米开外的梁辰，“小子，这是我出道以来第三次亮枪，也算是你的幸运，现在，给我跪下！”他咬牙切齿地道！

　　枪一掏出来，周围的小弟全都以仰若天神的眼光望着太子哥，对他们来说，有枪的人，才配做真正的大哥，那证明了本事。一时间，太子哥手中的枪也让他们的勇气成倍地增长，不再害怕，再次集体叫嚣了起来。

　　望着那黑洞洞的枪口，梁辰的眼睛眯了起来，终于感觉到了麻烦，他没想到这个普通的黑道混子居然会有枪，要知道，现在的华夏枪支管制极其严格，一旦涉枪涉爆就是重大刑事案件，为了对付自己，这个太子哥居然不惜血本动枪了！

　　“太子哥还真是看得起我，不过，我很怀疑，你是否有勇气开枪杀人！”梁辰眯起了眼望着他，右手缓缓地摸向了腰带里侧，却并没有跪下。

　　“你试试就知道了！给你三个数的时间，不跪下，就打断你的腿！”太子哥狞笑着，缓缓降低枪口，瞄准了梁辰的腿，同时缓缓数道，“一、二、三！”

　　三字刚落出口，梁辰眼神一寒，突然间就地向前一滚，右手以一个没人看见的动作轻甩了一下。

　　与此同时，“砰”，枪声响了，却不是太子哥的枪，他的枪居然飞到了半空中，太子哥正惊骇欲绝地转头望向身后左侧，梁辰一个翻滚矫健的站起，却并没有再动，微眯了下眼，抬头望了过去。

　　远处，秋林正斜倚在山壁上，依旧是那副酷帅的样子，正举着一把银光闪闪的枪指着太子哥，见到梁辰望向自己，只是向他点了点头，缩回手去，吹了吹枪口上一缕未散尽的硝烟，“还你个人情！”他淡淡地说道，随后将枪插回到了自己的肋下枪套中，抱着肩膀，冷冷地看着眼前的一切。

　　“秋林，你他妈什么意思？”太子哥愤怒地转头向秋林吼道，对于这个近两个月来才在飞车一族中声名大噪的公路车神，他并不怎么熟悉，只是见过几面而已，如今，他居然来帮梁辰，而且还有枪，这让他震骇不已，更让他恐惧的是，秋林的枪法简直精准如神，二十几米的距离，抬手间便打飞了他的枪，换做是他，恐怕只能打中空气了。并且，最让他胆寒的是，秋林居然说开枪便开枪，行事肆无忌惮，眼神狂野放肆，摆明了根本不怕事，相比起梁辰，他更是一个做事不计任何后果且极有能量的狠角色。一时间，他心底下犹豫起来，萌生了退意。只是打死他也想不明白的是，这件事情跟秋林有什么关系？他为什么要出这个头？

　　“没什么意思，只是看着不公平而已。你本就人多，却又动枪，难道现在江城道上的人都这么下作不要脸吗？”秋林看也不看他一眼，只是仰头望着天空，淡淡地道。

　　太子哥也不说话，只是凶狠地瞪着秋林，又回头望了望梁辰，却又不敢动，毕竟，秋林一枪在手，谁动谁死，这摆明了是个根本不拿人命当命的主儿，太子哥再横也不敢再招惹他了。

　　“好，算你们狠，山水有相逢，再见面的那一天，我不会放过你们。”太子哥审度了一下眼前的局面，有些发怵，一个是身手绝佳，一个是枪法如神，这仗怎么打？他只能摞下句狠话，便要走人。

　　秋林不屑地一笑，转过头去抱着肩膀靠在山壁上，懒得搭理这个没种的太子哥。

　　太子哥刚要走，却听见身后一个声音响起，“太子哥，就这么走了？”

　　回头一看，是梁辰。

　　“那你还想怎么样？”太子哥磨了磨牙，偷瞄了一眼秋林肋下的枪，有些色厉内荏向秋林道。

　　“秋林，承蒙厚情，接下来，无论我死我活，不必你劳心了。”梁辰向远处的秋林点头道，随后转头盯着太子哥，也不说话，只是深深地望进他的眼睛里去，一步步地向着他走来。

　　他的步调很慢，随着一步步的逼近，他的身上有一种冷肃至极的气势逐渐氤氲着，扩散开来，在每个人眼里、心底，凝成了一朵朵仿佛永远不会融化的霜花，寒冷彻骨。

　　如果这个世界真有一种叫做杀气的东西存在的话，无疑，现在太子哥和他的小弟们所感觉到的就是。

　　远处的秋林倒是怔了一下，盯着梁辰，听着他如此光棍的话，眼中泛起了玩味的神色来。

　　一步，两步，三步……并不算沉重的脚步就像是死神的鼓点，响彻在每个人的心底，纵然自己这一方这么多人，可是那杀气还是太重了，根本不能给人一星半点的安全感，太子哥身后那些上不得台面的小弟已经开始害怕了。

　　当梁辰迈了十步，距离太子哥已经不足一米的时候，太子哥身后的小弟俱都发了一声，扭头便跑，当啷啷的乱响中，刀子钢管扔了一地。

　　十步距离，一人之威，震撼全场。

　　远处的秋林愣住了，眼神凝滞了一下，随后轻轻吐出了三个字，“好气魄！”


第029章 震撼

　　“你，你想怎样？”太子哥倒还硬气，并没跑，咬着牙低吼道。如果不跑的就算被打个半残，他也有可能继续当大哥。如果转头跑了，他这辈子也别想做大哥了。无论哪里的江湖路，都是以勇气和胆量做底蕴的。太子哥只能硬起头皮充英雄，而事实上，他心底已经绝望了。能赤手空拳敢面对着几十号拿刀拎棍的人冲过来，三十秒内放倒六个，如果不用枪都唬不住的猛人，他自问就算长了三头六臂也不会是人家的对手！

　　梁辰也不说话，再度跨前一步，直到两个人几乎只有一拳之隔的距离时，才停了下来，冷冷地盯着太子哥的眼睛，他的眼神里仿佛藏着最尖利的刺，能直刺到人的心里去，太子哥仅仅与他对视了一眼，就忍不住低下头去，不敢再看，身体轻轻地颤抖着，后脑勺的汗水沿着肥硕的脖子直淌到脊背上去，衣服已经完全湿透了，贴在背上，粘乎乎的说不出的腻味人。

　　他从来没有感觉过这么沉重的压力，被梁辰盯着，就如同上了刑场的死刑犯跪在地上被武警用枪指着后脑一般，梁辰每盯他多一秒钟，他就如同在地狱中煎熬了一年般。

　　“梁，梁兄弟，其实有事好商量，现在的江湖已经不像过去的江湖了，打打杀杀并不能解决实质问题……”太子哥终于忍受不住煎熬，口气开始软了下来，汗水越流越急，满是横肉的胖脸上尽是黄豆粒大的汗珠子。

　　梁辰依旧没有说话，继续盯着太子哥在看，眼里的寒气如万古不化的坚冰，可这坚冰却丝毫不能给太子哥降温，反倒让他越来越感觉到自己像是被在了火刑架上翻来覆去的烤，他甚至能听到自己的皮肉油脂在嗞嗞地响。梁辰越是不说话，越让他心底下颤得厉害，腿都已经开始打晃了。

　　“兄弟，放我一马，以后见面，我退让三条街之外，实在不行，我给你赔偿，多少钱都行……”太子哥都要哭了，终于承受不住那巨大的压力，开口求饶了。

　　“怂货……”那边的秋林忍不住冷笑了一声，极其不屑地转过头去。可现在太子哥已经顾不上尊严与面子，反正小弟们早就跑没影儿，这里就三个人，没人看见，怂就怂吧，总比现在已经变成了残废的疤子要好得多。

　　梁辰盯着他，缓缓吐出口浊气，终于说话了，声音冷而沉肃，说出的每一个字都如同铅块，都会累积在人的心头，造成巨大的压力，“我只想知道，这笔帐，还要不要算？”他缓缓地道。

　　“不算了，啊，不是，是根本没有这笔帐，都是疤子有眼不识泰山得罪了您，他活该被废。我更是有眼无珠想找您和您女朋友的麻烦，您放心，以后我再也会来打扰您，有什么事情只要您吩咐一声，我随时赶到，风里雨里，绝不含糊！”太子哥见梁辰开口，终于松了口气，指天划地的发誓道，看那谦卑的样子恨不得把梁辰的名字打个牌位供起来。不怕他说话，就怕他不吐一个字，那种沉默中近乎于死亡的感觉，他不想再经历一次。

　　“她不是我女朋友，是我的学生，我只不过是个老师，跟你们，并不是一路人。”梁辰皱了下眉头道，不过声音稍大，好像不仅是在说给太子哥听。

　　“是是，梁老师，我说错话了，该打，该打！”太子哥立刻狠命地在自己脸上扇了几大嘴巴，打得那个用力，满是横肉的脸上清晰地浮现出几大道红印子。

　　“记住自己说的话，否则后果自负。”梁辰挥了挥手，像在赶一只苍蝇。

　　太子哥如蒙大郝，点头哈腰陪着笑脸地倒退着，一直退了好远，转过了一个弯儿，撒腿就跑。

　　梁辰呼出了一口长气，开始缓缓地解下自己左臂上的衣服，天这么热，再缠一会儿恐怕胳膊上就要捂起热痱子了。

　　这个时候，李想已经跳下了车子，大哭着扑进了梁辰的怀里，鼻滋眼泪蹭得他满身都是，抱着他死活不撒手了，梁辰无奈，也只能由她，不过看到她这么关心自己，眼神里倒是掠过了一抹温柔的神色。

　　“为什么不废了他？这有些不像你出手时的风格。”秋林此刻已经走了过来，掏出烟来扔给了梁辰，自己嘴上叼了一枝，打火点上，喷着烟雾皱眉直望着他。

　　梁辰轻拍了拍李想的后背，李想倒也知趣，止住了哭声，站到一边去了，只是眼睛始终盯着梁辰，仿佛一错眼珠儿梁辰就从眼前消失似的。

　　将烟叼在嘴上，梁辰甩开了兹宝火机点燃，深吸了一口，抬起头望着秋林，淡淡一笑，“手至辣遭天谴，人至狠遇横灾，凡事留下一线，未必是件坏事。”

　　“呵，好见识，倒是我有些过激了。”秋林愣了愣，再次上上下下打量了梁辰一眼，好像要对他重新再认识，半晌，冷帅的脸上露出了一抹笑意，点点头道。

　　“也不能这么说，各人有各人做事的方式罢了。”梁辰笑了笑，已经走到了那边扶起了刚才扔在地上的本田摩托骑上去，看了李想一眼，李想立马跑过来乖巧地爬上了摩托，抱住了她的后腰。

　　“就这么走了？我们可以再谈谈，或许对你有好处。”秋林倒是没想到梁辰说走便走，语气里有些急切起来。

　　“呵呵，对你今天的出手，我表示感谢。不过，我们的路，并不相同，多谈无益。抱歉。”梁辰似乎并不愿与他深交，淡淡一笑，已经打着了火，发动机开始低沉地咆哮起来，离合一松，摩托车已经箭一般地蹿了出去。

　　“这小子，倒真是狂傲得很，不过，他是个人才，相信父亲一定会很喜欢他的。”秋林脸上露出了一丝微笑来，微笑中满是欣赏之意。

　　迈步刚要走，却不小心踢到了什么东西，低头一看，居然是太子哥的那把仿六四。这种黑市上仿造的烂枪在他眼里根本不值一提，纯粹就是糊弄小孩子的东西，只要打完了七发子弹，膛线就乱套了，整把枪就成了废铁一块，根本不可能再用。

　　刚要将这把烂枪踢飞，可眼神一扫之间，突然发现枪尖处有一点银亮亮的东西轻轻一闪，他皱起了眉头，捡起了那把烂枪，将枪口向着掌心一倒，蓦地眼睛瞪大了，倒吸了一口凉气，因为他分明看见，掌心中赫然出现了一枚半寸长的钢针！

　　因为后面的路被堵，只能从前面的岔路绕回去，不过好在摩托车省事，直接绕过山梁从隔离岛上穿到这边的路面上就可以了，所以梁辰载着李想往前走，可刚刚走出去不远，一个太子哥手下的小弟拎着个箱子守在路边，一见到梁辰过来，立马点头哈腰地跑过来，小心翼翼地陪着笑脸招手。

　　梁辰皱了下眉头，放缓了速度停在了他的身边。

　　“梁老师，这是太子哥送给您的礼物，请您一定要收下。”那个小弟恭恭敬敬地将手提箱举过头顶，跟投降似的几乎半跪着送到了梁辰的面前。

　　梁辰略一思索，也没问是什么东西，只是点点头，李想立刻乖巧地拎过了箱子，放在摩托上。梁辰明白太子哥的意思，以他的身份和双方现在的关系，现在无论向梁辰送什么东西都表明了一种态度，变相地证明自己已经服了，希望梁辰大人不计小人过，不要再跟他计较，不得不说，这个太子哥做人还是很拎得清的。

　　梁辰倒也不推辞，直接便收下了，这同样证明了自己的态度，不会再跟太子哥计较这件事情。这些人情世故梁辰似乎天生就会一般，略一思索就能想得清楚。

　　“谢谢您，谢谢您，太子哥说了，如果您不收的话，就会打断我的腿。”那个小弟感激地说道，一个劲地向梁辰鞠躬，却不离开，只是偷偷拿眼瞄着梁辰。

　　梁辰知道他在想什么，向他点了点头，“回去告诉太子哥，说礼物我收下了，以后就是朋友。”

　　“是，是，梁老师，我一定把话传到，太子哥也会因为有您这样的朋友而感到荣幸的！”那个小弟一听见梁辰的话，登时大喜过望，再鞠一躬，转身跑掉了。

　　“既知今日，何必当初？活该啊你们！”李想抱着箱子向着小弟消失的地方一皱小鼻子，娇哼道。

　　“你呢？难道不是这样？”梁辰回过头去冷冷地望了她一眼，重新发动了摩托，风驰电掣而去。坐在后座上的李想见梁辰转过头去，吐了吐丁香小舌，做了个可爱的鬼脸，随后再次伸手搂住了梁辰并不粗壮却极有力量的腰杆，心下无法形容的稳定与踏实。

　　摩托车如风似电地跑了起来，不多时，便已经回到了李宅，此时，已经临近晚上十二点钟了，郑管家正在门口急得团团转，几次都想给一直还未回来的李厚民打电话了，可犹豫来犹豫去，却终究没有挂这个电话，不知道为什么，他就是很相信那个年轻人，相信有他在，小姐肯定不会出什么事。

　　正在心事重重的时候，山下传来了摩托车的咆哮声，一道白亮亮的灯线飙了过来，郑管家只感觉自己好像刚刚听到摩托车声，那车子便已经到了眼前了。

　　定睛一望，登时惊喜交加，却是梁辰骑着摩托载着李想回来了。


第030章 李想的誓言

　　“你们可算回来了。”郑管家忙跑过去开门，终于长舒了一口气。不过看见梁辰骑着的摩托车时，眼睛便有些发直，他记得清清楚楚，两个人出去的时候骑的可不是这种跨骑摩托，而是踏板，并且家里也没有这种一看就很野性很暴力经过改装的公路赛摩托。他们到底这是去哪里了？小姐的摩托车呢？

　　梁辰早瞥见了郑管家的眼神，淡淡一笑，“你家小姐的车子抛锚了，这是我向朋友借的车子。”

　　郑管家咽了唾沫，心道信你才有鬼，不过他却聪明地没有说什么，只是点头一笑，去关门了。

　　梁辰停好了车子，负起手向屋子里走去，李想抱着手提箱跟在后面，脸上又是激动又是兴奋，不过看她现在的架势，怎么看都有些像个小跟班的，又哪里像什么大小姐了？郑管家摇了摇头，搞不清楚这两个人到底在捣什么鬼，但无可置疑的是，现在梁辰已经在短短的两天之内便已经完全搞定了昔日里那个任性刁蛮且不讲道理的大小姐，这种本事可不是谁都能有的了。

　　两个人一前一后上了楼，来到了李想的屋子里，关上了门，李想将手提箱小心翼翼地放在了桌子上，尽管心里好奇得跟猫抓似的，却不敢打开，只是跟个受气的小丫环般垂手站在那里，偷眼瞄着梁辰。

　　“今天晚上很刺激、很过瘾吧？”梁辰坐在桌子旁，端起了水杯喝了口水，抬头望着她，悠然说道，语气很平静，平静得不掺杂半点情绪，却问得李想心中一跳。

　　“嗯，这个……”李想不知道该怎么回答梁辰了。

　　“如果这个问题不好回答，我们换一个问题，你以后还想不想去这种地方看这种什么公路飞车大赛了呢？”梁辰伸手去掏烟，却没有摸到，李想见状极其乖巧地趴到衣帽间那边在里面乱掏乱摸了一气，掏出了一整条中华烟来，放到了桌子上。

　　“你还在抽烟？”梁辰眼神一下冷了起来，语气也严厉起来。

　　“不不不，老师，我没有，这是，这是专门给你准备的，自从您昨天教训过我之后，我就再也不敢抽了，那是坏女孩儿才做的事情，我，我已经变好了，真的，老师，不骗你。”李想骇了好大一跳，小嘴一扁，几乎就要哭出声来了。她突然间发现自己这两天变得“软弱”了很多，动不动就想哭，也不知道是才感觉到自己是个女孩子，亦或是梁辰给她的压力实在太大了。

　　“嗯，暂且信你一回。”梁辰的脸色缓和了下来，撕开了烟，掏出一只点燃，点了点头，大中华的香醇就是比普通三五块钱一盒的劣质烟好很多。

　　“老师，如果您喜欢，我爸爸那里还有好多呢，都是别人送的，他也不抽烟，我都给你拿来好不好？”李想乍着胆子凑近过去，嘻嘻笑着讨好地说道。

　　“不用，站回去，回答我刚才的问题，那种地方和类似的场合，以后还想不想去？”梁辰哼了一声指了指对面，李想只好又站回去，可是心底下莫名其妙的就感到委屈，不是因为梁辰对自己的严厉，而是一种说不出来的莫名情绪。

　　“不想去了，这种地方太黑暗也太血腥，根本就不是好人待的地方，我再也不想去了。以前爱去，只不过是找刺激而已，现在我已经知道了这种地方的丑恶，不会再去了。”李想深吸了口，竭力排除那种乱七八糟的情绪，认真地回答着梁辰地问道。

　　梁辰注视着她的眼睛，在里面明显看到了一丝恐惧与疚悔，还有无法形容的后悔，暗自里点了点头，知道这女孩儿终于认识到自己以前的行为是多么的愚蠢。

　　“知道就好，希望你以后踏踏实实学习，本本份份做人，记住了，做个安份些的好人会活得长久，做个成天招惹是非的流氓永远都不会有好下场，那个疤子哥，还有那些飞车党，包括你敬若神明的太子哥，哪个好得了？就算你心中的偶像秋林，今天也险些粉身碎骨了，你，明白吗？”梁辰叹了口气，语气放柔和了一些，语重心长地说道。

　　其实这些东西无论是父亲还是老师，都是已经苦口婆心跟她讲过无数遍的陈词滥调了，她早已经听得耳朵都起茧子了，平时一听都要吐，但出奇的是，今天这番话从梁辰嘴里说出来，却是那样的睿智、那样的有道理，她以前所未有的认真态度仔细地听着，拼命地点着头，把梁辰说过的每一个都牢牢地记在了心里。

　　梁辰看着她认真的表情，知道她这一次是真的听进去了，点了点头，也不再说其他的，指了指桌子上的箱子，“打开看看是什么东西。”

　　“好！”李想早就迫不及待了，只是碍于梁辰的威严，一直都不敢打开，毕竟，那是太子哥给梁辰的东西。现在听到梁辰允许自己打开看看，登时便高兴了，雀跃地摁开了弹扣，打开了箱子。

　　箱子甫一打开，红通通的无数沓票子登时便晃花了李想的眼睛，最少四五十万，如果不出意外，应该是今天飞车大赛头名的奖金。“天哪，是钱，好多的钱……”李想一声惊呼。她并不是没见过世面的小丫头，相反，家里的钱都快堆成山了，就算再多的钱摆在她面前也不会引起她的惊诧，可问题是，这钱实在不少，况且又以这样直观的形象出现在李想的面前，那种视觉冲击力委实很强大。

　　“嗯，合上吧。”梁辰却丝毫不为所动的样子，沉定得像一座亘古不动的山，淡淡说道。那渊沉岳峙的神态让李想顿觉有些羞愧，自己的表现有些忒跌份儿了，亏她还是李厚民的女儿。

　　梁辰重新站了起来，拎过了箱子，向外面走去，不过走到房门前时，却停下了脚步，回过头来，“今天晚上的事情，都忘了吧，从明天开始，你就是一个普通的初中女孩儿。”

　　“嗯！”李想重重地点头，几乎是以全身的力气在回答梁辰。

　　“睡吧，我走了。”梁辰开门向外走去。

　　李想望着他的背影，突然间像是想起了什么，心中顿时慌乱起来，几步便追了过去，“老师，您，您明天还会来吗？”

　　“为什么这么问？”梁辰有些奇怪地回头看着她。

　　“因为，因为您现在有了钱，而之前，您是为了一份薪水做家教……”李想越说声越小，到最后已经几不可闻了，她害怕刺激到梁辰，对天发誓，她不是因为看不起梁辰的家世才说这番话的，相反，她觉得自己并没有半点看不起梁辰的资格。

　　梁辰倒是并没有介意，反而温和地笑了，他能感觉到小女孩的情绪变化，不过他仅仅是把这当成了小丫头那种所谓的对英雄的崇拜感和依赖感罢了，并没有放在心上。“一个人既然选择了去做一件事情就必须要做好，虽然是为了薪水，但也同样是为了从另一个角度实现自己的价值。所以，教你赚钱是我的目的，为了赚钱而教好你更是我的希望。从某个角度说，这跟已经有没有钱了并没有多大的关系。”梁辰破例多说了两句，他知道这个年纪的孩子既然单纯又不单纯，心理变化十分复杂，必须要恩威并施。“威”已经有了，现在就必须要“恩”了。

　　“嘻嘻，我就知道，您是这个世界上最好的老师！”李想清秀的脸蛋一下便笑成了一朵花儿，看上去颇让人心动。梁辰突然间发现，其实这丫头完全就是一个小美人胚子，恐怕长大后不知道要迷死多少男人了。当然，他是以一种类似长辈的眼光去看的，并不掺杂半点猥琐的成份在内。

　　“好了，你不必送我了，睡吧。”梁辰潇洒地转身而去。

　　李想应了一声，规规矩矩地关上了门，可房门一关上时，便一下跳了起来，兴奋无比地喊了一声，“耶！”

　　“他还会来，真的还会来，嘻嘻，我就知道，太好了。”李想兴奋地扑到了床上，抱着一只毛绒卡通熊亲了又亲，幸福无比地想道，她不知道自己为什么突然间这么快乐，她就是想快乐。

　　不过自己疯了半天，她突然间一下子又扑到了学习桌前，“不行，他说过，只有我的学习成绩好，他才会留下来，我必须要学习，要好好地学习，我要考第一，考全班第一，全校第一，全市第一，我要让他为我而骄傲。”李想在心底发誓道，她狠狠地抿起了嘴唇，伸手将头发拢成了一个简单的马尾辫，开始排除一切杂念，认真学习起来……

　　梁辰拎着钱箱下了楼，跟郑管家打了个招呼，骑上了摩托，一路飞驰回了家。路过一个加油站的时候将油箱加满，正巧他这些日子没有代步工具，这台摩托便笑纳了，包括那箱子钱。对他来说，这并不是眼眶太低贪图小便宜，而是在他眼里就根本就没当做一回事，改装费昂贵的摩托车跟一辆普通自行车、五十万跟五十块，基本上就是同一个概念。他可以去为了生存去赚钱，却永远都不会为了钱去生存，这就是他做人的原则。

　　况且，这些东西本就取自太子哥，而太子哥的钱根本就是来路不正，更让他没有半点负罪的感觉。

　　车子呼啸着开到了楼下，找个地方闭火拔出钥匙，锁车上楼，上楼前习惯性地抬头看了一眼，发现刘莎莎的屋子里居然还亮着灯，也不知道是在捣腾什么。


第031章 倒垃圾

　　梁辰微微笑了笑，虽然他并不是一个自作多情的人会认为那灯是为自己留守，但每一次晚上回来总能看见刘莎莎屋子里灯在亮着，也是一件很温馨的事情。

　　拎着钱箱子上了楼，就在路过三楼楼道口的时候，刘莎莎的门突然间便开了，只见刘莎莎正穿着一件真丝睡衣往外走，手里还拎着个拖布，看见他仿佛是很惊奇的样子，“咦？梁辰？你才回来么？”

　　昏暗的灯光也掩不住她那欺霜赛雪的肌肤与傲人的身材，尤其是穿着这样一件真丝睡衣，甚至连纹胸的一抹蕾丝花边儿都能看得清清楚楚，再加上那张靓得几乎让人窒息的绝美脸蛋，透着一种让人绝望的妖娆美丽。

　　不得不说，这绝对是一个在任何时候都能让人心头砰然而动的美丽女孩子。

　　梁辰再是怎样也是个血气方刚的年轻男子，忍不住心中一荡，强行迫使自己挪开眼睛，回应了一声，“是，才回来，这么晚了，你还没睡啊？”

　　“没有，我出去倒垃圾。”刘莎莎故做偶遇地说道，可她的回答却让人匪夷所思，因为她的手里分明拿着拖布。况且，就算是倒垃圾，可大半夜的出去倒垃圾，这不是有毛病么？

　　梁辰被她这个巨雷的回答弄得怔了一下，摸了摸鼻子，“你的拖布看起来，好像还是新的，不像是垃圾……”

　　“啊，我……你管得着么，我们老家那里就习惯将洗拖布也称做倒垃圾。”刘莎莎低头一看，登时嫩脸飞红，心头大窘，却故作轻松地胡扯一顿试图遮掩过去。其实倒垃圾也好，洗拖布也罢，全都是找个借口而已，她就是想找个原由看这个有点可恶的小子一眼，不知道为什么，就是天天守着他回来，看他一眼罢了，看到他，仿佛自己就安心了，就能睡着了。要不然，总会翻来覆去睡不着的。

　　“这种说法还真……头一次听说，你老家哪里的？”梁辰轻咳了一声，有些好笑地问道。

　　“干什么？查户口啊？小子，想探我的底？孤男寡女的，你到底是何居心？”刘莎莎瞪起了美丽的大眼睛盯着他，装出了一副凶神恶煞的样子，不过说着说着，自己倒先笑了起来，也不知道她为什么笑，反正笑得很开心。

　　她笑起来更有一番说不出的美丽，梁辰一时间看得呆了一下，猛然间才发现自己有些失态，深吸口气，及时调整了一下自己的呼吸，让自己重新平静淡然下来。

　　“夜了，睡吧，以后我不会这么晚回来了。”梁辰向她笑了笑，温和地说道，随后向楼上走去。只不过说出最后一句话的时候，自己却有些糊涂，不知道为什么会突然间说出这句莫名其妙的话来，人家晚上睡得晚，难道就是在等自己么？他摇了摇头，觉得自己的心突然间有些毛毛草草的乱，像一湖春水因微风吹拂而泛起了涟漪。

　　“嗯。”刘莎莎呆呆地望着他上楼的背影，不自禁地点了点头道，可是突然间却回味过来这句话好像有些暧昧，同时就像是认定了自己一定是因为在等他才这么晚睡的，死死咬了下红唇，脸蛋儿一下便红了起来，突如其来的便有些说不出的幽怨，感觉自己好像，很委屈——当然不是被“冤枉”的委屈，而是，因为自己原本高傲可现在却太主动而产生的自怨自怜式的委屈。

　　狠狠地跺下脚，冲着楼上便喊道，“喂，姓梁的，你早回来晚回来跟我有什么关系？我可不是在等你，我……我是天天都睡得这么晚，今天就是偶然遇到你罢了，是偶然，明白吗？”

　　梁辰忍不住想笑，却又害怕真笑起来伤到人家女孩儿的自尊，只是嘴里淡淡地应了一声，“哦，是么？那你还是早些睡得好，否则对身体不好。”

　　“哼，才不用你关心我，我好着呢。”刘莎莎娇哼了一声，像是在负气，但自己都感觉到，好像是在发嗲，更像是个受了冷落的小媳妇在嗔怪，这个突然间的发现让她自己都有些难堪起来，咬起了红唇，脸蛋儿上掠过了一团红云。

　　幸好，梁辰这个傻家伙好像并没有发现什么异样，也让刘莎莎吁了口长气，心道自己这是怎么了？撞邪了么？曾经遇见过无数风度翩翩的富家公子或是成功人士，哪一个好像都比他强，也从来没有像跟他一样说过这么多话啊？

　　梁辰似乎真的毫无觉察，只是“哦”了一声，随后便听见钥匙开门的响声，随后，“哐”的一声，门关上了。

　　“你，你，你这个混蛋，死木头！”刘莎莎气得个半死，鼓着小嘴向楼上直跺脚，“我明天再也不给你送早餐了，饿死你算了，反正你的救命之恩我已经报答过了，再也不欠你什么了。”刘莎莎恨恨地在心底想道，狠狠地关上了门。

　　不过第二天梁辰门前依旧出现了一袋热腾腾的早餐，只不过中间还夹了张字条，“今天晚上早点儿滚回来！”字迹很娟秀，虽然没有署名，但梁辰如果猜不出来才是笨蛋了。唇边泛起了一丝微笑，转头看了看窗外的阳光，梁辰觉得一切很美好，很温馨，他喜欢这样的日子。

　　吃过了早餐，梁辰照旧去学校图书馆，并没有骑摩托车，毕竟，那车子有点太酷太乍眼了，他不习惯这么招风，只有晚上去李想家补习的时候他才会用这辆车子代步。

　　至于那五十万块钱，他找了家银行存了个现金卡，身上只留下几千块零花。虽然一夜之间从农家子弟成了个小小富家翁，但他对此并没有任何感觉——他从来都是这样淡泊如水的性子，有时候他甚至也会因为自己这种天生的对身外的一切如此淡然的性格而感到惊讶了。

　　学校的军训依旧在继续，还是没他什么事儿，导员也没来找他的麻烦，他继续在图书馆看了一天的书，闲暇下去玩了些力量型的器械锻炼身体，舒展筋骨，日子过得平淡而逍遥。

　　不过对于某些人来说，平淡永远只是暂时的，逍遥也不会很长久，因为他天生注定不平凡。

　　傍晚时吃过了饭，梁辰五点半左右到了家，简单收拾了一下，拿起了车钥匙便下了楼，路过三楼的时候，房门一响，刘莎莎正巧也走了出来，这一次倒不是偶遇，看样子像是有事要出去一样。

　　她今天看起了经过了一番精心的打扮，穿了件及膝的粉色吊带长裙，外面披了件缀着水钻的珍珠小坎儿，手里拿着一个小巧的苏绣手包，看上去又是娇艳又是成熟，像一朵盛开的牡丹。不过这种打扮却颇有些像交际名媛，梁辰回头一望间，皱了下眉头，心里莫名有些不舒服。

　　“喂，木头，你干什么去啊？还有，为什么天天都回来那么晚？”刘莎莎一见到梁辰，美丽的眸子便亮了起来，向他打着招呼。

　　“做家教。”梁辰简单地回答了一句，继续往下走，并没有多看刘莎莎一眼。

　　刘莎莎虽然性格泼辣，但却从来不缺少女孩子的心思，登时便发现梁辰的不对劲，尤其是梁辰仿佛对她不屑一顾的态度让她很受伤害。

　　死命地咬咬红唇，她不知道梁辰为什么这样不冷不热的，“哐”地一下摔上房门，噔噔噔踩着高跟鞋便追了出去，“梁辰，你给我站住。”她气哼哼在后面追了上来。

　　“干什么？”梁辰停下了脚步，皱起了眉头看着她。

　　“我好心跟你打招呼，你凭什么不搭理我呀？不阴不阳的，好像我欠了你什么似的，你有什么了不起的？”刘莎莎一见他这个样子就气不打一处来，站在他对面恶狠狠地瞪着他道。

　　梁辰不说话，只是盯着她的衣服看，摇了摇头，叹息了一声，转身便走，心底却涌起了一种感觉，他和她，应该永远都不是一路人。

　　“你叹什么叹？装什么深沉？我穿的这身衣服怎么了？碍着你什么事儿了？”刘莎莎心细如发，立马感觉到梁辰应该是对自己的衣服有些不满，心里突然间有些惴惴然，不依不饶地追上去问，却不明白自己的这种惴惴然感觉到底从何而来？难道她真的十分在乎梁辰对自己的看法吗？

　　“没碍着我什么事儿，只不过，这更让你看起来像个交际花，其实，这样并不好。”梁辰淡淡地抛下了一句，继续往前走。

　　刘莎莎听罢顿时勃然大怒，一个箭步蹿了出去，拦在了梁辰面前，“姓梁的，你给我说清楚，谁是交际花？你怎么含血喷人？我今天晚上有一个必须要去的应酬，而且要应酬一个很重要的人物，才会穿成这样，要不然你以为我会穿着这身借来的破衣服去参加这个狗屎一样的宴会？”她说着说着眼圈儿已经泛红了，心底说不尽的委屈。她不知道这是解释还是什么，更不知道为什么要对梁辰说起这些该死的事情。

　　梁辰不再说话了，沉默了半晌，神色平和地道，“嗯，对不起，我误会你了。”刘莎莎这样一说，无论是真是假，梁辰心里的那种不舒服倒是好了一些，他也很为自己的这种感觉奇怪，说起来，他平生向人道歉的时候并不多，这是其中的一次，却发生在这样一个女孩子的身上。

　　“哼！”刘莎莎一扭头，像是还在生气，不过下一刻她就生气不起来了，因为她惊讶地看到，梁辰已经跨坐在旁边的一辆很炫很酷的改装摩托车上，打着了火，向她驶了过来，单腿支地停下，将一个头盔扔给了她，“去哪里，我送你！”

　　一瞬间，刘莎莎有些呆住了，就算再没见识过，她也知道这辆车子恐怕要不少钱，可这个看起来根本没什么钱的该死的农民工大木头，又怎么会拥有这样一辆车？他真的仅仅只是一个穷学生？刘莎莎心里开始胡乱猜测了起来，她突然间发现自己有些看不穿梁辰。


第032章 怒火

　　“这辆车，是你的？”刘莎莎瞪着漂亮的大眼睛上下打量着那辆车子，有些惊疑不定的问。

　　“一个朋友的，他喜欢公路赛，新买了车子，便把这辆车子借给了我。”梁辰面不改色地说道，之所以撒谎，只因为他不想张扬，包括在刘莎莎面前。

　　“切，我猜就不是你的，听说公路赛摩托好贵的，光是改装费就要几万十几万的。”刘莎莎听了这话倒是有些如释重负的样子，好像很怕梁辰有钱似的，让梁辰有些啼笑皆非，愈发感觉这个女孩子的所思所想跟别人并不一样。

　　“啧啧，这车子真的很酷很拉风呀，行，今天就便宜你一回，本小姐就坐你的车子去赴宴会，我还没坐过摩托车呢。”刘莎莎搂着梁辰的腰，侧坐在摩托上。

　　这种公路赛摩托一般驾乘位比较低，但后座比较高，刘莎莎坐上去后身子倒不自禁地往前倾，两个人身体紧挨在了一起，刘莎莎轻咬了下红唇，脸蛋儿一阵发烧，她还从来没这么近距离地跟男人接触过，这种感觉，让她有些害羞的同时，伴随着强烈的男子气息涌入鼻腔，也让她感觉到很奇妙，心底悸荡不休。

　　“坐稳了！”梁辰似乎并没什么感觉，只是低沉地说了一声，随后已经启动了摩托，发动车咆哮声中，车子已经蹿了出去。

　　刘莎莎还是头一次体验到骑摩托车兜风的这种狂野不羁的感觉，新奇感太强烈了，一时间倒是兴奋极了，大呼小叫，像个没见过世面的小女孩儿一般，梁辰忍不住摇头，哑然失笑。

　　“去哪里？怎么走？”梁辰问道。他初来江城，对省城的路并不熟。

　　“金莎国际饭店，一直走，到香江路右拐……”刘莎莎兴奋地搂着梁辰的腰，给他指引道路，颇有指点江山的气势。

　　摩托车一路呼啸，在街上的车流中穿梭自如，二十分钟后，终于在一个金碧辉煌的五星级大饭店前停了下来。只见饭店前面的停车位上，停着的豪车数不胜数，甚至像宾利、劳斯莱斯这种名车都有，省城人的经济实力倒是可见一斑了。

　　“就是这里么？”梁辰皱了下眉头，从心底往外有些排斥这种地方，看似金碧辉煌的背后，其实不过纸醉金迷罢了，醉生梦死的杯里不过就是位至极点后再无追求之后的空虚与麻木，他讨厌这种令人变得盲目而虚幻的地方。

　　“嗯，怎么了，你不喜欢么？”刘莎莎察觉到了梁辰语气里的一丝不快，下了车子，咬咬了嘴唇，有些小心翼翼地问道。

　　“是的，越是高级的地方越是充斥着肮脏，所谓的精英荟萃不过就是衣冠楚楚下欲望的无极限放大而已，这是个吃人的黑洞，你最好少来。”梁辰淡淡地道。

　　刘莎莎惊呆了一下，重新打量着梁辰，她实在没想到看起来土里土气的梁辰居然这么有哲学范儿，出口成章，说出的话发人深思。

　　沉默了一下，出奇温顺地点了点头，“其实我也是第一次来，主要是为了演戏的事情，不来不好，今后我会少来这种地方。”她像是在解释，也像是在向梁辰做保证，具体为什么，自己也不清楚。

　　“嗯，我走了。”梁辰点了点头，淡淡应了一声，发动车子走人。不过他明白，除非刘莎莎以后不演戏，否则的话，只要涉足娱乐圈儿，这种地方又怎么会少来？突然间他有些烦躁，靠着深吸口气才能缓解心情。

　　“喂，等下……”刘莎莎望着他远去的背影，突然间心底下有些不舍，上前追了几步喊了一声。

　　“嗯？”梁辰停了下来，转头望着她。

　　“那个，晚上过来接我好不好？我的手机号你记一下。”刘莎莎没等梁辰回答便报出了一连串的手机号。

　　“好。”梁辰应了一声，摩托箭般蹿了出去，消失在缓缓降临的夜幕中。

　　“这个死人，就不能多说几个字吗？气死我了！”刘莎莎恨恨地跺着高根儿鞋，咬着嘴唇幽怨地骂道，又痴痴地望了半晌梁辰远去的背影，直到目送他融入了街上的车流灯海之中，才有些不舍地转身走进了金莎国际饭店。

　　今天的李想状态跟往常截然不同，几乎是以全部身心投入到学习当中，当她认真起来的时候，梁辰惊诧地发现，她的智商绝对远超同龄人，对她来说，所有的问题几乎都不是问题，她就如同一块极度干涸的沙漠，以近乎疯狂的姿态吸收了知识的养份，仅仅一个晚上，初二下半年的数学便被她啃掉了几乎五分之一，而且过目不忘，举一反三，理解能力出奇地强大，绝对是一个天才少女。这样下去，恐怕要不了几天，她就可以重新迎头赶上了。

　　这也让梁辰很是欣慰，同时心底有一种说不出的成就感。望着这个咬着笔杆勤奋学习的乖乖女，他有一种说不出的错觉，这丫头，跟前几天的她相比，简直就是相悖相反的两个极端的特例，甚至，梁辰十点钟走的时候，这丫头还沉浸在学习中，啃一道难题，连送一下自己都忘记了。

　　出了李宅，梁辰骑着摩托在山下的路旁给刘莎莎打了个电话，可刘莎莎一直没接，也不知道是为什么。

　　梁辰看了看手机上表示无法接通的那个叹号，皱起了眉头，他心底下隐隐间有一种不祥的预兆，感觉要出什么事情。

　　考虑了一下，揣起了电话，骑上摩托一路风驰电掣，只用了不到二十分钟，便已经到了金莎国际饭店，刚到那里停下了车子想掏出手机再给刘莎莎打个电话，蓦然间眼睛便眯了起来，里面透出了阵阵刀锋般的寒芒。

　　只见金莎国际饭店的门口，刚巧有几个人出来，三男一女，女的是就是刘莎莎。三个男子都是风度翩翩，半扶半搂着刘莎莎的那个人眼神却偏于跋扈嚣张，一看就属于那种富二代或是官二代的衙内子弟。刘莎莎此刻已经醉得晕迷不醒，垂着头，正由几个人半扶半拖着往外走。

　　梁辰捏了一下拳头，刚要走过去，不过看了看周围的环境，有一辆停在这附近的巡逻警车，还有保安，人来人往，还有监控，并不适合动手，想了想，停下了脚步，重新回到了车子旁边，冷冷地注视着那三个男子。

　　三个人半拖半扶着刘莎莎，来到了一辆宝马X6旁边，打开了车门，其中一个个子较高的男子将刘莎莎塞进了车子里，同时迫不及待地也钻进了车子。而另外两个人一个开车，另一个则是坐在副驾驶的位置上，车门关上，宝马X6原地倒了出来，沿着另一条路扬长而去。

　　与此同时，梁辰也跨上了摩托，不徐不陈地跟在后面。

　　借着前方等红灯的机会，梁辰驾到了那辆宝马旁边，冷眼向里面看去，只见，坐在后座上的刘莎莎已经倒在了那里，而另一个男子则伸出两只爪子在她身上摸来摸去，虽然处于无意识当中，但刘莎莎还在迷迷糊糊出于本能地反抗，拨开了那个男子的手，她倒还蛮有力气，那个男子一时间倒也奈何不了她。

　　前面坐在副驾驶上的人好像在回头笑，看样子像是在劝他别那么猴急，等到了地方再说。几个人倒是没注意到旁边的梁辰。

　　梁辰冷冷地透着车窗望过去，眼神中冷电四射，有着说不出的怒意。

　　红灯终于变成了绿灯，宝马车向左大回拐弯而去，一路疾驰，梁辰跟在后面，不断地观察判断着旁边的环境，眼看宝马车终于拐上了一条出城的公路，那里车少人稀，倒是方便干些坏事，比如车震什么的。

　　梁辰看了看前后左右没人，一拧油门，摩托车呼啸而去，转瞬间便已经超过了宝马车，硬生生别在车前。

　　“吱嘎”，刺耳的刹车声响起，宝马车一个急刹停了下来，车内的几个人吓了好大一跳。

　　“你他妈找死啊？”司机和副驾驶都探出头来大骂。

　　梁辰也不说话，将摩托横在了马路中间，下了车子，大踏步地便向着宝马车走了过来。

　　还没等几个人反应过来，他已经一下打开了车后门，直接将里面正在跟迷迷糊糊中拼命反抗的刘莎莎纠缠的那个男子拖出车子，一拳便打在他的鼻梁骨上，清脆的骨折声响起来，鼻血长流。

　　那个男子捂着脸痛苦地哀嚎起来，却被梁辰又是暴烈的一拳打在了肚子上，登时整个人弯成了一个虾米，痛苦得连话都说不出来。

　　“你，你他妈是谁？敢打华少？你知不知道华少是大华公司华总的儿子？”前面那两个人边吼着边打开车门扑了出来，还企图用什么大华公司的名声来吓唬梁辰，却被梁辰一脚一个，全都踹趴下了。

　　“华少，是吧？刚才哪只手摸了她？”梁辰眼睛如两粒冰珠儿，不带感情，冰冷冷地注视着华少问道，一指车里的刘莎莎问道。至于什么大华公司华总的儿子，根本不在他的考虑范围之内。

　　“我要杀了你……”华少吐着血沫子，乖张暴戾地吼着，话还没说完，梁辰一膝盖便已经狠狠地顶在了他的小腹上，将他直接打趴在地上。

　　“既然你不回答，我就认为是两只手都摸过。”梁辰一脚便向着华少的右手踏了下去，“啪嚓”，骨碎声清晰可闻，惨嚎声惊天动地的响起。梁辰却眉头也不皱一下，抬起腿，一刻不停，又踏在了他的左手上，两只手俱都扭曲变形，不像样子，华少一口气没上来早已经趴在那里疼晕了过去。


第033章 帮忙

　　旁边的两个人已经吓傻掉了，眼前这个杀神哪里冒出来的？这样心狠手辣？看着华少已经变形的两只手，两个人后背上嗖嗖地直冒寒气，禁不住开始哆嗦起来。

　　梁辰没说话，只是从车里抱出了刘莎莎，拿过了她的手包，向着摩托车那边走过去，路过两个人身边的时候，冷冷地看了他们一眼，眼神里的酷厉寡绝令两个人禁不住缩着身子，恨不能直接变成蚯蚓钻到地缝儿里。这家伙的眼神太吓人了，被他看一眼连灵魂都要颤栗起来。

　　将刘莎莎扔到了摩托车前面，一手把着她，启着了车子，风驰电掣而去，转眼间已经不见了踪影。

　　那两个人这一刻才醒味过来，连滚带爬地跑了过去，“华少，华少……”两个家伙心惊胆颤地扶起了华少，当看到他的两只已经变形扭曲得不成样子的双手，他们只感觉到头皮阵阵发炸。

　　梁辰一手扶着刘莎莎，一手控制着车子，将近一个小时才到了家。锁了车将刘莎莎直接扛上了楼去，从刘莎莎的小手包里掏出钥匙开门，走了进去。

　　刘莎莎的房间格局跟梁辰的租住屋一样，二十平米左右，不过小屋子收拾得却很干净，水粉色的窗帘，粉色的床罩，屋子里的墙壁也被喷涂成了粉色，连灯光也是粉色的，看上去很温馨且有情调。

　　梁辰将刘莎莎抱到了床上，凝视着她被酒意蒸红的脸颊，久久不语，不知道在想什么。

　　刚要转身而去的时候，却听见刘莎莎在床上突然间喊了一声，“喂，你个死木头，为什么不搭理我？你有什么了不起的？”

　　梁辰一怔，回过身去，却发现刘莎莎依旧未醒，只不过是在说着梦话而已。不过这话却让他心头一暖，低低叹息了一声，重新转身走回来，给她脱掉了鞋子，将她的头在床上扶正，扯过被子盖住了她的身体，就坐在床上，看着她长长的睫毛和紧闭的双眼，不知不觉间有些发起怔来。

　　“别，别这样，华少，我只想求你帮忙拿回属于我的角色……以后我挣了钱，一定会好好报答你的，啊，华少，别这样……华少，我不行了，我真的喝多了，过一会儿我朋友来接我……我真的不能再喝了……”刘莎莎喃喃地说着梦话，时而惊叫，时而哀求，看起来在酒宴的过程中，她应该受尽了欺负。

　　不过呢喃中的那句“朋友”，让梁辰心中倍感温馨，这一趟辛苦倒是有所值了。但想到那个什么华少的时候，他的眉头略皱了起来，感觉这个富家子弟应该有些来历，他现在应该做些什么，多少会惹上些麻烦，虽然他不怕，但他怕刘莎莎会出什么意外。

　　想到这里，他给刘莎莎掖了下被角，站起来走出屋去，关好房门回到了自己的房间，想了想，给李厚民打了个电话。

　　“梁老师，您好。”李厚民的声音在那边响了起来，也让梁辰小小地吃了一惊，他倒是没想到李厚民居然会将他的电话号码存起来，这也显示了李厚民对他的足够重视。否则以他这样的人物又怎么刻意地去存谁的号码？

　　“李先生您好，还没睡？”梁辰客套了一句。

　　“哈，还没睡，正在等一个客人谈些事情。”李厚民接到他的电话显然很开心。

　　“现在说话方便吗？有个事情想请教您。”梁辰不再客气，单刀直入。

　　“唔，你说吧，客人现在还没到。”李厚民愣了一下，大概也听出了梁辰好像有什么问题，否则以这个年轻人的个性，是绝对不会开口轻易向谁“请教”什么问题的。

　　“是这样，您知道大华公司吗？是做什么的？”梁辰问道。

　　李厚民在电话那边略一思索，“好像听说过这么一个公司，嗯，没错，我记得有这么个小公司，做浴卫和家装的，公司老总姓华，怎么了？”

　　“哦，原来是这样。”梁辰神色不动，只是淡淡地应了一声，“谢谢您，李先生，我只是打听一下而已。”

　　“是不是遇到了什么麻烦？如果需要帮忙的话，或许我可以帮些小忙，毕竟我是做地产生意的，大华好像还在争取我的几个大单子。”李厚民呵呵一笑道，语气很随意，并没有当做一回事。不过这一次梁辰终于知道李厚民是做什么的了，原来是做房地产生意的，看起来，应该做得很大。

　　“不必了，我自己能解决。”梁辰淡淡一笑道。

　　“哈哈，你这个年轻人啊，什么都好，就是太刚强了，其实人在社会中走，有些关系该利用的时候就要利用，不要有半点含糊，这样会省却很多麻烦，而且还可以一劳永逸。否则的话，即便是能解决，但费力太多就没有必要了。这也是人生的一种捷径，而且是闯社会必须的捷径。”李厚民在电话那边哈哈大笑道，语气里有激赏，但更多的是点拨。

　　梁辰思索了一下，静默半分钟，“那好，您等我一下，我马上就过去。”他点了点头道，无可否认，李厚民对他的这种“点拨”虽然有些功利化，过于实用主义了，却不失为经典的一种人生经验与处世哲学。

　　“那好，我等你。”李厚民挂了电话。

　　挂了电话，下楼取车，风驰电掣地奔着李厚民家而去。

　　到了李厚民家里时，郑管家正守在外面，看来是在等他。一见到梁辰立马迎了上来，给他开门。梁辰直进驶了进去停好车子，在郑管家的带领下进了客厅。

　　远处李厚民正与一个颇有艺术范儿的大胡子男子正在楼下的客厅里谈事情，应该就是他刚才所说的客人。见到他来了，远远地向他招手一笑，梁辰点了点头。

　　那个大胡子男人很是识相，见有人来，立马站了起来，点头哈腰地笑道，“李董事长，时间不早了，就不打扰您休息了。”

　　“好，先这样，王导，回去后你先拟好合同，再拿出预算来，这两天到公司直接找钱副总审一下。”李厚民并未站起来，只是微微点头道。

　　那个大胡子男子一听之下登时大喜，躬着身子伸出双手去握李厚民的手，“谢谢您，李董事长，谢谢您。”他几乎是一直倒退着出去的，一直快走到门前时才直起了身子，看那样子恨不得都要在家里给李厚民立个牌坊供起来了。

　　“梁老师，过来坐。”李厚民见到梁辰，脸上露出了温和的笑容，刚才面对那个大胡子男人时的威严尽散，并且站了起来，向梁辰招手。

　　梁辰报以一笑，往里走，正好与那个大胡子男人擦肩而过。现在留胡子的男人可不多了，尤其是像这样留着最少十公分以上浓密的大胡子的人更是少见，梁辰不禁多看了两眼。

　　“呵呵，这个人是个导演，想拍部戏却没钱，就来拉我投资赞助了。”李厚民淡淡一笑，向梁辰说道。

　　“导演？”梁辰心中一动，“没想到李先生也要进军影视界了么？”

　　“哈哈，那里面有什么意思？我不过是有些闲钱，又看这个人在娱乐圈儿还算有些名气和才华，就赞助他一下，在商言商，如果他不行的话，我可是不做亏本的买卖了，哈哈。”李厚民风趣地说道，指了指对面的沙发，示意梁辰坐下。

　　“老师……”这个时候，李想从楼梯上探出头来，颇有些惊喜地叫道。她刚才已经听到了梁辰进院子时那熟悉的摩托车引掣声，早就按捺不住跑出来看个究竟了。

　　梁辰微笑向她点了下头，“去复习功课吧，我有些事情找你父亲谈。”

　　“噢，好的。”李想乖乖地应了一声，又跑去复习功课以期实现全校乃至全市第一的宏图霸业去了。

　　“呵，这丫头，恐怕也就你能管得了。不过说起来，梁老师您可是真有本事，我家丫头服你服得都不得了，成天价的把你挂在嘴上，我都有些嫉妒你了。”李厚民哈哈一笑，望着梁辰不无欣赏地道，甚至眼神里掠过了一丝说不出的感激来。几乎已经让他不抱什么希望的女儿让梁辰三天之内便调教得成了一个乖得不能再乖的好孩子，说不感激那是假的。为人父母者，有哪个希望自己的女儿成为一个小太妹的？！

　　“如您在商言商一般，我也是在教言教，尽我所能罢了，既然拿了薪水，这也是我应该做的。”梁辰淡淡一笑道。

　　“好，梁老师，我就欣赏你这种宠辱不惊的淡然，二十岁的少年人，实在太难得了。”李厚民向梁辰竖起大拇指真心赞道。

　　“李先生过奖了，今天我来，确实是有求于您。”梁辰不再废话，直接开门见山地道。

　　“呵呵，你但说就是。”李厚民微笑道。

　　“是这样的，有一个据说是大华公司老总儿子的人灌醉我的一个朋友想施暴，被我看到救下了，中间发生了冲突。”梁辰想起了那个华少，眼神就是一冷。

　　“朋友？是女朋友？”李厚民似笑非笑地看了梁辰一眼。

　　“应该说是邻居。”梁辰笑笑道，既未否认也未承认。

　　“哦，我还以为是你的女朋友呢。”李厚民调侃道，随后呷了口茶，“你没事儿吧？”他上上下下打量了梁辰一下，没看到他有什么伤，倒也放下心来。

　　“我没事，不过那个流氓的两只手被我踩碎了。”梁辰神色不动地回答道。

　　“嗬……”李厚民有些吃惊地看了看梁辰，没想到这个看上去很文雅甚至有些内向的年轻人居然下手这么狠。不过，如果他要是知道了梁辰跟他女儿在一起的“丰功伟绩”的话，恐怕现在都不敢坐在梁辰五米范围之内。


第034章 豁然开朗

　　“这可真是冲冠一怒为红颜啊，哈哈，能让你这样优秀的年轻人出手的女孩子，应该也不会差到哪里去了。”李厚民惊诧过后倒也没当回事儿，哈哈一笑道。虽然那个大华公司有点名气，但在他的眼里，不过就是想跟角瓜比个头的豆芽菜而已。

　　“嗯，人还不错。”梁辰想起了每天早晨的早餐，想起了每晚守候的灯光，还有睡梦中念着他的名字，一幕幕场景在心头划过，有些温馨起来，点了点头道。

　　“行，这事包在我身上了，我去给华振威打电话，如果不给我面子的话，嗯，他的浴卫产品今后也就不必再列入我的精品楼盘装修采购计划之中了，家装更不必提。”李厚民点了点头，已经拿起了电话，拨给自己的秘书。毕竟，对他来讲，像华振威这种小角色，实在没必要去刻意地记他的电话号码。

　　过了一会儿秘书的电话打过来，告诉了他电话，拨了几个号码，李厚民当即便把电话打了过去，电话接通了，李厚民看了梁辰一眼，摁下了免提键。

　　“喂，是大华公司华总吗？”李厚民道。

　　“是我，您是……啊，您是轩宇集团的李董事长？”电话那边的声音明显变得惊喜起来，随后便听见凳子响，看样子是颇为受宠若惊，居然在那边站起来接电话了。

　　“华总的耳力不错嘛，哈哈，我就是李厚民。”李厚民在那边很是童心大起地向着梁辰眨了下眼，意思是“怎么样？我还算有点名气吧？”梁辰忍不住笑了，没想到这位李董事长还有如此可爱搞怪的一面。不过能让一位儿子随便就开宝马的公司老总如此尊敬甚至刻意讨好的一个人，在江城相关行业中应该是有着相当的话语权与掌控力了。

　　“李董事长您好，您好，您亲自打电话给我，让我太荣幸了。”那边大华公司的老总华振威激动得都有些不知道说什么好了。对他来说，李厚民就是衣食父母，是本行业之中巨无霸级别一般的存在，他在人家面前，就是只小虾米罢了，说不荣幸那才是假的。

　　“华总太客气了。唔，有这么个事情，你们的卫浴产品质量不错，价格也比较合理，住户反映也比较好，我正好有两处新开发的精品楼盘需要高档的卫浴产品，如果你有兴趣的话，就全套交给你做吧，相信你能做好。”李厚民哈哈一笑说道。

　　“咕咚……啪啦啦……”能清楚地听得到电话那边有摔倒的声音，椅子好像都撞翻了，同时有女人的惊叫声，“老华，老华……”

　　李厚民捂住话筒转过头向梁辰很西方化地耸了耸肩，幽默地道，“这个华总看起来心理抗打击能力很脆弱嘛。”

　　梁辰这一次却没有笑，脸色虽然很平淡，但眼神里却掠过了一抹惊诧，伴着若有所思的神色一闪而过，“原来，这就是实力！”李厚民这看似随意的一个电话，让他清楚对这个社会有了进一步的再认识。

　　好半晌，电话那边的华振威好像才爬了起来，惊喜交加地几乎是贴着听筒狂叫着，“李董事长，您说的，这是真的？”

　　李厚民皱了下眉头，脸色严肃了起来，“华总，我李厚民什么时候说过假话？”

　　“啊，不不不，我不是怀疑您，我是，我是想说，太谢谢您了，真的太谢谢您了，有了您的这笔大单，我的公司不但不用裁员，还可以继续扩大生产……”华振威又是道歉又是絮絮叨叨地说着自己的事儿，高兴得跟魔症了似的。

　　“嗯，好了，华总，你明天来公司一趟吧，找严总直接谈就可以了，我会和他打招呼。”李厚民打断了他的话。

　　电话那边再次传来“咕咚”一声响，显然不争气的华总又摔倒了。不过这一次他很快就爬起来了。

　　李厚民算是怕了这位“心理脆弱症患者”，不待他再说什么感谢的话，赶紧继续接下去说道，“老华啊，不瞒你说，其实有件事情，真的不好意思，我的一个小朋友与你儿子今天晚上发生了些小摩擦，然后出手重了些，他现在不要紧吧？”

　　“啊？”电话那头明显一愕，没想到李厚民居然是为了这件事情而来，不过现在他哪敢说半个不字？能让李厚民亲自关注这件事情，他荣幸还来不及呢。“没事，没事，也是我这个犬子不争气，尽做些混帐事，您的朋友出手教训他是应该的，要不然我还要狠揍他一顿呢。”华振威在那边赔着笑说道，随后电话里就响起了一句不甘心的呼声，“爸，我两只手掌骨都骨折了，医生说搞不好会落下后遗症的……”

　　“兔崽子，给我闭嘴！”华振威的怒吼声响了起来，随后就听见“啪”的一个大嘴巴声，李厚民与梁辰相视一笑，知道问题解决了。

　　“李董事长，对不起啊，真对不起，我家这个兔崽子不开眼得罪了您的朋友，希望您的朋友千万大人不计小人过，别跟他一般见识，改天我专程向他赔罪，到时候，也希望李董事长能赏光坐陪，我也向李董事长表示感谢。”华振威再次抓起电话向李厚民赔罪，语气里诚惶诚恐，生怕李厚民一个不愿意，那笔几千万的单子就鸡飞蛋打了。

　　“呵呵，那倒不必了，好了，事情就这样吧，希望令郎早日康复，我也替我的小朋友说声对不起了。”李厚民淡淡地笑道，又客套了一句。

　　“李董事长言重了，不敢当，不敢当……”华振威电话里赔着笑道。

　　双方的谈话就在这样和谐友好的氛围中结束了，可是旁边的梁辰却是一直若有所思地坐在那里，也不说话，就坐那里盯着电话机，微蹙着眉头，好像在沉思什么。

　　李厚民也不打扰他，只是坐在那里悠然地喝着茶。

　　半晌，梁辰终于抬起头来，向李厚民一点头，“李先生，谢谢您！”

　　“跟我不必这么客气，就当自家人好了。”李厚民微微一笑道，转而直视着他的眼睛问道，“梁老师，你刚才在想什么？可不可以跟我说一下呢？”

　　梁辰摇了摇头，“没想什么，只是在思考，这个社会，实力可以分很多种，暴力只不过是最低级的解决问题的手段，以势不战次之，不战而屈人之兵且让对方心服口服才是最高级的化解矛盾的方式。当然，您别误会，我这里的以势迫人并没有半点贬义。”梁辰抬头望着李厚民，露出个笑容道。

　　“呵呵，你很聪明，没错，就是这个道理。”李厚民欣慰地点了点头，越来越觉得这个年轻人可教。刚才他摁下了免提键有意让梁辰听完这个全过程，也是想借这个机会点拨梁辰了，没想到梁辰真的明白了自己的意思，他是越来越喜欢这个头脑精明沉稳大气且极有手腕的年轻人了。

　　“受教了。”梁辰微微一笑，站了起来，“晚了，不打扰您休息，我先回去了。”

　　“好，慢走。”李厚民端着茶杯向他微笑道。

　　梁辰走了几步，突然间回过头来，“李先生，前几天您说过，想让我做些事情，您可以随时说，我随时去做。”

　　李厚民唇边微笑扩散开来，眼神中激赏之意越来越明显，不过却并未多说什么，“好，到时候必定不会少麻烦你。”

　　“您客气了。”梁辰一点头，转身便走。

　　“不卑不亢，有礼有节，淡定从容，干脆利落，而且懂得如何做人，好啊，这样的年轻俊彦，真是太难得了，如果我有这样一个儿子，该多好？！”李厚民放下了茶碗，望着梁辰远去的背影，喟然长叹道。

　　梁辰心情很好，去了一趟李厚民家，不仅解决了某些潜在的问题，而且还体会揣摩到了很多东西，让他一直以来有些茫然地道路陡地变得豁然开朗起来，有了新的追求目标。

　　几天以前的他，只知道要逐渐融入这个社会，要获得足够的社会知识，要变得足够成熟，才可以有资格知道所有关于自己的秘密，可对于如何获得这个资格，却一直有些茫然，但现在，在李厚民家，经过了这件事情，他有了新的体验，那就是，必须要营造属于自己的势力，拥有属于自己的实力。几千年的社会发展进程证明，一个人在社会中的成熟与否，是与自己在社会中的势力与地位息息相关的，一个平庸且没有势力与实力的人，从社会的角度而言，就是不成熟的，是未发育完全的。反之亦然，一个成熟的社会意义上的人，必定有自己的圈子、自己的势力，这就是证明。一个自闭的宅男，就算继承上一辈的权力和金钱，却始终不敢出面见人，不敢出世争锋，形不成自己真正的圈子，上一辈辛苦替他营造出来的一切也只不过会无限弱化下去，最后变成一无所有的庸人。

　　梁辰的眼前明亮起来，好像找到了一条实现目标的人生道路。当然，他决定要走的这条道路，注定会与众不同，他要建立那种在灵魂深处打上自己深深烙印的势力，成就自己独特而辉煌的实力。不过，谁也不会知道，他所求这一切的出发点，却只不过是为了揭开属于自己的秘密！一想到这里，他的心底便有些痛，这是一个触及灵魂的伤疤，他不敢轻易去揭，否则会痛彻心肺。

　　他不知道，自己看起来让别人觉得辉煌甚至不敢去想的这个决定，到底是一种热血的期冀还是源自心灵深处的悲哀！

　　这一夜，他的睡眠质量很不好，无数个乱七八糟的梦纷沓而至，甚至坚持了十几年的晨起锻炼今天也特殊地没起得来。直到清晨，他被“哐哐哐”的砸门声惊醒的时候，才发现自己早就出了一身的冷汗。

　　晃了晃略有些发沉的头，他皱着眉头去开门，刚一个开门，一个香喷喷的身子便扑了进来，随后，那熟悉的、泼辣的怒骂声便响了起来，中间还夹杂着哭声，“梁辰，你这个该死的，你坏了我的好事……”


第035章 小两口吵架要关门

　　刘莎莎依旧穿着昨天的那件水粉长裙，皱巴巴的，没还回去，看起来是宿醉一夜今天早晨才醒过来，还没来得及换。并且，居然是光着脚跑上来的，显然愤怒到已经连半点形象都不顾及了。

　　“你这个该死的，人家只是送我回家而已，你干嘛打人？华少现在已经住院了，我的事儿也泡汤了，他朋友在电话里还说不会罢休，要给我们好看，都是你惹的祸，你还我的女一号，还我，还我……”刘莎莎扑到梁辰怀里又打又咬，大哭不停。

　　梁辰皱了下眉头，这个女孩子简直半点道理都不讲，如果昨天不是自己及时赶到的话，恐怕她就早已经被那个花花大少给糟蹋了，自己救了她她非但不感谢自己，反而跑过来找自己又哭又闹。

　　心底下有气，手上轻轻一格，已经挡开了刘莎莎，转身走到窗台边儿上的烟盒里拿出了一根烟叼在嘴里点燃深吸了一口，缓缓平遏了一下自己的怒气，也不说话，就冷冷地注视着刘莎莎，眼神里的冷与愤怒让刘莎莎陡地一愕，有些害怕，不敢再扑过来了。

　　可她实在不甘，索性一下便扑到了梁辰的床上，抓过了他的枕头，死命地用小拳头捶着，嘴里发神经似的道，“你害了我，你还我的女一号，还我的女一号，还我的女一号……”

　　哭了半天，翻来覆去，嘴里就是这一句话，跟祥林嫂似的。梁辰盯着她涕泪横流的脸，看着那两个美丽的大眼睛已经哭肿得像两个水蜜桃，心底下的怒火与怨气渐渐平息，取而代之的，却是一种说不出的怜惜。

　　“擦擦脸，看你现在成什么样子？”梁辰突然间心底的怒火全都烟消云散，叹了口气，拿过了自己的毛巾递给了她。

　　“不要你管，你还我的女一号，还我的女一号。”刘莎莎跟个想要花裙子却始终得不到的小女孩儿一般不停地哭叫着，不过嘴里说着不要梁辰管，却一把抢过梁辰的毛巾擦脸，刚擦了两下，又发起狠来，“什么破毛巾啊，硬梆梆的，刮得我脸都疼，连你也嘲笑我弄丢了女一号，破毛巾，破毛巾！”刘莎莎现在是逮谁跟谁来，把毛巾狠命地摔在床上，又撕又捶的，跟毛巾又较上劲了。

　　梁辰看得好笑，摇了摇头，却始终不再说话了。

　　刘莎莎最害怕梁辰的这种沉默，他一沉默下来，仿佛整个世界都开始寂静，这种无声的冷暴力让她感觉很寒冷，很无助，让她感觉一切都要遥远起来，都要离她而去似的。

　　“混蛋，死人，木头，你为什么不说话？为什么不解释？我要你说话，要你给我一个解释，现在就说，你再这样装冷装酷冷深沉，我……”刘莎莎咬了下牙，左右找东西想打梁辰，可找了半天，只能将手里的毛巾扔出去。

　　梁辰躲也没躲，只是信手抓住毛巾往脸盆上架上一放，不说话，继续冷冷地望着刘莎莎。

　　“你，你这个混蛋，死木头，给我说话，说话……”刘莎莎气极，一下跳了起来，赤着脚再次向着梁辰张牙舞爪地扑了过去，却舍不得用尖利的指甲去抓梁辰，只是攥着小拳头无关痛痒地捶着梁辰的手臂，脑袋顶在梁辰身上，鼻涕眼泪蹭了他一身。

　　梁辰也不动，任凭她折腾，就是不说话。

　　“喂，我说你们这小两口能不能消停点儿啊？大清晨的就起来闹，吵得四邻不安的，有点儿公德心好不好？”这个时候，楼上的一位晨起锻炼的大妈穿着身白绸练功服、拎着把太极扇走了下来，站在两个人的门口皱着眉头呵斥道。

　　这几天楼下的这对小两口闹得实在太不像话了，白天也闹，晚上也闹，吵得觉得都睡不好，作为这一片的居委会主任，她有责任来说这小两口几句。

　　听到小两口这三个字，正顶在梁辰胸口闹个不停的刘莎莎脸蛋儿腾地一下就红了，赶紧退了两步，继续坐在床上，脸红得跟什么似的，死死咬着嘴唇，不再闹了，只是狠狠地瞪着梁辰，却出奇地没有半点辩解。

　　梁辰也是一愕，随即摇了摇头，有些哭笑不得，这位大妈显然误会了。

　　“年轻人，打打闹闹倒也是正常的，谁都是从年轻的时候过来的，大妈劝你们一句，无论怎么打也不要动手，这样会伤和气的。有什么事情，双方坐下来消消火，好好谈，各退一步，不就完了？尤其是你这个小伙子，作为一个男人，一定要懂得疼惜自己的女人，看看，把这女孩子都气成什么样了？这么美丽的女孩子，哭得眼睛跟桃子似的，你不心疼我都心疼了。这要是我闺女，我非得找你说道说道。”大妈大约也感觉自己先前的话说得有些重了，缓了一下语气，再次以一个过来人的身份说道。

　　见两个人全都不说话了，大妈也点了点头，脸上露出了微笑，“记得啊，不要再吵架了，退一万步讲，就算吵架也要把门关上嘛，这样声音还能小一些。”大妈倒是真幽默，风趣地来了一句，也算打个圆场，而后好心地把门带上了，很有成就感地下楼锻炼去了。

　　屋子里重新静默下来，被大妈突如其来地横插了一杠子，刘莎莎也有些闹不下去了，坐在那里翻来覆去地摆弄自己的手指甲，梁辰继续又冷又酷地保持沉默，不过眼睛里分明有丝哭笑不得的神色。

　　屋子的气氛微妙且尴尬起来。

　　半晌，还是刘莎莎先开的口打破沉静，她扭着手指，恨恨地瞪了梁辰一眼，“昨天，我曾经认识的一个影视圈里的朋友说，华少的爸爸认识那个导演，还曾经给他以前的片子投过资，只要他说句话，就会给他面子把我的女一号换回来，我才去赴宴的。”不过说话的语气倒越来越是有些唯喏，不像是兴师问罪，倒像是解释一般。她自己也搞不清楚怎么事情最后会演变成这个样子。

　　“你不需要向我解释什么，我也不是你的什么人。”梁辰盯着她，将烟头掐灭在烟灰缸里，哼了一声道。

　　“谁向你解释啦？我向你解释个头！”刘莎莎满脸通红，又要跳起来去打他，却想起那位大妈的话，害怕再次吵到邻居惹起公愤，不得已重新坐了下来，放低了音量，“今天早晨那个中间人打过来电话说我喝多了，华少他们送我回家的时候却被你拦住，还把华少打了，现在还住院呢，根本不可能再给我说话了，我的女一号没有了，你还我，你还我……”刘莎莎说到这里又激动了起来。

　　梁辰望着她，突然间心底下有些烦躁起来，他没想到这个女孩子如此功利，这让他感觉到她过于现实，这种现实感让他有些对她陌生起来。他有些怀疑自己的眼力，难道真的看错了人？

　　凝视着她，良久，梁辰才缓缓地道，“那个女一号，对你真的这么重要？”他的口气淡淡，再没有了一丝情绪的变化，可这种淡化却有一种说不出的陌生与疏离，让刘莎莎突然间觉得有些恐惧起来，好像自己即将弄丢一样最宝贵的东西，却不知道那究竟是什么。

　　咬了咬嘴唇，她还是有不甘地道，“我，我为这女一号准备了好长时间，这是实现我梦想的第一步，我不想放弃。”

　　“是么？所以，为了这个女一号，为了以后的星光灿烂，你不惜以自己的身体与尊严为筹码去换取这一切？”梁辰唇边泛起一丝讥诮的冷笑来，再次点燃了一根烟。

　　刘莎莎一听之下登时怒火万丈，立马抓狂了，“你放屁！谁说我用身体换角色了？如果我真想这么做，还至于拒绝了那个导演的潜规则要求还给了他一个耳光？如果我想这么做，从上高中开始追我的人就如过江之鲫，无数有钱人和富家子弟围在我后面转，我从来连正眼儿都没看他们一眼，甚至连男朋友都没谈过一个。如果我想实现我的梦想，只需要向他们勾勾手指，自然会有无数人挺我上位，我还用这么辛苦地去自己打拼？你说这话简直就是放屁，放屁，你这个混蛋，王八蛋，你凭什么这么诬蔑我？你有这么资格这样瞧不起我？我是个戏子怎么了？我是个戏子就可以让你随便这样轻贱看低瞧不起么？演戏也是一种职业，演戏的人也有理想，我只想演出一部精彩的戏来给人看，只想用自己的双手去创造自己的明天，这又有什么错？你不是人，不是人，不是人！”刘莎莎越说越是委屈伤心，她害怕，她害怕梁辰这样看她，却想到梁辰依旧把她当成这种人，她委屈，她无奈，她抓狂，她再次扑倒在床上放声大哭，哭得歇斯底里，梁辰的话，真的深深地伤害了她。

　　梁辰望着哭得肝肠寸断的刘莎莎，心底有些软了下来，突然间有些后悔自己的话说重了，可与此同时，又有些说不出的，嗯，高兴，至于这种有些不合时宜的恶意的高兴是为什么，他也不知道。

　　轻眯了下眼，他眼里掠过了一丝疑惑，他还是头一次无法准确地把握住自己的情绪，这真是很奇怪的感觉。


第036章 打上门来

　　沉默了片刻，他终于再次开口了，“或许，你说的是真的，但我昨天去接你的时候，看到你被扶上了那个花花公子的宝马车，在车上，他摸你。你难道，就是求这样的人去办事？”说话的时候他有些犹豫，同时想到昨天那个华少在刘莎莎身上摸来摸去的爪子，一股无名的怒火再次冲顶而起，让他有种无法形容的愤怒。

　　狠狠地握了下拳，拳节发出嘎嘎的声音，如果还能重来一次，他只会打得更狠。

　　“可是我能有什么办法？我也知道他要欺负我，就盼着你快点儿来接我，可你一直都不来，我又不知道你这个混蛋的手机号。求人办事，你以为那么容易？不喝酒行吗？后来就被他们硬逼着灌醉了，我愿意让那些臭男人摸吗？一切都怨你，你要早些来，哪有这些破事儿？他又怎么会摸到我？你这个混蛋，混蛋，为什么来得那么晚，为什么？为什么？”刘莎莎捂着脸，哭得哀哀欲绝，委屈得要死要活，双肩耸动，此刻是那样的娇弱无力。

　　梁辰听着她哭诉，再次沉默了，却不似刚才的那种冷暴力沉默，而是一种愧疚似的无语。半晌，才轻声道，“我打了，你没接。”

　　“你打了？是什么时候打的恐怕自己都忘了吧？我把手机号码翻了好几遍，你就给我打过一个电话，还是十点十五分，我这又不是国宴，什么破饭能吃那么晚？我等着你来接我，熬了三四个小时，就算神仙也要被灌醉了。你根本就是存心不想来接我，根本就不在乎我是死是活，现在还好意思来骂我不要脸，看我险些被侮辱了又觉得丢面子，又虚伪又自私又不想负责任，你就是个彻头彻尾的大混蛋！”刘莎莎大哭道，可连哭带骂到这里，突然间发现自己说话好像有些不着边际，什么叫“不在乎我是死是活……看我险些被侮辱了又觉得丢面子”？他又不是自己男朋友，这都什么跟什么啊？！

　　想来想去突然间觉得不好意思，自己真是晕头了，到底想说什么？简直乱七八糟！一下子脸蛋红透，犹豫着，却不知道该不该继续哭下去，自己反倒僵在了那里，都有些不知如何是好了。

　　梁辰望着她，继续不说话，只是眼神却越来越明亮，里面逐渐地就漾出了一丝说不出的笑意来，他突然发现自己好像错了，这个女孩子并不是那么功利，只不过心存梦想而已，现在的她，唔，很可爱。

　　恰好刘莎莎此时一抬头，登时便敏锐地捕捉到了他眼里一闪而过的笑意，登时便羞得脸蛋儿发烫，“这个该死的，他肯定是听懂了自己的话，现在正在得意地笑”，这笑意让她心底一荡，只觉得那张又冷又帅的脸此刻说不出的好看，却又觉得自己这样稀里糊涂的无意中说胡话，太丢面子，太伤自尊心了，禁不住往床上一扑，哭得更厉害了，惊天动地的。不过害怕吵到邻居，居委会大妈再找上来，她索性一下掀起了梁辰的被子蒙住上半身，哭得像个小女孩儿，委屈极了。

　　梁辰哑然失笑，摇了摇头，终于挪动了脚步，坐到了她的身畔，轻轻地掀开了她的被子，可被子却被刘莎莎抓得死紧死紧的，梁辰轻轻一把几乎是连被带人都提起来了，她就是不放手。

　　无可奈何，梁辰只好摸了摸鼻子说道，“被子里有蟑螂。”

　　“啊……”伴随着惊天动地的尖叫声，刘莎莎如火箭一般地蹿了出来，却被梁辰手疾眼快一把逮个正着，长臂一舒，正好抱在怀里。

　　要不然的话，刘莎莎恐怕要掉下床去了。

　　刘莎莎一下便坐在了梁辰的怀里，挺翘且极具肉感的臀坐在梁辰的腿上，梁辰的右臂搂着她平坦没有半丝赘肉的小腹，左手轻扶着她的后背，两个以一个亲密无间的姿式贴在一起，梁辰心底陡然间便是一荡，二十年的生命里，还从来没有与女孩子这样亲密地接触过，还是如此美丽的女孩子。

　　“你，你……”刘莎莎呼吸急促，两颊酡红，望着梁辰同样有些火辣辣的眼睛，有些痴了起来，嘴里喃喃地道，却不知道自己究竟要说些什么。她的身体在微微地颤抖，心里莫名地悸动，或许，触电的感觉就是这样吧？

　　梁辰深深地凝视着她的眼睛，这一瞬间，刘莎莎在他的眼中看到了怜惜，看到了心疼，也看到了歉意。

　　死死地咬了下嘴唇，刘莎莎慌乱地站了起来，手足无措地整理着自己的衣服，这一刻都不知道要说什么了。

　　“对不起，我去晚了，一切怨我。”梁辰深吸了口气，他这是第二次道歉，目标却是同一个女孩子，而且，相隔不到一天，对于性格刚毅如铁的他来说，这是几乎从来没有发生过的事情。如果刘莎莎知道梁辰向人道歉是一件多么奢侈的事情，恐怕她会感到荣幸的。

　　这一句道歉，让刘莎莎瞬间又泪水涟涟了起来，这两天她简直成了泪水发源地了，比起以前那个刚强的自己，软弱了无数倍，“其实，说道歉的应该是我，而不是你。你又一次救了我，而我却跑来向你撒泼，可真的也不是向你发火，我就是感觉到委屈，我不想那样的，我不是天生犯贱就想让人侮辱，可我有什么办法呀？只能虚与委蛇，我也窝火，我也难过，我也愤怒要爆炸了，可我的火也只能向你发，除了向你宣泄我的情绪，我再也找不着其他人了……”刘莎莎泪水沿着脸蛋淌下，喃喃而道。正如她所说，她不是不识好人心，相反她很明白，与其说她现在拿梁辰当出气筒发泄，不如说这是另一种意义上的倾诉，以及渴望得到安慰。

　　“我懂。”梁辰站了起来，伸出手去，替她掠了掠被泪水粘在脸上的长发，一笑说道。他动作很是温柔，很难想像，那样钢硬如铁可以打穿敌人肚皮的大手温柔起来是怎样的一番景象。

　　“你，你占我便宜……”刘莎莎咬咬嘴唇，心底像只湖面上的小船般荡啊荡的，梁辰的温柔让她说不出的享受，可她不想再这样太“逆来顺受”了，过于主动会让她很没面子，怎么说她都是个女孩子，而且还是个十分高傲的女孩子。

　　“呃？”梁辰的手一僵，尴尬地缩了回去，摸了摸鼻子，他也突然间发现自己这个动作很暧昧，很有些占人家便宜的感觉。

　　大手离开了自己的脸，刘莎莎心底下涌起了一阵说不出的惘然来，开始有些后悔自己为什么要硬撑着面子说出那句话？“这个死木头，都不知道人家说的是假话，笨死了……”刘莎莎在心底恨得直骂，可总不能抓着梁辰的手往自己脸上摸吧？

　　空气在这种尴尬中逐渐升温，晨日笑眯眯地在窗外望着这一对年轻人，把自己清新灿烂的阳光照耀在他们身上，让这个小小的空间多一些，再多一些美丽且青春的色彩。

　　两个人就这样无声地“僵持”着，半晌，刘莎莎突然间像是想起了什么，神色变得慌乱起来，一下抓起了梁辰的衣服塞到他手里，“快，你快穿上衣服，躲到学校里去。那个中间人说了，他要为华少报仇，要找人来收拾我们，那个人据说认识好多流氓黑道，肯定说到做到，恐怕马上就要来了。你快走，快走。”她的手在这一刻颤抖了起来，是真的害怕了。不过，就算在害怕之中，第一个想到的却是梁辰，这也让梁辰心中温暖无限。

　　没说什么，接过衣服穿上，却并没有走，只是深深地看了她一眼，“那你呢？不害怕么？”

　　“我？”刘莎莎一怔，大概没想到这个问题，随后着急地往外推他，同时嘴里应道，“我是个女孩子，他们不会把我怎么样的，你快走，再晚就来不及了。”

　　仿佛应验着她的话，此刻楼道里噼里啪啦的一片脚步声响了起来，同时怒骂声响起，“臭丫头，给我滚出来，还有那个小子，老子今天要砍了你的手！”

　　刘莎莎脸上豁然变色，哆嗦起来，“他们，他们来了……”她的眼睛涌起了绝望的神色，转身带着哭腔狠狠瞪着梁辰，“你这混蛋，让你走你不走，现在他们来了，说什么都晚了，你傻啊你……”

　　危急关头的这一刻，她想着的不是自己，依旧是梁辰。

　　“没事儿的，我下去看看！”梁辰心中感动，却并未多说什么，只是轻轻拍了下她的肩膀，便开门走了出去。

　　“你，你给我回来，不能去，他们真会砍了你的手的。”刘莎莎心中大急，几步蹿过去去拽梁辰的衣服，却被梁辰轻轻甩开。

　　而正在这时，昨天晚上见过的那三个人其中之一，穿着西装戴着眼镜的那个，已经领着一大群胳膊上描龙画虎脑袋剃得锃亮眼神里一片凶恶的家伙走了上来。

　　“妈的，你果然在这里，今天你死定了”他恶狠狠地骂道。今天来找梁辰和刘莎莎算帐，倒是他不明就里自作主张了，昨天华少吃了个闷亏却不敢吱声，哪里还好意思跟他说明情况？

　　梁辰没有说话，只是站在门口冷冷地望着他，唇边漾出了一丝不屑的微笑。

　　“不关他的事，要打要杀冲我来。”刘莎莎一下从梁辰身后跑过来张开双臂如同护着小鸡的母鸡一般护在他前面，尽管身体发抖，却勇敢地站在那里，动也不动。在真正的危难来临之前，这个手无缚鸡之力的女孩子突然间便迸发出了惊人的勇气与力量，以不畏生死的坚定与执拗保护着梁辰。

　　她身后的梁辰再次怔住了，随后，眼里有一丝晶莹在闪烁，转瞬即逝。

　　其实再刚强如铁般的人，也同样有喜怒哀乐会感动，只不过从不轻易地将自己的感动暴露给别人看罢了。


第037章 揍的就是你

　　“滚开，臭丫头，一会再跟你算帐！”那个西装眼镜男恶狠狠地骂道，上去就是一个嘴巴，想打开她，手腕却是一紧，不知道什么时候梁辰已经伸过手来奇快无比地一把便抓住了他的手腕。

　　“你想死的话，我可以成全你。”梁辰眼神变得森寒起来，同时稍微用了下力。

　　“啊……我的手，手，你们快上，打他，给我狠狠地打……”西装眼镜男惨叫了一声半跪下去，梁辰手上的力量简直太大了，就跟把铁钳子一样，抓在腕子上仿佛能把骨头捏碎。西装眼镜男边惨叫着边回过头去向身后的一群流氓大喊。

　　站最前面的那个领头的流氓愣了一下，随后怒吼了一声便扑了过来，手里拎着的钢管一管子便砸了下去。梁辰的眼睛骤然间眯紧了，里面射出了针刺般的光芒，随时便要发动雷霆反击。

　　“啊，不要，要打就打我……”刘莎莎尖叫了一声，扑过来想护住梁辰，可谁也不曾想到的事情发生了。

　　那一记钢管并没有砸向梁辰，却直接砸在了那个西装眼镜男脑袋上。

　　“啪”的一声脆响，西装眼镜男额上登时被打开了好大的一个口子，鲜血直流。

　　“六子，你他妈往哪儿打啊，他在那儿……”西装眼镜男惨叫了一声，用另一只手捂着流血不止的脑袋，向着那个领头的流氓吼道。

　　“靠你妈的，揍的就是你，你个有眼无珠的狗东西！”那个领头的六子吼了一声，钢管如雨点儿般劈头盖脸地砸了下来，“都愣在那里干什么？给我揍他，往死里揍，出事儿我兜着！”六子打了几棒子蓦地转头向着身后一群傻掉了的流氓怒吼道，身后的一群流氓愣了一下之后随后便扑了上来，拳打脚踢，只一瞬间便已经将西装眼镜男揍翻在地，开始还能叫几声，后来只是抱着脑袋缩成了一个球儿，根本连叫都叫不出来了。

　　这一瞬间的变化让梁辰怔了一下，没有搞清楚什么情况，而刘莎莎也傻在了那里，张着小嘴，有些不知所措，她不知道这到底什么情况。

　　“妈的兔崽子，瞎了你的狗眼了，呸！”那个领头的流氓六子挥了挥手，先让手下人暂停了一下，随后向着梁辰点头哈腰地赔笑道，“辰哥，对不起，对不起，我不知道是您在这儿，如果知道的话，早就先替你灭了这个兔崽子了，根本不敢惊动您。”

　　梁辰皱了下眉头，觉得这个人有些面熟，却忘记在哪里见过了。

　　那个六子倒也心思机敏，向着梁辰赔着笑，“辰哥，前天晚上我跟在太子哥身边，见过您，楼下停着的那辆车子就是我的……”他看了一眼刘莎莎，犹豫了一下，走过来以细微的声音向梁辰说道。这小子倒是机灵，刚才看到这个女孩子护着梁辰的姿态，就知道梁辰肯定是对她隐瞒了不少事情，搞不好甚至她都不知道梁辰绝对是一个能赤手空拳打跑着五六十个流氓的猛人，否则面对这个小场面她根本不可能如此紧张，想到这里，他倒也不敢轻易就当着刘莎莎的面儿露了梁辰的底，只是以细不可察的声音小声地向梁辰说道。

　　“嗯，知道了，太子哥还好吧？”梁辰怔了一下，随后若有所思地点了点头，淡淡地问道。他记起来了，没错，楼下的车子就是这个小子的，也难怪他刚才出手“帮”自己揍这个西装眼镜男了，要是他真敢向自己扑过来，恐怕等着他的就是筋折骨断的噩运了，毕竟，前天晚上他那六位兄弟现在还在医院里躺着呢。

　　“好，好，前天晚上以后，太子哥还一直念着您呢……呃，您千万别误会，没有别的意思，就是想着您什么时候能赏个光，出来吃个饭什么的，如果您有什么为难不想自己出手的，太子哥愿意肝脑涂地去替您做。”六子一见梁辰问到了太子哥，登时喜不自禁，赔着笑鸡啄米似的点着头。

　　对天发誓，他说的话确实没有半句假话，太子哥那天晚上可谓是吓破胆了，回去连着好几天睡觉都发毛自己做梦都喊醒过无数回。

　　“唔，帮我给太子哥带个好，回去告诉他一声，有时间我请他吃饭。”梁辰点了点头。

　　“好，好，我一定传达到，那，辰哥，您忙，我们先走了，这个小子瞎了眼，我们把他弄走继续收拾他，您千万别生气。”六子如蒙大郝般躬着身道，伸手向后一招呼，几个小流氓立马架起了那个已经被揍得跟猪头似的西装眼镜男往楼下走。

　　“对了，六子，把你的手机号留给我一下，或许有时候遇到些事情的时候，还要你帮个忙什么的。”梁辰叫住了正要往楼下的六子。

　　“好咧，能为辰哥做事是咱的荣幸。”六子受宠若惊地报出了自己的手机号。

　　“行，没事了，你走吧。”梁辰挥了挥手道，六子应了一声，带着人立马消失在楼道内。

　　到了楼下，旁边有一个小混混不解地问道，“六哥，到底他是什么人啊？好像来头很大似的。”

　　“靠你妈，闭嘴，那是连太子哥都惹不起的猛人，你再敢多说一句我割了你的舌头。”六子狠狠地瞪了那小子一眼骂道，同时回头看了一眼被打得满脸是血眼睛都肿得只剩下一条缝儿的那个西装眼镜男，叹了口气，“小子，今天我揍你其实是在帮你，如果不是我出手而是他出手话，估计下半辈子你就要在轮椅上过日子了。”他在心底下道。

　　楼上，刘莎莎目瞪口呆地望着梁辰，眼睛一眨不眨的，仿佛他脸上长花儿了似的。

　　“怎么了？我长得很奇怪么？”梁辰向她笑笑道。

　　“你到底是什么人？怎么会认识这些社会混子流氓？他们好像还对你很恭敬的样子？你，你难道是黑道老大？”刘莎莎瞪着一双妙目，好像试图在梁辰脸上找出什么蛛丝马迹来。

　　“我不是，只不过碰巧跟他们的老大有些交情，所以他今天给我个面子。”梁辰摇了摇头，不想多说这些事情。他知道刘莎莎是一个单纯且善良的女孩子，他不想说这些事情，怕吓着她。

　　“真的？可我怎么感觉刚才那个什么六子很怕你的样子呢？”刘莎莎歪着头，还是有些不信。

　　“呵呵，他怕他的大哥，而我跟他大哥有交情，怕我也是正常的了。”梁辰这个解释倒也说得通。

　　“噢，他们大哥是谁啊？你怎么认识的？”刘莎莎点点头，随后又锲而不舍地追问，让梁辰很是头疼，不得已又勉为其难地撒了一个不大不小的谎，说自己亲戚跟太子哥有关系，然后把自己介绍给了他，让他在省城帮助照应一下，说了半天，总算把这个谎圆过去了。

　　“你家亲戚怎么这样啊？介绍什么人不好，干嘛介绍黑道大哥给你认识，黑道是那么容易招惹的吗？听人说，一旦陷进去可就出不来了，真是的。”刘莎莎埋怨着梁辰的那个子虚乌有的亲戚，同时往屋子里走，居然开始帮梁辰铺床叠被收拾起屋子来。

　　梁辰愣了一下，也没反对，而是站在门外掏出根烟来打火点着，看着刘莎莎忙碌的背影，一种说不出的温馨涌上了心头。

　　“还抽还抽，这会儿功夫都抽几根了？要不要命了？赶紧掐了，去把我拖鞋拿来，一点儿眼力见儿都没有，没看见我还光着脚呢吗？还有拖布，瞧你这屋子住的，脏得要命。”刘莎莎跟个居家小媳妇似的，转身横了正目不转睛盯着自己的梁辰一眼，命令式地道。

　　梁辰一笑，居然真的把烟掐了，而后下楼去给刘莎莎拿拖鞋。

　　“单身男人啊，住的地方就是脏，瞧瞧，这屋子满地烟头，都是灰，你怎么也不收拾一下呀，真是的。”刘莎莎边收拾屋子边在那里碎碎念，梁辰却不说话，只是靠在门外看着刘莎莎收拾屋子，恍然间，就像是看到了儿时屋子里忙碌的母亲，而自己，好像就成了那个美滋滋蹲在屋子外面抽烟看着老婆收拾屋子的那个中年汉子。

　　别说，刘莎莎干活真是又利落又干净，只半个小时不到，便已经将整个屋子里里外外收拾了一遍，窗明几亮，地上连用手去蹭都蹭不下一丝灰儿来，甚至毛巾和牙膏都摆得整整齐齐的。看起来做家务也是一把好手，放在古代那就是一个能入得厅堂下得厨房的如意美娇娘。

　　“哎哟，可累死我了。你你你，去买早餐呀，难道还等着我去买？干了一早晨的活儿，肚子都咕咕叫了。我钱包里有钱，你自己去拿吧。”刘莎莎坐在床上满意地审视了一圈自己的劳动成果，一转头，梁辰还在门外站着，就白了他一眼娇嗔道。

　　“不用了，我就里有钱……”梁辰摸了下鼻子，没好意思把自己已经成了万元户的事情跟刘莎莎说。

　　“你有什么有呀，做家教现在撑死一个月也就千把块，去了房租还不够吃饭的呢，用我的吧，我现在在外面好歹还拍几个广告什么的，一个月也有几千块的收入，吃不穷我。”刘莎莎很是得意地皱了下小鼻子道，事实上，从高中开始，她就已经在业余时间拍广告做平模了，那时候就已经不用家里的钱了，极为独立，这也是她最骄傲的事情。

　　“好吧。”梁辰不忍扫她的兴，点了点头，下楼去买早餐了，不过他终究还是没拿刘莎莎的钱，而是自己去买的早餐，拿了回来。

　　再怎样，他挺大个男人也不能“吃软饭”。


第038章 太直接了

　　梁辰回来的时候，刘莎莎已经把梁辰这两天刚买的小地桌支了起来，摆上了碗筷，居然还有些自己做的拌酱老虎菜，还换了件衣服，上面是一个米黄小体恤，下面是一条苹果牛仔裤，扎了个马尾辫，说不出的清新靓丽脱俗——没办法，她就属于那种天生穿怎么都有理、怎么穿怎么漂亮的女孩子，资本实在太雄厚了。

　　虽然仅仅是几个包子再加上些豆浆油条之类的东西，刘莎莎倒也吃得津津有味儿，不时地偷瞄着被自己做的老虎菜辣得满头淌汗的梁辰，抿着小嘴美滋滋地乐，一副幸福的小女生模样。

　　不过吃着吃着，刘莎莎突然间像是想起了什么事情，一下摞下碗筷，脸色苍白起来。

　　“怎么了？”梁辰倒是已经习惯了她的一惊一乍，往嘴里塞着包子，抬头看着她道。

　　“哎呀，事情还没彻底解决呢，虽然打跑了刚才这个混蛋，可是华少那边还不知道怎么样。他家特别有钱，父亲据说是开大公司的，那个花花公子光是宝马奔驰就好几辆，如果他要来找我们麻烦，那可怎么办呀？”虽然阴错阳差靠着梁辰认识那个六子的大哥熬过了第一关，可华少那边钱大势大，肯定不会放过他们的。一时间，刘莎莎有些发愁起来。

　　“没事儿，实在不行，我跟太子哥说一声，让他去跟那个花花大少谈谈，或许就会好了。”梁辰一笑，并没有当回事儿。其实这事哪用得着跟太子哥说？昨天晚上就摆平了。

　　“不太好，你说的那个人是黑道，跟他们搅在一起不好，时间长了你陷进去就完了，最后不行才能用这一招。”刘莎莎摇了摇头，脸上掠过了一丝阴霾，“这样吧，我们去看看那个混球儿，低姿态一些，求求他，医药费我们出了，再给他买些礼物。如果，实在实在不行的话，那就只能去求那个什么太子哥了。”刘莎莎叹了口气道。

　　“其实不用这么麻烦的，打个电话就可以了。”梁辰又是好笑又是感动，不过很多事情他不能明说，否则的话，这个女孩子自尊心强得要命，恐怕反而会伤害到她也说不定。

　　“先不用了，去看看那个混球儿再说吧。梁辰，你因为而惹了这许多麻烦，会不会，有些后悔？”刘莎莎咬了咬嘴唇，看了梁辰一眼，小意地说道。

　　“不会。”梁辰摇了摇头，淡淡地一笑，笑容里却透着一丝坚定。

　　“为什么？”刘莎莎眼前亮了起来，咬了咬嘴唇，有些紧张却又故作随意地问道，端起了豆浆杯子，装做喝豆浆，可是眼波却若有若无地瞟着他，里面有一丝说不出的期待。

　　“因为喜欢你。”梁辰波澜不惊地咽下了一口包子，直截了当地回答道。他做事情向来喜欢干脆利落，就如同他动手打人一般，既然决定了，那就直接一些，没什么不好。他喜欢这种痛快淋漓的方式去解决问题，这也是他一贯的风格，包括面对突如其来的爱情。

　　其实美丽的女孩子谁不喜欢？尤其是刘莎莎这种又美丽又古灵精怪且心地善良的女孩子，更是招人喜欢让人爱。但真正让梁辰做出了决定说出“喜欢你”这三个字的终极原因，却是刘莎莎不顾自身安危拼死挡在他面前保护他的那一瞬间，在那一刻，他只觉得自己被什么东西真正的电到了，那种油然而生的感动已经触及到了他的灵魂，从那一刻开始，他发誓，这一辈子，这个叫做刘莎莎的女孩子，便要永远地处于他的保护之中，不允许任何人伤害她一根寒毛。

　　在他心底，在乎的并不是外表的美丽，而是内在的心灵。刘莎莎的善良与勇气，在那一刻深深地打动了他。

　　“咳咳咳……”刘莎莎一口豆浆没咽下去，呛在了嗓子眼儿了，咳个不停。

　　梁辰摇了摇头，伸出手替她拍背，动作熟练而自然，就如同已经给刘莎莎拍了无数背一样。

　　“这么激动干什么？以你的条件，大概遇到过的真情表白应该有无数次了吧？”梁辰难得地丝默了一把。

　　“咳咳……激动你个死人头，你，你，你这也太直接了吧，弄得我连点心理准备都没有。”刘莎莎把着桌子勉强止住了咳嗽，睁大两个大眼睛瞪着梁辰，满脸通红，也不知道豆浆呛的还是因为梁辰的直接主动羞红的。

　　“嗯，是有些直接了。那我收回这句话，就当我没说过。”梁辰点了点头，以令人发指的冷静开始收拾桌子。

　　“不行！说出口的话，想收回就收回？你当我是什么人？”刘莎莎当时就急了，豁地一下站了起来，以要吃人的眼神恶狠狠地瞪着梁辰。好不容易这个死木头开窍了，她怎么能轻易放过这个难得的机会？如果错过，她会后悔一辈子。

　　“当你是我女朋友啊，要不然我怎么会说出喜欢你这三个字？”梁辰继续很平静地仰头面对着刘莎莎，可一双明亮的眸子里却掠过了一丝狡黠的笑意来。其实有时候老实人如果捉弄起人来，也是一件很可怕的事情。

　　“你，你，我……”刘莎莎都快被梁辰这虚实相济的小花招给折磨疯了，站在那里，想发飙也不是，不想发飙也不是，“敢耍我，我捶死你！”刘莎莎气得一下就把梁辰摁倒在那里，举起了小拳头就打。

　　手腕蓦地一紧，皓白如玉的细腕已经落在了梁辰的手里，梁辰只轻轻一拽，刘莎莎便已经失去了所有的力气，嘤咛一声，宛若没了骨头一般伏在了梁辰的怀里。

　　“我喜欢你。”梁辰深深地注视着刘莎莎的眼睛，轻声却又坚定地在她耳畔再次说道。

　　“我……”刘莎莎呼吸急促，眸子里一片迷乱，甚至都不知道自己该说什么了。

　　“你喜欢我吗？”梁辰没有半点拖泥带水，单刀直入，无论做人做事，都是这个风格，一辈子都改变不了了。

　　“讨厌……”刘莎莎白如凝脂的脸颊彻底红透，咬着嘴唇轻嗔了一声道，也是，这种问题就算女孩子再脸皮厚又怎么可能直接回答？

　　“给你两个选择，说喜欢，然后你就会成为我的女朋友，如果不喜欢，我明天搬走，以后再不相见。”梁辰如同冲锋陷阵的猛张飞，单刀直入，直捣黄龙，几乎是以泰山压顶般的态势问道。

　　刘莎莎终于承受不住梁辰强大的进攻能力，崩溃了，“我喜欢你，喜欢，总可以了吧？你非得这样咄咄逼人么？讨厌死了！”突如其来的一阵委屈，她忍不住眼圈儿红了起来，这个死混蛋，这也太霸道太不讲理了。

　　只不过眼泪还没来得及掉出来，便已经被梁辰一把搂在怀里，厚实的两片嘴唇瞬间已经裹住了她的红唇。

　　“唔……”刘莎莎甚至连挣扎的余地都没有，便已经开始毫无悬念的沦陷了。反手搂着梁辰的脖子，她由最初的娇羞转为主动的迎合，渐渐地，已经在这一吻中痴了起来，无法自拔。

　　这个可恨的男人，竟然有着如魔鬼一般的魅力，让她根本无法抵挡，也无从抵挡。

　　两个初尝爱情的年轻男女略有些笨拙且生涩地的动作亲吻着，悸荡在这青春飞扬的情感体验之中，渐渐地，动作已经开始由最初的不熟练转为熟练，忘情地拥吻着，甚至忘记了周围的一切。

　　正吻到酣处，突然间关门声响了起来，紧接着门外响起了那位居委会大妈不满的嘀咕声，“现在的年轻人，真是没有公德心，难道亲热就不能关上门吗？如果让小孩子看到怎么办？真是的……”

　　两个人都是一个激灵，刘莎莎脸儿嫩，一骨碌便爬了起来，慌慌张张地整理着衣服，手足无措，好像被抓了现形的小偷一样，小模样又娇嗲又可爱。

　　梁辰一笑，缓缓地从床上坐了起来，看着刘莎莎，眼中怜爱无限。

　　“看看看，看你个死人头啊，大色狼，就知道占我便宜，说，你是不是早已经是我的崇拜者了，然后假装不知搬到这里来勾引我？”刘莎莎被他看得心慌意乱，扑过来揪着梁辰的耳朵娇斥道。

　　“以前有人这么干过吗？”梁辰摸了摸鼻子，看了她一眼道。

　　“哼，当然有，而且还有好多，怎么，你吃醋了吗？”刘莎莎歪头瞪着他，直皱鼻子。

　　“以前的醋不会吃，以后也不准备吃。”梁辰咳了一声，慢条斯理地道。

　　“啊？你什么意思？把我当什么了你？一时开心的玩物？”刘莎莎吃了一惊，随后眼神变成恶狠狠起来。

　　“不，因为以后无论谁敢追你，我都打断他的腿把他从楼上扔下去，就像那个华少一样。你没有追求者了，我自然也不会吃醋了。”梁辰摇了摇头。

　　“切，就知道用暴力解决问题，看你真要向黑道的深渊堕落了。”刘莎莎如释重负，忍不住扑哧一笑，使劲揉了揉他的头发，眼里爱意浓得几乎要整个屋子融化了。


第039章 人生如戏

　　“暴力不是解决问题的唯一方式，不过有时候，对某些人，却是解决问题最好最直接的方式。”梁辰一笑道。

　　“行啦，别兜售你那破理论炫耀所谓的暴力美学了，没劲。赶快，收拾东西，我们去看那个混球吧，看看能不能把问题彻底解决。要不然的话，我们也只好搬家了。”刘莎莎纤纤玉指在梁辰脑门子上戳了一下，娇笑道。

　　梁辰一笑，也不说话，抬手去收拾东西，却被刘莎莎打掉了手，“用不着你，抽烟去吧。”随后麻利地收拾碗筷，擦桌子。

　　忙着刘莎莎在屋子里转来转去忙碌的身影，梁辰笑了，突然间高声喝道，“莎莎！”

　　“嗯？”刘莎莎下意识地一转头，却看到了梁辰热辣如火的眸子正深深地凝视着她，“从今天开始，你属于我了。”

　　“切，真俗，你就不能说些有营养的情话啊。”刘莎莎愣了愣，一下转过身去，眼圈儿红了，嘴里不屑地说道，可心下却甜蜜无限，温馨无限。

　　如果心理没有疾病的话，每一个女人都渴望属于一个男人，那不是因为所谓的女人天生软弱，而是因为，女人本就是男人的肋骨，天生就是男人的一部分。这不是依靠，而是回归！

　　“梁辰，我爱你，永远！”背对着这个虽然不会说话而且还有些木讷并且相识只有四天的男人，刘莎莎在心底发誓道，她不知道为什么这个很普通的男人会让向来高傲的自己突如其来地沦陷，他简直就像是一种无名的刺激性药物，一旦接触，便会突然间让人狂暴，让人上瘾，让人无法自拔！

　　“待会儿到了地方，你可千万别再这么犟了，主动认个错，道个歉，说个软话什么的，能以温和的方式解决就以温和的方式解决。”刘莎莎在梁辰耳朵唠唠叨叨地碎碎念。她刚才已经从朋友那里打听到了华少住院的地方，现在正跟着梁辰打了车一起往那边赶。两个人并没骑摩托，那玩意大白天骑实在太招摇了，搞不好就容易把警察招来。

　　“如果以温和的方式解决不了呢？”梁辰摸了摸鼻子，有些无可奈何地说道。

　　刘莎莎愣了一下，“要是实在解决不了，那就只好去找太子哥了，不过那是最后一个办法了，能不用还是不用的好。”刘莎莎皱着小眉头叹了口气道，如非得已，她实在不愿意让梁辰跟黑道掺和在一起。

　　“好了，别这么担心，或许事情不如我们想像中的那般糟糕。”梁辰安慰她道。

　　“但愿吧，不过据说这个花花大少并不好惹。”刘莎莎摇摇头，眉宇间一直有团阴云。

　　车子一路驶去，一个小时后，来到了中美联医院，这是一家中美合资的医院，也是江城市最高档的医院，名医无数，设备先进，在国内也比较知名。

　　打听好了住院部，刘莎莎胆颤心惊地牵着梁辰的手往医院里走，手心里凉沁沁的，全是湿漉漉的汗水，看来还是在担忧。

　　梁辰有些心疼，但还是忍住不想跟刘莎莎说这些事情，正好路过卫生间，心底下琢磨了一下，向刘莎莎道，“等我一下去，我去上个厕所，马上回来。”

　　“嗯。”刘莎莎点头应了一声。

　　梁辰走进了卫生间，见周围没人，掏出手机便给华少的父亲打了个电话。昨天李厚民的秘书把电话打过来告知华振威号码的时候，梁辰也顺便记了下来。

　　“华总吗？你好，我是李董事长的朋友，昨天跟华少发生了些摩擦的那个……嗯，是这样，我女朋友有些提心华少会不依不饶，非要来看看，向华少赔个罪，但出于某些原因，我不想让她知道这件事情解决的具体过程，华总应该知道怎么做吧？唔，唔，好，就这样。”梁辰摞下了电话，走出了洗手间。

　　“走吧。”梁辰向刘莎莎点了点头，微微一笑道，心里已经有了底。

　　几分钟后，两个人已经来到了住院部三楼，这是一间特护病房，只有高级大干部和有钱人才能住得起。

　　找到了房间，刘莎莎小心翼翼地向里面张望了一下，华少正在床上正襟危坐，一副幼儿园乖宝宝的样子。一个子不高肚子偏大有些秃顶的中年人就坐在他旁边，一个劲地向着门外张望，有些不安，好像在等什么人。

　　咬了咬牙，鼓起了勇气，刘莎莎敲了敲门，“您好，请问这是华少的病房吗？”刘莎莎在门旁小心翼翼地道。

　　“是，你们是谁？”那个秃顶中年人脸上掠过了一丝忐忑，却故作镇定地皱着眉望向门外，当看见刘莎莎的时候，明显愣了一下，眼神里有一抹惊艳掠过，随后站了起来，负着手装出了一副威严的样子。

　　“啊，刘莎莎？你……”华少尖着嗓子叫了一声，不过怎么听都有些假，不像是愤怒，倒像是惊恐。

　　“就是我呀，华少，实在对不起，昨天我男朋友可能对您有些误会，您，您千万别往心里去，我愿意给您掏所有的医药费，还有营养费，只要您不再计较就行。”刘莎莎赶紧走进屋子里来，小意地笑着给华少道歉，梁辰也跟在后面走了进来。

　　当看到梁辰的时候，华少的眼睛里明显掠过了一丝恐惧，不自禁向后缩了一下身子，他父亲华振威在旁边咳了一声，“唔，是你们打伤了我儿子？”一句话表明了身份。

　　“是，是，昨天有些小误会，结果我男朋友莽撞了些，真是对不起，这里有两万块钱，是我的一点小心意，如果不够的话，我再向朋友去借，一定会让华少早日康复。”刘莎莎赔着笑脸道。

　　梁辰在旁边看着有些不忍，他不想自己女朋友这样卑躬屈膝的，但又不想将这件事表情告诉她，以免她心生芥蒂，伤及她的自尊，疏远自己，心底叹了口气，只好不去阻拦。毕竟，刘莎莎是一个个性极强且极其独立的女孩子，什么事情都想自己独立解决完成，这从她上高中时开始就不愿意再用家里一分钱就能看得出来，他不想以帮助的名义温柔地伤害她。

　　“哼，把钱拿回去，我们不缺钱。”华振威哼了一声，故做威严地道，却一直偷眼看着梁辰，看见梁辰脸上没什么表情，才放松了一下。

　　“那，那，我们该怎么做，才能让你们满意？”刘莎莎小心翼翼地赔笑问道。

　　华振威再次哼了一声，不过随后语气放缓下来，“年轻人，都有些脾气，这倒也没什么，但做事总要考虑后果，出手这么重，幸亏及时送到了医院，请来了最好的骨科医生，要不然的话，现在小宇的手已经废掉了。”叹息了一声，看了儿子打着石膏的手一眼，面色缓和了一些，“这样吧，我们也不是不讲理的人，这个事情呢，小宇也是有错在先，不应该借着酒劲胡作非为，你男朋友含怒出手虽然重了些，但也在情理之中，并且这也是给了小宇一个教训，让他知道以后怎么做人，也算是罪有应得，我昨天也教训过他了。”

　　说到这里，华振威怒视了华少一眼，“畜牲，真是给我丢人现眼。”华少一缩脖子，低下了头去，连看也不敢看对面的刘莎莎和梁辰一眼。

　　“这件事情呢，我看就这样算了吧，双方也都没什么大损伤，倒是刘小姐受了惊吓，我在这边先说句不好意思了。”华振威这幕戏演得倒是十足到位，婉转曲承，不着痕迹，同时也把自己的形象树立得十分高大，梁辰看得心里好笑，这位华总如果不演戏可真是白瞎这人才了。不过心底也喟然一叹，人生如戏，没想到自己也有为了谁而演戏的一天。

　　“啊？”刘莎莎张大了嘴巴，吃了一惊，倒是没想到那个花花大少的老爸居然是一个如此通情达理且这么大度的一个人，更想不到这件事情居然就能如此轻松地化解掉，一时间愣在了那里，好半天才缓过神来，一迭声地道，“不不不，这多不好意思，无论如何，这医药费还是由我来出，也是我的一片心意。”刘莎莎愣了几秒钟后，赶紧说道。

　　床上的华少和华振威却是百般推辞，就是不肯要，弄得刘莎莎没有办法，灵机一动，赶紧扯过了自从进屋子就跟个桩子似的矗在那里一动也不动的梁辰，“这样吧，华总，华少，我们给你们三鞠躬道歉，你们大人不计小过，原谅我们一回。快点，你还傻站在那里干什么。”刘莎莎扯着梁辰在那里鞠躬。

　　梁辰皱了下眉，却不愿意拂了刘莎莎的一片好意，他知道刘莎莎这样做也是为了自己好，省得这两父子再找自己的麻烦，只好跨前一步，不过鞠躬之前却冷冷地盯了床上的华少还有华振威一眼，两父子吓了一大跳，华少惊恐地向着旁边一挪身子，结果“扑通”一下便摔下地去，爹一声妈一声的叫，华振威赶紧跑过去扶儿子，屋子里倒是乱成了一团……

　　好不容易才消停下来，这躬却是掬不成了，刘莎莎又再道了几声歉，才跟梁辰告辞了，华振威笑脸相迎，包括华少都支着两条胳膊一拐一拐地送出来，好像不是梁辰欠他们，而是他们欠梁辰的一样。


第040章 路遇

　　“啧啧，真没想到，那个花花大少坏事做绝，可他老爸却是这样通情达理的，真是太不容易了。”出了医院这一路，刘莎莎不停地感叹道，觉得这件事情很是不可以思议。

　　“无论如何，总算是解决了，你也不必再为这件事情担心了。”梁辰微微一笑道。

　　“哈哈，想起来就好笑，那个华少，见我们一鞠躬，居然激动得掉到床底下去了，嘻嘻，正好就不用我们给他道歉了。”刘莎莎想起当时华少出糗的样子，忍不住就笑得前仰后合，花枝乱颤间引来周围路人一片惊艳的目光。

　　“接下来，我们去做什么？”梁辰见她开心，也不由得高兴起来，随口问道。

　　“嘻嘻，当然要去逛街了。我们今天没课，你有没有事情？呀，不对，现在好像正是新生军训，你怎么偷跑出来了？听说北方师大军训控制得很严格，如果不参加的话要扣平时分的。”刘莎莎想起了关键问题，不由得又替梁辰担心起来，正所谓，关心则乱，就是这么个道理了。

　　“没事儿的，今天是星期六。”梁辰哑然失笑道，用星期六一带而过。至于自己干败教官再也不必军训的“丰功伟绩”，他觉得也没什么可夸耀的。

　　“哦，原来这样啊，嘻嘻，太好了，陪我去逛街吧，瞧你，挺大个人，穿得这么邋里邋遢的，给你选几件衣服，好歹你现在也是本小姐的男朋友了，我也不能再让你穿成这样出去，否则别人不笑话你，先要笑话我的。”刘莎莎嘻嘻一笑，挎着梁辰的胳膊，美滋滚地往外走。

　　解决了这个隐患，她现在倒是心情大好起来。

　　梁辰摸了摸鼻子，看了看自己的身上，呵呵一笑，也不说话，由她。他性子向来淡泊，对于穿着从来不怎么在乎，什么东西只要能穿且舒服就行，对于物质方面从来没有过高的要求，不过看着刘莎莎高兴，也不忍扫她的兴。

　　一路刘莎莎很兴奋，叽叽喳喳像只小鸟一般在梁辰耳畔说个不停，梁辰只是微笑听着，任由她说。不过刘莎莎的话题中心始终是刚才医院里的事情，尤其是看到那个华少摔个大跟头吃鳖，她简直开心的不得了，想起来就好笑。

　　“嘻嘻，这就是社会经验呀，你这块大木头得跟本小姐学着点儿，别凡事都那么犟，哼哼，要不是本小姐及时化解了这个矛盾，还指不定有什么祸事等着咱们呢。”刘莎莎坐在出租车里，很有成就感地“指点”梁辰道。

　　梁辰只是微笑点头，尽力做出一副乖学生的样子听着，让刘莎莎越发满意，自己的这个男朋友虽然脾气犟点儿，但还算听自己的话。

　　“行了，师傅，就在这里停吧。”刘莎莎看到车子已经走到了江城最繁华的中心商业区步行街边缘处，赶紧喊那个出租车师傅。

　　“好咧。”那个中年师傅应了一声，将车子停靠在了旁边，还没等刘莎莎掏钱包，梁辰已经把车钱付了，并绕到刘莎莎的那边给刘莎莎打开了车门。

　　“小姑娘，你真有福气，男朋友高大帅气，很成熟，知道心疼你，又听你的话，而且还对你这么好。”出租车师傅回头向刘莎莎笑道。

　　“还行吧，就是死犟死犟的，回头还得好好说他。”刘莎莎谦虚了一下，可心里比喝了蜜还甜，听别人夸梁辰，比夸她还高兴。

　　今天是双休日第一天，步行街里的人不少，来来去去，很是热闹。

　　刘莎莎左右看了一眼，拽着梁辰便往欧亚商都里面走，边走边道，“走，去给你挑几件衣服。”

　　梁辰抬头看了一眼里面的东西，摇了摇头，“不要去了，这里面的东西太贵了，到别家的普通精品屋里买几件就可以了。”

　　“走吧，怕什么，又不是你花钱。”刘莎莎不干，强拖着他往里走。

　　“你赚钱也不容易，做平模摆一个POSE就要好长时间，别花在我身上了。”梁辰脚如同钉在了那里似的，一动也不动，刘莎莎哪里拖得动他？

　　“哎呀，你真是的，我们之间还分什么你你我我？女人给男人买东西天经地义，快走吧，别在这里挡着别人的路了。大不了，以后你赚钱给我买就是了嘛。”刘莎莎心底下感动，现在能找一个这样体贴女人的男人，真是不容易，她愈发发现自己并没有看错梁辰。

　　梁辰盯着她，不再说话，若有所思地点了点头，“好。”他应了一声，终于迈步了。

　　“嘻嘻，这才对嘛，要乖乖的，听我的话，否则晚上没有饭吃。”刘莎莎见他终于挪动了步子，喜笑颜开地道。

　　“你喜欢什么？我记下来，只要赚了钱，一定会给你买，无论是什么东西。”梁辰侧脸盯着刘莎莎，很认真地道。

　　刘莎莎心底一甜，这个木头一样的家伙倒还算有良心，对自己说的每一句话都当真了，有意想开他玩笑，仰着小脸像是很随意地说道，“唔，那你听说了，玛莎拉蒂的跑车呀，香奈儿的香水呀，限量版的LV包包呀，还有卡地亚的珠宝，百斐达丽的女表，我都喜欢，以后你赚钱就给我买吧。”

　　“好。”梁辰重重地点了下头。

　　“晕，你不是认真的吧？这几样就算最便宜的拿出来也要十几几十万呀……”刘莎莎哭笑不得，她怀疑自己是白跟这小子说了，估计他根本什么都不懂，还以为只是几百几千块的东西呢。

　　“不超过两年，你都会有的。”梁辰淡淡一笑，居然并没有被这个价格吓倒。他脸上漾起的微笑中有着一种说不出的强烈的信心，让刘莎莎看得呆了一下，不知不觉间也被这股信心感染到，居然鬼使神差地便点了点头。点完头之后才感觉到两个人的对话有些离奇荒诞，禁不住摇头苦笑了一下，想说什么却又怕打击到梁辰的自尊心，抿了抿嘴唇，转而笑道，“只要有你的这一份心就够了，其实，我并不那样物质的女孩子，要不然的话，现在这些东西或许我早就有了也说不定，我崇拜的是靠自己的双手打拼，赢来自己的天下。”

　　梁辰只是淡淡一笑，再不讨论这个话题，继续和她往里走。

　　在二楼给梁辰挑了双休闲鞋，七百多，刘莎莎拽着他继续往楼上走，到了二楼男士服饰专柜，刘莎莎拖着梁辰走了好几个来回，几乎绕得梁辰头都大了，让他充分体会到了什么是逛街的“乐趣”，就在他分不清东南西北的时候，刘莎莎终于领着他在杉杉男装专柜前停下了脚步。

　　“那件，那件，还有那件，唔，就是几件，都让他试试。”刘莎莎指着两条休闲裤还有一件体恤及衬衫道向售货小姐道，同时把鞋子给他递了进去。

　　等梁辰里面一新换了衣服鞋子出来的时候，刘莎莎眼前就是一亮，周围几个售货小姐也频频向这边行注目礼，梁辰天生就是个衣服架子，平时不注重穿着土里土气的倒还罢了，一旦稍微打扮一下，立马显山露水出来，线条明朗的刚毅脸庞，薄薄的两片紧抿的嘴唇，尤其是一双深沉却清澈无比的眼睛，无论望向哪里，都是电光四射，极有明星范儿。

　　不仅是几个售货小姐，梁辰换上这衣服甫一出来，周围来来往往不少牵着昏昏欲睡的男友或是老公的年轻女子也全都驻足流连，随后便围住了售货小姐，指着梁辰身上的衣服就要买，非要让自家男人也试试，梁辰站在那里，简直比模特还模特。

　　“嘻嘻，小子，看不出来啊，你挺帅的嘛。”刘莎莎围在他身旁转来转去的看，眼里满是爱煞的神色。

　　“我先脱下来吧，这么多人看，我有点儿不习惯。”梁辰看着周围一大堆聚在旁边对着自己指指点点的莺莺燕燕们，摸了摸鼻子有些不自然地道。

　　“切，穿衣服就是给人看的，怕什么啊？你就穿着，以前的衣服带回去留着你锻炼的时候再穿吧。小姐，开票。”刘莎莎毫不理会他的话，打了个很帅气的响指，向售货小姐道。

　　“承惠两千四百八。”售货小姐赶紧乐颠颠地把票开了递了过来。

　　“太贵了。”梁辰皱了下眉，就要脱衣服。

　　“你给我穿着，敢脱掉我就不理你。”刘莎莎立起小眉毛威胁道，梁辰吁出口长气，只能无可奈何地听她的话。说起来，他现在所做的一切，都只不过是为了让刘莎莎高兴罢了，于他而言，其实并不喜欢穿得这么张扬——不过有一点他并没有意识到，除非刻意的掩饰，否则他本身帅得就已经很张扬了……

　　刘莎莎接过了票刚要去付帐，突然间身畔就响起了一把媚里媚气的女声来，“哟，这不是咱们电影学院的第一美女刘莎莎刘大小姐吗？怎么没拍戏来逛街啊？”梁辰一皱眉头，抬眼望去，却看见一个狐媚入骨的女子正挎着一个大胡子中年人的胳膊站在那里，看着刘莎莎在笑，不过笑容里嫉妒中有着说不出的快意，很复杂的表情。


第041章 滚

　　不过看见那个大胡子中年男人的时候，梁辰微微一愣，他记得很清楚，那天晚上从李厚民家出来的时候，正是这个大胡子男人刚好要从李厚民家出去，并且据说他还是个导演，来找李厚民谈投资的事情。不过那个导演却并没有看他，只是眼神一直盯在刘莎莎脸上，有一种说不出的贪婪与渴望占有的神色一闪而过，让他心底陡然间怒气勃发。

　　转头望向刘莎莎，却看见刘莎莎正死死地咬着嘴唇，愤怒地望着两个人，却不说话。

　　“莎莎，这是你男朋友吧？啧啧，好帅啊，比咱们系的那些帅哥可强多了呢。”那个狐媚妖娆的女孩子盯着梁辰，上上下下地打量着，眼神里的嫉妒光芒更甚了，刘莎莎人长得漂亮，找个男朋友也这么帅气，比表演系的男生都帅，只不过倒是从来没听说过她有男朋友的事情。

　　“她是谁？”梁辰厌恶地看了她一眼，走到刘莎莎身畔，低声问道。

　　“她就是那个用身体换角色的狐狸精，叫云巧巧，旁边的男人就是那个不要脸的导演，叫王桐山。”刘莎莎竭力压抑着愤怒，小声地在梁辰耳畔道，可声音里的委屈与酸楚，让梁辰心底下无限心疼，一股怒火勃然而起。

　　“嗯，知道了。”梁辰简单地应了一声，抬起了头，冷冷地注视着他们，不再说话。

　　“啧啧，这几件衣服倒真是不错呢，虽然不是什么出类拔萃的大牌子，可也要几千块吧？咦，莎莎，他买衣服怎么你开票买单啊？难道是你在养他？”云巧巧故意看着刘莎莎手上的票子，大惊小怪地道，话却是越说越难听，“莎莎，不是我说你啊，别再那么天真了，现在找男朋友可不是单看长相，银样蜡烛头的绣花枕头有什么用呀？长得好也不当吃不当喝的，到后来还不是自己吃亏遭罪？半点力都借不上？！要找呀，就得找像王导这样厚重踏实的男人，有实力，有品位，有事业，有成就，而且还知道疼人，还能挺你上位。今天呀，王导就是来给我买戒指的，还要拍完这部戏之后就带我去欧洲十国游呢。”云巧巧张扬得像开了屏的孔雀一样，极度炫耀个不停，同时话里话外不停地贬损打击着刘莎莎。

　　“你……”刘莎莎气得眼泪就在眼圈儿里转，咬着嘴唇，如果不是人多，已经气得哭出声来了。

　　看着刘莎莎的表情，云巧巧心底下越发快意起来，在学校里，刘莎莎的美丽与高傲还有成绩好那是出了名的，自命不凡的她始终被刘莎莎压了一头，羡慕嫉妒恨得令她暗地里都要发狂了，现在终于有了一个大好的机会当面踩她，一定要把她踩沉，最好踩死才肯善罢甘休了。

　　“你，你别得寸进尺这么欺负人……”刘莎莎眼泪终于掉了下来，滑过凝脂一般的脸蛋儿，可是她却不敢将云巧巧用身体换角色这件事情撕破脸皮说出来，毕竟，她以后还要在演艺圈里发展，而这个大胡子导演王桐山在圈子里颇有影响力，如果要是因为骂云巧巧而得罪了他，恐怕以后自己想做这一行就没戏了。

　　心下气苦，却不敢说，她的眼泪一对一双地往下掉，看得人心碎。

　　可这个节骨眼儿上，梁辰却退到了好远的地方，打电话去了，把刘莎莎一个人留在了这里，也不知道在电话里正在讲什么。

　　云巧巧一看，登时便跟发现了新大陆似的，“莎莎，你看，你快看呀，现在的小白脸全都靠不住，一旦到事情便只会把自己的女人扔在一旁自己闪人了，还假装打电话，多么老套而庸俗的段子啊，真没劲透了。甩了他吧，去找个追你的富家子弟嫁了算了，就算当个花瓶也要比自己拼死拼活地赚点小钱养他好啊。”云巧巧指着远处的梁辰，语言愈发恶毒了起来。

　　“你，你……”刘莎莎气得一个字都说不出来，往梁辰那边看了一眼，突如其来地心下一阵悲哀，为什么在自己最需要他的时候，他却跑了？这个男人，难道真的这样靠不住？表面上对自己所谓的好，难道都是装出来的？她心下一阵阵悲凉，相反，对于云巧巧恶毒的讽刺，却毫不在意了，只是泪眼婆娑地望着梁辰的身影，只觉得越来越模糊，越陌生。

　　“莎莎，其实你的天赋不错，虽然没有女一号了，但还有女二号的位置，如果你想要的话，可以来找我，甚至有更进一步合作的机会。”那个王桐山导演自从看见刘莎莎以来，就像是看到了小绵羊的恶狼，眼里的贪婪毫不加半点掩饰，死死地盯着她，终于逮到机会开口说话了，话里话外却充满了说不出的“玄机”。

　　“对不起，莎莎不需要你的女二号，她要做就做女一号。”突然间一个冷冷的声音从身旁传来，几个人转头一看，梁辰居然重新走回来，站在了刘莎莎的身旁，冷冷地向王桐山道，同时揽住了刘莎莎的肩膀，刘莎莎抽泣着，狠狠地瞪着他，像是在埋怨他为什么抛下了自己在这里受气跑到了一边去，他还是个男人吗？

　　王桐山一怔，有些没反应过来，旁边的云巧巧一听之下就炸了，极度不屑地冷笑了起来，“一号二号是光靠嘴说说就可以的了么？那要靠实力，靠演技的，刘莎莎的演技那么烂，王导根本没看在眼里，还女一号呢，她现在连给我提鞋子都不配。”

　　梁辰看着她，就像是看着一只嗡嗡乱飞的绿豆蝇一般恶心，同时眼神里还有着一种说不出的深切的悲哀与同情，就如同高高在上的帝王望着一个街头的乞丐。

　　“云巧巧，是吧？两分钟之内，女一号不再是你，而是莎莎。”梁辰看了她一眼，淡淡地道。

　　“什么？你得了失心疯吧？这部戏的导演可就在这里，你说换就换？莎莎，我拜托你，就算找个小白脸也要找个精神正常点儿的啊，怎么弄来这么一个精神错乱的主儿？我都替你害臊！”云巧巧愣了一下，随后笑得连眼泪几乎都要流出来了，转过头去继续恶毒攻击着刘莎莎。

　　“梁辰，你在胡说什么呀，快走吧，快走吧！”刘莎莎当然不可能相信梁辰的话，自己再次成为女一号那简直就是痴人说梦，她搞不清楚梁辰现在到底怎么了？居然说出这种不着边际的话来，简直丢死人了，她现在面对着云巧巧恶毒的攻击，羞愧与委屈交加，恨不得找个地缝儿钻进去，扯着梁辰就要走。

　　可是梁辰却站在那里，纹丝不动，只是抱着肩膀冷冷地看着云巧巧，“你还有最多九十秒的时间可以张狂了，而后，你将从天堂沦入地狱。”

　　“疯子，真是个疯子，莎莎，我现在开始佩服你了，居然能找这样一个另类的男朋友，啧啧，眼光实在太独到了。”云巧巧已经笑出了眼泪。

　　“我好像，在哪里见过你？”旁边的王导脸色却肃穆起来，以他多年看人的眼光，这个年轻人绝对不是那种满嘴跑火车的人，他敢这样说，肯定有些缘由。突然间心底一跳，他终于记起来了，前天晚上找李董事长谈投资的事情的时候，好像在他家里见过这个年轻人，没错，就是他，当时李董事长居然站起来迎接他……

　　想到这里，王导的头发根儿都“唰”地一下立了起来，当时他还在纳闷这个年轻人到底是什么人？居然能让向来高傲如帝王般的李董事长站起来迎接，并且走在他家里跟走在自己家里一样轻松自然？只是还没等转过一个念头，梁辰便已经打断了他的话，冷冷地道，“王导，是吧？你可以接电话了。”

　　恰于此时，王桐山怀里的电话响了，拿起来一看，他就有些头发晕，上面写“李厚民”三个字瞬时晃花了他的眼。

　　他来不及吃惊，赶紧以最快的速度接通了电话，“李董事长，您好，我是王桐山啊，对对，我在左展，您真是神机妙算啊。是是是，是，好，没问题，这简直就是小事一件，不麻烦不麻烦，换个女一号而已，一句话的事情，您放心。好，好，那个，李董事长，投资的事情……啊？明天就可以去签合同了？太好了，太好了，李董事长您放心，这点小事包在我身上了，只要剧拍出来，我保证她红，如果她不红，我现在就一头撞死在这里，好好好，没问题，我现在就办，一定请到她。”王桐山点头哈腰地接着电话，与刚才的冷傲判若两人。

　　“王导，什么事呀？好像还有什么女一号啊什么的，不会是跟咱们的戏有关系吧？”旁边的云巧巧听得有些心惊胆颤起来，心底涌起了一种不祥的预感，赶紧一把挎住王桐山的手臂，以甜得腻死人的声音撒娇地道。

　　却看见王桐山揣起了电话二话不说，“啪”一个大嘴巴就打在了她的脸上，手向外一指，“滚！”

　　满室皆惊，除了依旧抱着肩膀冷冷看戏的梁辰以外，所有人都傻掉了。


第042章 辱人者，人恒辱之（上）

　　“你，你……”云巧巧捂着脸庞惊恐地望着有些狰狞的王桐山，身体哆嗦着，简直不敢相信这是事实。

　　王桐山却不再理她，几步便走到了刘莎莎面前，刘莎莎才回过神来，戒备地往梁辰身后一躲，“你要干什么？”

　　“不不，莎莎你，呃不，刘小姐你别误会，我只想盛情邀请您加盟我们剧组，出演这部清穿大戏，我们在一起合作，一定会很愉快的。”王桐山热情洋溢得都遮天蔽日能让日月无光了，半躬着身子伸出手去想要握刘莎莎的手，却苦于中间有一个梁辰像大山一样挡在他面前，他只能干着急。

　　“不，王导，你，你在说什么？女一号是我呀，不是她。”云巧巧如梦方醒地扑了过来，一下抓住了王桐山的胳膊，尖叫道。

　　“滚！”王桐山又是一巴掌甩在她脸上，根本理也不理她，继续转了个弯儿想去握刘莎莎的手，刘莎莎被他吓到了，搂着梁辰的腰跑到另一边去探出小脑袋惊恐地望着他，如一个受了惊吓的小女孩儿似的。

　　“别怕，他只不过是纸老虎而已，不吃人的，去跟他握个手，然后谈谈合同的事情吧。”梁辰搂了下刘莎莎的肩膀，怜爱地向她说道，同时瞟了王桐山一眼。

　　“你别瞎说，他，他打人的样子好可怕的，你看巧巧脸都肿了。而且，他这么前倨后恭，肯定是有问题，我们快走吧，离开这里，我有些怕。”刘莎莎真有些懵了，踮起脚尖儿在梁辰耳畔低低地说道，一个劲地往外拽他。

　　梁辰心底下好笑，却也不再阻拦，任由她心惊胆颤地拽着自己往外走。这种情况下，刘莎莎也没忘了付给那个售货小姐钱，同时把梁辰脱下来的旧衣服抱在怀里往外走。

　　“刘小姐，刘小姐，你不能走啊，你要是走了，我的投资人就撤资了，这部戏就完了，这可是我所有的心血所在啊，为了这部戏，我预付了所有身家，甚至把房子都抵押了，还欠了银行不少钱，如果你不当这个女一号，我的投资人就会撤资，我就完了，真的完了，求求你，求求你，就当可怜我一次，帮我一把吧，我有眼无珠，曾经得罪过您，您千万别往心里去……”王桐山急得眼珠子都充血了，跟在后面一迭声地喊，想要扑过来抓住刘莎莎，却被梁辰淡淡地拿眼一瞟，立马心惊胆颤地缩了回去，只是跟在后面急得团团转，声音都颤了起来。

　　而云巧巧却在后面拖着他大哭，“你这个混蛋，你耍我，明明说好这个女一号给我的，你现在说踹开我就踹开我，你拿我当什么？我要我的女一号，要是你不给我就去法院告你强肩。”

　　四个人走成了一串，场面蔚为壮观。

　　刘莎莎紧紧地搂着梁辰的胳膊，心惊胆颤地前面走，不时地回头看，这个世界太疯狂了，都搞不清楚这是什么状况。

　　两个大美女，再加上一个奇形怪状的大胡子导演，还有一个帅得令人发指的性格冷毅男，这个组合可算是夺尽了眼球，三楼的人几乎都跑到这边看热闹来了，幸好时值中午，已经到了饭时，这里已经没有多少人了，否则的话，围观指数肯定要上涨到五星级别。

　　看见人越聚越多，后面两个人连打带闹声嘶力竭的有些不像话，梁辰皱了下眉头，这实在有些太不像样子了。

　　站定脚步，转身望向拖成了一串的云巧巧还有王桐山，“都别闹了。”他一声低喝，声音里有着说不出的威严。

　　两个人一怔，立马停了下来，有些畏惧地站在他的身旁。

　　“我知道你们都有所求，都跟我来，不许再闹，否则，谁都没有好下场。”梁辰哼了一声道，转身便走。

　　“是，是，梁先生。”王桐山赶紧屁颠儿屁颠儿跟在后面，而云巧巧也放乖了许多，小心翼翼地跟在王桐山后面，不敢再闹。

　　刘莎莎挎着梁辰的胳膊，惊诧无比地望了他一眼，这一刻，觉得他太男人了，能让向来高傲得跟皇帝一样的王桐山居然这样低眉折腰的，简直太了不起了。可是转头一想，浓浓的疑惑就涌上了心头，不对啊，他只不过是一个普通的大学生而已，王桐山凭什么这么怕他？还有，那个让王桐山态度突然转变的电话跟他也有着莫大的关系，而且好像还涉及到了投资方的问题，这个男人，到底是什么来历？

　　看着梁辰，她心下突然间一个哆嗦，缓缓地松开了挎着他胳膊的手臂，她有些莫名其妙的害怕，还有种说不出的抗拒。

　　手臂却是一紧，梁辰已经抓住了她的手重新摁在了自己的胳膊上，回头向她温柔地一笑，“莎莎，我会向你解释清楚这一切，爱我就相信我。”他拍了拍刘莎莎柔若无骨的小手道。

　　刘莎莎心底下一暖，随后突然间鼻子就是莫名地发酸，重新狠狠地挎紧了他的胳膊，几乎是用尽了全身的力气重重地点头，“嗯！”

　　几个人转眼间便已经出了左展，“上你的车，找个安静的地方谈。”梁辰看了王桐山一眼道。

　　“好，好，没问题。”王桐山立马以火箭般的速度冲了出去，去提自己的车了。云巧巧站在那里，想跟过去又害怕王桐山再打她，太丢面子了，可不跟过去，自己难道要跟在梁辰和刘莎莎的后面？刚才自己极尽恶毒，就差把人家给吃了，人家能放过自己吗？想到这里，她心底就有些发寒。

　　梁辰看了她一眼，“你也来吧。”随后便往外走。

　　虽然他年轻得有些有不像话，可一旦严肃起来，语气里的那股子仿佛天生的威严与压迫力让人有一种心惊胆颤在茫然中必须服从的感觉，云巧巧咬了咬嘴唇，小心翼翼地跟在后面，不敢再说什么。

　　三个人快步走到步行街外，王桐山早已经将车子提了出来，是辆陆虎，很威风很硬朗的风格。

　　“车子不错。”梁辰与刘莎莎上了车，坐在后排座上，淡淡一笑道。刘莎莎则悄悄地摸了摸车门，眼里有些羡慕。

　　“梁先生如果喜欢，就送给您了。”王桐山赔笑说道。

　　“那倒不必，我喜欢自己赚钱买，给自己的女人买。”梁辰看了身旁的刘莎莎一眼，刘莎莎脸上漾起了一丝自豪且幸福的笑意，咬着下唇，偷偷将小手摸到了梁辰的腰间狠狠掐了一下，这也是某些特定时刻女人们表达自己幸福的一种特殊方式，当然，挠后背的那种表达某福的方式就不必提了，起码现在大白天的用不到。

　　云巧巧也小心翼翼地开了车门，想上来，王桐山眼珠子立起，刚要骂过去，梁辰一摆手，“我让她来的。”

　　王桐山立马把骂人的话憋回到肚子里去，收声不再说了。

　　车子疾快地驶走，穿街绕巷，来到了星巴克，这也是江城唯一的一家星巴克咖啡厅，来这里的人都是一些有身份重品位比较高雅的人。

　　“哇，星巴克啊，这里好贵的……”刘莎莎下了车，禁不住低叫了一声，这里最普通的咖啡也要几十上百一杯，稍贵一些的更不必提，普通小资根本享受不起。她只是走过路过听说过，却从来没来过这里。

　　“又不用你花钱，尽管拣最贵的点。”梁辰有趣地向她眨了眨眼，低声在她耳畔说道。

　　“你坏死啦。”刘莎莎笑意盈盈地瞪了他一眼，又娇又嗔，看得门口的侍应生直了眼，连开门都忘了。

　　“梁先生，刘小姐，请，这里比较安静，适合谈事情。”王桐山充当起了侍应生，跑过去开门，弯腰做了个请的手势。

　　“不客气。”梁辰恢复了严肃，一点头，携着刘莎莎一起往里进。云巧巧想拣个便宜也溜进去，却被王桐山伸手放开了门，险些一头撞在玻璃上，气得眼泪在眼圈儿里转。转眼间便天翻地覆，刚被她踩在脚下的对手现在直起了腰一根小指就把她压得翻不过来身，这种巨大的落差让她恨不得现在去死。

　　尤其是想起自己刚才的张狂再对比现在的凄凉，她真要发疯了。

　　可是为了今后的道路，她不得不继续往里走，打掉了牙齿也要往肚子里咽。

　　“梁先生，刘小姐，刚才多有得罪，你们千万不要往心里去，至于以前发生过的那些事情，都是我鬼迷了心窍，我向你们道歉，对不起，实在对不起。”王桐山刚一进贵宾室，还没等几个人坐下，便已经弯着腰打起了自己的耳光来，用力过大，手上的戒指甚至把嘴上的胡子都刮下几绺来，让人看着很是好笑。

　　跟在后面的云巧巧不敢落座，只是震惊地望着王桐山的举动，还有淡定地坐在软椅上的梁辰，以及瞪着两个大眼睛同样惊诧得不能自已的刘莎莎，不安地绞着双手，都不知该如何是好了。

　　梁辰也未说话，等王桐山打了自己十几个耳光之后，才点了点头，“过去的事情就过去了，只要记得，辱人者人恒辱之，做什么事情都要想清楚，不要搬起石头砸自己的脚的就可以了。”梁辰说完，用眼瞟了旁边的云巧巧一眼，让云巧巧有些心惊胆颤，感觉这个男人的眼光实在太犀利，仿佛能穿透人的内心，刺痛灵魂。

　　“是，是，梁先生教训得是，我记住了，永远记住了。”王桐山点头哈腰地道。

　　“都坐吧，下面谈谈莎莎的事情。”梁辰一指对面，王桐山立即听话得跟训练好的小狗一样坐了下来。

　　云巧巧站在门旁，犹豫着，不知道该不该走过来坐下，刘莎莎心中有些不忍，站起来向她招手，“巧巧，过来坐吧。”

　　看见刘莎莎如此善良，面对刚才几乎要把自己踩死的人还这么怜悯，梁辰心底叹息了一声，对这个女孩子却是越来越怜爱尊重了。


第043章 辱人者，人恒辱之（下）

　　“王导，这个女一号的问题，你考虑得怎样了？”梁辰明知故问道，就是想再次亮明一个态度，这跟官场常委会已经开完书记要结束会议走人之前象征性地问一句“大家还有什么问题”基本上如出一辙。只要不是傻子，一般都不会有什么问题。

　　“不用考虑，不用考虑，原本这个女一号就是刘莎莎小姐的，她演技、天赋都是一流，如果加盟我们剧组，一定会让我们剧组蓬荜生辉的，还希望刘小姐赏个面子，出演我们这部剧。”王桐山满脸堆笑，笑得有些谄媚，可心底下郁闷得都不行了，什么时候导演求过谁演戏了？尤其是求一个新出道的小演员？可现在人在屋檐下，不得不低头啊，如果刘莎莎真不演的话，他可就毁了。

　　旁边的云巧巧当时眼泪就下来了，她用身体换角色好不容易才博来了这个完全有可能红起来的机会，却没想到转眼间风云突变，形势急转而下，她突然间发现自己现在在这里就是个错误，可是一看见梁辰那对寒光四射的眸子，却不敢走，她也搞不清楚，这个明明比自己好像还小两岁的大男孩儿，怎么就有那么大的威势。

　　“嗯，莎莎，既然王导这样诚恳，你也就勉为其难算是帮他一把吧，毕竟，他现在也不容易，就当是交个朋友了。”梁辰转头望着刘莎莎，温柔地道。

　　“我……”刘莎莎面对着这个天上掉下来的大馅饼，都有些头晕目眩了，不知道该如何回答去好。

　　“呵呵，放心，没什么的，王导一定会善待你，不会为难你的，是这样吧？王导？”梁辰淡淡一笑，瞥了王桐山一眼，眼里满是警告之意。

　　王桐山脸上的汗当时就下来了，“是是是，梁先生言重了，我王桐山敢以生命保证，只要刘小姐参演这部戏，绝对不会受半点委屈，享受最高待遇，片酬也好商量，税后最少也不会低于十万元一集。”

　　税后十万元，在当今的影视圈子里，已经绝对可以挤进一线影星片酬行列之中了，要知道就算眉心长个大痦子的那位几十岁的奶奶级影后号称华夏电视剧片酬最高也不过就是每集二十万元，道明兄也不过就是这个价码而已，那还是税前。对于一个从未参演过任何影视剧的新人而言，一集税后十万元以上，绝对是一个惊爆天的大新闻了。

　　“啊？”刘莎莎惊呆了一下，被这个价码吓住了，半晌，转头看了看梁辰，想让他给自己拿主意，原本那样一个有主见很独立的女孩儿，现在在梁辰身畔，好像已经快要失去思考的能力了，只想让他去替自己决定。这也是找到了主心骨的女孩子的习惯了，那证明了一种说不出的依靠与信任。

　　“呵呵，好，那这件事情就这么定下来了，莎莎会喜欢这部戏的。”梁辰点了点头，王桐山如释重负，擦了把脸上的油汗，一个劲儿地说感谢。

　　旁边的云巧巧都要哭出声来了，辛苦了这么长时间，结果现在鸡飞蛋打，她只希望这是一场噩梦，赶紧过去吧，好好睡一觉，等明天醒过来的时候，一切就都会好起来的。

　　可现实永远是现实，不会以人的主观意志为转移的。

　　“下面说说她的问题吧，王导，你又是怎么考虑的？”梁辰向着云巧巧微抬了下下巴，转头向王桐山道。

　　“不用考虑，她恣意张狂，得罪了刘小姐，险些让我破产，一天都不要在剧组里待了，你，你现在就滚，滚！”王桐山指着云巧巧怒吼道，说实在的，她这完全是绺由自取，如果今天不是她的话，又岂能闹得这么多的纠争与矛盾，吓得他心脏现在还砰砰地乱跳。

　　“呜呜，王导，我求你，求你不要赶我出剧组，我为这部戏也准备了好长时间，念在往日的情份上，就算你不让做女一号，给我个别的角色也行，我不敢同莎莎争了，再也不同她争了，只求你别赶我走，要不然，我回学校都没见脸见人了。”云巧巧这一刻终于绝望了，突然间一下就跪了下来，抱着王桐山的腿大哭不停，头发也散了，妆容也花了，看起来凄厉无比。

　　“梁辰，怎么说，她也是我的同学，让王导不要这样对她了，其实，她也挺不容易，家里父亲脑血栓，母亲身体也不好，还有一个弟弟，为了供她上学，弟弟早早就辍学不念打工赚钱养家了，给她个机会吧，好不好？”刘莎莎看着哭得鼻涕一把泪一把的云巧巧，心底不忍，抱着梁辰的胳膊，同情心泛滥地道。

　　“你呀，就是太善良了，才会被人这样欺负。好吧，这一次就当是给她一个教训了，让她以后别再这么张扬就是了。”梁辰叹了口气，拧了拧她的鼻尖儿道，转头望向王桐山，“王导，莎莎的话你应该听到了吧？不是说那个女二号还空缺么？那就让她演吧，如果演好了，一样会出名的。另外，听李先生说，你还有一部八集的小戏也在同时开拍，看她现在悔过表现不错，这个女一号就给她演好了。”梁辰淡淡一笑道，语气里却着不容置疑的威严。

　　现在王桐山哪敢得罪这位祖宗？梁辰所说的每一句对他来说都是金科玉律，必须要奉为圣旨的。

　　“好，那就如梁先生所说。你，赶紧起来，还不谢谢梁辰先和刘小姐？再敢这么张扬，群众演员都没你的份儿！”王桐山向着云巧巧怒喝了一声道，云巧巧惊喜交加，慌忙抹了把眼泪站起来，一个劲儿地向梁辰和刘莎莎鞠躬，梁辰坐着不动，刘莎莎却实在心中不忍，赶紧站起来扶她，又柔声安慰了一通，云巧巧羞愧难当，只是不停地哭着道歉，连看也不敢再看刘莎莎一眼。怕乌及乌，她害怕梁辰连带地也怕起了刘莎莎来。

　　“那好，事情就这样定了，时间不早，我们先回去了。”梁辰站了起来，向王桐山微微一颌道。

　　“梁先生，这个，这个……”王桐山搓着手，有些惶急的样子，好像有话要说。

　　“嗯？怎么了？”梁辰转头望着他，皱起了眉头。

　　“不是，我是想说，莎莎小姐这几天什么时候方便的话，能不能把合约先签了？因为过几天就要开机了，顺便，我也想把剧本给莎莎小姐看看，熟悉的过程中也帮忙指点一下。”王桐山小心翼翼地说道，生怕刘莎莎再有什么变卦，那可麻烦了。

　　“呵呵，原来这样啊，莎莎，你的意见呢？”梁辰转头看了一眼刘莎莎，温柔地问道。

　　“听你的。”刘莎莎幸福无比地挎着他的胳膊，靠在他肩膀上道。

　　“那好吧，莎莎明天去签约，你等她就行。”梁辰点点头道。

　　“好，好，太谢谢梁先生了，谢谢刘小姐。”王桐山大喜过望，慌忙点头不迭。

　　“走了，不必送。嗯，还有，今天的事情，希望就我们几个人知道，不要外传，否则……”梁辰淡淡一笑，笑意中却有着一丝说不出的寒冷，让王桐山头皮一麻，连忙把头点得跟鸡啄米似的，包括云巧巧也同样点头点得让人头晕。

　　望着梁辰和刘莎莎出门而去的背影，王桐山终于松了口气，才发现自己后背上的衣服都已经被汗水打透了。

　　这个年轻人，真不知道是什么来路，表面上看起来不动声色，却能轻而易举地便请得动李厚民那样的大资本家来控制这件事情，始终游刃有余地掌控着全部局面，无形中给人一种生杀予夺大权在握的感觉，他绝对是一位杀人不用刀的狠角色。

　　王桐山在猜测，这个看起来年轻得有些过份的大男孩，到底是哪一家的衙内公子，要不然怎么会有如此之大的能量？

　　思虑了半天，感觉到有人拽自己的衣襟，一回头，发现云巧巧正可怜巴巴地扯着自己的衣角，“桐山，刚才那位梁先生说，另一部八集小戏的女主角给我了，是不是真的啊……”

　　王桐山看见这个虚荣又喜欢攀比的女人就生气，怒喝了一声，“滚！”

　　刚出了门，刘莎莎突然间就变了颜色，一下便甩开了梁辰的胳膊，头也不回地往前走，任凭梁辰怎么在后面喊自己，也不理他。

　　“莎莎，你这是干什么？”梁辰从后面追过来，与她并肩走着，有些无奈地道。他实在有些搞不懂女孩子的心思，怎么说生气就生气，到底为的是哪般。

　　“梁辰，梁大公子，别这么叫我，我可高攀不起。真没看出来啊，你居然有这么大的能量请得动投资人亲自给王桐山打电话，女一号能说换就换，你可真了不起啊。”刘莎莎狠狠地瞪了他一眼，越走越快。她是在恨梁辰敢骗她，她的心灵是有洁癖的，不允许真实的情感里掺杂半点虚假，哪怕这是善意的欺骗也不行。

　　梁辰一阵头大，他就知道如果自己那样做了一定会有麻烦，刘莎莎这女孩儿的自尊心与倔犟程度可不是一般人能比得了的。可他刚才实在没办法，难道任由他眼睁睁地看着刘莎莎被人欺负？

　　“我并不是有意骗你的，其实事情也没像你想得那么复杂，不过就是我做家教的学生家长恰巧是这部戏的投资人，而他对我印象不错，所以，他才肯出手帮我的。”梁辰叹了口气，追过去向她慢慢解释道。


第044章 强者须有势

　　解释了好大的一通，刘莎莎终于脸色缓和下来，不过还是有些疑惑，“你真的不是什么大家公子在玩什么游戏红尘的鬼把戏？我告诉你，如果是这样的话，一旦让我发现，咱们两清，这部戏我也坚决不会演，我有自己做人的原则与底线。”刘莎莎警告梁辰道。她倒是相信了梁辰连虚带实的一番话，倒也不再追问了。

　　“大姐啊，你见过哪个大家公子像我这副鬼样子的？”梁辰苦笑道。

　　“不许叫我大姐，是不是嫌我比你年纪大一岁啊？”刘莎莎踮起脚敲了他一个暴栗，不过随后又紧紧地挎住了他的胳膊，脸上重新现出了甜蜜无比的笑容来，“嘻嘻，我相信你，你这个臭家伙虽然脾气又倔，又不懂得浪漫，但应该不会骗我的。啧啧，你可真是走了狗屎运，做个家教就能认识这样的大人物，看起来，我也应该去找份家教做做了。”她装出了一副若有所思的样子道。

　　梁辰摸了摸鼻子，有些无语了。

　　“莎莎，你为什么那样讨厌权贵呢？”梁辰转换了一下话题。

　　“嗯，也不是讨厌，而是我身为女人，尤其还是学表演的女人，我只想为自己正名，不想攀权附贵，只想一个人奋斗，不搀半点杂质的奋斗，成为真正的上流社会人物。你，应该明白我的意思。”刘莎莎笑了笑，抬头望了一眼高天中的淡云，有些憧憬地道。这一刻的她，颇有些某冰的范儿，影视圈天后某冰曾经酒后狂言，“我不必嫁入豪门，因为我就是豪门。”虽然张狂，却直抒胸臆，畅快淋漓，抛开其他方面不予置评，这种张狂却表明了一种真实的人生态度。

　　“我明白，其实，我们是同样特质的人。”梁辰揽紧了她的腰肢，这个答案实在让他很满意，像这样的女孩子，在如今的社会中，实在是太少太少了。

　　两个人走了会儿，累了，就在附近随便找了家麻辣烫吃口饭，虽然简单，但吃得很高兴，刘莎莎愿意吃那种多麻多辣的，一会儿的功夫就吃得额头上满是细蜜的汗珠，却连呼“痛快”，让梁辰又是好笑又是怜爱，其实，这个女孩子真的是那种对物质并不苛求的人，只要一点点简单的快乐，就完全可以满足。

　　吃过了饭回到家里，刘莎莎又开始收拾屋子，楼上楼下的跑，扯下了窗帘、床单、被罩，然后把梁辰所有的衣服甚至包括内衣内裤和袜子全都翻出来，泡上，一通洗涮涮，她做家务那种利落劲儿完全和她的泼辣劲儿成正比，让梁辰瞠目结舌，自己在旁边光是瞎转悠，连半点手都伸不上，不过也可以看得出，这个女孩子现在一颗心全都扑在了梁辰身上，要不然怎么会连内衣包括臭袜子都会给他不避嫌地洗？！

　　洗完了这些，又拽着梁辰跑去学校周围的店里去买窗帘、床单什么的小物件，回来又是一通忙活给梁辰全都换上，用她的话说，有她在，就不能让梁辰继续这么邋遢地过下去了。

　　小屋子被她这么一打点，里外三新，发生了翻天覆地的大变化。

　　看着这一切，刘莎终于松了口气，晚上又出去买了些菜和肉食，刘莎莎扎着小围裙下厨又是一通忙活，叮叮当当一通炒勺响，不到半个小时居然弄出了六个菜来，色香味俱佳，吃得梁辰赞不绝口，到最后撑得都有些走不动路了。

　　“唉，要是再这样下去，恐怕要不了一年，我要变成个大胖子了。”梁辰躺在床上无限感叹，刘莎莎像个小猫似的爬在他怀里，在他胸膛上划圈圈，听他说话禁不住扑哧一笑，“你就算变成头猪，我也爱你。”

　　“那你岂不是头小母猪了？”梁辰难得地幽默了一把，气得刘莎莎在他腰上狠命地掐了两把才肯罢休。

　　“不早了，我得去做家教了，要不然以后可没钱娶你这个未来的大明星过门。”梁辰拧了下她的鼻尖儿，笑笑坐了起来。

　　“嘻嘻，那你可要努力了，反正我这四十集电视剧拍下来，可有几百万呢，你要有危机感哦，否则以后家里阴盛阳衰，看到时候你大男人的面子往哪里放。”刘莎莎笑嘻嘻地激将他，其实哪个女孩子不希望自己的男人比自己强？

　　梁辰明白她的意思，只是微微一笑，站了起来，摸了摸刘莎莎娇嫩的脸蛋儿，“记着，两年之内，别人有的，你都会有，别人没有的，你也会有。”说罢，转身出门而去，刘莎莎望着他出门而去的背影，目光渐渐地有些痴了，这个男人，到底是怎样一个让人着迷的男人啊！

　　半个小时后，梁辰已经到了李宅，郑管家出门迎接，停好了车子，他进了屋，一进楼下大厅便看李厚民正坐在那里看报纸，脚步停顿了一下，并没有直接上楼，而是向着李厚民走了过去。

　　看见梁辰走了过来，李厚民放下了报纸，微笑向他点头。

　　“李先生，今天的事情，多谢了。”梁辰坐在了李厚民的对面，颌首致礼。

　　“不客气，小事一桩罢了，呵呵，这一次，你可别说不是为了你的女朋友了。如果不是你的女朋友，以你的个性，不会两次来求我的。”李厚民哈哈大笑道。

　　“是的，确实是我的女朋友，不过是今天才确定的关系。”梁辰一笑道，眼里不自觉地流露出了一丝幸福的光芒来。

　　“哈哈，那我就要祝福你喽。”李厚民欣慰地点了点头道。

　　正说到这里，楼上突然间传来大声地咳嗽，两个人一怔，禁不住抬头向楼上望过去，却看见李想正站在那里，满脸通红，眼里好像还有晶莹的泪水。

　　“嗯？媛媛，你怎么了？”李厚民愣了一下，站起来关切地道。媛媛就是李想的小名。

　　“不用你管。”李想死死地咬着嘴唇，跑上了楼去，脚步声踏得天摇地动。

　　“这孩子，真是被我惯坏了，梁老师你别介意。”李厚民摇头苦笑了一下，叹息地说道。

　　“没事儿，一会儿我上楼去说说她。她现在正处于青春叛逆期，过了这一段时间就会好的。”梁辰微微一笑道。

　　“先不急，陪我说说话，我想知道，通过这两件事情，你有什么感触？”李厚民微笑问道，此刻，郑管家早已经把茶奉了上来，依旧是顶级大红袍，香气浓郁。

　　“强者，须有势，有势，才更强。”梁辰抿了口茶，随后缓缓地道。

　　“好，说得好，那你想成为一个强者么？”李厚民抚掌大笑，随后继续问道。

　　“人生在世，自当博风激浪，无论滩险浪大，宁死在潮头，也不要苟且于无名孤岛，如此，才不枉年轻一回。”梁辰仰头望向那空中华丽的水晶吊灯，语气淡定却又坚决。

　　“好一个年轻人，不错，这才是活着的真正意义，只有创造出属于自己的一切，才有资格享受一切。凭你这句话，前途未来，不可限量。”李厚民击节而叹，有些被他感染了。

　　“不过，现在来说，我还要脚踏实地，一步步往前走了。”梁辰微微一笑，情绪重新恢复平静，淡然说道。

　　“没错。不过，有时候，一步步走，也是有捷径的，可以审时，借力，趁势而为。”李厚民哈哈一笑道。

　　“力可借，也分怎样借，在我的字典里，借力仅仅是合作，而不是攀附其上，否则会失去自我，永远不会形成自己的大势。”梁辰深深地望着李厚民的眼睛，他眼神里的清亮与自信让李厚民没来由地有些感动。

　　“当然是这样，唔，可能我用词不当，没错，就是合作。”李厚民激赏无比地点头道。

　　“嗯，李先生，你想去见的那个人，什么时候见？到时候如果方便的话，带我去吧，或许，我可以帮上些忙也说不定。”梁辰再不转弯抹角，直截了当地说道。

　　“好，我喜欢你的这种聪明与直接，没有半点拖泥带水。这样，明天下午你来我家，我们一起去，到时候，还要仰仗你的茶道造诣捧场，哈哈。”李厚民太欣赏他了，简直聪明得令人发指，不用多说，甚至不用怎样去点，只要一个眼神递过去，他便能明白自己在想什么。

　　“好，明天下午三点，我必到。”梁辰点了点头，再不多说，站起来往楼上走去，“我去看看李想，辅导她学习。”

　　“劳你费心了。”李厚民也不送，端起茶杯啜了口茶，望着梁辰上楼的背影，原来有些担忧的心情突然间大好起来。


第045章 老师别走

　　梁辰上了楼，敲敲李想的房间，推门而入，刚进屋子却是一怔，发现李想正伏在屋子上用油笔狠命地戳着书本，封面已经被戳得稀烂一片，情绪暴躁得一塌糊涂，仿佛原来的那个小太妹又回来了。

　　“嗯？你这是干什么？”梁辰一眯眼，有些愤怒，上去一把便抓住了她的手，低喝了一声道。

　　“不要你管。”李想居然抬起头向他大吼，梁辰眼神一冷，刚要说什么，却是一愕，不知道什么时候，李想脸上已经遍布了晶莹的泪水，泪痕在脸上斑驳交错纵横，像春雨之后泥泞的地面。

　　怔了一下，梁辰并没有发火，而是缓缓地松开了她的手腕，坐了下来，“你怎么了？有谁欺负你了？是不是太子哥的人找你麻烦了？如果是的话，我现在就去找他。”他语气放平和了一些，问道。

　　“不是，是你欺负我了。”李想睁着眼睛，狠狠地瞪着他道。

　　“我？”梁辰有些吃惊，随后忍不住笑了，“嗯，也是的，我这几天一直在欺负你，不过你今天才知道吗？反应好像有些迟钝嘛。”

　　“我，你……”李想狠盯着梁辰，琢磨了一下，被他这突如其来的这然冷幽默逗得笑出来声来，不过刚笑了一声却又跑到床那边去往上一扑趴在那里用两条胳膊盘住脸哭了起来，“不是这种欺负，不是，不是……”

　　“你这丫头，在发什么神经？给我起来，学习，我要考考你这几天学过的东西到底记得扎不扎实。”梁辰不愿意跟她在那里瞎缠，喝了一声道。

　　青春期的孩子一般都比较叛逆，情绪也是喜怒无常，他倒并不是十分在意。在他这个年纪的时候课堂上课时，还有女孩子看明晓溪的小说居然当堂就大哭出来的呢，把老师都吓着了。

　　“我不学，我学了又有什么用？你，你都有女朋友了。”李想趴在那里继续大哭，抽抽搭搭地道，不过说完了这句四六不着边儿的话，自己的脸已经红了起来，边抽泣着边从手指缝儿里偷眼看梁辰。

　　梁辰怔了一下，皱起了眉头，“我有女朋友那是我的事情，跟你学习有什么关系？”他当然不是傻子，而且聪明绝顶，已经隐隐约约地感觉到了什么，头有些发大地道。

　　“凭什么没关系呀？你是我的家庭教师，可现在有了女朋友，就不能专心教我了，原本这几天我成绩提升很快，也很努力，老师都在夸我，说我照这个势头下去，肯定能夺回全班甚至全校第一，可你倒好，谈女朋友了，那你肯定就要分心的，教我也不会那么认真了，我，我的成绩就会直线滑落下去，然后我又会信心丧失，变成小太妹，这怎么就跟你没关系了？你这就是误人子弟，你不是一个合格的好老师。”李想趴在床上大哭道，不过这话说起来纯粹是胡搅蛮缠不讲理了，颇有刘莎莎的风范。

　　“既然这样不信任我，那就另请高明吧。”梁辰淡淡地道，说罢已经站起身来。尽管只有短短的四天相处时间，但他对这个外表叛逆其实内心脆弱的小丫头早已经看得很透，隐隐约约间已经感觉到了她现在对自己的依赖还有崇拜，尽管这不是他想要的，但如果继续下去的话，很可能会出问题，今天李想听了他有女朋友的事情后情绪如此反常，就很能说明问题了。他是来做家教的，并不是来勾引人家小姑娘的，况且李想才十五岁，就算是从基本的做人道德的角度来讲，他也绝对不可能任由这种事情发生。反正李想现在已经被他较正得差不多了，乱麻必须快刀斩，他决意离开。

　　李想不提防梁辰如此决然，说走就走，当时就害怕了，一下从床上跳下来，披头散发地冲过去，一把便搂住了他的腰，害怕至极地“哇”的一声大哭出来，“谁说让你走了？不许走，我就不让你走。”

　　梁辰抓着门把手，叹了口气，转过身来，伸出手去轻轻抹去了李想脸上的泪水，“其实你聪明绝顶，只要想学习的话，旦夕间就能学得极好，只要走好自己的人生路，其他的，就没有半点可担心的地方，对于现在的你来说，有我，没我，区别已经不是很大了，又何必浪费时间和金钱请我做家教呢？”

　　他的话让李想愈发恐惧，心底下寒凉一片，身体都哆嗦起来，“老师，我，我错了，我刚才不应该嫉妒，不应该说那些乱七八糟的话，我求你，求你别走好吗？我真的很需要你，你才是我人生中的指路明灯，如果你走了，我根本不知道该如何活下去，求你，老师，别走……”她大哭不停。

　　梁辰吁了口长气，头大如斗，他真的不知道该如何应付这孩子了。

　　“这样，你别哭，我们先坐下来谈谈好不好？”梁辰轻轻将她死死环在自己腰上的手臂拉开，拍拍她的脑袋，走到了桌边坐了下来。

　　“好，好。”李想拼命点着头，一溜烟跑回到桌子旁边坐下来，好不容易事情有了转机，她不想丢掉这个机会。

　　“李想，你今年多大了？”梁辰淡淡一笑，刚要去摸烟，李想已经变魔法似的从桌子下面掏出盒烟来，抽出一根递给梁辰，还弄出个打火机来给他打火，乖巧得不像样子。摇了摇头，他只能接过来点上，深吸了一口，缓缓吐着烟雾问道。

　　“我十六了。”李想黑漆漆的眼珠儿转了一下，刻意把自己说大了一岁。

　　“胡说，你分明还没满十五周岁，什么时候变成十六了？”梁辰有些哭笑不得。

　　“我，过了年就虚岁十六了嘛。”李想被他这么一骂不怒反喜，“其实他挺关心我的。”她心里有点儿甜。

　　“嗯，十五岁，李想，我在你这个年纪的时候，也崇尚英雄，也有满脑子的幻想，好多好多，甚至，包括偷偷喜欢我们班上温柔可人的女班主任，甚至曾经发过誓，这辈子非她不娶。”梁辰淡淡一笑，说道，其实自己心底下都有些恶寒，为了教育李想，他居已经开始学会瞎编故事了，而且还是这么俗套的故事。

　　“啊？您也有过这种事情？”李想张大了嘴巴，满眼燃烧起熊熊的八卦之火。

　　“有啊，因为我当时年纪也很小嘛。不过随着年纪的一点点增长，到了高中，到了现在，我突然间发现，那真是一件很可笑的事情，我当时以为那种偷偷的暗恋与喜欢就是爱，其实，等过几年时过境迁心智逐渐成熟时蓦然间就发现，那并不是爱，只不过是少年时的一个梦而已，而这个梦，终究会醒的，我们的人生路，也要继续走下去。李想，我想跟你说的就是，你现在的年纪正是最喜欢做梦的年纪，而梦里的一切，都是不真实的，等你长大后，就会明白，所以，现在也没必要将梦里的一切当真，甚至竭尽全力要将梦里的一切变成真实的一切，对你自己来说，那也是不公平的，因为你过早地做出了选择而放弃了以后成熟时更多的选择，非但不公平，也不明智。”梁辰叹息着说道。

　　“老师，我并不这么认为。是的，现在可能我还不成熟，愿意做梦，但这四天里，我经历的一切并不是梦，并且，经历过的这些，已经影响到了我的人生道路和目标。”李想大胆地盯着梁辰，终于隐晦地说出了自己的想法。

　　梁辰揉了揉眉心，突然间发现自己跟一个小姑娘讨论这个问题，实在是一件很傻很天真的事情。“无论怎么说，我不能再教你了，我还有很多事情要做。”梁辰站起身来，就要往外走，既然温和的方式行不通，那就只能采取这种冷暴力解决了。

　　“老师，如果你走了，明天就会在报纸上见到我的讣告。”李想居然没有动，只是很平静地说道，可是那双眸子里却满是绝望与凄凉。

　　“混蛋，你这样太不负责任了！”梁辰不得不停下脚步，转过头去狠盯着她，真想给她一个嘴巴，举起了巴掌，却终究没有落下去。

　　“是的，我混蛋，可我宁愿这样混蛋透顶，也不愿意眼睁睁地看着你就这样离开！”李想说到这里，明亮的眸子里已经流下泪来，掠过了白得几乎透明的青春肌肤，一滴滴落在封面已经被戳得稀烂的书本上。

　　梁辰只能重新走回来坐下，揉眉心，不停地揉眉心，他发现这件事情好像越来越复杂了，真是头大如斗，让素来做事情干脆利落的他，现在根本不知道怎么去处理了。

　　“老师，只要你不走，这种事情就永远也不会发生。老师，您放心，我不会像电视上那些笨女人一样，死命地缠着喜欢的人，明知道不可能也不放弃，我不会那么傻，您还是像往常一样好了，该怎样就怎样，就当这些事情没有发生过。”李想用手背抹了抹眼泪，以不符合她年纪的冷静说道。


第046章 五年之约

　　“你到底想说什么？”梁辰突然间发现自己好像并没有看透这个小丫头，她绝对有着与她这个年纪极其不符的思维与想法，并且要远比自己想像中成熟，很多事情，她都能看得清楚，只不过，有些执拗地不愿意想清楚而已。她的这种成熟再配合上她这个年纪特有的叛逆与倔犟，真是一件让人极其头疼的事情——越是这样的女孩越不好管，行事也愈是极端。

　　“我只想说，你给我一个机会，好吗？”李想已经完全停止了哭泣，居然十分冷静地在跟梁辰说话，俨然间，好像一下子就长大了，长大到足以能跟梁辰平等地对话。

　　“机会？什么机会？你想我怎么给你？”梁辰感觉这丫头绝对有着与她父亲一样控制大局的能力，隐隐间几乎已经要掌握对话的主动权了，而自己逐渐有些被动起来，这个发现实在让他哭笑不得。

　　“我希望你五年之内，不要结婚，等我安心念完高中，考上大学，那个时候，我已经有足够的承受能力来面对人生中所发生的一切事情。如果，你连这个机会都不给我，那无论你走与不走，报纸上都会见到我的讣告。”李想执拗决然地说道。

　　“你在威胁我？”梁辰挑了下眉毛，眼里射出了冷冷的光来，无论任何时候，他都绝对不会受任何人的威胁，李想也不行。

　　“不是威胁，只是表明了一种态度而已，与你无关，只与我自己有关。”李想居然如梁辰一般淡淡一笑，凄凉地说道。如果仅仅是看这个淡然的笑容，她简直就是小一号的女版梁辰了。

　　梁辰实在拿她没办法，摸了摸鼻子，吁出口长气，“为什么是五年？这五年中，有四年是上大学的时间，我根本不可能结婚的。”

　　“你大学毕业后剩下的一年是给我自己留的，严格说来，我也只有一年的时间能心无旁旁骛地追你了，所以，从现在算起来，只能有五年，五年后，我会让你知道我的优秀，我的好。”李想目光灼灼地盯着梁辰道。

　　“一个女孩子，说这话都不脸红，才初三就想着上大学的时候谈恋爱了。”梁辰有些受不了她年轻飞扬的火辣眼神，避了开去，拿出老师的架子说道。

　　“你没有否认，那就是答应了？”李想紧追不放，非要逼着梁辰表态。

　　梁辰思索了一下，知道李想并不是在开玩笑，如果不答应，以她的个性，恐怕真的什么事情都能做得出来——这丫头要是执拗起来，那可不是一般的犟。无奈之下，只好点了点头，“嗯，好吧，就五年的时间，不过，你也要答应我一件事情，那就是，学习不许落下，否则，这个承诺便自动取消。”梁辰加了一个捆绑条件。

　　“好，君子一方，驷马难追。”李想兴奋起来，伸出手去要与梁辰击掌。

　　“你一个黄毛丫头，又算什么君子了。”梁辰摇头苦笑，却依旧伸出手去与她击了两下掌。

　　“我现在是黄毛丫头，五年后，我就不是了。”李想哼了一声，已经重新翻开了书本，开始准备学习。

　　“从现在开始，我要专心学习，其他的什么都不会想，也不会打扰你谈恋爱什么的，但希望你能遵守一个男人的诺言。”李想盯了梁辰一眼道。

　　“嗯，好，我答应你。”梁辰摸了摸鼻子，除了无奈还是无奈，这丫头，还真难对付。

　　接下来倒是很平淡了，李想将这几天来自己学习中遇到的难题不懂的就问，并且大部分还是以英语对话的形式问，同时兼顾几门课程，倒是令梁辰频频点头。

　　梁辰的英语水平倒也不是一般的高，很标准的发音，积累的单词量也大得惊人，不知道的还以为是个归国华侨呢。

　　到了十点半，李想收拾课本，恭敬地送他出门，跟平时倒是没什么两样了，这也让梁辰松了口气，无论如何，这丫头只要现在不把心思放在他身上就行，否则的话，他可真无颜面对李厚民了。至于那个所谓的承诺，他并没有当真，只不过是一个黄毛丫头一时冲动的话罢了。

　　收拾起自己的东西下了楼，到了客厅的时候，发现李厚民今天晚上并没有出去应酬，也没有睡，正在客厅里看电视，望着他走下来，微笑着向他点头，梁辰报以一笑，并没有停下，继续往外走。

　　“我送送你吧。”李厚民站了起来，走到了他的身旁。

　　“不必了，李先生也早些休息吧。”梁辰现在面对李厚民，颇有一种“做贼心虚”的感觉，虽然自己问心无愧，并没做错什么，但他终究是李想的父亲。

　　“谢谢你。”李厚民并没回去，而是陪着他出了客厅，就在送出大门看着他跨上摩托的时候，突然间说道。

　　“什么？”梁辰愕然了一下。

　　“没什么，我是说，感谢你给了媛媛这个所谓的机会。”李厚民眼睛一眨不眨地望着他，淡淡地笑道。媛媛是李想的小名，也是他这个做父亲的专用昵称。

　　“刚才楼上的事情，你都听到了？”梁辰有些尴尬起来，不过想想也是，仅隔了一层楼，李想闹得那么大声，李厚民又不聋，听不到才是怪事。

　　“嗯，我听了个大概，其实，说起来也是我这个丫头不争气了，不过，无论如何都要感谢你，如果不是你，这丫头恐怕早已经成了个小太妹了，哪里还能坐下来乖乖地学习？”李厚民叹了口气道。

　　“也不能这么说，李想本质里是个很好的孩子，只不过正处于青春期，过于叛逆了一些。如果李先生以后有时间，不妨多加强与她的沟通交流，倾听一下她的心声，多关心她一下，随着她慢慢长大，一切自然就会好起来的了。”梁辰这倒不是辩解，而是有感而发了。

　　“呵呵，不说这些，我只想知道，那个五年之约，你是怎么看的？”李厚民摆了摆手，饶有兴趣地望着他，突然间就问道。

　　“这……李先生，不过就是小孩子的话罢了，你怎么也当真了？”梁辰猝不及防，饶是以他平素里的淡定从容，这一刻也不禁闹了个大红脸。

　　“小孩子的话？哈哈，我家这个丫头，恐怕不是一般的小孩子，她从小到大，想到的事情基本上没有做不成的。那个五年之约，你可要小心了。”李厚民哈哈大笑了起来。

　　“李先生，你怎么跟个局外人似的还有心思在这里看戏啊？”梁辰苦笑道，李厚民简直不像个当爹的。

　　“哈哈，不逗你了，夜深了，回吧，记得我们明天的约定。”李厚民笑着用力拍了拍他的肩膀，挥挥手道。

　　“没问题，我必到。”梁辰骑上了摩托，再次跟李厚民打了个招呼，随后驶出了李宅。

　　李厚民伫立在夜风中，负手注视着他的背影，良久，才深深地叹息了一声，转身走回了屋子。

　　梁辰一路驶回了家，刘莎莎早已经提前把夜宵准备好了，剁了盘梁辰喜欢的老虎菜，又将下午剩下的菜热了下，一直温在电饭煲里，梁辰一回来就已经跟小鸟似的扑在他怀里，腻了好一会儿才将饭菜端过来，坐在他旁边拄着腮，看着梁辰吃得大汗淋漓，满脸的甜蜜与幸福。

　　吃过了饭，两个人卿卿我我了又好大的一会，才依依不舍地分离，刘莎莎到楼下去睡了，而梁辰依旧在自己的屋子里睡。毕竟，两个人都是比较传统且保守的那种人，都不愿意提前品尝那种禁果，想把最美好的事物留在最美好的那一刻品尝。

　　梁辰依旧如常，打拳，练习，十年的苦功，不能因任何事情废止。锻炼完之后，电话又响了起来，是刘莎莎，痴缠着他又聊了将近半个小时，几乎电话都快聊没电了，才肯睡去。没办法，恋爱的女人都这样。

　　第二天两个人吃过了早饭，梁辰陪着刘莎莎去剧组签约，又陪她吃了午饭，刘莎莎抱回了一大摞剧本，开始兴奋地正式进入角色在家里背起台词来，梁辰说自己有事，便打了个车，按照约定时间，来到了李厚民家里。

　　此刻，李厚民正在家里早已经准备停当等他，西装革履，文质彬彬，一派有识有才的儒商风范。

　　两个人一起上了李厚民的坐驾，那是一辆EWB加长版的劳斯莱斯幻影，豪华配置，尊贵大气，这一辆车子便要近千万元，由此也可见得李厚民的财大气粗。

　　梁辰倒并未为之所动，上了车子，只是靠在那里闭目养神，让与他并排坐在一起的李厚民有些好笑，“你不问问我们到底去干什么？”边从小冰箱里拿出瓶饮料递给梁辰，边笑问道。

　　“应人之事，尽力而为，至于其他的，也没必要去问，你想告诉我自然会告诉我，不想我知道，多问也是无用。”梁辰闭目淡然地道。

　　李厚民虽然早已经习惯了他的这种泰山崩于前而色不变的淡定，却依旧摇头叹息，“如果不是知道你的底细，我真怀疑，你到底是不是一个才二十岁的年轻人，你的稳重与成熟简直像个五六十岁的中年人，与你的年纪实在太不相符了。”

　　“呵呵，人的成熟程度总是和经历有关的，或许，经历的多一些，大概就能懂得多一些了。”梁辰笑了笑说道。

　　李厚民也不再多话，同样靠在后座上闭目养神。

　　车子无声地开动，驶了出去。


第047章 胆大包天

　　车子下了山，居然并没有往市内走，而是绕出了四环，直接奔着最边上郊区驶去，大约一个多小时以后，车子终于到达了目的地。

　　那是一个很大的庄园，占地面积最少一公顷，一条小路蜿蜒而去，通向那个青砖围墙环住的庄园，尽头处，居然是一座满是铆钉的红漆大木门，两旁高大的青石门垛，足有五米高，左右两侧是两个巨大的石狮，威严地拱卫着大门。

　　大门上是一块已经漆面斑驳脱落的牌额，只见上面两个大字，“虞府”。虽然牌额年代古久，但两个大字银钩铁划，极具气势，显示出了主人当年睥睨天下的伟岸英风。

　　不过站在这陈府前面，却给人以一种时空错乱的感觉，好像并不是身处现代，而回到了几十上百年前的那个混乱时代，深宅大院之中，隐藏着绝代名流。

　　两个人下了车，梁辰转过头去略瞥了李厚民一眼，居然看到这个在江城足能呼风唤雨的大房产商此刻居然有些紧张，不禁皱了下眉头，看起来，今天要见的这个人，应该不简单。

　　李厚民整理了下衣服，上前去轻轻叩响了那个沉重的铜门环，环门相击，发出了“砰砰砰”的声响，颇有些苍凉悠远的感觉。

　　过了一会儿，大门开了，里面探出了一颗白发苍苍的头颅，开门人年纪最少也在七十岁以上了，穿着灰布衣裳，感觉像是过去古代里的那种老下人似的，不过他的眼神却明亮如昔，里面隐隐有神光乍现，让人不敢逼视。

　　随便出来个佣人都这样不简单，一时间，梁辰愈发觉得这里有些神秘起来。

　　“三伯您好，我是小民，来拜见虞叔，麻烦您通报一声。”门刚一开，李厚民便抢上前一步，弯腰赔笑着，恭敬地说道。

　　“嗯，等着。”那位三伯似乎很不耐烦地点了下头，随后“砰”地一声又关上了门，转头向里面走去。

　　过了一会儿，门又开了，那位三伯站在门旁袖着手哼了一声，“进去吧，家主只有五分钟时间搭理你。”态度似乎极不耐烦。

　　“谢谢三伯。”李厚民并不以意，相反一副如释重负的样子，仿佛这五分钟时间比花一百万美金约见比尔？盖茨共进午餐还来得珍贵。

　　梁辰分明看见了，仅仅是这短短的几分钟时间里，李厚民额上居然已经冒出了细密的汗珠来。

　　向梁辰使了个眼色，两个人赶紧继续往里走，院里别有洞天，是个极大的花园，一条白色鹅卵石砌成的白石小路蜿蜒向里，两侧是朱红的扶栏，左右两边则是雾凇般垂下的绿柳，说不出的清幽雅致。

　　“待会儿见的人可能脾气有些古怪，不过很是真性情，无如何他态度如何恶劣，你也不要往心底去，坦然应之就是了。”虽然梁辰稳重踏实，但李厚民还是有些不放心地叮嘱道。不过这种叮嘱很大程度上倒是有些像是喃喃自语，在缓解着自己的紧张罢了，让梁辰看得有些好笑，什么时候见过这位豪商如此紧张过？不像是位大集团的董事长，倒像是位要去见公婆的丑媳妇。

　　两个继续沿着那条白石小路往里走，不多时，面前便出现了一座大宅子，全木结构，飞檐斗拱，回廊画柱，让人一望宛若回到了明清时代。

　　中堂处，景蓝红漆木格门大开着，正对面墙壁上悬着一幅南宋才子陈所翁的墨龙，张牙舞爪的象是要随时飞下来。画下是一个小小的木格，格子里摆着一个大宣炉，炉里好香的烟气，袅袅不断地升腾着，将屋子里映衬得如烟似幻。一个六十几岁、穿着唐装的老者正跷着二郎腿坐在一张梨花木太师椅里，手里握着一个紫砂小壶，怡然自得地浅啜着的茶汤，说不出的快乐悠闲来。

　　“厚民拜见虞叔，祝虞叔龙马精神，永享安康。”李厚民整束一下衣服，走到了青石回廊下方的台阶下，不敢上前，在台阶下深施一躬道，口里遵道。

　　“唔，起来吧。”“虞叔”大马金刀地坐在那里，只是眼皮轻轻地撩了一下道，很是踞傲的样子。

　　“谢谢虞叔。”李厚民这才敢直起腰来，将手里拎着的大红盒子恭敬地往前一捧，“虞叔，知道您喜欢品茶，这一次特意让人捎来几盒上好的茶叶，给您品尝。”盒子里装的就是张大年王觉民那几个人带来的茶了。

　　“搁在那儿吧。”“虞叔”淡淡地哼了一声，连下巴都未曾抬一下。

　　“是。”李厚民恭敬地回答了一声，将大红盒子小心翼翼地搁在了青石台基上，却是不走，一直站在那里。

　　“怎么不走，还有什么事？”虞叔浅啜口茶，眯着眼望着台阶下的李厚民哼道，好像因为李厚民打扰了他品茶的雅兴，有些不高兴起来。

　　“这个，没什么事情，只不见您老喜欢品荣，正好我有位小友也颇谙此道，所以今天也把他带来，跟您学习学习……”李厚民悄悄抹了把额上的汗，将梁辰向前一推道。

　　“他？一个乳臭未干的小小子而已，又懂什么茶道。去去去，都滚，别来打扰我喝茶的兴致。”虞叔瞟了梁辰一眼，不耐烦地挥手道。

　　李厚民这下实在没辙了，只是拿眼瞅着梁辰，意思是说，“现在就全靠你了。”

　　梁辰微微一笑，二话不说，只是负起手来居然跨步迈上了台阶。

　　李厚民额上的汗“唰”地一下就下来了，身体一颤，想去拽梁辰，却哪里来得及？心底下暗暗叫苦不迭，原以为这个年轻人稳重老成，对他十分放心，可他却这么不知道深浅，自己都不敢上这个台阶与虞叔说话，他居然就这么直接上去了？整个江城有几个人敢上这个台阶？简直太大胆了，太大胆了，如果惹怒了虞叔，恐怕死都不知道怎么死的，甚至就连自己都要跟着吃锅烙。

　　可梁辰现在已经走了上去，他也没有办法，只是眼睁睁地望着梁辰，额上冷汗直冒，向来不信教的他都开始满天神佛地一通拜祭祈祷起来。

　　“倒是好胆量，居然敢上我这个台阶，你知不知道，整个江城，敢上我这个台阶的人，恐怕也数不出十个来？”虞叔的一双老眼乍开乍阖，里面不断地透射出缕缕精光来。而两侧的花园之中，婆娑树影之下，隐隐间有人影晃动，一只只黑洞洞的枪管悄然探出，瞄向了梁辰。李厚民此刻已经大汗如雨下，连厚厚的西装都已经湿透了。

　　“谁敢上谁不敢上这个台阶，跟我并没有半点关系，我只知道，茶道中人以茶会友，切磋的是茶之艺，茶之理，并无长幼尊卑之分，又何必屈膝以奉，仰人鼻息？”梁辰已经走上了台阶，就站在门外，负手向虞叔一笑而道。

　　“嗯？”虞叔听了这话倒是略略一愣，随后居然笑了，不过是冷笑。将紫砂壶重重向桌子上一墩，“看你的样子，大概觉得自己精擅茶道了？好，那你现在就说说，我这壶里装的是什么茶。如果说不出的话，今天你就不要走了，留下来陪我这个老头子吧。”

　　“茶香清淡，花果香气，闻之如弱柳扶风，自有一股浪漫的美丽，沁人心脾处让人心生怜爱，虞叔现在品的应该是东方美人茶，这也是台湾特产了。”梁辰微微一笑，缓缓道来。

　　“嗬？小子，有两下子啊，居然闻味知茶，进门来。”虞叔眼睛瞪大了，望着梁辰，一副不可思议的样子。就算是他品茶这么多年，也还没有闻味知茶的这个本事呢。

　　“进门就不必了，外面至少十五条枪指着我，恐怕我未进门就已经满身弹孔了。”梁辰淡淡笑道，同时向着左右斜瞥了两眼。

　　“眼力听力倒是上佳。唔，我让你进，你便进，废个什么话？你们，都滚吧。”虞叔哼了一声，一挥手，旁边花园树影之下人影立即全都消失不见了，园子里依旧宁静，蝉儿轻鸣。

　　“好，小子冒昧了。”梁辰拱了下手，迈步走进了屋子，却只是入门便即持晚辈之礼站定，并没有再次往前，显示了良好的教养，同时也用这种方式向虞叔告知，自己绝对没有半点恶意。

　　“唔，不错。”虞叔很是欣赏地望了他一眼。

　　台阶下的李厚民吁出了一口长气，梁辰刚才可把他吓坏了。

　　“呵呵，您错了。”哪想到，梁辰突然间便是摇了摇头，说出了这句不着边际却又极其犯忌的话来。李厚民眼前一黑，一颗刚刚落下的心，立马又提到了嗓子眼儿，甚至马上就要跳出来了。这小子简直不知道天高地厚，给他几分颜色就敢开染坊，居然敢说这位喜怒无常的虞叔错了？这不是找死么？

　　“什么？我错了？我哪里错了？小子，你最好说清楚，否则……”虞怒老眼中有厉光闪烁不休，死死地盯着他，语气已经阴森了下来，整个室内的空气都仿佛瞬间下降了几十度，冷得人心发颤。

　　梁辰却仿佛浑然未觉，只是紧盯着那紫砂茶壶，同时再次微微掀动鼻翼，细细品闻，半晌后，再次说道，“您之错，有三！”


第048章 三错

　　“哪三错？”虞叔皱着眉头问道，不过已经由开始时的暴怒逐渐转为好奇，很想知道这个胆子包了天的年轻人接下去到底要说什么。

　　“第一错，在于投放茶量。东方美人茶，是以发育不全的芽叶为原料制造的半发酵茶，兼有红茶和绿茶的特质，香气、滋味均极佳，所以茶叶用量宜少不宜多，如果茶量过多，会导致茶汤过浓，失去了它特有的那种甘醇芬芳、典雅飘逸的风味。每一种茶都有每一种茶的意境所在。品茶，不仅品香，更在品意。我闻味知茶，您的所品之茶茶香过于浓郁，茶量明显偏多，估计叶量已过半壶，如此一来，却有失东方美人茶之本身特质了。”梁辰负手侃侃而谈。

　　“嗬，好小子，闻一鼻子居然就能知道我用了多少茶？真有你的，接着说。”虞叔登时便来了兴趣，一双老眼登时睁了开来，紧紧地盯着梁辰。

　　“第二错，在于沸水烫茶。东方美人之寓意，原本就在于其因发育时被浮尘子吸食汁液，导致芽叶发育不全，先天不足，拟人来讲便是体弱多病，红颜命薄，所以更不能用沸水冲煮，必须要待水煮滚后，将壶盖打开，稍候一会待水温降至八十五度左右时再进行冲泡，或者可以用中投法的冲泡方式，这样才不至于将茶叶烫熟，产生闷涩苦味。而我闻茶味，发现浓香之中闷涩略重，熟梨之香荡然若失，呵呵，应该是水沸即冲，茶叶烫熟所致了。”梁辰轻掀鼻翼闻着茶叶，微闭着眼睛缓缓说道，仿佛已经浸入茶禅之道中。

　　“你，你，接着说……”虞叔脸色已经变得惊奇起来，指着梁辰，说话都有些艰难起来。

　　“第三错，在于品茶器具。”梁辰张开了眼睛，凝视了虞叔放在旁边八仙桌上的紫砂壶半晌，才缓缓说道。

　　“我连品茶的器具都用错了？小子，这一次你可说得不对，品茶，自然要用紫砂壶来品，而且独品一味，长久浸润，茶养壶，壶养茶，就算以后不搁茶，只注白水，也自有茶香浸鼻了。”虞叔摆了摆手，对于梁辰的这个说法倒很是有些不以为意起来，在那里摇头晃脑地说起紫砂壶的妙用来。

　　“呵呵，诚然，如您所，紫砂器具自有神韵其中，妙用无穷。但我想说的是，茶与壶，要门当户对，相得益彰，才能品出其中绝妙滋味来。”梁辰微微一笑道。

　　“那我这茶与紫砂壶又怎么门不当户不对了？”虞叔端起了自己的紫砂壶端详了半天，皱眉问道。

　　“一般说来，发酵底高的茶，或以较成熟的对口叶为原料制成的茶，如铁观音、武夷岩茶等，适合用硬度较低的紫砂壶来冲泡，因为它们发酵度高、揉捻紧结、滋味较重，硬度低的壶可以以柔克刚，充分发挥出茶的口感与浓重来。而发酵度低的茶味，如绿茶、黄茶、白茶，或是以嫩芽叶为原料制成的茶，像雀舌以及您所品味的东方美人茶等，适合用硬高较高的石壶或是瓷壶来冲泡，最好用白色瓷杯来品，才为上佳，刚柔并济，才能衬出茶汤鲜艳的色彩来，同时也更能发挥出它飘逸甘醇、水畔佳人的特殊意境来。而你，弱茶用软壶，一弱再弱，却是难以品出东方美人的真正韵味来了。”梁辰眼睛盯在那紫砂壶上，淡淡一笑道。

　　虞叔坐在那里，沉默了下去，手指有节奏地敲击在八仙桌上，也不知道在想些什么。梁辰也不说话，只是微笑静静地站在那里，而台阶下的李厚民则额上冷汗不停地向外冒，有些把握不住虞叔到底会不会突然间发怒，把他们两个都留下来，那可就麻烦了。

　　半晌后，虞叔才哼了一声，开口道，“小子，你说得倒是挺好，就是不知道你做起来能不能行。如果，真能按你所说，泡出一壶你所说的真正好茶来，让我满意，那我就服你了。”他抬头盯着梁辰道。

　　“如果虞叔不介意，我乐意为您效劳，泡一壶真正的好茶。”梁辰一笑道。

　　“好，来人，上水，上茶，把我的那套青花瓷盖碗拿过来。”虞叔倒是有些迫不及待起来，手一挥，喝了一声。

　　立时，几个人走了上来，流水价地将一应器具拿了过来，还有一个古旧的小瓷坛。

　　“这坛中可是去年梅上新雪所化，珍藏多年，我专门用来待客，小子，你可千万别给我糟蹋了，否则的话，我不会轻饶了你。”虞叔看着那个小小的瓷坛，脸上露出了自得之色，哼了一声道。

　　“如您所愿。”梁辰略卷起了衣袖，以瓷勺舀水电瓷壶中煮水，这边开始将那套晚哥釉青花山水一一掀开，每碗中投入一捏茶叶，不多不少，均是三克。待水烧开后，将水稍晾一会儿，等水温降至八十五度时，提起小壶每个茶碗中注入了一百五十毫升左右的水，随后盖上了碗盖儿，浸泡了五分钟后，梁辰伸出手去，“虞叔，请！”

　　整个过程行云流水，飘逸至极，不带半点人间烟火气，端的是潇洒无比，虞叔盯着他看，最后居然仅仅是看他泡茶，便已经有些心旷神怡起来了。

　　虞叔早已经迫不及待，伸手便拿过一杯，托在掌心中，甫一揭开碗盖儿，顿时，甘醇芬芳的香气飘满一层，微闭上眼，就仿佛是一个典雅飘逸的美丽女子就站在面前，微微一动，便是香风四溢，令人心旷神怡。

　　虞叔浅啜了一口，半晌不动，似是回味着茶香，蓦然间便是睁开了眼睛，眼中神光大放，“好，好茶啊，好茶，没错，这才是父亲当年最爱喝的东方美人，茶汤鲜艳，神韵独存，好，好，好！”虞叔拍案大赞，激动得居然站了起来。

　　“你，叫什么名字？怎么懂得这么多？”虞叔指着梁辰，眼中满是激赏之意，一迭声问道。

　　“呵呵，我叫梁辰，自幼喜欢茶道，十几年来倒是略有小得，倒让虞叔见笑了。”梁辰躬身一礼道。

　　“见笑个鬼，我才让你见笑了，枉自还觉得自己还是个茶艺大师，可在你面前简直什么都不是，来，你也尝尝自己泡出的这茶吧，香而不腻，鲜而不过，真是好本事，好本事！”虞叔哈哈大笑赞道，虽然言语粗鲁，却颇为真性情。

　　而台阶下的李厚民却是狂吃一惊，就算梁辰茶道精湛，可是据他所知，有资格让虞叔请出梅雪之水泡茶待客的人，整个J省最多不超五人，比有资格上到这台阶上与他对话的人还要少出一半去，虞叔能对他这样另眼相看，以茶相待，这充分证明了他在虞叔心中的地位，想到这里，李厚民真是又惊又喜，虞叔如此高兴，恐怕自己的事情最少有八成以上的希望。他暗道自己真是拣到宝了，无意中请个家教居然请到的是这样一位茶艺大师，他都觉得自己是鸿运当头了。

　　梁辰接过了虞叔递过来的茶，却未喝，只是拿眼看着台阶下方的李厚民，“虞叔，如果您不介意，这杯茶，我想请李先生代我品之。”一句话出口，台阶下刚舒了口气的李厚民再次一颗心提了起来，心底大骂，“这个不知天高地厚的小子，虞叔的茶是谁都有资格能喝的？你这么把我抬出来，不是要我的命么？”虽然他知道梁辰是为了自己好，但梁辰这一举动实在有些太唐突了。

　　果然，虞叔的脸色立刻阴沉了下来，哼了一声，把茶杯重得地摞在了八仙桌上，“小子，你有资格喝我的茶，不代表他也有，你这么做，是在拿我的面子送人情了？！”台阶下的李厚民额上顿时汗如雨下，刚要张嘴说话，却看见梁辰向他摆了摆手，随后转过头来，神色不动，只是微微一笑，“虞叔，我并没有这样想。其实，茶禅一味，喝茶就是在经历人生，经历机缘。今天是李先生带我来，才有幸认识了您，也有幸用这难得一见的新梅雪水泡一壶极品膨风，对于茶者来说，这就是茶中之禅，是可遇而不可求的机缘，而为我创造了这机缘的人，就是李先生，如果没有他，也就没有今天的这壶好茶，从这一点上来讲，李先生喝这杯茶，也是为我与虞叔结这个缘了，您说，不是这样吗？”

　　虞叔再次沉默了，也不说话，只是定定地望着梁辰，好半晌，才摇了摇头，笑了起来，“好小子，你这是语带机锋啊，如果我不让小李子喝这茶，倒显得我有些小家子气了，也罢，也罢，看在你的面子上，你，便喝了这茶吧！”虞叔手一指李厚民，早有人过来接过了梁辰手中的茶，恭送到了李厚民手中。

　　“谢谢虞叔！”李厚民根本无法想像自己居然能喝到虞叔的茶，那样沉稳的一个人，激动得连话都会不说了，揭开杯盖，也不管烫与不烫，直接一口便喝了下去，结果烫得眼泪汪汪，窘态百出，但神情却又是惶恐又是激动，台阶上的虞叔指着李厚民大笑起来，倒像是个恶作剧的顽童一般。

　　正在这时，有个穿着黑色西装的下属从旁边的一面影壁后走了出来，手里拿着一部卫星电话，“虞叔，您的电话。”

　　虞叔点了点头，“梁辰，好，我记住你了，有时间来找我老头子聊聊天吧。”他一只手端起了茶杯，那是送客的意思了。

　　“一定多来拜会虞叔。”梁辰躬身施了一礼，走下了台阶，李厚民也在台阶下施了一礼，转身退了几步，刚要与梁辰离开的时候，虞叔像是想起了什么，“小李子，那个标，你去投吧，不会有人找你的麻烦，能不能中，就是你的事情了。”

　　李厚民一怔，随后大喜过望，再次躬不断施礼，“谢谢虞叔，谢谢虞叔！”

　　“走吧走吧，你这样的俗人能交到梁辰这样的朋友，也算是你的荣幸。”虞叔不耐烦地挥手，随后望着梁辰，“别忘了，有时间陪我老头子来聊天！”

　　梁辰微笑点头，两个人随即离去了。


第049章 约战

　　上了车子，李厚民脱下了西服，不顾形象地扯下了领带，敞开了领口，让司机把冷气开到最大，还不罢休，直接拿起本书来扇着凉风，这才好过一些。

　　反观梁辰，身上却是连半点汗迹都没有，表情始终淡定如一，让李厚民摇头大叹，这个年轻人，神经简直是铁打的一般。

　　“梁老师，我实在佩服你这个沉稳劲儿，了不起，太了不起了，比起你这个年轻人来，我反倒有些沉不住气了。”李厚民摇着那本书，向梁辰竖起大拇指赞道，回想起刚才一波三折过程中的惊心动魄，现在还禁不住有些心悸。

　　虞叔的院子，温柔时可以是品茶赏花闲情雅兴之地，凌厉起来那可就是吃人不吐骨头的鳄鱼潭。

　　“也不是的，所谓事不关己，关己则乱，我只不过是旁观者，而你才是身处其中，所以不得不在意了。”梁辰笑笑说道。

　　李厚民终于凉快了一些，放下了书，重新系上领扣，深深地望了梁辰一眼，突然说道，“梁辰，谢谢你，如果不是你，我的事情就要变得很棘手、很复杂了。”

　　梁辰神色不变，摇了摇头，“李先生，不必说谢，你帮我多次，我帮你也是应该的了。”

　　李厚民笑了笑，突然间转头，“你不问问我是来做什么的？也不问问虞叔是做什么的？”

　　“呵呵，现在我一无所有，知道得太多反而不好。等我拥有知道这一切的资格时，自然也就会知道了。”梁辰淡然笑道。

　　“好！”李厚民眼里掠过了一丝钦佩，点了点头，伸出手去用力拍了下梁辰的肩膀，“那我也不必多嘴，这一切，由你自己知道比我告诉你要好得多，相信你这条池中之龙，早晚会有知道这一切的资格与实力。”他侧脸望着梁辰，隐隐约约间，看到了一条潜在了深洲的龙，不日将腾空而起，翔于无极。

　　车子很快便到了李宅，梁辰下了车，又寒暄了几句，便告辞离开了。

　　坐上轻轨，四十分钟后，梁辰已经到了家，刘莎莎还未回来，给她打了个电话，说是去剧组忙了，让他自己先找个地方吃点东西，晚上回来给他做饭。

　　心底下有一丝淡淡的失落，随即闲着倒是有些无聊起来，换上了套刘莎莎昨天给他买的一套运动装，在屋子里打了会拳儿，又出去吃了些东西，随后靠在床上看书，等刘莎莎回来。

　　“笃笃笃……”外面有敲门声响起，梁辰冷毅的脸上露出了一丝温柔的笑容，这个时间，应该是刘莎莎回来了。

　　赶紧起身去开门，却是一愣，只见门口却站着一个人，正抬头望着他。来人小平头，个子大约一米七五左右，身体极其结实。

　　“嗯？马滔？”梁辰眉头皱了起来，他清楚地记得这个人，就是那天与李吉一起围攻自己的江城体大武术系大三的学生，叫马滔。

　　他下意识地眯起了眼，眼里泛起了冰冷冷的寒气来，这个人敢继续找上来，应该是不肯善罢甘休，复仇来了。

　　对于这样的人，他从来不怕，来一个揍一个，来两个灭一双。

　　一步便跨了出去，马滔吓了一大跳，赶紧向后一个错步，同时慌忙摆手，“兄弟，别误会，我没有任何恶意，不是寻仇来的，更没带人来，不信你看看。”他向身后一指，梁辰眼睛一扫，果然，他身后并没有人。

　　“那你来干什么？”梁辰戒备稍松了一下，但依旧没有放松警惕。在未确定敌友之前，他绝对不会对任何一个曾经对自己有敌意的人戒备心理。

　　“是这样，兄弟，你身手确实够好，哥们我服气。不过你一招便把我摞倒的事情，早已经传开了，居然传到了我们武术系老大高羽的耳朵里，特意把我找去询问这件事，我说了下经过，我们高羽老大十分钦佩，很想找你切磋一下。”马滔尽量用善意的语言委婉地表达自己的想说的话，不想引起梁辰的误会。毕竟，这家伙的身手实在太强悍了，如果引发他的敌意自己可挨不起他的重拳。

　　“切磋？”梁辰习惯性地皱了下眉头，冷冷地盯着马滔的眼睛，揣测着他的用意。

　　“是，是，绝对没用任何其他的意思，也绝对不会下绊子找人打你，高羽老大就是想和你切磋一下，他自幼酷爱武术，最喜欢和高手较量。”马滔小心翼翼地回答道。

　　“嗯，你是怎么知道我住的地方？”梁辰点了点头，转而言他，问起了这个问题来。

　　“其实原本想给你打个电话，但觉得那样有些不尊重，于是我到你们系找你，正巧碰到了同乡杨东，他说你住在这里，然后我就直接找过来了。”马滔见梁辰的脸色缓和下来，心底下松了口气，呵呵一笑道。

　　“好，我们走吧。”梁辰倒也没半句废话，直接锁门，跟在马滔后面便走。他穿的正好是运动服与运动鞋，倒也省得换了。他不知道这次所谓的邀请是麻烦还是什么，但越早解决越好，他不喜欢拖泥带水。

　　马滔没想到会这么轻松请到梁辰，很是高兴，在前面带路，两个人一路走出了小区。

　　江城体大与北方师大距离并不远，就在北方师大南侧两条街的地方。事实上，江城为了打造新型大学城，几乎所有高校都已经搬到了这个地域来，不仅有江城体大、北方师大、北方电影学院，还有其他什么农大、科技大、医科大，也都在这附近，俨然间这个地方真的就成了一个大学城了，来来往往，尽是青年学生，朝气蓬勃，青春无限。在这个地方，青年学生的比例几乎达到了惊人的百分之八十以上，也算是整个J省一个特殊的人文景观区了。

　　“兄弟，真服了你了，出手如电，身体如钢，这是怎么练的呢？并且我看你出手之间根本没有练习过任何套路的痕迹，也不像是散打，却极其简单干脆利落，见招拆招，反应迅速，无论攻击还是防守都浑然天成，身法步伐都好像自成一系似的，啧啧，厉害，太厉害了。”马滔一边走一边与梁辰聊天，言语之间说不出的真心佩服。

　　“呵呵，倒也没什么，无论武术还是散打，亦或是任何其他流派，包括截拳道、跆拳道、合气道，最终的目标都是最大限度地提升自己的速度、力量、判断能力及抗击打能力而已，只要拥有了这四种能力，便能最有效地打击你的目标。”梁辰淡淡一笑，倒也被马滔撩拨到了痒处，也便多说了几句。

　　“唉，道理是这么个道理，但想做到你这个程度，太难了，简直太难了，我看，高羽老大也未必是你的对手。”说到这里，马滔自觉有些失言，不禁左右看了看，好像生怕被人听到告诉高羽老大，人家不高兴会收拾他似的。

　　“嗯，既然提起了这个话头，跟我说说你们高羽老大吧。”梁辰笑笑，负手走在他身侧道。年轻轻的，这么走路颇有些老气横秋，但看在马滔眼里，不知道为什么，却有一种说不出的帅，很有武林高手的风范，暗地里他很想模仿一下，但发现自己描虎不成反画猫，倒也放弃了。

　　“高羽老大啊，啧啧，那可是我们武术系的传奇人物，自幼习武，十五岁的时候就拿过全国套路表演赛的冠军，上大学后改练散打，已经是咱们省连续两届散打大赛冠军，还参加过国家级散打大赛，同样拿过奖牌，现在他念大四，还没毕业呢，就已经有无数人抢着要他，甚至都开出百万年薪请他了。”马滔一提起高羽来，禁不住就有些兴奋，滔滔不绝地向梁辰介绍道。的确，以江城体大这种二流大学，能培养出这样一位奇才，确实不容易。

　　“哦，成绩不错。”梁辰不置可否地应了一声。

　　两个人一路向前，转眼前已经来到了江城体大。

　　“高老大就在前面的体育馆里等你。”马滔一指前方那座像座放倒的巨型油罐的体育馆，说道。

　　“嗯，过去吧。”梁辰点了点头，在马滔的领头下往前走。

　　体育馆一楼是篮排球场地，二楼则是武术系专门的训练场，各种健身器械一应俱全，就在场中央，有一个标准的橡木地板拳台，周围是护绳，倒是专业。

　　此刻，二楼灯火通明，里面最少有一百多人在练习器械，进行耐力练习或是打拳靶或是沙袋，一副热火朝天的景象。

　　马滔和梁辰的出现，引起了所有人的注意，随着两个人出现在二楼大门处，所有人的目光都开始向两个人汇聚——主要是向梁辰身上汇聚，惊讶的、审视的、不屑的、敌视的，什么样的眼神都有。

　　一时间，原本热闹无比的二楼训练场变得静悄悄起来，沉闷的气氛中透着一种说不出的压抑。

　　梁辰却像是没有半点感觉一般，跟在马滔后面，沿着那条半旧的红毯甬路一直往前走，神态自若，如同闲庭信步，光是这份气度就已经让身旁的马滔折服不已，就算是他自认为胆量不错，但如果就这样孤身直闯“敌人”老巢的话，恐怕也要战战兢兢、如履薄冰了。

　　甬路的尽头处，拳台下面，正站着一个年轻的男子，粗眉大眼，鼻直口方，长得很精神，身高大约与梁辰相仿，赤着上身，古铜色的肌肤极具质感，整个上身呈现倒三角状，肌肉块块膨起，里面蕴藏着爆炸性的力量，充满了阳刚之美。

　　此刻，他正垂着双手站在那里，盯着直走进来的梁辰，眼里露出了饶有兴趣的神色来。

　　他就是高羽，江城体大武术系的传奇人物。


第050章 插曲

　　“高老大，他就是梁辰。”马滔走到了高羽身旁，低声说道，态度十分恭敬。对于江城体大武术系来说，高羽就是老大，是整个武术系的灵魂，而武术系，则是体大的半个灵魂，对于这个所二流的体育大学来说，国内的尖子运动员早就被省队国家或是更好的体育大学掐尖掐走了，又怎么可能来这里，所以也只能寄希望于武术系身上，通过培养尖子武术选手或是散打选手来不断地扩大影响力，维持招生，同时也正是靠着武术系近两年的威风才新建了硕士点，对于武术系的重视当然可见一斑，要不然，整个体大就这么一座体育馆，又怎么可能将整个二楼都单调给武术系做训练场？

　　江城武术系共分为两个专业，一个是套路专业，一个是散打专业，而高羽则是横跨两个专业，无论是套路还是散打，在武术系都是首屈一指的人物。

　　“梁辰？呵呵，你好，我叫高羽。”高羽很是欣赏地望着神态自若走进来的梁辰，微微一笑，居然主动伸出手去问候，眼里没有半点敌意。这个人，并没有想像中的那样嚣张跋跋扈，反而安静平和，且很有大将风度，这也让梁辰对他生出了一丝好感。

　　“你也好，高羽，刚仰大名。”梁辰也伸出手去与他一握，随即松开。高羽的手很有力量，硬梆梆的，骨节粗大，并且上面都是老茧，不像一个二十刚出头的年轻人的手，足可以见得平时的训练有多刻苦。

　　“呵呵，哪有什么大名，只不过是个靠身体吃饭的武夫罢了。”高羽爽朗地哈哈一笑道。

　　“那也未必，武术也是门学问，更是精神和意志的体现，尤其中华武术，博大精深，源远流长几千年，精髓奥妙无穷，高兄这样说倒是有些自谦了。”梁辰微微一笑道，对这个豪爽的高羽愈来愈有好感了。

　　一番话出口，高羽看着梁辰的眼光登时与之前再度不同起来，眼睛也是越来越亮，周围武术系的一群学生们看着梁辰的眼神，那种潜在的敌意也在缓缓消失，取而代之的是说不出的好感来，毕竟，能说出这番话的人，就证明不是普通人。

　　“好，说得好，今天原本是想亲自去请兄弟来切磋切磋，练武之人，向来希望与高手过招，这才是不断磨炼自己增强能力的最好方式。不过左右想了想，如果就这样贸贸然去，多少有些唐突，恐怕会引起许多不必要的误会，才请马滔去请兄弟你了，今天就是以武会友，还希望兄弟不要误会才是。”高羽向着梁辰抱拳拱手道，倒是一派大家风范。

　　“呵呵，高手倒称不上，不过就是一直锻炼强健体魄而已，倒是难得高兄这么看得起我了。”梁辰笑笑，客气地道。

　　“好，那我也不废话，兄弟不妨先热热身，咱们一会儿就开始？可否？”高羽倒也是个急性子，开门见山地说道。

　　“热身不必了，现在就开始吧。”梁辰摆了摆手，随后居然便沿着梯蹬上了拳台，在台上向着高羽拱了下手。

　　“哈哈，爽快，爽快，这一战，无论输赢，我们都会是朋友。”高羽大笑着扯下了毛巾，也登上了拳台。

　　就在这时，体育馆外面突然间传来了阵阵喧闹声，紧接着，呼啦啦，一大票人冲了进来，个个都是人高马大，手拿着武器，不过这武器倒是有些五花八门，有双截棍，有木棒子，有桌子腿儿，有床梯子……

　　就这么一会儿的功夫，足足冲进来将近一百几十号人，堵在了门口。

　　“嗯？”梁辰眉头登时皱了起来，豁地一眼望向高羽，眼神中冷电四射，他以为高羽要玩阴的，想靠人多揍他。

　　高羽见状也是一愣，看见梁辰满是敌意的眼神望过来，赶紧摆了摆手，“兄弟，我也不清楚情况，你稍等一下，我去看看。”

　　还没等他跳下拳台去，那一大票人已经蜂涌了过来，哗啦一下便将拳台围住，“马滔，我早就给你打电话说这边已经没事儿了，你个狗娘养的却还不肯善罢甘休。我他妈一直觉得你豪爽，当你是兄弟，没想到你输了一招就找人来报复，把梁辰骗到这里来想打他，你还算个爷们？别看你们武术系威风，今天如果谁敢动梁辰，就算豁出命去，我他妈也跟你们干了，运动系的人个个都不是孬种！”这个时候，一个虎背熊腰的学生蹭地一下便跳了出来，指着拳台下面的马滔破口大骂。

　　梁辰向下一望，愣住了，却是李吉。

　　“兄弟，你别怕，今天他们要敢动你一手指头，我就跟他们干到底！”李吉向着梁辰一个劲儿地招手，王浩然站在他身，一个劲地向梁辰使眼色招手，想让梁辰赶紧下来。说起来这小子倒也挺仗义，无意中听说了马滔来找梁辰的事情，登时便吓了一大跳，他以为马滔是来找梁辰寻仇的，这一惊非同小可，立马就跑去找李吉了，李吉听了之后也急了，害怕梁辰真有个什么闪失，那他罪过就大了，马上召集了几乎所有运动系的精兵强将，一窝蜂地跑到江城体大“救人”来了，结果就是现在这么个场面了。

　　这个时候，体大武术系的人也火了，什么时候敢有人闯到江城体大这么叫嚣来了？呼啦啦一大票人围过来，各拿家伙，甚至武术刀都抓起来了，相互间叫骂着，场面越来越激烈，随时都有擦枪走火引发大规模群殴的可能。虽然武术系的人能打，但师大运动系的人身体素质也都相当过硬，而且很灵活，况且又是混战，如果拼了命地上，谁输谁赢还真不好说，就算武术系胜了，恐怕最多也就是个惨胜而已。

　　场面一时间混乱到极点，两边都有人开始推搡起来，眼看群殴在即。

　　马滔满头是汗，拼命地往前挤到了李吉面前，“吉子，你误会了，不是那么回事儿，是我们老大听说梁辰兄弟功夫好，想跟他切磋一下，绝对不是我要找回面子复仇什么的，都多大的人了，还能扯这个没用的？不信的话，你可以问问梁辰啊。”

　　“真的？”暴怒的李吉此刻也稍微冷静了下来，有些将信将疑地问道。

　　“李吉，你小子还真有种，敢带着人闯我们武术系，你还真是这么多年来头一个。”台上的高羽这个时候说话了，同时向着周围一挥手，武术系人都奉他为龙头老大，立马收声，场面倒是安静了不少。

　　不过高羽的话里却并没有太大的敌意，而是很欣赏地望着李吉，虽然这个小子脾气火暴，而且还有点儿一根筋，但为了兄弟两肋插刀这份情谊还是让高羽有些肃然起敬，学武的人，最看重的也是这个。

　　“高老大，咱们也不是见面一回两回了，这一次的事情其实是因我而起，跟梁辰兄弟半点关系也没有。如果要找麻烦的话，就冲着我来吧，我全接着，无论单挑还是殴搂儿，就算打死我都没半点怨言。”李吉向着台上高羽喊道，他跟高羽也见过几次面，喝过酒，虽然谈不上关系多铁，私底下还算熟悉，当然也知道高羽的威名，面对着他说话多少有些发怵，但为了梁辰，他硬着头皮也要上，豁出去了。

　　“呵呵，李吉，你误会了，高羽确实是想跟我切磋一下而已，你多虑了。”梁辰此刻也必须要出来说话了，否则两边都打起来，那可不是闹着玩儿的。

　　“啊？原来真是这样啊？拷，王浩然你个兔崽子，又来谎报军情，害老子摆这么大一个乌龙。”李吉对梁辰可是心服口服，闻言当即放下心来，回过身一脚便将王浩然踹了个大马趴，自己也有些尴尬地向着高羽道歉，“不好意思，高老大，我还以为你们要揍我兄弟呢。”

　　“拷，也不问清楚情况就杀过来了，这整的是什么事儿啊？不知道的还以为你们师大体院要在我们江城师大立棍儿呢。”马滔翻了个大白眼给李吉，李吉搓着手，不好意思地呵呵直笑。

　　“行了，误会说开就没事儿了，既然来了，也都是客人，武术系的，给师大的兄弟们看个座，一会儿我还要跟梁辰兄弟过招，就当给你们打一场免费拳赛了。哈哈。”高羽很是大气地一挥手道。

　　两边误会消除，云开雾散，登时场面又热闹起来，稀里哗啦开始搬凳子，不一会儿，倒是坐了个壁垒分明，师大的人坐左侧，体大的人坐右侧，两帮人马华丽地转身成为了拉拉队队员，足足将近四百人，还有不少人闻讯赶过来看，不过都被武术系的人挡在了外面，不让进了。一时间，场面倒是越铺越大了。

　　“嘿嘿，梁辰兄弟，好好打啊，无论输赢，能跟高老大过招那都倍儿有面子。”李吉拎着不知道从哪儿弄来的一罐啤酒边喝边向台上的梁辰怪叫，后面运动系的人哄然叫好，对面武术系的人也不甘示弱，同样鼓噪起来为高羽加油，还有好事的人甚至把高羽的两条省级冠军金腰带都捧出来了。

　　“这群兔崽子，就爱起哄架秧子凑热闹，兄弟你别介意。”高羽回头看看，苦笑了一下说道。

　　“没事儿，我也很喜欢这种氛围。”梁辰笑笑说道。

　　“好，那咱们开始吧，用不用戴护具？”高羽好心地问了一声，同时扔过去一双拳套。毕竟，像他这样专业的运动员，拳与腿的力量都特别的重，就算专业选手如果挨实了，恐怕也要受到很大的伤害。

　　“不必了。”梁辰摇了摇头，同时已经脱下了自己的运动服和运动鞋，身上丝毫不逊于高羽的强壮肌肉也引起了台下阵阵惊呼怪叫。

　　梁辰却恍若未觉，只是细心地将衣服叠好，交给了颠儿颠儿跑过来的王浩然，这是刘莎莎给他买的，他不希望打坏掉。同时在王浩然和李吉的帮助下，戴好了拳套，换上了一条马滔递过来的短裤。

　　高羽没说什么，但眼神明显越来越兴奋了，他看得出，梁辰绝对是一个高手，高手之间过招还戴着护具，确实别扭。

　　“当……”铜锣敲响，这场非正式却更刺激的比赛终于正式拉开了序幕。


第051章 抓狂的高羽

　　虽然是非正式比赛，但无论是场馆设施还是比赛时间设定都是非常专业的，时间上也是按照正规散打比赛设定，共打三个回合，每个回合三分钟，如果没有KO，就打满回合为止。

　　当然，场上并没有裁判，毕竟，像高羽这种级数的高手，现场还真没谁有资格给他当裁判。

　　铜锣敲响，计时开始，两边立刻山呼海啸地响起了呼声，师大和体大的学生都在为自己一方的人加油，场面一时间热闹无比。

　　不过，高羽刚才还极其兴奋的状态，这一刻却突然间冷静了下来，不急不忙，只是绕着梁辰在转圈子，寻找着战机。只要上场，他就不会小视任何对手。况且，这个人还是一招之间就把马滔打倒的高手。要知道，马滔虽然是高羽的学弟，但身手极佳，在武术系也很有名气，同样曾经参加过多次省内博击赛事，都获得过不错的名次，也被看成是武术系未来的希望之星。能轻易打败马滔的人，绝对是高手中的高手。

　　梁辰并没看高羽，只是看着手上的拳套，握了几下，感觉很不习惯，他还从来没戴着拳套跟人打过架。

　　高羽见他连看也不看自己，只是盯着自己的拳套瞅，还以为他轻视自己，禁不住心底下有些火大，这小子未免有些托大了。

　　二话不说，突然间便是一个滑步，左手刺拳打了出去，右手重拳隐在其后。

　　梁辰并未挡格，只是向后一闪，轻松便躲过了高羽的刺拳，他的速度让高羽吃了一惊，没想到他居然这么快。

　　不过这更激起了他的斗志，继续滑步跟上，看似要出右手重拳，突然间下面就是一个低扫腿。

　　他的扫腿力量极大，专业测试可达四百五十公斤，普通的木桩可以一脚踢断。如果这一腿扫中，梁辰必定要被扫倒，他就会占了先机。

　　哪想到梁辰看也不看他的扫腿，相反，左腿向下一屈一沉，如桩子般钉在那里，并且将迎面骨对向了他的腿，居然要硬接他的扫腿。

　　“篷！”的一声闷响，两腿相接，梁辰动也未动，高羽的腿甫一落地，便是针扎一般的疼，让他产生了一种是不是自己踢在铁桩子上的错觉。

　　“好硬的腿，难道马滔回来后一直说他抗击打能力超强。”高羽略活动了一下变得半麻起来的腿，眯起了眼，表面神色不动，心底下却是狂澜阵阵，吃惊不小。不过这样却更让他斗志旺盛。

　　二话不说，继续扑上，拳头如狂风暴雨般向着梁辰攻击而去，不过却是轻易不敢再用扫腿攻击了。

　　梁辰也不攻击，只是目光如电，盯紧了他的拳，左右闪动，动作快得几乎要在空中带出一连串的残影，任是高羽的攻击如何猛烈，他也丝毫不还手，仅仅是闪避而已，看得台下面的师大学生又是着急又是郁闷，尤其是李吉，他还想着梁辰如何出手KO掉高羽的精彩场面呢——也不知道为什么，那次与梁辰打过一回之后，他对梁辰的信心简都爆棚了，在他心中，梁辰就是无敌的战神，他就没想到梁辰会败。

　　一时间，场面上高羽已经是占据了绝对的优势，体大的学生们开始喝起彩来，彩声一浪高过一浪，相比之下，师大学生们倒是有些郁闷起来。

　　可台上的高羽却是越打越心惊，场面上他现在好像占优，攻击猛烈，梁辰已经毫无还手之力，其实他心底下跟明镜一样，自己的拳头无论再猛烈，却是连梁辰的边儿都摸不着，他就像是在用力地以拳击打水下的一条游鱼，每每就在接触的瞬间，鱼儿都轻松地一扭身闪开，徒然只是击起一片水花而已。

　　在任何站立式格斗比赛中，这绝对是一件很恐怖的事情，要知道，就算自己的拳打不到对方的要害，但对方也要有必要的格挡或是防护，没有肢体接触那是绝对不可能的。但目前来说，让高羽心惊肉跳的是，打了这么半天，他居然连梁辰的边儿都没碰到，无论他的攻击多猛烈，对方也只是轻轻一个滑步或是微微扭身一闪，根本不必格挡或是防护，就完全能避开他的攻击，看似惊险，却偏偏就差毫厘，碰不到梁辰的身体。说句难听的，他现在等同于自己跟空气较劲在胡打一气，跟梁辰没有半点关系。

　　“这，这怎么可能？”高羽清清楚楚地看到自己一拳击去，眼看就要打到梁辰的左颊，就在接触的瞬间，却被他轻轻一偏脸，拳头几乎是擦脸而过，不仅如此，脚下如蝴蝶舞步般连续两个滑步，同时间又避开了他的后手重拳与一个凌厉的高鞭腿，高羽几乎都要惊得要炸了，他现在甚至开始怀疑梁辰是不是跟大理段氏有什么关系，这神奇的脚步简直像极了传说中的凌波微步。

　　“当”，铜锣敲响，第一个回合比赛结束，高羽满身热汗蒸腾，坐在了旁边递过来的椅子上，呼呼地喘着粗气，以不能置信的眼神望着梁辰，而那边的梁辰却连汗也没流下一滴来，只是坐在塑料凳子上闭目养神，一时间，他的身影在高羽眼中无限扩大、扩大、再扩大，变成了一座巍峨的大山般，就算自己毕生努力，恐怕也无法超越这座高耸入云的山峰。

　　一分钟休息时间转瞬即逝，高羽还不肯罢休，继续狂追着梁辰猛攻猛打，不过这一次他的目标已经降低了，不求能打败梁辰，不求能击倒他，只求能碰到他的身体，只怕只是碰到一下，便已经心满意足。

　　于是，第二个回合依旧“战况激烈”，两个人在台上兔起鹘落，一个攻得凌厉，一个闪躲得伶俐，一时间台下彩声如雷，确实很精彩，但让高羽几乎有些绝望的是，第二个回合堪堪打完，他居然连梁辰的半点影子都抓不到，他简直要疯了，这也太恐怖了。并且，梁辰自始至终不曾主动进攻过，就算略略出了几拳，也只不过在高羽逼得太紧时用于迫退他而已，根本不算什么。

　　第三个回合，高羽已经豁出去，拼了，不惜体力、不惜暴露防守空档，甚至存了就算让梁辰一击KO的心思，也要打到他一下，或者能逼他真正出手一次！

　　对一个省级散打冠军来说，这居然成了最低要求，也算是够悲哀的了。

　　这样完全逼迫性的狂攻猛打终于收到了效果，梁辰被高羽火力全开的攻击渐渐地压制着逼到了死角去，眼看高羽的攻击越来越猛烈，梁辰皱了皱眉头，看了看旁边计时的电子牌，还剩下十秒不到，叹了口气，左右虚晃了两下，正好此时高羽破釜沉舟地一个势大力沉的侧踹便踹了过来，梁辰双臂横架在胸前，装做被打到般低吼了一声，突然间原地一个后空翻便翻了出去，远远望过去，就好像是高羽一脚将他踹飞出去似的。

　　轻轻巧巧地原地后跃过了护绳，在空中一个令人心旷神怡的三百六十度大翻腾，稳稳地落在了拳台之下，面带微笑，向着高羽双拳对碰了一下，“高兄好强的脚力，居然一脚把我踹出拳台，厉害，我输了。”而此刻，刚好最后一秒到了，铜锣敲响。

　　“噢……”不明就里的武术系学生们俱都兴奋地大吼了起来，刚才的场面确实很像是高羽一脚将梁辰踹飞了出去的。只有马滔等几个少数离得特别近而且眼力特别好的才能大概看得清楚到底是怎么回事，那分明是梁辰自动空翻出拳台认输的。别的不说，仅仅是这一个原地空翻，居然就能后跃过一人高的拳绳飞出去，那得怎样的腿部爆发力和腰部柔软度？况且还是在对手猛攻猛打的情况下，一时间，几个人俱都惊心动魄，盯着台下的梁辰，眼都看直了。

　　高羽扶着拳绳，剧烈地喘息着，眼睛直勾勾地盯着梁辰，里面有茫然、有不能置信，甚至还有恐惧，他自己当然清楚这是怎么回事。

　　这个时候，梁辰已经开始让王浩然给自己解拳套，换衣服了。

　　“啧啧，败都败得那么帅，辰哥真是牛叉。不过也没什么了，高老大是咱们J省散打冠军，要换了我上去，别说败在他手下了，就算能跟他过招都是荣幸。”王浩然边解着拳套边大拍马屁。

　　李吉站在梁辰身边狐疑地看着他，也不说话，尽管不是练武术的，看不出具体端倪来，但他知道，这里面肯定有蹊跷，别的不说，光看梁辰现在身上干爽爽的，连半点汗珠儿都不见，而台上的高羽则是大汗淋漓，就能看得出来两者之间的差别。

　　“梁辰，你……”李吉皱着眉头，上上下下打量着梁辰，刚要说什么，却被梁辰一个眼神制止了，别看人粗脾气爆，但察言观色的本领也是一流，当即心领神会，不再说话，而是叫人帮着把梁辰的衣服拿了过来。

　　“高兄，走了。”梁辰穿好了衣服，再次向台上的高羽一抱拳，在李吉一票人的簇拥下，离开了体育馆，来得从容，去得潇洒，就算“败”也败得风度翩翩，一时间武术系的人在他强大的气场下，居然鼓噪声与喝彩声渐渐消失，场中也逐渐静谧下来。而台上的高羽则是扶着护绳依旧在那里喘个不停，盯着梁辰的背影，眼里有些复杂的神色最后化为逐渐扩大的笑意……


第052章 轻功？

　　“梁辰，高老大明明不是你的对手，你为什么……”李吉还是有些憋闷，出了体育馆，挥手让大家散开各走各的，走在梁辰身畔，挠了挠脑袋道。

　　“辰哥那是不稀得理他，这才是真正的高手风范。”王浩然在旁边小马屁拍得山响，不过以他的眼力，现在还认为李吉是在抢他的马屁拍，在他心里，梁辰就算再厉害，想打败高羽恐怕也不可能。

　　“滚一边去，你懂个屁？”李吉横了他一眼，王浩然一缩脖子，不敢吱声了。

　　“呵呵，有些时候，必须要出手，有些时候，没必要出手，做人留一线，凡事好相见，他比我需要这个虚名，又何必非要落他的面子呢？”梁辰淡淡一笑道。

　　“原来如此，辰哥，你这份气度胸襟可不是一般人能比得了的。”李吉恍然大悟道，向着梁辰一竖大拇指道。

　　梁辰听到他的这一句“辰哥”，不禁哑然失笑，“你怎么也跟浩然学这些不着调的？叫什么辰哥，我没你大。”

　　“不，这一声辰哥是真心叫的，今天，我服了，其实光武力强大不值得人服，能打的人多了去了，也没几个名垂千古的，有武力，有德行，那才是本事，嗯，对了，浩然，这叫什么气质来着？”李吉想拽句文词儿，到嘴边忘了，挠了挠脑袋转头问王浩然。

　　“算你问对人了，我是学社会学的，这叫领袖气质。”王浩然嘿嘿一笑，帮着李吉把这句词拽出来了。

　　“对对对，就是领袖气质，冲你这一点，我服，叫你一声辰哥理所当然，以后也叫辰哥了。没见我们系那帮小崽子么？就算你假装败了，也照样崇拜你崇拜得不行，这就是本事。我就感觉吧，辰哥你天生就是当老大的料子，如果你去道上混，肯定是大哥大级别的。”李吉哈哈一笑，口无遮拦地道。这人天生一根筋，大嘴通到肠子，想到什么说什么，尤其是在亲近的人面前。现在他就没拿梁辰当外人。

　　“呵呵。”梁辰摇头一笑，随他怎么叫吧，“天晚了，让你的兄弟们都别走，我请客，吃饭去。”梁辰抬眼望着前面三三两两走着的运动系学生，心底下有些感动，突然间发现其实兄弟多也不是什么坏事，就算帮不上忙，但这份情谊很温人心。

　　“拉倒吧，辰哥，这一百多号人哪，个个都是体壮如牛的大小伙子，一顿吃下来，就算你请吃麻辣烫恐怕也要吃得你山穷水尽了。”李吉狂翻白眼，一百个不行。

　　梁辰琢磨一下，倒也是，钱的方面先不说，就这一百几十号棒小伙儿到谁家去吃饭谁家都得吓死，知道的也还罢了，不知道的还以为要打砸抢呢。

　　“那这样，把各个寝室的室长挑出来，算是代表，我们一起去吃饭。这顿饭必须我请，谁也不许争，否则的话，以后见面不相识。”梁辰想了想道。

　　“我……”李吉刚要摆手说不行，听见了梁辰最后一句话，登时有些哑火了，半晌才苦着脸一脚踢在王浩然腿上，“辰哥都发话了，还不滚过去找人？”

　　“哎，好咧。”王浩然迈开两条大长腿，乐颠儿颠儿的去找人了。

　　“呵呵，你对浩然的态度总是这么粗暴么？”梁辰看得有趣，禁不住笑道。

　　“我们俩是发小，上高中一个寝室，比亲兄弟还亲，不过他从小就怕我，打骂他也习惯了，如果好好跟他说话他反倒会以为我跟他生气了。不过别看这小子有些仗有我愿意欺负个人并且还挺花心喜欢泡妞什么的，但本质绝对不坏，今天的事儿就是他几乎跑断了腿找着我，要我来救你，哈哈，他那双破眼睛吧，能看明白啥？你辰哥还用我们救？如果真放开手去，能从武术系打个三进三出，高羽根本不是你的对手。”李吉哈哈大笑道，不过望着王浩然的背影，很有一种长兄溺爱小弟的感觉。

　　“那倒不敢当，我也不是什么万人敌。”梁辰倒是没想到今天是王浩然主动跑去找李吉来给自己救场，感动之余，倒是让他对王浩然刮目相看了起来。

　　说着话，十几个高大健壮的小伙子已经跟在王浩然后面跑了过来，“辰哥，人都找过来了，十一个寝室的室长都在，都是二哥的好兄弟。”王浩然累得满头汗，不过办事效率还挺高，并且看样子跟这些人关系处得都不错，如果走上社会应该也是一把跑关系的好手。

　　“辰哥今天请大家喝酒，谁不去就是不给面子，有不去的吗？”李吉看起来在运动系相当罩得住，绝对大哥级的人物，眼珠子一瞪吼道，很是威风八面。

　　一群人都以李吉马首是瞻，当然没人不去，都嘻嘻哈哈地跟在两个人后面，往前走，随着李吉，一口一个辰哥地叫着，这下，梁辰就算不想当哥也得当了。

　　“浩然，这附近哪个饭店好一些？最好离我家和咱们学校都近点儿。”梁辰转头问王浩然。

　　“满庭芳吧，实惠，价格还不贵，也有二十人大桌。”王浩然想了想说道。

　　“好，你去订个桌，把菜点好，我们马上就到。”梁辰向他说道，语气淡淡，很是平和，却自有一股让人必须要听从的魔力。

　　王浩然应了一声，立马飞奔而去，现在梁辰的话对他来说简直就如同圣旨一般。他也不知道为什么会这样，就是服他，甚至人家吆喝自己一声都让他感觉到荣幸之至。

　　“这小子，平时可是懒得够可以，就算我想支使他也得连唬带吓的，没想到你能将他治得这么服贴，哈哈。”李吉摇头大笑。

　　正在这时，梁辰的手机响了，拿出来一看，唇边掠起了一抹温暖的微笑，“吉子，我接个电话”他抱了个歉，落后半步，接通了电话。

　　“你在哪儿啊？家里饭都做好了，怎么还不回来？”电话那边刘莎莎娇嗲的声音传来，又糯又甜，梁辰只觉得天下间有再大的烦心事，只要耳边响起这个女孩儿的声音，也会烟消云散。

　　“我在外面和几个朋友吃饭，稍晚就会回去，你先背会台词吧，好不好？”梁辰不知不觉间用上了哄小孩子的语气，或许这是男人天生的本能，对自己的女人都如孩子一般的哄着来。

　　“男的女的？”刘莎莎语气一下警觉起来，听声音好像一下从床上坐了起来。

　　“都是男的。”梁辰有些好笑地摇了摇头。

　　“哼，那还差不多。对了，谁请客呀？”刘莎莎语气放松了下来，娇哼了一声问道。

　　“我。”梁辰说到这里突然间一怔，下意识地摸了摸身上，眼里掠过了一丝尴尬，今天是穿着新运动服出来的，居然忘带钱了。

　　“你说你，做家教工资还没拿到呢，请什么客呀，大手大脚的，就不知道攒点钱。对了，钱够吗？”刘莎莎嗔怪了他一句，随后关切地问道。

　　“没带。”梁辰摸了摸鼻子，只好实话实说。

　　“你个马大哈，请人吃饭都不带钱呀？在哪儿呢？我给你送过去。”刘莎莎又是好气又是好笑地嗔道。

　　“满庭芳。”梁辰无声地笑了，有了这么一个可人的女朋友，心底温暖极了。

　　“等着我，真是的。”刘莎莎嘴里碎碎念着，已经挂断了电话。

　　“哈，辰哥，是嫂子的电话吧？行啊，才来几天就有女朋友了？”走在前面的李吉凑过来很是八卦地道。

　　梁辰又是好气又是好笑，“你倒长了个狗耳朵，离得这么远都听得这么清楚。”

　　“哪个学校的？长什么样儿？啥时候给我们大家介绍介绍。”旁边那几个小子现在也已经跟梁辰混得熟了起来，一口一个“辰哥”地叫着，起他的哄，开他的玩笑。

　　“一会儿就能见着了，她给我送点东西来。”梁辰摇了摇头，没想到这帮粗坯也这么八卦。

　　“哈哈，太好了。走走走，赶紧去饭店，都等不及见嫂子了。”李吉跟一帮家伙将梁辰围在中间哄笑着向满庭芳走去，一个个满脸贼笑，弄得梁辰无可奈何。

　　到了饭店的时候，王浩然已经在满庭芳订好了桌，并且把菜都点好了，十几个人进了包房便开始嬉笑哄闹，别的不说，啤酒先抬了一箱，人手一瓶，当解渴了。

　　“嫂子什么时候来啊？”李吉不停地追着梁辰问，没等梁辰说话，旁边的王浩然愣住了，“啥？辰哥，你有女朋友了？”他还真不知道这件事情。

　　梁辰摸了摸鼻子，“有了。”他居然难得地不好意思了一下。

　　“哈哈，我得先替辰哥掌掌眼，这个世界上能配得上咱辰哥的人可不多。”李吉灌了口啤酒哈哈笑道，正在这时，外面突然间响起了一阵吵吵嚷嚷的声音，随后有女孩子的惊尖叫声响起。

　　一听到这尖叫声，梁辰脸上的颜色登时变了，他坐在最里面，周围全是人，挤得满满登登的，根本出不去，情急之下，突然间便站了起来，右脚一踩凳子，“嗖”凌空便从所有人头顶飞了出去，如飞天将军般，凌空直飞到了四米外的门口处，一个箭步便跨了出去。

　　一群人登时就傻了，我的天，这是轻功么？太强大了吧？


第053章 乌龙

　　没有任何助跑，踩在凳子上原地起跳，而且纵跃起两米多高，还在空中平平滑行四米左右，就算不是传说中的什么轻功，这种腿部肌肉的爆发力量也是极其恐怖的了，说别的是瞎话，跟过去的NBA的飞人乔丹还有J博士肯定是有一拼了。

　　一群人都看直眼了，好半天才反应了过来，齐齐往外拥。辰哥这么着急，肯定有事。

　　梁辰一步跃出了门外，便看到吧台那边正有三四个人围着一个女孩儿在拉拉扯扯，其中一个正伸手去摸女孩儿的脸蛋，被那个女孩子惊恐地闪过，却不小心碰到了吧台旁边的一把椅子，摔倒在那里。

　　一眼瞄过去，梁明分明看得清清楚楚，那女孩儿穿着一身白色的连衣裙，身材高挑，一头如瀑长发，虽然没看见侧脸，但这一身穿着明显就是刘莎莎今天早晨出去时候的打扮，眼见她摔倒在地，梁辰的心登时就炸了。

　　那几个人明显喝多了，一个个光着膀子，前胸后背上还刺龙刻虎的，一看就不是什么善类，周围的人都不敢上前，只是远远地望着，敢怒不敢言，领头的那个个子不高长得极其墩实的家伙衣服搭在肩膀上，正眯着双醉眼满脸不怀好意地笑，伸手去摸女孩儿的腿，嘴里还喷着酒气道，“小妹妹，别害怕，哥哥来扶你嘛。”

　　眼看那只狗爪子已经堪堪要摸到女孩儿的腿上，突然间一个森寒的声音响起在耳畔，“滚！”

　　还没等反应过来是怎么回事，他只觉得胸口便是一闷，随后依稀听见了“咔嚓”几声轻响，然后便什么都不知道了。

　　周围的人却是看得清楚，就在那个醉鬼刚一弯腰的时候，一个人影便已经蹿了过来，只一脚，便将这个可怜的倒霉蛋踢飞了出去，胸口肋骨骨碎声响成一片，至少折了七八根，整个人也平平地飞出去三四米远，直接被掼到门外，爬在那里满口吐血，一动也不动了。

　　周围的几个小混混愣在了那里，稍后才有些醒味过来，却没有一个敢动手的，稀里哗啦跑出去扶那个被踹飞的家伙。

　　梁辰死死地盯了他们一眼，才转过头来，弯腰去扶那女孩儿，嘴里道，“莎莎，你没事儿吧？”

　　可刚一弯腰，却突然间身子一僵，愣在了那里。

　　眼前的人，哪里是刘莎莎？刘莎莎是瓜子脸蛋儿尖下颌，可这女孩儿却是鸭蛋脸，肌肤白皙得近乎透明，峨眉淡扫，脂粉不施，却自然而然由内向外透着一股子罕有的知性美，如果论起美丽来，要是把刘莎莎比做一朵怒放的牡丹，美得张扬放任，令人窒息的话，那这个女孩子就是空谷幽兰，高雅之间，淡定怡人，是望一眼便让人柔肠百结却不敢近前生怕打扰她寂静安详的那种美丽，几个土狗一样的流氓来骚扰这女孩子，那可纯粹是王八吃大麦，糟蹋粮食了。

　　她跟刘莎莎之间，春兰秋菊，各擅胜场，如果真要比出一个高低来，恐怕把全世界的选美专家弄来也无法评断了。

　　不过现在梁辰想的却不是美与丑的事情，而是该如何收场的问题。

　　这女孩子摆明了不是刘莎莎，可自己关心则乱，刚才听到这女孩子惊叫声也像、身形也像，结果自己一急之下摆了个大乌龙，现在却不知道该如何是好了。

　　“你，没事儿吧？”梁辰已经伸出了手去，总不能再缩回了吧？明摆着不是刘莎莎，也只能硬着头皮伸手去扶她。

　　“嗯，没事儿。”那个女孩儿脸红了，透明的肌肤上仿佛抹了一层薄薄的胭脂，从脸蛋儿一直红到脖子，轻轻应了一声，伸出几根指头的指尖儿来握住了梁辰的手，站了起来。不过站起来的时候眉头蹙了一下，有些站不稳，显然刚才扭到脚了。

　　“哇，这就是嫂子啊？太、太、太漂亮了吧？”几个运动系的家伙已经一窝蜂地涌了出来，当看到梁辰身畔的那位美女时，禁不住一个个都瞪大了眼睛，齐齐惊呼。这位美眉也太美了，是美，不是普通意义上的那种靓，是从骨子里往外透出的那种美丽的质感，高洁雅致，让人一见之下便有些自惭形秽不敢靠前的那种知性美。

　　王浩然一见之下便愣了，赶紧往后缩，李吉有些奇怪地望了他一眼，“怎么了？”

　　“她，她就是咱们师大校花，音乐学院管弦乐系的高丹，我，我以前追过她……”王浩然小声怯怯地说道。

　　“你个小王八蛋，找死啊，敢泡辰哥的码子？”李吉当时就怒了，如果不是这么多人在场，恨不能上去几拳头捶死他。

　　此刻，门外的几个小子见势不妙，已经扶着受伤的那个开溜了，李吉带着人刚要去追，却被梁辰伸手拦下了，几个小流氓而已，他倒也没放在心上，况且，刚才救人本就救错了，挺尴尬的。

　　“嫂子好。”一群家伙都以为高丹是梁辰的女朋友，此刻一齐围过来嘻嘻哈哈地凑热闹起哄，高丹的脸腾地一下又红了，在那里扭着细长细长的手指，咬着嘴唇，局促不安，却是一个字也说不出来。

　　“别闹了，她不是我女朋友，我刚才看错人了。”梁辰摸了摸鼻子，老大的尴尬。说起来这个乌龙摆得实在有些离谱儿，知道的明白是他关心则乱，不知道的还以为他借机会想英雄救美呢。

　　“啊？”一群人全都傻了，没想到以梁辰这么精明沉稳的人也会干出这种糗事来，一时间又是惊诧又是好笑，不过一个个倒也识趣，赶紧给那女孩子让开了路，刚才的那几位是流氓，他们可不是，既然这美得清纯无比的女孩子跟梁辰没什么关系，他们就得让开路了，否则让人误会了可不好。

　　“不好意思，我们都认错人了，希望没惊扰到你。”梁辰向高丹一点头，有些不好意思地低头道了声歉。

　　“不不，你不应该道歉，应该是我向你说谢谢才对。”高丹慌忙低头道谢。

　　结果两个人同时低头，“邦”的一下，额头对额头就撞在了一起，“哎哟”高丹捂着额角痛得眼泪汪汪的，她搞不清楚这家伙的头怎么这么硬，好像撞在了水泥墙上一样。梁辰也咧了下嘴，力的作用是相互的，他也疼。

　　周围几个人家伙想笑却不好意思笑，怕梁辰尴尬，不过一个个憋得肚都疼了，一齐在周围抱着肩膀看戏，这种帅男美女玩对对碰的场面可不多见，有心想多看一会儿。

　　就在场面尴尬无比的时候，外面突然间便响起了一个清脆无比的声音，透着银铃一般的动听质感，“喂，梁辰，你在干什么？”

　　所有人都是一愣，抬头向外一看，“嗬”，每个人的眼珠子都瞪大了，只见一个美得令人窒息的女孩子正站在门外，背着个小包包，正瞪着双美目狐疑地看着梁辰和那个女孩子，眼里满是审视与无名的醋意。

　　“天哪，又来一位超级美女啊，啧啧，怎么看着这么有明星范儿啊？”旁边的一位牲口看得哈拉子都快淌出来了，大张着嘴，今天这里是怎么了？美女大集合么？超级美女一个接着一个的。

　　两大美女，两种风格，一个是气质型美女，美得内敛沉静，就是高丹这个类型的；另一个则是素材型美女，美得妖娆祸乱，就是刘莎莎这个类型的，两个人并肩站在一起，一时间，满室灯光都黯淡了下去，好像全世界的焦点与眼球这一刻都焦中在她们的身上，除了她们两个，再没有别人。

　　而碰巧的是，这两大可遇而不可求的美女，现在好像都跟梁辰有点儿关系，真叫人羡慕嫉妒恨，一群憋得狼哇直叫却找不着女朋友的体育棒子们简直都要抓狂了。

　　“莎莎，你来啦……”梁辰颇有些“做贼心虚”，赶紧两步迎了上去。

　　“哼，你还没回答我的问题，刚才你在干什么？”刘莎莎狠狠地盯了高丹几眼，饶是她自负天生美丽，这一刻也禁不住有些小嫉妒高丹的气质，转而将目光盯在梁辰身上，眼神有些恶狠狠起来，刚才两个人对对碰的那一幕可全落在她眼睛里，她现在心底下醋意冒得已经快要把牙根酸倒了。要是不是看在梁辰有一帮朋友在这儿给他面子，现在已经气得发飙了。

　　“我没干什么，刚才认错人了。”梁辰摸了摸鼻子，有些不知道怎么解释。

　　幸好这时候李吉几个家伙已经围了过来，总算给梁辰解了围。看梁辰与刘莎莎的这种情况，他们这一次知道肯定不会认错人摆乌龙了，一口一个“嫂子”地叫着，叫得刘莎莎心底下甜滋滋的，眉开眼笑起来，总算暂时放过了向梁辰兴师问罪的打算。

　　“我，我先走了，梁辰，谢谢你啊。”高丹抱着包包低着头从梁辰身旁走过，小声说道，随后如一只受惊的小兔般逃走了。

　　“你认识她？”刘莎莎一听高丹喊梁辰的名字，登时就急了，恶狠狠地瞪着他，眼神很不善。

　　刘美女生气了，后果很严重……


第054章 变脸王

　　“我真不认识那女孩儿，刚才你说要来，我一直在屋子里等你，然后就听到外面有女孩子叫声，我以为是你，害怕你出什么事情，就出来看看，结果正好她摔倒，没看清，几个流氓欺负她，所以……”梁辰有些尴尬地解释道。

　　“哼，所以你就英雄救美了？是不是？行啊你，我……先不理你，回家再说！”刘莎莎怒视了他一眼，没再接着说下去。尽管心底下醋火一个劲儿地烧，但她还是个有分寸识大体的女孩儿，知道现在这么多人，必须要给男人面子，否则梁辰会下不来台的。

　　“是是，嫂子，辰哥说得没错，刚才他确实是认错人了。”这个时候李吉也凑过来帮梁辰解释，其他几个家伙也七嘴八舌帮梁辰说话，“嫂子啊，你可没看见梁辰有多担心你，坐在最里面，一下子蹿出去四五米远，我们还没回过神儿来呢，他就已经一脚把那个流氓踹飞出去了，像辰哥对女孩儿这么好的男人可不多了。”“就是就是，都是误会，嫂子一起进屋吃饭吧，别生气了，大不了今天我们让辰哥多喝几杯给你赔罪……”

　　一群人簇拥着刘莎莎往屋子里走，正好刘莎莎也便借坡下驴往屋子里走，她也不想让梁辰太尴尬。

　　进了屋子，分宾主落座，一群刚才还在嘻嘻哈哈的家伙一时间被刘莎莎的艳光所摄，反倒有些拘谨起来，都不太好意思开口说话了，光着膀子的也赶紧把衣服穿上，在这样的美女面前，尤其还是梁辰的女朋友，谁都不愿意失态。

　　“大家好，我叫刘莎莎，北方电影学院的，大家都是梁辰的朋友吧？认识你们很高兴。”刘莎莎倒是落落大方，坐在那里微微一笑自我介绍道，同时已经挎住了梁辰的胳膊，向着大家逐个打招呼。

　　“啊？嫂子就是刘莎莎？”所有人都吃了一惊，包括李吉这个粗坯在内，俱都不可思议地瞪大了眼睛。虽然没见过刘莎莎长得什么模样，但据说电影学院表演系的第一美女就叫刘莎莎，也不知道是不是眼前这个了。

　　“怎么了？我们以前，认识吗？”刘莎莎倒也不知道自己有那么大的名声，好奇地瞪大眼睛问道。

　　“不不不，我们哪有那个荣幸啊，只不过，嫂子大名在外，电影学院的一朵奇葩，周围这些学校里，恐怕没有谁不知道你的。”李吉嘿嘿一笑，挠了挠脑袋道。

　　“我哪有那么大名气啊。”刘莎莎哑然失笑。

　　“辰哥，我服了，我真服了，你打架也牛，情商也高，女朋友更靓，脑子还好使，你，你这还让我们这些兄弟们活了……”李吉装做无比感叹的样子，向着梁辰竖起大拇指摇头晃脑地说道，一群兄弟也俱都捧心做惊若天人状。

　　“哈哈，你们就捧吧，把他捧上天去算了。”刘莎莎笑得前仰后合的，但听人别人夸奖梁辰，心底下却是比喝了蜜还甜。

　　正在这个时候，酒菜已经流水价地端上来了，一群家伙早已经饿得饥肠辘辘，却碍着刘莎莎在这里，不敢放开筷子大嚼，只能装斯文一小筷一小筷地夹，这个折磨啊。

　　刘莎莎心有七窍，哪里还不明白这个事情，抿嘴一笑，悄悄握着梁辰的手掌一捏，里面硬硬的一叠钱，梁辰会意，握在掌中点了点头。不还没等缩回手去的时候，刘莎莎已经跟小野猫似的又狠狠地在他手背上挠了一下，疼得他险些叫出声来，转头一看，刘莎莎正狠盯了他一眼，大有今天晚上跟他没完的意思。

　　梁辰摸了摸鼻子，心底下叹息了一声，暗道女人的醋火有时候可真是毫无道理。

　　此刻刘莎莎已经站了起来，“我晚上吃过了，先不陪你们，你们慢慢吃，少喝酒，别闹事，我走了啊。”她笑盈盈地向一群小哥们告辞出去了，一群家伙如释重负，该光膀子的光膀子，该对着酒瓶吹的对瓶吹，全面放开手脚，轻松了许多。

　　没办法，有时候，美丽也是一种压力。

　　一群家伙甩开了膀子这顿猛喝，啤酒干掉了八箱，白酒干掉了两瓶，直喝到脚都打晃了，才相互间搀扶着往外走。

　　梁辰倒没什么事儿，只不过喝了这么多酒胃里有些胀得慌，出外买完了单，与几个人告辞，又给郑管家打了电话请了个假说自己今天有事情先不能去辅导李想学习了，随后便往家走，不过走到小区附近一片无灯的黑暗地方时，看似脚步略有虚浮的梁辰突然间一个闪身便疾快无比地消失在暗影处，仿佛融化在黑暗里一般，根本找不到他的影子。

　　“咦？”梁辰身后不远处传来了一个惊讶的声音，随后一个高大的年轻男子转了出来，有些吃惊地左看右看。

　　“高兄，这么晚了，你一直跟着我，有什么事吗？”梁辰已经神不知鬼不觉地从他身后转了出来，拍了拍他的肩膀，悠然说道。其实他早就感觉到身后有人跟着自己了，就算喝了这么多酒，多年来养成的敏锐感觉依旧没有半点放松。不过，当他发现跟着自己的人居然是高羽时，倒是禁不住有些奇怪起来，同时也有些警觉，毕竟，虽然两个人很是惺惺相惜，但高羽这么晚来意不明，不警惕不行。

　　高羽倒不愧是省级冠军级别的散打高手，梁辰刚一拍他的肩膀，猛然间浑身肌肉便是一紧，如同一头豹子般迅猛动作，后退间便要直接撞进梁辰的怀里。同时，右手一抓梁辰的左手，往下一带，左手便已经伸到了梁辰的左腿下一勾，便要一个拧身将梁辰直接扔摔出去。

　　却不料梁辰反应如电，左手只一缩便已经脱出了高羽的掌控，向前电般一探，只一个回勾，便已经扣住了高羽的喉咙，而此时，高羽的左手刚堪堪勾到梁辰的左手还没等发力，便只觉得喉咙上一紧，呼吸为之一窒，如果再不停手，恐怕还没等自己发力的之前，梁辰的左手已经有足够的时间掐碎他的喉咙。

　　“高兄，深夜跟踪，突然出手，给我一个理由。”梁辰心下有气，暗道高羽应该不是这样的卑鄙小人，况且自己已经在体育馆给足了他面子，怎么他就能干出这种事情来呢？

　　“理由是，但求一败。”高羽早已经缩回了手，居然不顾梁辰抓着自己的喉咙，哈哈一笑，转过身来望着梁辰，眼里有一种说不出的钦佩神色来。

　　“但求一败？”梁辰皱起了眉头，有些不解其意。高羽好像并不是狂傲得如独孤求败一样的人吧？

　　“兄弟，我可不是糊涂蛋。你在拳台上故意输我，顾忌到我那所谓的虚名，想给我个面子，做哥哥的不言谢，这份情心里记着。至于今天晚上来找你，就是想告诉你，我高羽明白兄弟的想法，特意求败以证我心，我非你之敌就是非你之敌，无论拳台上还是拳台下，我都服气！”高羽向着梁辰便是一拱手，持武人之礼，郑重地说道。

　　梁辰怔了一下，随后哑然失笑，终于弄明白了高羽是什么意思，说穿了就是来感谢自己来了，只不过他这种“求败”的感谢方式倒真是特别。

　　摆了摆手，“高兄，这话太见外了，我们一见如故，不如去我家，再喝上两杯，聊聊家常，怎么样？”

　　“哈哈，正合我意。其实我刚才已经找到饭店去了，不过那一大桌子人，我，这个，多少有些不好意思，所以就一直跟在你后面过来了。”高羽大笑道，受梁辰的邀请，说不出的高兴来。手一伸，已经从腰间变戏法似的拽出了两瓶酒来，在梁辰眼前一晃。

　　“好，那就走吧。”梁辰一笑，跟高羽往家走去，到了楼下顺便买了些花生、蚕豆什么的下酒菜。

　　“对了，你好像，和女朋友住在一起吧？这个，要不咱们出去吃吧，我请客，否则打扰了弟妹休息就不好了。”高羽突然间想起了刚才一大帮人把刘莎莎送出来的事情，站住了，有些不好意思地道。他刚才太高兴，结果现在才想起这个事情来。

　　“没关系，我们住上下楼，并没在一起住。”梁辰笑笑说道。

　　“原来这样，嗬，没想到，兄弟还这么传统，啧啧。”高羽竖起了大拇指，再没说什么。

　　上了楼，梁辰有意放松了脚步，尤其是路过刘莎莎门前时，更是轻手轻脚，害怕这头肯定在家蕴气的小野猫扑出来咬自己。

　　只是终究还没躲过，梁辰刚到刘莎莎家门口，门一开刘莎莎便已经一下跳了出来，伸手便掐向他腰间，“你个死人，跟一群狐朋友狗友喝酒到现在才回来不算，居然还敢背着我在外面泡妞了，看我今天怎么收拾你？！”刘莎莎嘴里嗔骂道，可是一抬头却看见高羽正尴尬地拎着两瓶酒站在那里，吃了一惊，随后就跟川剧变脸一样，瞬间就换成了一副朝阳般灿烂的笑脸，“你呀，怎么才回来，这是你的朋友吧？又要喝点儿？快，上楼去呀，傻站在这里干什么，赶紧支桌子拿盘拿碗，我去给你们炒两个菜，你们先喝着，我一会儿就好。”

　　她变脸之快捷迅速，恐怕就算是川剧大师来也要甘拜下风。


第055章 漏断人初静

　　“我女朋友，电影学院的，刘莎莎。莎莎，这是我好兄弟，高羽，江城体大的。”梁辰暗抹了把冷汗向两个人介绍了一下道。

　　而刘莎莎此刻已经伸到梁辰腰间的那只手，登时如武功高手一般瞬间变抓为拍，亲昵地拍了两下，随后，掠了掠头发，温柔大方地向着高羽点头一笑，已经走去厨房忙活了。

　　刘莎莎的原则是，私下里关上门就是自己的天下，怎么发雌威都行。但当着外人一定要给足自己男人面子。

　　“嗬，你女朋友可真……”高羽抓了抓头发，想了半天才吭哧出一句来，“真不愧是学表演的……”话说完了，自己都忍不住想笑。刚才的情况他都看得明白，哪里不知道刘莎莎此番是为何？！

　　梁辰摸了摸鼻子，很是有些尴尬，不过他明白刘莎莎的心意，更欣喜她的这种照顾自己脸面的态度，不但大气，而且善解人意，虽然是个小辣椒，但同样也是个迷死人不偿命的小妖精。不过脸上却没有表现出来，嘴里却淡淡地道，“她就是这个性格，平时让我宠坏了。”

　　“切……”远处厨房传来了刘莎莎很忿忿的不屑声，菜板被剁得梆梆响。

　　“呃，兄弟，我明白，明白。”高羽一咧嘴，赶紧揽着梁辰的肩膀往楼上走，同时强忍着笑嘴里小声地道，“快走吧，再不走一会儿真不给你面子多下不来台啊……”

　　饶是梁辰素来沉稳如山，脸上也不禁有些发红，拔脚就走，不敢有过多停留。

　　回到自己的房间，梁辰开了门，将小饭桌支上，回身刚要招呼高羽，却看见高羽眼睛直勾勾地看着床边一溜排开摆着的那四个铁筒，呆在了门口，一动不动。

　　“呵呵，平时没事练着玩儿的。”梁辰笑笑解释道。

　　“拿二百多斤重的东西练着玩儿？这二百多斤的东西别说玩儿了，我就算使足了全身的劲搬估计都挺不了半个小时。”高羽望着梁辰的眼神有些呆滞，瞬间就明白了，梁辰的脚步为什么那么迅捷，腰腹力量为什么好，动作为什么那么快。

　　“习惯了就好。”梁辰也不多解释，只是忙着摆碗筷。

　　“兄弟，我开始怀疑你的身份了。你是不是什么武林高手入凡尘历练来了？”高羽逐渐恢复了正常，半开玩笑半是真地说道。

　　“哪有那么玄乎，又不是武侠小说。我其实就是普通人家子弟，十岁时一场大火失去了父母，后来有一个好心人收养了我，教了我些功夫，帮我淬炼身体而已。”梁辰淡淡地一笑道。不过望着窗外墨黑的天空，已经有些怔然出神，想起了以前的种种过往，尤其是在那冰天雪地之中赤着身体躲避三只狼狗的追击，以最快的速度跑过满是铁刺的地面，还有曾经的一切，他长长地叹息了一声，感觉那只不过是一个梦，看着现在温馨的一切，有一种恍然隔世的感觉。

　　“不好意思，兄弟，我有些太好奇了。来来来，过去的事情，咱不提，明天的一切才是最好。喝酒！”高羽用牙咬开了瓶盖儿，拿过了一个大碗，给梁辰倒了满碗的酒，自己也斟满，向梁辰一举杯道。

　　“呵呵，说得好，明天的一切才是最好。”梁辰也举起了碗，可是心下却是油然一叹，如果一个人心底下潜藏着未知的、沉重的负累，明天的一切会不会真正的好起来呢？他不知道，或许这个答案要待明天到来时才能揭晓吧？！

　　“唉，说起来，咱们两个也算是同病相怜了，不过我比你能幸运一些。小时候父母离异，我跟着母亲度日，不过从十一二岁开始就吃住在武校不回家了。再后来，比较幸运，因为挨着高考状元，我也坐着顺风车抄啊抄的考到江城体大，一直到现在了，呵呵。”高羽摇头叹了口气，咕嘟一声喝下去大半碗酒，张嘴吐出了一口辛辣的酒气来，连呼爽，可是梁辰分明能看到他眼里的落寞与忧伤。

　　幸福的家庭家家相似，不似的家庭户户不同。

　　“你们两个大老爷们这是干什么呢？忆苦思甜哪？别喝那么快，这还有菜呢。”刘莎莎这个时候已经用个小托盘将一盘肉丝炒蒜苗和一盘炒木耳端了上来，笑着说道，刚才她在门外听到了两个人说话。

　　“呵呵，让弟妹见笑了，说起来，其实我也想回家，可不知道为什么，我就是融入不到那个家里去。”高羽叹了口气道，夹了一筷子蒜苗吃了，连声称赞“好手艺”。

　　梁辰也不说话，微笑着听他述说着以前过往的一切，陪着他喝着酒，不知不觉中，已经喝下去了一瓶半。高羽酒量原本出奇的好，但今天勾起了愁心事来，酒入愁肠人易醉，禁不住脚步略有些摇晃了，也有些喝不下去，索性站了起来告辞，说改天再来找梁辰喝酒，梁辰将他送到了楼下，等回来的时候，却发现刘莎莎居然独自坐在那里喝上了酒，吓了他一跳。

　　“莎莎，你干什么？”梁辰去抢她手里的酒瓶子，嘴里嗔道。可他下手晚了，剩下的半瓶酒全都让刘莎莎一个人喝掉了。

　　“不干什么，只是听你们说话，想起了我自己小时候，虽然我父母都在，可是他们自从离异后就像是没我这个女儿一样，只是每个月按照寄钱过来，却从来没有问过我过得好不好，开不开心，从小到大，除了姥姥之外，就没人疼过我。梁辰，我好可怜……”刘莎莎双颊上被酒气蒸出了两团粉色的醇红，转头星眸迷蒙地望着梁辰，扑到他怀里哭泣道。她是很感性的一个人，用感时花溅时、恨别鸟惊心来形容她这种女孩子，应该是不错的了。

　　“有我在，我疼你。”梁辰抱着她柔软的身体，心中无限怜爱，轻拍着她的后背道。

　　“梁辰你告诉我，你会不会疼我一辈子？永远都像现在这样？哪怕我老了，不好看了，你也会一如既往地疼我、怜我，不让我伤心，不让我难过？”刘莎莎抽泣着问道。

　　“永远！”梁辰抿了抿刚毅的嘴唇，轻轻地吐出这两个字来，语声很轻，份量却很重很重，重得直坠人心，重得媲美永恒。

　　“那你跟我说，今天那个女孩子好看，还是我好看？”刘莎莎缩在他怀里，抹了把眼泪，抽抽搭搭地道。

　　“原来她在这儿等着我呢……”梁辰一阵阵头大，赶紧使劲摇头，“她哪有你漂亮？莎莎才是世界上最漂亮的女孩子。”他的语气让自己都有些小肉麻，感觉像哄小女孩儿，可刘莎莎却偏偏就吃这一套，幸福地往他怀里钻了钻，皱了皱小鼻子，“算你还识相。不过，那女孩子确实很美啊，特有气质的感觉，我怎么老是有一种心惊肉跳的感觉，好像，她以后肯定会跟你发生些什么呢？”

　　“你别瞎想了，我这辈子只对你一个人好。”梁辰有些无可奈何地摇了摇头，这丫头，什么时候能改改这毛病呢？

　　“不是瞎想，是真的啊，这叫什么来着，嗯，对，是女人的第六感，往往都很准的。”刘莎莎说到这里，突然间仰起小脸来望着他，伸出手去抚摸着他坚毅俊朗的脸庞，“梁辰，你说，真是奇怪，明明我比你还大一岁，可为什么从遇见你的时候开始，就有一种你好像比我大很多很多的感觉？在你怀里的时候，我感觉全世界都是这样温暖，这样安全，唉，你怎么就这么让人着迷呢？不行，我要抓紧你，我一定要抓紧你，谁都无法将你夺走，谁敢夺走你，我就跟她拼命。”她突然间一下坐了起来，双手托着梁辰的下巴，眼里闪出灼灼的光来，以无双执着坚定的语气发狠似的道。

　　“傻丫头，谁能从你手中把我夺走？我还怕你以后出了大名，成了天王影后，把我甩了呢。”梁辰哑然失笑，温柔地揽着她的腰道。

　　“切，梁辰你记着，我刘莎莎这辈子只要认定的人，除非杀了我，否则永远都不改，无论你一无所有还是富可敌国，无论你草民一个还是权倾朝野，身外的一切东西都跟我喜欢你没有任何关系。如果有一天上帝非要给我一个选择，要让选择离开这个世界还是选择离开你，我宁可舍弃这红尘荣华，舍弃这三千世界，也要跟你在一起，哪怕是死！”刘莎莎哼了一声，眼里有着无法想像的执着与坚毅，说道。

　　“哈，这不会是你的台词吧？”梁辰听得心下感动，可他从来都不是那样特别会将心底情感表达出来的人，拧了下刘莎莎的小鼻子，笑道。

　　“不理你了，把人家的真心话说成是台词。”刘莎莎瞪了他一眼，半真半假地转过身去。

　　“好了，好了，说生气就生气，我这不是开玩笑嘛。”梁辰摇了摇头，哄着她。

　　“梁辰，抱我，你的怀抱最温暖、最安全，从今天开始，我天天都要你抱着我睡，直到把我哄睡着为止。”刘莎莎转手一下便勾住了他的脖子，咬着嘴唇嘻嘻笑道。

　　“好吧，月儿静，风儿明，树叶儿挂窗棂……”梁辰居然真就抱着她哼起了催眠曲来，刘莎莎开始还听得好笑，不停地掐他、打他，说他把自己当成小宝宝了，可听着梁辰浑厚的男中音唱起这首古老的歌谣，依稀间，她仿佛回到了遥远的童年，回到了那个父母还未离婚时的场景，那时候家庭和睦，父母相亲相爱，一起拍着她哄她睡觉，无比温馨，无比幸福。

　　缺月挂疏桐，漏断人初静，谁怜幽人独来往，飘渺孤鸿影。

　　默默地念着这首苏居士的千古名句，不知不觉中，她已经变得痴了起来，喃喃地说着什么，逐渐地便睡去了，只是睡着时，眼角依稀还有一丝泪痕，轻轻滑落……


第056章 大事情

　　两个都曾经有过不幸童年的年轻男女就这样相拥着睡着了，用彼此的体温温暖着彼此的灵魂，让他们在这个熟悉而又陌生的世界里，多一些勇往直前的底气。

　　相拥一夜，第二天五点钟，梁辰再度准时醒了过来，怜爱地将怀里的刘莎莎轻轻放倒在自己的床上，给她盖了条毯子，而后用一张床单包起了几个铁筒，下楼去了，无论何时，他都不会放松对自己的训练，只有这样，他才能始终保持强健的体魄与清醒的头脑，应付未来的、那不可预知的一切。

　　锻炼了两个小时，梁辰先回来把铁筒放好，然后又去下楼买了些早餐，摆好了桌子，静待着刘莎莎醒过来。

　　看着清晨的阳光照耀在刘莎莎的脸上，将那张原本就美丽无伦的脸庞映得如传说中的精灵公主一般超尘脱俗，梁辰的心底说不出的感叹，她可真是上天赐予这个世界的一个活色生香的珍宝。

　　“嗯……”伸了个大大的懒腰，刘莎莎缓缓张开了眼睛，终于醒了过来，当看见梁辰的时候，下意识地便伸出了双手，就像个小女孩子一样娇憨依赖，梁辰摇头失笑，伸过去手去将她抱在怀里，在她额上轻轻亲了一下，“吃饭吧。”

　　“嗯。”刘莎莎幸福无比地在他怀里赖了一会儿，才往走爬，可爬到一半好像才清醒过来的似的，四周望了望，“啊？这，这不是你的屋子么？你，你，你昨天有没有对我，做什么坏事？”刘莎莎慌乱地摸着自己的衣服道。

　　梁辰微笑着摇了摇头。

　　刘莎莎咬起了嘴唇，瞟了他一眼，突然间“噗哧”一笑，一下又钻进了他的怀里，“傻子，其实，就算你做了，我也不会真的怪你的……”她用细若蚊蚋的声音在梁辰耳畔道，说到这里，连小耳朵都已经红了起来。

　　梁辰心中悸荡无限，这可真是个迷死人不偿命的小妖精。

　　“好了，好了，吃饭吧，你要再这样下去，我定力有限，可无法保证会不会真的做什么坏事了。”梁辰强自摁捺下心中的火热情绪，吻了吻她的小耳垂道，同时有些尴尬地向后挪了挪身子。

　　“嘻嘻，原来你也不是真的柳下惠呀……”刘莎莎突然间便感受到了梁辰身上的某种异样，脸红红地偷笑道，倒也不再取笑梁辰，爬了起来，依偎在他怀里幸福地吃完了这顿早餐。

　　吃过早餐后，刘莎莎接到了剧组王桐山亲自打来的电话，说一切准备就绪，再过一个星期就要正式开机了，希望她这几天能勤往剧组跑跑，试试服装，体验场景，找找镜头感什么的。

　　刘莎莎依依不舍地跟梁辰告别，去上班了，梁辰闲着没事儿，就又去学校的图书馆，继续泡在知识的海洋里徜徉。

　　临近下午的时候，梁辰吃过了午饭，正在图书馆里看书，突然间“砰”的一声阅览室的门就被推开了，打破了一室的寂静，随后昨天一起吃过饭的几个运动系的学生一头闯了进来，一见梁辰在这里，几个人全都像见了救星一样扑了过来，“辰哥，辰哥，出事了，出大事了……”

　　梁辰心底下猛地一紧，却是处变不惊，只是将手中的书缓缓扣在桌子上，皱眉问道，“慢慢说，不要着急，出什么事了？”

　　“吉哥，还有浩然，都被人砍了，现在正躺在咱们学校附属医院里，打你电话你关机了……”几个人气喘吁吁，满目焦急，他们找遍了整个学校，才算找到梁辰。这几个人也一直是李吉的铁杆，跟李吉好得就是多个脑袋差个姓了。

　　梁辰一下站了起来，“什么时候的事？人怎么样？有没有危险？”他手机昨天晚上没电了，忘了充，却险些误了事。

　　“就上午八点多钟，吉哥和浩然正跷课打游戏，被一大群人从网吧里揪出来，不分青红皂白就砍了十几刀，医生说，现在还没度过危险期，还要输血，还要手术，可是，我们大家伙凑来凑去，也就一万多块钱……”说到这儿，几个小子几乎都带着哭腔了，人命关天，他们现在第一个能想到的人，就是梁辰了。

　　梁辰眼睛猛地眯了起来，里面透出了一丝狞厉的光来，抿了抿嘴唇，他冷声问道，“谁干的？为什么？”

　　“不知道，等我们去的时候，人已经快不行了……”其中一个情绪还算比较稳定的叫李铁的一个大三学生说道。

　　“先去医院！”梁辰二话不说，抓起了衣服直奔医院而去。

　　附属医院离这里并不远，几条街而已。到了医院，得知两个人已经被转移进了重症监护室，虽然手术全都做完了，但目前还未完全脱离危险期。

　　“你们，谁是病人家属？快去住院部交钱，要不然就停药了。”一个戴着眼镜的大夫拿着病历夹不耐烦地向守在重症监护室外的梁辰几个人道。

　　“大夫，再宽限我们两天，我们马上就筹钱，你们千万不能停药啊……”李铁还算有些社会经验，赶紧过去说好话哀求道。

　　“医院不是慈善堂，想让他们好得快就去筹钱吧，要不然今天晚上药就停了。”那个大夫冷冰冰的说道，语气里没有半点商量的余地。

　　“我操……”另一个叫吴泽的脾气很是火爆，闻言大怒，上去便揪住了大夫的脖领抡起钵子大的拳头就要揍他。

　　“都别闹了。”这个正透过玻璃门往里看的梁辰转过头怒喝了一声，吴泽这才忿忿不平地放开了已经吓得有些哆嗦起来的大夫。

　　“拿我的卡去交住院费，密码是六个八。”梁辰甩过去一张银行卡，李铁赶紧接住，扯着吴泽去交住院费了。

　　其实原本李铁没抱多大希望，就算梁辰再有钱，一张卡里有个一万两万的撑死了，可银行卡往那里一刷，一看剩下的余额那一长串数字，登时眼睛就直了，“个，十，百，千，万，十万……吗呀，这，这是四十多万哪……我是不是看错了？”李铁吓了好大的一跳，手里捧着的卡都有些发烫了，里面有四十多万块钱的卡，梁辰居然半点没犹豫便交给了他，还把密码告诉了他，这种信任当时便让李铁险些热泪盈眶。

　　“妈的，辰哥就是辰哥，以后我就跟他混了！”李铁狠狠地咬了咬牙，将那卡握在手心里，只觉得这卡开始热得发烫起来。

　　楼上，梁辰却根本连想都没想卡的事情，他现在只担心李吉和王浩然的安危。

　　“大夫，他们不会有事吧？”梁辰站在门外看了半天，转过头去问那个大夫。

　　“个高的挨了七刀，个矮的那个挨了十三刀，缝了无数针，你说有没有事？”大夫没好气地哼了一声道，显然刚才被吴泽揪着脖领子的气儿还没消。

　　不过旁边人高马大的吴泽眼珠子一横，他缩了下脖子，有些胆怯地道，“事儿倒是没多大事儿，中刀的地方都不是要害，不会残疾，也不会落下什么后遗症，就是现在失血过多，还要观察一夜。”

　　“他们好像醒了，我现在能进去看看他们吗？说两句话就行。”梁辰温和地向他笑笑道。

　　“行，去吧，不过别说太多，他们现在很虚弱。”大夫倒是很满意梁辰的态度，点了点头道。

　　“那就谢谢了。”梁辰道了谢，推门而入。

　　此刻，王浩然和李吉正躺在床上，微睁着眼睛，睛里满是痛苦的神色。一见梁辰走了进来，王浩然还没等说话，眼睛里便淌出了豆粒儿大的泪珠子，叫了一声，“辰哥”，便已经说不出话来了。

　　“你不要激动，浩然，有什么事，慢慢说。”梁辰赶紧走过去轻轻虚按了两下手，示意他情绪别激动。

　　“你他妈哭个屁，挨几刀又不会死。辰哥，不好意思，让你来看我们来了，还交住院费，我……”李吉在旁边倒是很硬气地哼了一声，随后向梁辰歉意地道，刚才他在里面已经听到外面的说话声了。

　　“好兄弟，就不说这些见外的话。现在你们只需要告诉我，是谁砍的你们？为了什么？”梁辰搬了把凳子坐了两张床中间，摆了摆手，随后凝重地问道。

　　“他们说是什么麻三哥的人，要找你为昨天你踢坏的那个小流氓报仇，然后吉哥就急了，三句话不来就打了起来，吉哥因为护着我，结果扔飞两个家伙就被一群人砍倒了，我上去拽他，也被砍倒了，然后非得逼着我们去找你，我和吉哥都不干，他们就继续砍，后来我们就什么都不知道了。”王浩然如同挨了欺负终于见到大人的孩子一样抽搭着道。

　　“浩然这小子还算有义气，没把我扔下。妈的，那帮小子还想找你，等我好利索的，我找人打死他们。”李吉躺在床上怒吼着，不小心抻到了伤口，痛得脸色煞白。

　　“好，我知道了。”梁辰点了下头，转身便往外走。

　　“辰哥，你，你干什么去？不要去找那帮孙子，他们现在可正找你呢，而且下手特别黑，等我好了之后咱们再一起去……”李吉一个劲儿地喊，却哪喊得住梁辰？

　　梁辰出了门，伸手要过了吴泽的手机，拨通了一个号码，“喂，六子吗？梁辰，嗯，你也好。废话不多说，告诉我，师大附近有个叫麻三的混混吗？哦，好，好，我知道了。不需要你们帮什么忙，我就是问问，好，不多说了，改天聊。”

　　梁辰将手机交给了吴泽，直接便往外走。


第057章 血溅球室

　　“辰哥，辰哥，你去哪儿？”吴泽揣起了手机便跟在梁辰后面一溜小跑。

　　“你先在这里陪护好浩然和吉子，不要惊动他们家人，省得为他们担心，我去去就回。”梁辰头也不回，并未回答他的问题，直接便出了住院部。

　　路上正好遇到回来的李铁，“辰哥，你这是要出去么？”李铁愣了一下，梁辰走过来的时候，身上分明有一种森冷到极点的寒气，激得他浑身上下都是一哆嗦，心底莫名其妙地有些发冷。

　　“嗯，照顾好他们两个。”梁辰点点头，与他擦肩而过。

　　“辰哥，卡，你的卡，先交了四万预付金，应该足够了……”李铁扬着手里的卡还没说完，梁辰一挥手已经去得远了，扔下了一句话，“你先拿着，等他们好了出院再说。”

　　他的脚步看似不快，可转瞬间就已经去得远了。

　　“这……”李铁拿着那卡，又是激动又是荣幸，这个时候吴泽已经从楼上冲了下来，“辰哥呢？”他一迭声地问道。

　　“说是出去一趟，不过，他身上的那股子冷气，有些恐怖……”李铁回想起刚才的一幕，有些胆寒。

　　“糟了，他肯定是找那个叫麻三的流氓报仇去了，我刚才听他跟一个叫六子的人讲电话来着，大概是找着砍人的正主儿。我们快跟过去看看，要是出什么事就麻烦了。”吴泽跺脚叫道。

　　“操，你他妈才说，早知道我就拉住他了……”李铁也急了，让剩下的两个人陪护王浩然和李吉，自己和吴泽直接便跑了出去，依稀能看到梁辰的身影已经消失在了街角转弯儿处，两个人奋起直追，终于远远地看到了梁辰走进了一家叫后街男孩的桌球室里。

　　两个人对望了一眼，都有些发怵起来，就算不知道麻三是谁，但这间桌球室他们是知道的，这是师大、体大、北方电影学院三校附近的街上最大的球室，也是流氓混子扎堆儿的地方，隔三岔五这里就会有人打架，连警察都往这里跑烦了，报警都不愿意接了。

　　“怎么办？要不要进去？”李铁盯着那间球室，有些头皮发麻地道。

　　“去，妈的，豁出去了，辰哥敢为了吉哥和浩然报仇，咱们连进去的胆子都没有了？走！”吴泽一咬牙，大步便往那边赶。

　　此时，梁辰已经走进了桌球室，球室很大，共分两层楼，一楼是普通球室，摆的也是普通台案，二楼就很高级了，不过全是花式九球，摆球的小姐也很靓，而且还有香烟和茶水，因为这里是专站用来赌球的，最少一个球五十起，而且还带连号的，玩得很大，有时候几把就能输进去万把块钱。不过这里也是道上的一些混混还有那些有点闲钱又游手好闲的人来这里玩儿，偶尔也有大哥级的人物在这里包场，当然，目的不是为了打球，而是为了谈事儿了。

　　梁辰在太子哥手下的那个六子那里已经了解到了麻三的具体情况，说起来，麻三儿还真是个人物，手下也有几十个小弟，平时在大学城这边呼风唤雨的，倒是挺威风。当然，他仅仅是在学校这片算是个人物而已，跟太子哥这种真正江湖上混的人，还差了两个级别。

　　里面看了一圈儿，便已经一目了然，知道那个麻三肯定不会在楼下普通球室，当下直奔二楼而去。

　　“你干什么？”楼梯上蹲着个二十多岁的小流氓，留着半长不长的头发，穿着件花衬衫，敞着胸口，上面稀疏的几根胸毛，胸前还描着个龙不龙蛇不蛇的东西。这是个把门守风的。

　　“找麻三。”梁辰眼皮也不曾经抬一下，径直往楼上走。

　　“操，你活拧了？三哥的外号也是你能叫的？”小流氓大怒，站起来当胸就是一脚。

　　梁辰闪电般的伸手在他脚后跟儿上一托一拽，那个小流氓惨叫了一声，直接飞到楼下去摔得七昏八素，连站都站不起来了。

　　几步蹿过去，一脚便踹了二楼球室的门，梁辰冷冷向里一扫，只见屋子里大概有三十几个人，正悠闲地打着球，看见一个陌生人闯进来，禁不住都是一愣。他们都是麻三的小弟，今天刚砍完人，在二楼聚会呢。

　　梁辰没说话，缓缓关上了门，而后将门上挂着的铁链子打开，在两个门手握上紧紧地缠了几道，最后用上面的锁头将之锁死，摘下了钥匙揣进兜里，他今天不准备放过这里的任何一个人。

　　“你谁呀？他妈疯啦？跑这撒野来了？”几个人小混混拎着球杆就转了过来，满眼凶光地盯着他。

　　梁辰并未说话，在屋子里所有人脸上快速地扫视了一圈儿，最后定格在一个脖子上戴着根手指般粗的金链子、一双三角眼、右耳缺了一块的三十几岁中年人脸上，“你是麻三？”他眯起了眼睛，冷冷地问道，眼里透出了两道说不出的寒芒来。

　　“我是，你是谁？找我干什么？”麻三的一双三角眼里闪动着几分愤怒且阴毒的光芒，边慢悠悠地踱着步子向这边走说道，边悄悄地做了几个手势，于是，周围三十几个流氓豁地一下都站了起来，一个个拎着球杆慢慢地向着梁辰围了过去。

　　“是你就好，我怕打错人。”梁辰冷冷一笑，笑容中有让人心悸的冷光，随后突然间便是一个助跑，腿上爆炸性的力量迸发出来，一下便跃起了两米多高，半空中一屈膝，一膝盖便向着面前的一个小流氓顶了过去。

　　那个小流氓只来得及用球棍在胸前一架，“喀嚓”一声，球棍已经断成了两截，膝盖正顶在胸口上，他连吭也没吭便喷了口鲜血直飞出去两米多远，撞翻了三个想接着他的人，倒在了地上，挣扎难起。

　　刚一落地，便是一个侧踹，“篷”的一声闷响，身侧的那个小混混刚举起台球杆便已经被他踹飞了出去，撞在台球案子上起不来了。

　　看也没看，直接矮身前进，突然间一直身，伸手就是一拳，正中前面那人面门，鼻梁骨当场打折，转回身便是一肘已经击在了另一个人的脸上，半边颧骨塌了下去。转身间就是一个鞭腿，踢在了一个人的胳膊上，胳膊当场骨折，那腿简直比铁棍还重。

　　随后，他就如同一头下了山的猛虎，在绵羊群中大开杀戒，一时间只听惨叫连连，但见鲜血喷溅，所有挡在他面前的人，没有一回之将。而且梁辰出手狠得要命，不见血、不断骨决不罢休，每一出手，必定会有人筋折骨断，根本不可能再爬起来。

　　他兄弟被砍，这一次含怒出手，一群小混混算是倒了大霉了。

　　不到三分钟，围在麻三身前的三十几个小混混已经倒下了一半还多，只剩下十一二个人握着砍刀或是球棍，连手都开始哆嗦起来，他们平时打打群架吓唬学生还行，动起手来照太子哥手底下的那帮经常见血打架的老混混那是差得太远了，真正见了这种出手就见血的催命阎王，哪里还敢再往前？而且人家还是赤手空拳，连刀子和棍子都不曾用。

　　不知道是谁首先“妈呀”一声扔下了手里的砍刀便跑，这下倒是起了带头作用，除了麻三之外，所有的小弟都开始满场飞奔绕开梁辰去逃命。

　　可二楼都已经被梁辰锁死了，钥匙还在他兜里，又能跑得到哪里去？并且，二楼的窗子是封闭式的三厘米厚的玻璃砖，外面就是挡着玻璃的巨型广告牌，就算想砸玻璃跳楼都不可能。

　　一时间，满楼里都是鬼哭狼嚎奔跑的惶急身影，却没一个人能真正跑得出去的。

　　梁辰也不理会，只是几步便走到麻三身前，冷冷地盯着他，“麻三，是吧？”

　　“我，我，我，是……兄弟，哪位……”麻三大概三十四五岁，人如其名，满脸大麻子，平原大地坑连坑，说不出的恶心，据说小时候得过天花没治好，落下的毛病。此刻，他已经两腿打颤了，哆哆嗦嗦地说道。

　　“你砍了我兄弟，现在要付出代价。”梁辰用平静得令人发指的声音说道，随后从地上拣起了一把锃亮的砍刀握在手里。

　　“大哥，你，你饶了我吧，我不知道你兄弟是谁，更没得罪过您哪……”麻三见那锃亮的砍刀在头上飘来浮去的，登时就崩溃了，裤裆里一声闷响，黄的白的登时涌了出来，臭气熏天。他扑通一声便跪在那里，求起饶来。

　　“上午你让十几个人去砍了我的兄弟，麻三哥应该不会不记得吧？”梁辰丝毫不为所动，只是将刀锋落在了麻三的脖子上，反复地磨着，锋利的刀锋瞬间割破了他的肉皮，带出了淋漓的血来，森冷的锋芒寒气直渗进心里去，麻三一下便瘫在了那里，连动也不会动了，比起太子哥来，他确实差得太远太远了。起码太子哥虽然认怂了，但没像他这样屎尿齐流连动也不会动。

　　“我，我……”麻三终于知道眼前这个杀神是谁了，就是昨天动了他小弟的那个人，他今天早晨知道这件事情后让十几个手下去找人报复，却没找着正主儿，便砍了两个知情的学生以示威慑，没想到腊月账还得快，才一上午，人家就找上门来了，而且还是这样一尊恐怖的杀神。


第058章 豪取强夺

　　“想留左手还是右手？给你三秒钟思考。”梁辰踩着他的胸口，已经缓缓举起了刀。

　　“兄弟，饶了我吧，我不敢了，我再也不敢了，你的兄弟医药费我全赔了，不不，不仅是医药费，还有营养费，我全赔了，要多少都行，只求你饶过我，我上有老母，下有妻儿，还要靠我养啊，求求你了……”麻三抱着他的腿大哭了起来，跟嚎丧似的，哭得惊天动地，都不似人声了。求饶的内容更可耻，居然把媳妇孩子老母亲都搬出来了。

　　梁辰皱了下眉头，倒没想到这个麻三如此的软骨头，不过麻三的话却让他心头一动，缓缓转头看了看这个桌球室，布置得还算雅致，两层楼的面积也不算小，据说这里一年的营利也有不少，更重要的是，王浩然家庭条件还算一般，但李吉家里条件很差，父母都下岗，父亲长年卧病在床，还有一个弟弟早早辍学不念了，李吉的学费都是自己出外比赛得的奖金或是打零工挣的，日子过得很艰难，这一次又被砍伤，虽然医药费是自己付的，但以李吉的性格肯定不会就这么欠着自己，一定会想办法还自己，如果自己不要他还，李吉的自尊心也会受不了，如果借这个机会给他置个产业，也算是还他这一份人情，同时也能兼顾到他的自尊。

　　“好，可以饶你，两个条件。”梁辰点点头，收回了刀。

　　“好，好，大哥你说，我全答应。”麻三已经吓得浑身发抖了，鸡啄米似的拼命点头，生怕梁辰一个不满砍刀落下来，自己后半辈子就要拿残疾证过日子了。

　　“第一个条件，把今天砍我的兄弟的凶手全都指出来。第二个条件，这个桌球室转给我兄弟。”梁辰干脆利落，丝毫不拖泥带水，直奔主题。

　　“啊？”麻三脑子有些发懵，第一个条件还好说，第二个条件实在有些太苛刻了，这个台球厅是他的主要产业之一，如果没了这个地方，恐怕自己以后的日子就要艰难得多，主要是包养的三个大学生情妇可就不好养了。

　　“怎么？”梁辰眼里狞光一闪，一刀便砍在了胳膊上肉厚的地方，鲜血迸溅，虽然没有真正的伤筋动骨，但这种威慑产生的作用不亚于核弹，麻三再次崩溃了。

　　“好，好，我答应，我答应……”麻三涕泪横流地道，他现在才知道，什么是真正的凶人。

　　“嗯，把那几个人找出来吧，然后现在就拟合同。这间房子是你的产业，可以不要，但免租金五十年，营业期间不得收回，水电我们自负，桌球室经营权抵债转让，其他的一切你不必过问，就这么简单。”梁辰杀伐果决地道。

　　“好，好，我现在就拟合同，还有，他们几个人……”麻三转头一看，当时脸就抽了起来，“全都被你打倒了，还有两个，站在门口的就是。”麻三不回头还好，一回头才发现，地上居然躺了二十多人，一个个到现在都还站不起来，早晨动手砍人的那几个，几乎都在其中。

　　“嗯，知道了。”梁辰一点头，踩着麻三的脚已经抬了起来，麻三好像身上挪走了一座大山，如释重负，拖着一裤裆屎尿跑到一边去找纸笔拟合同去了。

　　“你们两个，过来！”梁辰伸手一指门口那两个还在绝望地扭着门锁铁链的小混混，冷声道。

　　两个小混混崩溃了，扑通一声便跪了下来，“大哥，饶了我们吧，我们也是听麻三的指派去的，如果知道是您兄弟，绝对不敢动他们啊……”

　　梁辰从兜里掏出了烟，叼在嘴上，打火点着，伸手“当啷”一声，将那柄砍刀扔在了地上，同时将地上的一柄砍刀踢了过去，指了指两把刀子，“互砍五刀，事就算了了。要见血，不死不残就可以。”

　　两个小混混浑身哆嗦起来，你看看我，我看看你，眼里满是恐惧的光芒。

　　“怎么？用我亲自动手么？”梁辰眼神一寒，里面透出了针刺般的光芒来。

　　两个小混混几乎是颤着手捡起了刀子，爹一声妈一声你砍我一下我砍你一下，刀刀见血，皮开肉绽，惨嚎声声，一时间球室里像是成了人间地狱一般。

　　远处麻三手下的小弟包括麻三在内，看得心惊肉跳，只要还清醒着的能睁着眼睛看的，无不被震慑得肝儿都颤了，这种狠辣的手段、铁血的手腕、睚呲必报的恨意，让他们打心眼儿恐惧，他们只恨自己怎么就这么不开眼，惹上了这一尊杀神。

　　“大，大哥，合同拟好了，我这边手印都摁完了，您，您再看看……”麻三哆哆嗦嗦地一步一挪过来，双手举过头顶呈给梁辰，都不敢抬头看他一眼。

　　“不必看了，我相信你，过几天我找让人来接收。”梁辰接过了合同便揣在怀里，到了门前也懒得用掏钥匙开门，抬起腿“哐”的就是一脚，两扇沉重的大门门登时“轰隆隆”一声倒了下来，外面传来了阵阵惊叫。

　　梁辰踏着门板向外便走，却看见门口处李铁和吴泽正张大了嘴巴，跟看天神一样地看着他，刚才两个小子趴在门缝儿里已经将一切都看得清清楚楚的了，对这位老大的评价就是，猛就一个字，不用再解释。

　　“记得把门修好了。”梁辰向他们两个点了点头，随后向麻三淡然道，转身便下了楼。

　　李铁和吴泽愣了片刻后，赶紧屁颠儿颠儿地跟着往下跑，至于刚才那个胸口上纹身刺绣看门的小流氓，还趴在那里，根本起不来，吧台雇的收款小妹妹也早就不知道跑哪里去了。

　　“你们两个跟过来干什么？不知道这里会很危险么？”梁辰边往外走，边皱眉问道。

　　“我们，我们……”吴泽刚想说不放心，李铁一扯他的胳膊，这家伙顿时醒悟过来，辰哥出手，哪里轮得到他操心？“给您送卡来了，看病的钱已经够了，这是您的卡。”李铁说话已经用上了敬语，恭恭敬敬地把卡送到了梁辰手里。

　　梁辰笑了笑，也没再说什么，接过卡揣进怀里。

　　“对了，明天，如果你们两个没事儿的话，就找几个人过来接收这家场子吧，这里以后就是李吉和浩然的了，如果愿意的话，你们就在这里做事也可以，当赚几个零花钱补贴学费。”梁辰负手往前走，嘴里淡淡地道。

　　“啊？”两个人瞬间石化，这一刻望着梁辰的身影，只觉得比天还高。

　　“嗯，还有，今天的事情，希望只有你们两个知道，谁都不要告诉了，听到了么？”梁辰转头看了两个人一眼，两个家伙立即跟鸡啄米一样点起了头，颇有一副打死也不说的架势。

　　接下来的几天里，梁辰白天去医院护理王浩然和李吉，晚上回家跟刘莎莎温馨地吃饭，然后再去李想家辅导她功课，忙中有乐，倒是写意。

　　王浩然和李吉的伤势也好得很快，两个人都年轻，而且身体素质也都特别好，再加上只是些皮肉伤，并没有伤筋动骨，不到一个星期，就可以下地行走路了，只是身上的伤疤一个接着一个的，说不出的难看。

　　这几天李铁和吴泽倒是忙得不亦乐乎，带着几个人去接收台球厅，果然，麻三连个扁屁都没敢放过，直接就桌球室让出来了，还让人打扫得干干净净的，甚至这几天赢利的钱都没动，都在柜台里搁着，李铁和吴泽惊喜不已，简单地收拾了一下，便照常营业了。

　　而此一战之后，几乎学院附近的混混们都知道麻三栽了，栽在了一个学生手里，一时间来这个台球厅打球的混混基本上绝迹了，也没有人敢来闹事，附近的治安状况都连带地好了许多，来台球厅打球的学生一时间也多了起来，李铁和吴泽两个家伙索性连自己的女朋友都喊过去做收款美眉了，忙得倒是热火朝天的。

　　不过两个人按照梁辰的指示，根本就没将这个消息告诉王浩然和李吉，只是趁他们睡着的时候让他们在合同时按了手印，同时帮他们签上了名字，就万事大吉了，只等到时候他们伤好了，给他们一个惊喜。

　　看着李吉和王浩然伤势一天天好起来，梁辰心中倒满是喜悦。

　　眨眼间，又是一个星期便已经过去了，军训已经在这周周五结束了，下周便开始正式上课了，下周周五李吉和王浩然也要出院了，现在医院里有不少李吉和王浩然的铁哥们都在那里帮忙照顾他们，倒也不必他天天去。今天是周日，刘莎莎的剧组已经正式开机了，还召开了新闻发布会，她忙得连回家做饭的时间都没有了，不过每天必保到饭时给他打一个电话，督促他好好吃饭，也让梁辰备感温馨。

　　闲着没事儿，梁辰刚来到图书馆，准备坐下来看看书，这几天以来他倒是把这学期要学的必修课看了不少，感觉学到了不少东西，正打开一本人类社会学准备好好看下，就在这时，兜里的手机响了，打开来一看，是李想的电话。

　　“老师，您在哪里？”李想的声音传来，听上去有些发瓮。

　　“我在学校，你怎么了？”梁辰皱起了眉头，感觉这丫头好像有些不对劲。

　　“你来我家一趟好不好？我，我有些事情求你……”李想的声音里带起了一丝哭腔来，让梁辰没来由地一阵心疼。说起来，李想毕竟是他的第一个学生，感情确实很不一般。

　　“好，你等我一个小时。”梁辰看了下时间，没再犹豫，答应了下来。


第059章 找妈妈

　　一个小时后，梁辰已经来到了李想家中，李厚民并未在家，也不知道去忙什么了，跟郑管家打了个招呼，梁辰直接便上了楼，来到了李想的房间中，推门而入，却发现李想竟然没有学习，而是一个人抱着流氓兔的枕头，正倚在床上发呆。

　　“怎么不学习？在想什么？”梁辰坐在了桌前，皱眉望着她道。

　　“我不想学。”李想摇了摇头，吸了吸鼻子道，梁辰清晰地看到李想的脸蛋儿上挂着两道未干的泪痕。

　　“遇到什么事情了吗？可以跟我说说，我不仅是一个老师，也是一个很好的听众。”梁辰叹了口气，拿出根烟点上，望着她道。他知道，这女孩子属于那种外刚内也刚的女孩子，轻易不会流泪。不过他并未当做一回事情，还以为是青春期女孩子多愁善感罢了，只要好好疏导一下，就应该不会有什么问题。

　　“我妈妈回来了。”李想咬了咬嘴唇，眼里再次流下泪来。

　　“什么？”梁辰咬着烟愣在了那里，他记得李厚民曾经跟他说过，李想小的时候他和妻子就已经离婚了，李想的妈妈从此远走，十年没回来过，说起李想的母亲时，李厚民还有着一丝说不出的愤怒与怨气，这么多年过去了，怨怒不减，可想而知，当时离婚两个人闹得是如何的激烈。

　　“我妈妈前几天回来的，我想去看看她，可是爸爸不让，我，我好像想妈妈。”李想终于忍不住，扑倒在床上，大哭起来。

　　“这……”梁辰倒是有些犹豫起来，这可不是简单的小孩子教育问题，而是涉及到了别人的家里事，他倒是有些不好插手了。

　　“我想妈妈，想她，我想见她，十年了，我连妈妈长得什么样子都忘记了……”李想伏在床上大哭道，越哭越凶，梁辰被震得耳朵有些发麻，只得温言问道，“好了，你先别哭，告诉我你爸爸为什么不让你母女见面？”

　　“因为我爸爸恨妈妈，说她是……坏女人，还说，如果我敢去见她，就跟我断绝父女关系，呜呜，老师，我想见妈妈，可又不想失去爸爸，求你，帮帮我好吗？我知道爸爸很欣赏你，他肯定会听你的话的。”李想抬起了泪水迷蒙的眼睛，哀求道。

　　“恐怕，以你爸爸的性格，一旦决定了什么事情，估计不会太好劝动。”梁辰摇了摇头，叹息了一声道。

　　“呜呜，这个世界上除了我爸之外，我最信任的人就是你，我又没有求你别的什么事情，只想你去劝劝我爸，你却在这里推三阻四，你还算什么老师？难道老师教学生就只教课业，一点儿都不关心学生的情绪吗？呜呜……”李想趴在床上尽情地大哭起来，连蹬带踹，将床铺都得乱成一片。

　　梁辰一阵头大，这股子蛮不讲理撒泼的劲，简直跟刘莎莎都有一拼了，所不同的，一个是大女孩儿，一个是小黄毛丫头而已。

　　“好了，别闹了，你母亲在哪里？我带你去见她！”梁辰叹了口气，终于做出了一个比较艰难的决定——为了李想着想，他决定带她去看看她的母亲也好。毕竟，孩子的母亲就在这个城市，而且十年未见，如果不让人家母女见面，毕竟有些太残酷了。

　　不过这件事情他并不准备现在去跟李厚民说，只能私底下带李想去看看，否则她现在正念初三，并且还是刚刚稳下心来学习，一旦情绪出现起伏变化，影响到她的学业，也是因小失大的事情了。

　　“谢谢你，老师，我就知道，你是世界上对我最好的人。”李想大喜，脸上的泪痕还没干呢，就已经破淀而笑，跳下床来就奔着梁辰扑过来要拥抱他一下，被梁辰隔着桌子巧妙地避开了。

　　“带你去可以，不过有个要求，无论这一次见面是什么结果，都不能影响到你的学习，否则，你就不要去了。”梁辰严肃起来，向她说道，李想赶紧乖巧地点头不停。

　　“把眼泪擦干，穿好衣服，我们走。”梁辰满意地点了点头，下楼去等她了。

　　足足等了大半个小时，直到喝掉了两大杯茶水，李想才出来，让梁辰不禁感叹，这个世界上无论大女孩儿还是小女孩儿，一旦走进化妆间，等待就变得漫长且无限期起来。

　　不过，李想出来的时候，梁辰禁不住倒是眼前一亮，洁白的公主裙，齐肩长发，前额别了一个亮晶晶的小发卡，一个明艳动人的小美女已经出现在他的面前，十足的一个美人胚子，就是年纪小些，真不知道如果长大了之后，会漂亮成什么样子。

　　“老师，我好不好看？”李想看见梁辰的眼神一亮，禁不住就有些得意，扯着裙角在他面前转了个圈儿，嘻嘻一笑道。

　　“又不是去选美，跟好看有关系么？”梁辰皱了下眉头，轻哼一声道，他不准备在任何时候、任何方面给这个小姑娘以遐想的机会，一定要杜绝这个后患。

　　“切，肌肉男一个，一点儿都不会审美。”李想有些失望，嘟起了嘴，偷偷地在心底抱怨道，不过嘴里却不敢说什么，她怕梁辰不带自己去。

　　“走吧。”梁辰已经站了起来，负手向外走去，李想赶紧拎上自己的小手袋跟在后面。

　　“这个，梁先生，您要带小姐出去么？”这个时候，郑管家走了过来，小心翼翼地在他身旁问道。

　　“嗯，她心情不好，不利于学习，我带她出去走走。”梁辰点了点头，淡淡地应了一声。

　　“可是，梁先生，我家先生曾经吩咐过，双休日，不许小姐出门……”郑管家有些为难地道。

　　“没关系，如果先生问起，你就说是我带她出去的，跟你没关系。”梁辰向着郑管家温和地笑道，他知道郑管家提心的是什么。

　　果然，郑管家松了口气，心道这少年人简直就是个人精，一句话就能点透，难怪李先生那么看重他。不过嘴里却还是象征性地劝了一句，“梁先生，我知道您是一番好意，但有些事情，并不是很简单，所以请您谨慎处理……”郑管家走在梁辰身畔，小声地说道，语气里透着一丝担忧，他当然清楚梁辰到底是去干什么，只不并未点破罢了。

　　“不必担心，我会处理好的。”梁辰微笑着点了点头道。

　　“那好，我给您派车。”郑管家放心地点了点头，出去要车。

　　“不用了，我们两个坐公交车去吧，也算是让李想体会一下普通人的日子是怎么过的。”梁辰淡淡一笑，他倒觉得这是个对李想进行教育的大好机会。

　　“好。”郑管家也不再多话，这少年人做事稳重踏实，再让人放心不过了。

　　当下，梁辰便一路带着李想步行到了轻轨车站，领她去买票，一路上李想欢喜得像只小鸟，叽叽喳喳地在梁辰耳畔说个不停，那种激动的心情溢于言表。

　　要去的地方在江城市最繁华的商务圈儿里，叫做聆天大厦，据李想说，这间大厦就是她母亲的公司整体租下来的，她母亲就是那里的老总。

　　轻轨并不直达，因此，两个人还要转倒一趟大公交才能到达目的地，辗转了将近两个小时，才算到了地方。

　　聆天大厦足有十七层高，“千姿服饰”几个巨字高高地竖在大厦顶端，显得很有气派。能整体租下这座大厦办公，本身就证明了这家企业的不俗。事实上，在全国来说，千姿服饰集团在行业内也算有些名气的。

　　“老师，你帮我看看我的妆花了没有？还有我头发乱了没有？”李想一到大厦门前就开始有些紧张起来，不停地问梁辰，弄得梁辰有些哭笑不得。

　　“老师，我，我不想进去了，就在这里等她好不好？等她出来的时候，我远远地看她一眼，就足够了。”李想突然间说道，同时身子往后缩。

　　“你认得她吗？”梁辰摇了摇头，不置可否地道。

　　“我有一张小时候她抱着我照的照片，一定能认得她。”李想边说着，边往后走，脸上无比的紧张，小嘴唇都有些发白起来。她怕见到妈妈时，如果妈妈不认她，怎么办？亦或是对她态度冷淡，她又该怎么办？还有，如果爸爸知道了这件事情，会不会真的跟她断绝父女关系？

　　一时间，她的小脑袋瓜里倒是想到了许多。

　　“站住，既然来了，就要见到。如果你无法做到永远逃避，那就越早面对越好！”梁辰在她身后喝止住了她有些畏缩的脚步。

　　“可是，老师，我，我真的好怕……”李想咬了咬下唇，小声地说道。

　　“你这孩子，她是你的妈妈，又不是吃人的怪兽，有什么好怕的？好，你先去那边的咖啡厅等我，我去把她叫出来。”梁辰叹了口气，知道她的想法，轻拍了拍她的肩膀，转身便向里走。

　　他的原则是，既然要帮人，那就帮到底。

　　不过，首当其冲的一个难题来——在门口处，他被两个保安拦住了。


第060章 冲突

　　“对不起，先生，如果是这里的员工就请出示一下您的证件，如果您不是这里的员工，请说明来意，如果有预约的话我们可以先帮您转到总台问下。”两个保安素质倒是极高，客客气气地拦住他问道。不过也能看得出来，千姿公司的安保做得倒是比较到位。

　　梁辰倒是有来意，可总不至于当着保安说吧？况且带着李想来找妈妈的事情越少人知道越好，想了想，索性直截了当地道，“我找王丽薇王总，请问她在吗？”

　　“王总？”两个保安愣了一下，重新审视了一下梁辰，觉得这年轻人英风俊朗，气度不凡，倒是不敢怠慢，赶紧再次客气地问道，“请问您有预约吗？”

　　“没有。”梁辰摇了摇头道。

　　“那，就有些抱歉了。不过如果说明来意，我们可以带您到总台去打电话预约，今天王总刚好在公司办公。”右面的那个保安客气地说道。梁辰十分沉稳，风标气度过人，往那里一站很是少年老成，自有一股说不出的威严，在让人不知不觉中忽略了他的年纪的同时，不敢半点小觑。

　　不过，来意是万万不能跟他们说的，琢磨了一下，梁辰微笑道，“我是王总家在江城的亲戚，叫李想，从她离开江城起，十年未见了，有些事情找她，不知道二位能通融一下么？让我直接跟王总对个话就可以了。”梁辰不急不躁地说道，他故意把李想的名字说了出来，其实也是耍了个小聪明，恐怕除了王丽薇以外，没人知道李想是谁。同时把这个名字故意安在自己身上，也是有用意的，他是在故意混淆视听，毕竟，现在他也不解别人到底对这件事情知道多少，自己本身这么做就有些冒然唐突，会不会对王丽薇或是李厚民产生什么影响，所以处处小心谨慎。

　　“王总的亲戚？”两个保安对望了一眼，更是不敢怠慢了，就冲这少年人沉稳成熟的气质，他们就宁可信其有，不可信其无。二话不说，其中的一个赶紧带着梁辰进了千姿服饰的大门，到了总台，电话直接打到了王总办公室，梁辰清晰地听到，当“李想”这个名字说出来时，电话那边立刻传来了噼里啪啦的声音，至于总台小姐那句“十年未见”的再次说出来时，电话已经被“啪”的一声扔在了桌子上，甚至都来不及摞严，高跟鞋的声音噔噔噔响个不停，逐渐远去。

　　梁辰知道，事儿成了。

　　不到两分钟，一楼电梯门开了，疾快的高跟鞋声嗒嗒嗒响起，几乎连成了一片，梁辰抬头望过去，只见一个身穿深灰色职业套装的女子正向着一楼总台这边走了过来，两旁路过的人无不躬身致礼喊“王总”，她却半点不停，只是匆匆地向着这边走了过来，眼睛不停地四处寻找着“李想”。

　　纵然心中急切，但她的步伐依旧端庄优雅，纵然已经四十几岁，岁月已经在她的眼角唇畔雕凿下了几丝细细的皱纹，却更加奇异地给她增添了一抹成熟的美艳，风韵犹存，由此也可以判断，年轻的时候，她肯定也是一个超级美女。

　　梁辰并未急于出声说话，只是细细地端详着这个中年美妇，几眼看过去，就已经确定，她就是李想的妈妈。那眉、那眼、那唇，简直就是一个模子里刻出来的，几乎就是半点不差。如果这女子再年轻几岁的话，与李想站在一起，恐怕说她们是姐妹也会有人相信。

　　“王总，您，怎么亲自下来了……”总台的小姐都吓了一大跳，赶紧鞠躬问候，王总一向威严，并且一向来得很早，工作到很晚才走，轻易不会与人见面，这种直接走下来见人的情况还从来没有过。

　　“人呢？李想在哪里？”王丽薇急切地向着四周寻找，寻找着她的女儿，梁辰注意到，她的手居然已经开始轻轻颤抖了。观察了半晌，他心里终于有了底，知道这位母亲应该也想见自己的女儿，不会出现李想所担心的那种情况了。

　　“王总您好，我在这里。”梁辰已经几步走过了去，微笑着向王丽薇伸出手去。

　　“你是？”王丽薇愣了一下，不过出于职场礼仪，同时梁辰确实气度不凡，还是有些迟疑地伸出手去，刚一伸手，梁辰已经在她掌心一贴，她掌心里立即多了一张硬纸片。那是梁辰刚才从李想手中取来的母女合照的照片。

　　“嗯？”王丽薇下意识地低头一看，登时面色大变，身体剧烈地颤抖了一下，刚要说些什么，却看见梁辰微眨了下眼，她历经职业多年，久居高位，登时会意，点了点头，向着周围人扫视了一眼，周围正偷偷往这里看的人立马低头转身，该干什么干什么了，王总的私事可不是他们敢偷听或是八卦的。

　　梁辰再没说什么，转身便向外走，王丽薇毫不迟疑地紧跟其后，两个人出了自动伸缩门，向着右边走了过去。

　　走了大约三百米左右，两个人在一个咖啡厅前面停了下来，梁辰停了下来，转过身微笑道，“王总，刚才在里面没有向您具体做解释，是因为担心对您可能会造成不必要的影响，毕竟，您要保持在下属面前的威严。”

　　王丽薇深深地望了梁辰一眼，暗自惊讶这个小伙子倒真是心思缜密，极有城府，还这么懂得替人考虑，真心地道了声“谢谢”，点了点头，随后语气有些焦急起来，“小伙子，我想知道，我女儿在哪里，你肯定知道她在哪儿的，对吗？”

　　梁辰点了点头，并未说话，只是略抬手指了指左侧咖啡厅那面落地玻璃，里面，正有一个女孩子半跪在软座上，手扒着玻璃，脸庞贴在玻璃上，痴痴地向着这边望过来。

　　一望之下，王丽薇瞬间便已经两行泪水夺眶而出，骨肉亲情，血浓于水，纵然十年未见，可刹那间的回眸她便已经认出了，那就是自己魂牵梦绕的女儿。

　　她一下推开门奔了进去，几步便跑到座位前面，一把搂住了李想，禁不住失声痛哭，“孩子，好孩子，我就是你的妈妈呀，你知不知道，这么多年，妈妈到底有多想你？妈妈这一次特意要求从总部调任到江城来，就是为了你呀，我的宝贝，妈妈想死你了……”王丽薇瞬间就变成了一个泪人，所有的高贵典雅与矜持这一刻全都不见，只剩下一个对孩子千思万念的普通母亲。

　　“妈妈，妈妈，我也好想你，我无数次做梦都梦见过你……”李想搂着王丽薇的脖颈，也大哭了起来，幸好这个时候并不是午时，咖啡厅里并没有几个人，要不然的话，会有无数人向这对母亲行注目礼的。

　　梁辰站在外面，看着这一幕，有些感动，也有些伤感。李想还能与母亲有相认的那一天，可是自己呢？从十岁开始，这一生一世也不可能再有机会与自己的父母相认了，因为他们都已经丧生在那一天的大火之中。如果，如果可以的话，他宁愿用此生余下的生命来换取十年与父母相聚的时间，可惜，历史不能假定，时光也永远无法倒流。

　　深深地叹息了一声，梁辰坐在了咖啡厅外面的窗台上，点起根烟来，深深地吸了一口，缓缓平复着自己现在的心情。

　　咖啡厅里，母女俩正坐在一起，王丽薇就把李想搂住在自己的怀里，眼里的爱意浓稠得如蜜蜂一般，看着她，不停地询问着她这么多年来的情况，哪怕一个问题反复问上十遍自己也不嫌烦，她就想多听听女儿的声音，多看看女儿的脸庞，现在的她眼里除了女儿之外，连个世界都是虚芜不存在的了。

　　李想也娇憨地搂着王丽薇的脖子，叽叽喳喳，兴奋地向她说个不停，母女两个人的话好像永远都说不尽一般，始终在不停地说说说，好像要说到世界的终点。

　　看着这幸福的一对母女，梁辰唇边泛起了一丝温馨的微笑，纵然自己无法享受到这种亲情了，但谁又能说看着别人享受这种温情又不是一种特殊的快乐呢？

　　却不料，正在这时，一辆A8以风一般的速度从远处飞驰了过来，随后，伴随着刺耳的刹车声，“吱嘎”一声，车子便停在了咖啡厅门前，梁辰吃了一惊，抬起头来，就看见是李厚民正怒气冲冲地下了车子，直奔咖啡厅里而去。

　　“李先生……”梁辰赶紧站了起来，拦在了他的面前。

　　“梁辰，你，你干的好事，居然带着媛媛来见那个不要脸的女人？！你混蛋！给我闪开，我要把媛媛带回去！”李厚民看见梁辰便气不打一处来，一把推开了梁辰，直奔屋子里而去。

　　梁辰见他情绪太过激动，叹了口气，也没深劝，只是跟在后面走了进来，随机应变吧。

　　正如他所说，既然早晚都要面对人生中的问题，那一直逃避就不如早些面对，早些解决。

　　李厚民大步流星直奔着正额头顶着额头说体己话的母女俩而去，李想一抬头，登时吓了一大跳，慌忙站了起来，“爸爸……”

　　王丽薇转头间也看到了李厚民，眼里掠过了一丝激动的神色，也连忙站了起来，轻喊了一声，“厚民……”

　　“媛媛，我白养了你这么多年，你居然开始不听我的话了？”李厚民向李想怒吼着，已经举起了巴掌。

　　“厚民，不要打孩子，有什么就冲我来吧。”王丽薇护女心切，一下便拦在了李想的面前。

　　“滚开，你个不要脸的女人！”李厚民情绪愈发激动，一巴掌便抡了过去，“啪”一声脆响，满室皆静，王丽薇脸上已经多四道鲜红的指印！


第061章 往事

　　盛怒之下的李厚民甩出这一巴掌之后，自己也愣住了，望着王丽薇脸上那几道鲜红的指印，眼神里油然掠过了一丝心痛，不过随后便一闪即灭，十年的积郁与愤怒在胸中狂涌，又岂是一朝一夕能平息得了的？

　　“你跟我回去，否则从现在开始，我们再没有半点关系。”李厚民怒视着李想吼道，平素里那样沉静的一个人，现在居然已经完全失态了。

　　“爸爸，我……”李想从来没见到向来温文尔雅的父亲发过这么大的火，一时间有些被吓到了，手足无措地站在那里，本能地往母亲的身后缩道。

　　“厚民，你冷静一些好吗？为什么十年了，你从来不听我的解释？从来不给我任何机会？你为什么要这样固执？你知不知道，我这一次回到江城，就是为了你，为了我们的女儿。”王丽薇捂着脸，眼中含着泪水，定定地盯着李厚民，悲伤且委屈地说道。

　　“我听你的解释？我固执？哈哈，王丽薇，你做过什么你自己清楚，我只相信自己的眼睛。不必多说废话，你为了谁回来跟我没有半点关系，至于女儿是谁的，不妨今天就做个决断，如果她今天不跟我回去，那以后就恩断义绝，永不相见。”李厚民的话说得十分绝情，半点商量转斡的余地都没有。

　　“李厚民，你别这样逼迫孩子好不好？孩子是无辜的。”孩子是母亲的心头肉，况且十年未见，心头肉只会更亲更心疼，见李想被逼得呜呜大哭，心疼得不得了，双手一拦，站在李厚民面前，言语开始尖锐起来。

　　“你给我滚开，我跟我的女儿说话，有你什么事情？这么多年，你有对自己的女儿尽过半点义务和责任吗？这个时候跑来假惺惺地做好人，你还要不要脸？”李厚民怒声喝道，伸手去推她。

　　“我想关心自己的女儿，可你连电话都不让她接，连面也不我见，我怎么关心她？怎么爱她？李厚民，你不但偏激、固执，而且还自以为是，从来都只会想到自己的面子与自尊，从来不考虑别人的感受，哪怕是自己最亲的亲人，你不配做一个丈夫，不配做一个父亲，不配做一个男人！”李厚民接二连三骂她不要脸，王丽薇也愤怒起来，针锋相对地还嘴骂道，同时双手护着李想，寸步不让。

　　“咳……”旁边站着的梁辰不得不说话了，两个人都是老总级别的，在一间咖啡厅里吵架根本不是那么回事，如果传出去也不好，况且现在马上就要到中午，客流也逐渐会上来，如果再这样吵下去双方颜面尽失，也不是光彩的事情。

　　“李先生，王总，你们都先冷静一下吧，虽然我不知道你们之间有什么误会，不过你们这样会吓到李想，不利于她的成长，同时以你们的身份地位，如果传出去影响也不好，这样，王总先在这里跟李想叙叙别情，李先生，我们先出去走走，等双方冷静下来再来商量如何解决这件事情。”梁辰摸了摸鼻子，不得不横在两个人中间说道。

　　梁辰的话一针见血，当头就是盆冷水浇了下来，事实的确如此，对于两个人现在的身份地位来说，如泼妇骂街般当众吵架确实不太好看。

　　“王丽薇，你记住了，女儿是我辛苦养大的，你想现在领走，绝对不可能。”李厚民说完便怒气冲冲往外走。

　　“女儿是我生的，你没资格不让我见她、亲她、爱她。”王丽薇气极道。

　　“王总，先消消火吧，我出去看看李先生。李想，你先在这里陪陪你母亲吧。”梁辰摇头叹息了一声，跟在李厚民身后走了出去。

　　李厚民直接走到车子旁钻了进去，“砰”的一声狠狠地关上了车门，震得车子都晃了两下，显然极其愤怒。

　　梁辰也钻进了车子，坐在了副驾驶的位置上，默不作声。

　　“你干的好事！”李厚民狠狠地瞪他一眼道，余怒未消。

　　梁辰只是一笑，并未说话，掏出根烟来递给了李厚民一枝，李厚民接过来，梁辰甩开兹宝打火机盖子给他点上，自己也点着了一根，两个人开始默默地吸烟。

　　“你不跟我解释一下么？”李厚民深深地吸了口烟，转头看了梁辰，冷冷地道。

　　“解释有用？”梁辰淡淡一笑，靠在副驾驶上说道。

　　李厚民深深地看了他一眼，不再说话了，只是眼里的怒火开始逐渐消褪了下去，终于变得平静下来。

　　“我已经戒烟十年了。”李厚民深吸了口烟，叹息了一声说道，说话的内容好像跟这件事情没半点关系，但梁辰却明白他的意思。

　　“其实有些东西可以戒掉，有些东西却是戒不掉的。”梁辰吐个烟圈儿道。

　　“什么东西？”李厚民斜望了他一眼。

　　“比如情感，并不是可以强行戒掉，或是刻意忽略淡忘就能抹平的，相反，你越想忘记，却记得越深刻。”梁辰淡淡地道。

　　李厚民浑身一震，沉默了一下，缓缓地道，“继续说下去。”

　　“如果真的忘记了，可以不必愤怒。如果真的戒掉了，完全可以不吸，但你两样都没有做到，所以你心底依旧有着一块柔软的地方，或许轻轻一碰，便会鲜血直流。未愈的疤痕，可以说是恨，也可说是爱，恨愈深，爱愈深，可爱恨之间，足以证明，你依旧记得，从未忘记。”梁辰转过头来，正视着李厚民的眼睛，笑笑说道。

　　李厚民抬起头，深深地看着梁辰，沉默着，如一尊石像，居然连烟灰掉落在西裤上都浑然未知。

　　半晌后，长长地叹息了一声，“我真搞不懂，你不过就是个刚刚二十岁的年轻人而已，怎么却有着如此锐利能洞察一切的眼光？简直就像个历经岁月沧桑轮回的智者，在你面前，我像是没有任何秘密可言。”李厚民摇头苦笑道。

　　“呵呵，我并没有像你说的那种厉害，只不过是旁观者清罢了。”梁辰摇了摇头，淡淡地笑道。

　　李厚民并未在这个话题上继续纠缠，只是将烟头扔向了窗外，重新向梁辰要了根烟，自己点燃，靠在座椅上，望着天外的云彩，怔然出神。

　　半晌，如梦呓呢喃般缓缓说道，“我和王丽薇是大学时认识的，都是自幼家境贫寒，凭着自己的努力梦想出人头地的那种贫家子弟。大学毕业后，我们就结了婚，然后一起努力打拼，希望拥有一个属于自己的瑰丽明天……”他的语气低沉，回想起过去的种种，眼神不自觉地掠过了幸福的神色。

　　“那时候，虽然我们过得很清贫、很苦，却是相依相伴，从未曾放弃过梦想，放弃过彼此。后来，我们的事业终于有成，还生下了媛媛，日子一天天过得甜蜜幸福起来。但就在媛媛五岁的时候，因为亚洲经济危机，原材料大幅上涨，楼市危急，我的资金链断了，面临前所未有的重大危机，可就在这时，我最亲、最信赖的人，我的妻子、我的爱人，王丽薇居然在这时，背着我，在外面，跟人开房……”说到这里，李厚民一拳砸在了方向盘上，车笛长鸣，将前面的行人吓得惊惶四避。

　　抬起拳，拳面上已经破皮，汩汩地流出血来，可见他心中之痛，就算是已经过了十年，却依旧没有半点缓解，反而如酒一般，随着时间的加深，愈淀愈厚。

　　梁辰并没有太多的惊讶，因为之前已经料到了大体如是，否则的话，绝对不可能对李厚民的打击如此之大，让他如此恨一个女人达十年之久。

　　叹了口气，“李先生，其实我觉得你应该坐下来听听王总的解释，或许，事情并未像你想像的也未可知。”梁辰摇了摇头道，虽然与王丽薇接触不多，但端其貌，听其言，察其行，他觉得王丽薇并不像李厚民想像中的那种坏女人。况且，如果真如李厚民所说，王丽薇平时根本就是贤妻良母一个，十几年的感情，又怎么说叛变就叛变？更重要的是，就在李厚民和王丽薇吵架的时候，他分明看到了王丽薇眼里的一丝说不出的痛楚与委屈，同时她望着李厚民的眼神里，还有一丝浓得化不开的，爱！没错，就是爱意，他相信自己的眼睛，不会看错。而这种观察再结合李厚民的话，让他对这件事情产生了些许的疑惑。

　　“这还用听什么？我当时就怀疑她在外面有人，然后一直跟踪她，亲眼看到她跟别的男人开房，我，我真恨不得杀了这对狗男女！”李厚民情绪激动地狂吼道。

　　梁辰不再说话了，这个说什么都是没用的，或许，只有弄清楚事实的真相到底如何时，才能抚平两个人心头上十年的创疤。

　　“李先生，听我一句劝，您先回去吧，至于李想，是我带出来的，我也会把她带回去。其实，让孩子见一见她的妈妈，也不是什么坏事，否则，母亲近在咫尺却不能相见，对她来说，也是一件很残酷的事情，希望李先生三思。至于今天的事情，未经过您同意我就带李想出来，我表示道歉。”梁辰道。

　　“嗯，好吧，我先回去了，今天情绪太激动，我也不适合待在这里。至于媛媛，你帮我带回去吧。不用有什么歉意，我知道你也是为了媛媛好，反倒是我态度有些粗暴，要向你道歉了。”李厚民向梁辰笑笑，有些歉意地说道。

　　“没关系，怎么说李想也是我的学生。”梁辰点了点头，已经开门下了车，车子启动，徐徐驶远，但梁辰依稀能看到车子里李厚民还在频频回头……


第062章 心头永远的痛

　　叹了口气，梁辰起身往咖啡厅里走，脚步有些沉重，他并没有经历过这样的事情，也没有太多的发言权。

　　咖啡厅里，母女两个人正抱在一起垂泪，看上去很可怜，让梁辰心头有些不忍，坐在两个人的对面，却又不知道该说些什么，只能静默，等她们哭过之后再说好了。

　　好半晌，两个人止住低泣声，李想依偎在王丽薇的怀里，微闭着眼睛，而王丽薇则是满脸爱怜，大力地搂着她，像是要把这么多年来欠女儿的情与爱，要在今夕一朝全都还给她。

　　“梁辰，谢谢你。”又过了一会儿，王丽薇抽出张桌子上的纸巾擦了擦眼角，抬头望着梁辰，低声地说道，语声中透着说不出的感激。

　　梁辰只是一笑，“王总不必客气。”

　　他的沉稳气度让王丽薇上下再次打量了一番，愈发感觉到梁辰这个年轻人的与众不同来。

　　定了定神，王丽薇叹了口气，“如果不出意料的话，我和厚民的事情，想必现在，你应该知道了吧？”

　　“嗯。”梁辰点了下头，并未多说什么，事实上他现在也不知道自己应该说些什么。

　　“呵呵，你相信他的话吗？嗯，我问话的方式有问题，严格说来，应该是你与和他一样相信那件事情是真的吗？”王丽薇惨淡地一笑问道。

　　“被遮掩的真相终究会在将来揭开，穿着真相外衣的假象永远只存在于过去。真的假不了，假的真不了。”梁辰望着王丽薇淡淡地一笑道。

　　这一句话让王丽薇的眼睛亮了起来，她惊诧地发现，眼前的这个年轻人比自己想像中的还要深沉，还要有内涵。低头看了一眼李想，再次抬起头来，盯着梁辰，沉默了一会儿后，突然道，“拥有你这样一位老师，是媛媛的幸运。”

　　“王总过奖了。”梁辰不置可否地摇头，类似的话他倒是听过太多，从未有过半点沾沾自喜或是飘飘然，人的经历不同，成熟的程度也自然不同，一个自幼娇生惯养的人，就算长到四十岁，也只不过是一朵永远都长不大经不起风雨的温室花朵而已。

　　王丽薇拍了拍李想的后背，“媛媛，妈妈有些事情要跟你的老师说，你能在外面等我们一会儿吗？”她用商量的语气小意地道。

　　“妈，有什么事情我不能听的呀？”李想赖在王丽薇怀里撒娇，片刻也不想离开她，让王丽薇有些无可奈何。

　　“李想，去吧，我喊你的时候你再回来。”梁辰看了李想一眼，淡淡地道。

　　“是，老师。”李想几乎是下意识地回答道，立马便站起身来，比圣旨还好使。

　　“别远走，就在门外待一会儿，我们马上谈完。”梁辰觉得自己的语气可能有些生硬，放温柔些补充一句道。

　　“噢，知道了。”李想甜甜地应了一声，转身便往外走，虽然经历了刚才的狂风暴雨，可梁辰这么长时间以来头一次对她这么温柔地说话，颇让她有一种受宠若惊的感觉。

　　“嗬，这孩子居然这样听你的话，可真是……”王丽薇深深地盯着梁辰，惊诧不能自已，都有些不知道说什么好了。其实她同样是一个相当有头脑的人，当然明白这么多年在李厚民的宠溺下女儿会变成一个怎样骄横的孩子，却在梁辰面前如此服贴，并且仅仅只是一个家庭教师罢了，这只能证明一点，这个年轻人极其有手腕，很厉害。

　　“呵呵，无论什么样的孩子都是好孩子，只不过看怎样去教罢了。”梁辰看出了王丽薇心中的疑惑，微微一笑道。

　　“那你是怎样教她的？这孩子，恐怕不会那么好教的。”王丽薇好奇地追问了一句道。

　　“呃……”这一次梁辰却有些不好回答了，如果让王丽薇知道具体过程，恐怕不得当场抓狂才怪。摸了摸鼻子，有些尴尬地道，“没什么，本质好的孩子用不着怎样教，响鼓不用重锤，轻轻一点她就明白了。”他只能含糊其词地答道。

　　王丽薇当然是个绝顶聪明的女人，哑然一笑，倒也不再追问，有些事情能装糊涂还是装糊涂的好，知道结果就行，其他的一切并不重要。

　　“梁辰，难怪以厚民那样一向眼高于顶的人都如此欣赏你，甚至你搀于他的家务事他也并未责怪你，你确实人中龙凤。这么小的年纪，做事谨慎，滴水不露，胸有城府，让人佩服。”王丽薇望着梁辰的眼睛，低声赞叹道。

　　“呵呵，王总有什么话不妨直说，这里并没有什么人。”梁辰只是一笑，将这个话题一带而过。

　　王丽薇笑了，她真是愈来愈欣赏这个小伙子，头脑反应之快，让她都有些自愧不如。

　　“跟聪明人说话真是一件令人很愉快的事情，好，我也不赘言，只是跟你说几句心里话，唉，其实这些话，藏在我心里这么多年，从来都没有跟人说起过，可不知道为什么，今天却很想跟你唠叨唠叨。大约，人老了，总有些话会憋不住，想跟人说说。”王丽薇说到这里，叹了口气，眼里就涌起了点点泪光来。

　　梁辰并未说话，只是抽出了桌子上的纸巾递给了王丽薇，王丽薇道了声“谢”，轻擦了下眼睛，有些不好意思地向梁辰笑笑，理顺了一下思路，继续说下去。

　　“如果不出意外，以厚民对你的信任，刚才在外面，他应该跟你说起过这件被他引为平生奇耻大辱的事情，呵呵，其实他怎么知道，这所谓的奇耻大辱背后，有着怎样的隐情与苦痛。”王丽薇苦涩地笑道，“其实当初他的公司事业正红火时，我劝过他很多次，亚洲经济形势不稳定，不要将摊子铺得太大，以免到时候资金链断裂导致危机，可他年轻气盛，不听我的劝，为了与另一家公司进行竞争，不断竞标压价买地，最后真的出现了资金链全面断裂的情况，四处求借无门，当时经济形势不好，银行当时又不敢贷款给他，当时我看到他着急上火的样子，生怕他想不开，就背着他去找一个在金融办工作的同学去帮忙，想让他帮忙联系贷款。那一天夜里，我将媛媛哄睡着，为了不惊动他，半夜悄悄出门，结果刚出门不远就因为路过的洒水车水管突然爆裂淋湿了衣服，可我当时心急，不敢回家，又打不到车子，只能咬牙一路走过去，到了约定的宾馆，我的同学已经到了，他见我淋成这样，怕我感冒，就去楼下的服装店买了几件衣服上来给我，我去卫生间洗澡，然后准备换衣服，就在这时，厚民居然跟踪我到了这里，当场大发雷霆，却根本不给我解释的机会，当场就写了离婚合同，然后当天夜里就搬走了，之后的事情，你应该都知道了，我伤心远走，这一走，就是十年！”王丽薇的眼圈儿又红了起来，轻轻地用纸巾擦拭着自己的眼睛，泪水却一刻不停地流了下来，怎么擦也擦不净。

　　梁辰不说话，只是盯着王丽薇的眼睛，突然间问道，“李先生应该跟你的那位同学很熟悉吧？或者，他们之前……有过什么不愉快？”

　　王丽薇小小地吃了一惊，诧异地抬起头望了他一眼，随后两颊上腾起了红云，咬了咬嘴唇，低声地说道，“是，在没认识厚民之前，他是我的……男朋友。”

　　梁辰摸了摸鼻子，“不好意思，王总，我不是有意打探您的隐私。”

　　“呵呵，没什么，事情都过去这么久了，而且我也这么大年纪了，又有什么不可说的呢？其实，我的这个前男友人品倒还可以，只不过，厚民一直不喜欢他，这个人就像是厚民心头的一根刺，永远扎在了那里，所以，我去求他，始终不敢让厚民知道，可没想到，这件事情终究被他发现了，还是在这样一种尴尬的氛围中，厚民误会了我，也是有情可原，但，但他不应该半点机会都不给我，不让我解释，难道，难道我真的这样不让他信任吗？”说到这里，王丽薇的眼中再度涌出了泪水，却没有擦，一滴滴沿着脸颊滴下，直滴到那并未动过的咖啡杯里，在纯黑的液面儿上激起圈圈涟漪，让那杯中的咖啡，愈加涩苦起来。

　　梁辰叹了口气，再没说什么，不过已经隐约知道了这件事情大致的经过了。他是局外人，倒也不好妄下断言了，替人强辩这其中的是是非非了。

　　“不过，我真不怪厚民，厚民这个人，脾气向来外柔内烈，眼里揉不得半点沙子，尤其还是那样的时刻发生了那样的事情，可惜的是，我当年也是心高气傲，同样脾气暴躁，他不听我的解释我索性也便不解释，一走了之，却造成了现在永远无法弥补的伤与痛，我恨我自己……”王丽薇低下了头去，脸上垂满了悔恨的泪。

　　“王总，如果有机会，我会将你的话传到，时候不早了，您还有工作，我不打扰了。”梁辰站了起来，向着王丽薇点点头说道——从王丽薇让李想出去有话跟自己说的时候起，他就已经猜到了王丽薇最后的想法是什么，她分明还深深地爱着李厚民，更不想放弃自己的女儿，所以，他并不介意去帮她一个忙。

　　“谢谢你，梁辰。”王丽薇擦了擦眼里的泪水，慌忙站起来道。

　　“王总不必客气，其实人世间的苦难已经够多，如果能看到破镜重圆，又何尝不是一件赏心悦目的美事？”梁辰微微一笑，转身便走了出去。

　　王丽薇呆了一下，默默咀嚼着梁辰的话，突然间发现这话里居然饱经沧桑之感，真不像是一个才刚刚二十岁的小伙子能够说得出来的。一时间，梁辰在她眼中，倒是愈发有些高深莫测起来。


第063章 恶贼

　　梁辰已经走到了门外，掏出根烟来点上，回头看了一眼，李想正坐在咖啡厅外面的大理石窗台上，穿着鱼嘴小凉鞋的脚丫儿轻轻地晃着，抬头出神，也不知道在想些什么。

　　“李想，跟你母亲道个别，我们走了。”梁辰吐出口烟，向李想打招呼道。

　　“啊……这就走了？我……”李想回过神来，跳下了窗台，听着梁辰的话，望向正从门内走出来的王丽薇，咬了咬嘴唇，眼圈儿红了起来，很是有些依依不舍。

　　梁辰看了她一眼，并没有说话，只是走到了一边去，默默地吸烟，而王丽薇也与女儿抱在了一起，好像生离死别一样，看得人心里头有些发酸，好半天，母女两个才分开来，王丽薇抹去了女儿腮边的眼泪，牵着她的手走到了梁辰的身旁，勉强绽颜一笑，“梁老师，那我就不送了，有时间的话，再带媛媛来看我，好不好？”

　　“嗯。”梁辰点了点头，再没说什么，与李想一起与王丽薇挥手道别，打了个车子走了。

　　李想趴在车窗上痴痴地往外看，眼泪不由自主地就流出来，她分明看见自己的妈妈还在原地捂着嘴，不停地向着车子挥手。

　　梁辰叹口气，望向车窗外面如流的车河，并没有说什么。

　　车子驶出了一段路，却停了下来，前面塞车了，而且排出了好长的一大趟，瞅这样子，估计一时片刻过不去，后面已经有不少车子开始调头了，而他们的车子挤在中间，却是连动也不能动一下。

　　司机焦急地摁了半天的喇叭，也无济于事，只是歉意地向两个人一笑，“不好意思，中午的时候这里总会塞车，一塞就是大半个小时……”

　　“嗯，我们坐公交走。”梁辰点了点头，掏出七块钱来付了这段路程的车钱，领着李想走到了不远处的一条大公交路牌下等，大公交有专用线路，普通车子再怎样着急或是塞车也是不敢挤占的。

　　等了一会儿，开来了一辆大公交，两个人上了车子。大概是因为这条线路塞车的缘故，公交车上人很多，挤得要命。

　　梁辰护着李想挤上了车子，好不容易挤到了后面找了个位置站了下来，周围的人挨挨擦擦，梁辰尽量护着李想，不让一些无良的猥琐男们借机会占李想的便宜，李想在他强有力的保护之下，如同面前树起了一面肉屏风，倒也安全得紧。

　　咬了咬下唇，趁着梁辰不注意，她的小手已经偷偷地环上了梁辰的腰，梁辰冷哼了一声，她赶紧惊慌地四处张望，装做是不小心碰到的样子，心底下却忿忿不平，“拽什么拽，等四年以后，我长大的时候，一定会让你大吃一惊！”

　　心里想着，嘴里却不敢说出来，扶着车把手，车子晃晃悠悠一路往前走。

　　人太多，又这么挤，车里的空调还坏了，其中的闷热可想而知，不多时，李想就有些昏昏欲睡起来，垂着头开始打起了瞌睡。不过梁辰依旧清醒着，尽管此刻也有困意，但那个人曾经教给过他，从来不要在任何时候放松自己，否则，就会给对手以可乘之机，他无时不刻不在锻炼着自己的意志力，去克服那些能够影响到自己的东西，让自己无时无刻不保持着清醒。

　　不过，有时候清醒未必是一件好事，会看到很多不应该看到的东西。此刻，他分明透过人缝儿看到了一只手，正伸向了一个中年女子的皮包里，悄悄地从里面拽出了一个钱夹子。

　　周围分明有不少个人看到了这边的事情，其中还有一个戴眼镜的高大男子，却硬是回过头去，装做没看见，无论是出于害怕报复或是不想管闲事等等心理，世风日下，人心不古，却也由此可见一斑。

　　梁辰眉头一皱，刚要走过去，就听见一个稚嫩的童音响了起来，“妈妈，有人偷东西……”不过，刚喊出一半，就被捂住了嘴，只见一个粉妆玉琢十分可爱的小女孩正被她的妈妈惊恐地捂住了嘴巴，阻止她继续喊出声。

　　满车的寂静被打破，小偷被吓了一跳，手一颤，钱包掉在了地上，那个中年女子苦主也被惊醒，低头一看自己的钱包掉在了地上，马上捡了起来，愤怒却又胆怯地盯了那个小偷一眼，挤到了后面的门前，紧紧地护住了自己的包，却是不敢叫骂一句亦或是向那个小女孩儿道一声“谢谢”。

　　而刹那间，人人避之如蛇蝎，小偷所在的位置居然一下空出了好大的一片，位置宽敞得要命，装得如沙丁鱼罐头一样的车厢居还能腾出这么大一块空地来，看起来车厢载客量还有巨大的潜力可挖。

　　只不过，却没有一个人出来抓这个小偷，甚至指责他一句，小偷一时间倒也胆大起来，瞪着眼睛四处看了一圈儿，最终将目光锁定在那个小女孩儿脸上。

　　梁辰心底下叹了口气，护了护李想，既然什么都没有发生，还带着李想，他也不想多管闲事了。

　　正在这时，车子到站，停了下来，车门刚刚打开，还没待停稳，那个中年女子早已经迅速地下了车，转眼间就不见人影儿了。而那个小偷则悠悠当当地向着后门走过去，路过那个小女孩儿身旁的时候，突然间伸出手去，在那个小女孩儿脸上摸了一下，嘴里嘻嘻哈哈地笑道，“小妹妹好可爱哟，不过以后记得，千万不要乱说话了。”

　　迅速地缩手，小偷哈哈笑着便已经走到了车门处要下车。

　　小女孩儿呆了一下，猛然间“哇”地一声大哭起来，“妈妈，疼，疼……”随着孩子的喊声，她那粉嫩的小脸蛋儿上已经绽开了一个好长的口子，浓稠的鲜血刹时浸红了孩子半边脸庞，染红了她的衣襟。

　　“啊……”孩子的妈妈尖叫起来，伸手去捂孩子的脸，却哪里捂得住那喷涌而出的鲜血？！

　　“畜牲！”梁辰看到这一幕，登时目睚欲裂，他没想到这个小偷居然如此猖狂且手黑，对一个年幼的孩子都能进行这样的报复打击。

　　炸雷般地怒喝了一声，一步便已经蹿了出去，彼时，那个小偷一只脚已经迈出了车门，却被梁辰一把揪住脖领像拎小鸡儿般直接拎进了车内，狠命地往地上一墩，那个小偷被摔得“吭哧”一声，尾椎骨险些墩裂了。

　　“你他妈找死啊？”小偷又疼又怒，爬起来一巴掌便向着梁辰脸上打了过来，手指缝儿间分明有寒光一闪而过，那是专门用割包的犀牛牌刀片，锋锐无比，刚才他就是用这个划开了那个中年女子的皮包，当然，也是用这个刀片划开了那个小女孩儿的脸蛋。

　　梁辰连挡也未挡，出手如电，一记铁拳便已经砸在了他的鼻梁骨上，“喀”一声脆响，鼻梁骨登时打碎，鲜血从那个小偷口鼻中不停地冒了出来，连吭也没吭便已经趴在了地上。

　　车厢里登时一片混乱，所有人都惊叫着往后退，人潮涌动中，梁辰只感觉后腰上有些发寒，眼神一冷，突然间便是一扭身，手已经伸了出去，抓住了一个正拿着匕首阴狠地捅向自己后腰的人的手腕——这种公交线路上的小偷一般都是团伙作案，最少有两三个人，这个暗中下手的便是另外的一个同伙。

　　梁辰抓着那握着匕首的手腕反关节用力一拗，“啪嚓”一声，便已经如拗柴枝般硬生生拗断。

　　那个小偷同伙发出一声震天动地的惨嚎，握着腕子满地打滚儿起来。

　　“司机师傅，麻烦你直接把车子开到派出所去，让警察把这两个小偷抓起来。”梁辰神色不变，平静地向前方说道，仿佛刚才惊心动魄的一幕就像是吃饭喝水一样稀松平常，根本不值得有半点大惊小怪。

　　他并没有看见，周围的人群中，有一双明眸正悄悄地盯着他，眼神越来越明亮。

　　此刻，那个抱着女孩儿的妈妈已经哭着站了起来，向梁辰说了“谢谢”，又死命地用高跟鞋在那个鼻梁骨已经被打碎的小偷脸上狠狠地踹了几下，才匆忙抱着孩子下车去医院了。

　　“对不起，不路过派出所。”这个时候，前面的司机根本没理会梁辰的话，只是哼了一声，将车子发动起来，继续往前走。其实他也是有苦衷的，毕竟，他还要吃这碗饭，如果今天真把这两个小偷送去派出所了，回过头来人家来报复他，找他的麻烦，那他可就惨了。

　　“那你停车，我送他们去。”梁辰抿了抿嘴唇，强压下心头的怒火，哼了一声道。

　　“好。”司机求之不得，赶紧一脚踩下了刹车，梁辰并没有下车，而是先去了一趟车前，拨开了那个胆小怕事的司机，在车前鼓捣了几下，将车载电脑里存着监控录像的硬盘取了出来，因为这是证据，他必须要预防万一。司机想阻拦，但回想起刚才梁辰的生猛，只能做罢。梁辰将硬盘揣进怀里，轻松地提起了两个人的脖领子，往外拽着走，李想紧紧地跟在他的后面，又是紧张又是兴奋，没说的，跟着这位老师，无论走到哪里，都不缺乏刺激，坐公交车都能看到这么精彩的一幕，真是爽死了。


第064章 前恭后倨

　　“老师，您真是大英雄。”李想雀跃地在梁辰身畔蹦蹦跳跳道，兴奋之色溢于言表。

　　“没什么英雄不英雄的，世间路不平，总要有人踩。”梁辰淡淡一笑，已经拨起了电话，准备拨打110报案。思考了半天之后，他觉得这样的事情还要由国家机器处理来比较妥当，毕竟他也不是黑暗执法者。况且，自己还带着李想，也不想多惹事，把这两个家伙交给警察便OK了。

　　只不过，还没电话拨通，两辆警车便已经呜哩哇啦地响着，呼啸而至了。

　　“咦，没想到警察的动作还挺快的呀。”李想嘻嘻一笑道，梁辰却皱起了眉头，感觉到有些不对劲。

　　警车带着刺耳的刹车声在四个人面前停下，上面下来了三个警员，看到地面上两个嚎叫着的家伙都不禁皱了下眉头，两个人受的伤确实不轻。不过梁辰下手也很有分寸，尽管第一个被他打碎了鼻梁骨，却只是痛得要命形象凄厉而已，治好后最多鼻子扁塌地破相，根本没什么大问题。

　　“我们刚刚接到群众报案，说189路公交车发生斗殴，看来就是你们了。铐起来。”领头的那个中年警察哼了一声，狭小的三角眼里射出了冷厉的光来，死死地盯着梁辰说道。身后的两个警员已经亮出了手铐，如恶狼般奔着梁辰便扑了过去。

　　“喂，喂，警察叔叔，你们抓错人了，我老师是见义勇为抓小偷，不是打架斗殴，要抓你们也应该抓他们呀。”李想一下子急了，拦在了梁辰面前，不让警察抓他。

　　“你个黄毛丫头，上一边去。”旁边的一个警员很是粗暴地一把推开了李想，李想脚下一绊，摔在了马路旁边，登时被马路牙子的糙面磕破了腿，鲜血直流。她从小到大哪受过这样的苦？登时痛得眼泪便流了出来。

　　“混蛋！”梁辰的眼神森冷起来，突然间便伸出了手，一把掐在了那个警员的脖子上，将他推了个大屁墩儿。

　　“好小子，你敢袭警？给我抓起来！”那个领头的警察眯了眯三角眼睛，冷冷地笑道，一顶大帽子便扣了上来，挥了挥手，另一个警员会同地上爬起了的那个警员都已经撤下了橡胶警棍，和他一起奔着梁辰而来。

　　梁辰左右看了看，围观的人已经越来越多，皱了眉头，他不想在大庭广众之下跟警察发生冲突，说到底，自己是民，对方是官，代表着国家暴力机器，这种情况下太过激烈的反抗并不是什么好办法。

　　想了一下，终于伸出了两手，平静地说道，“我跟你们回警局协助调查，走吧。”

　　“不，你不能跟他回去，凭什么呀？对待见义勇为的英雄就应该这样对待么？”李想不干了，愤怒地拿起手机就要给李厚民打过去，可刚才那一摔，却把手机摔坏了，根本用不了。索性一下拦在几个警员面前，又哭又骂道。

　　“小姑娘，情况都没有了解清楚，你也不要乱说话。法律是公正的，不会放过一个坏人，也不会抓错一个好人。”那个领头的警察也不想在如此人多嘴杂的情况下闹出太多事端来，梁辰这样配合的态度再好不过，语气倒是软了下来，很是温和地道，看来他现在也很清楚大众媒体的力量。

　　“李想，不用多说，你先回去吧，不用惊动你父母，我自己能解决。”梁辰笑笑说道，他实在不想因为这件事情惊动李厚民，李厚民只能帮他一时，并不能帮他一世，况且，他也不习惯总是借助别人的势力来摆平些许麻烦。

　　“可是……”李想还要说些什么，梁辰却皱起了眉头，“我不想再说第二次，如果惊动你父母，以后我们再不见面。”

　　李想没想到梁辰在这个问题上这样执拗，一时间倒也不知道该如何是好了。

　　“走！”几个警察可不敢当着这么多人的面再给梁辰戴铐子，只是按着他的头塞进了警车里，另外一个警员简单地给那两个小偷包扎了一下，也带上了警车而去。

　　两辆警车呜哩哇啦呼啸而走，只留下一群不知所以的老百姓在津津有味地八卦着，猜测纷纭。

　　长平路派出所离这里并不远，拐了两条街，已经进了派出所。车上，梁辰一直面色平静，却在不停地摆弄着手机，也不挂电话，像是在发信息，旁边的那个刚才被他掐着脖子推了个屁墩儿的警察也没理他，只揉着自己的脖子，瞪着梁辰暗暗发狠，待会儿一定要给他好看。

　　“兔崽子，给老子下车。”一直坐在他旁边的那个年轻警员此刻终于原形毕露，冲下了警车，恶狠狠地揪着梁辰的胸襟直往前走，而前面开车的那个中年警察则满脸阴沉，停好了车，走在梁辰的身侧，阴森森地眼神令人不寒而栗。

　　而梁辰只是脸色平静，跟着他们继续往里走，一副无所畏惧的样子。

　　到了审讯室，那个年轻一些的警员一把便将梁辰推了进去，随后一脸暴戾地向那个中年警察问，“陈所，怎么收拾这小子？”

　　“先给他上铐子。”那个“陈所”已经踱进了审讯室，坐了下来，盯着梁辰，不急不忙地道。

　　“好咧，没问题。”那个警员将审讯室的门关上，随后从审讯室旁边拽出了一个大纸盒子来，里面有不少泛起毛茬儿的铐子，大小不一，有的甚至上面都起了铁锈，捡了一副最小的，他摩拳擦掌地奔着梁辰走了过去，“小子，你敢推我？真是吃熊心豹子胆了，今天非得好好折腾折腾你。”说着话，他已经走到了梁辰面前。

　　“等等，你们这干什么？难道不知道严禁刑讯吗？况且，我不是犯罪嫌疑人，而是见义勇为抓小偷，你们连情况也不问，就要对我暴力刑讯？”梁辰向后退了一步，冷冷地一哼道。

　　“是不是犯罪嫌疑人你说了算的？刑讯？谁说我要对你刑讯了？就算刑讯，又有谁能知道？”那个警员原形毕露，嚣张无比地喝道，已经向着梁辰扑了过去。

　　梁辰摇了摇头，出奇地居然没有反抗，而是任由他给自己戴上了铐子，那副小毛铐还带着毛茬儿，费了好大的劲儿才拷上，稍一动，便在梁辰的手腕上刺出了道道血痕来。血脉不通，如果拷上超过两个小时，就会落下后遗症，说狠真狠。

　　好在他还没狠到底，给梁辰只是戴了个前铐，并没有背过手去戴后铐，否则一会功夫梁辰的手就该麻了。

　　“我只想知道，我并未得罪过你们，这样做到底是为了什么？”梁辰戴着铐子，平静地说道。其实他并不是傻瓜，非要来受这个罪，来之前他便已经清晰地预料到这个结果，他只是想证明一下自己的猜测而已，这也是一种经历，可以让他更加清楚地认识这个社会，只有了解更多的规则，才能尽可能地利用这些规则。之前他通过种种渠道知道警察队伍之中有个别败类甚至“包养”公车小偷从中抽红牟利，只不过从未亲眼见过。而今天的事情，从始至终，都透着诡异，让他有理由猜测这两个警察应该是那种个别败类之一，极有可能干着的是以前听说过的那种勾当，要不然，怎么会来得那么快？又怎么会如此对他？

　　“为什么？哈哈，你打架斗殴嘛，像你这种流氓当然要这样对待。”那个警察哈哈大笑，一脚便踢在了梁辰的腿弯儿上，不过梁辰依旧巍然不动，他却像踢在了一根木桩上，震得脚面生疼。

　　“既然是打架斗殴，那为什么光抓我，却把那两个人放了？”梁辰冷冷地道，眼神一瞥间，已经看到了那两个已经被带回警局的小偷正被包扎停当，此刻正巧走过审讯室，居然没有警员跟在他们身旁，此刻正透过审讯室的玻璃咬牙切齿地望着他，恨不得上来咬他一口。

　　“他们？事情已经问清楚了，他们只不过是下车的时候挤了你一下，就被你打得头破血流，不，严格来说，是重伤害，每个人最少五万块的赔偿费，加一起十万块，如果你现在打电话叫家人拿钱来，我们可以协调你们私了，不立案，否则的话，你就等着吃牢饭吧，以他们伤害的这个程度，最少判你三年。”那个警察狂笑道。

　　梁辰平静地点了点头，“哦，原来这样，我知道了。那我现在可以打电话给家里人要钱了么？”

　　“可以，当然可以。”那个年轻些的警察愣了一下，没想到梁辰居然这么“好说话”，看了“陈所”一眼，陈所微微点了点头，他立即说道。

　　陈所隐蔽地撇了下嘴，眼里有着不屑的神色。他相信，这个乳臭未干的学生模样的年轻人，虽然看上去气度不凡，家里好像有点权势的样子，可他还是太小了，肯定禁不住一打二吓唬，血气之勇过后便会怂包的，现在果然如此。

　　想必以这小子的穿戴及气度，还有那个小毛丫头的高贵气质，估计家里应该不会在乎这么区区十万块钱，既然这小子认怂便好说了，交钱走人，一切摆平，借着任何机会捞钱才是正途，只要不再节外生枝就可以了。

　　哪想到，梁辰艰难地从兜里掏出电话拨了几个键子之后，直接打了过去，“您好，是都市生活报吗？对，是我提供的新闻线索，他们马上就到？唔，好，我在这里等他们。”

　　瞬间，陈所和那个警员便呆住了……


第065章 无冕之王

　　“我靠你妈，你敢通知媒体？真以为通知媒体老子就不敢拿你怎么样了？”那个警员愣了一下，随后暴跳如雷，飞起一脚便向着梁辰的小肚子踹了过去。

　　梁辰眼底冷光一闪，抬腿便是一架架偏了他的脚，随后一跳，一膝盖便顶在了那个警察的下巴上，登时将他顶飞了出去。

　　这一膝力量沉重至极，那个警员一下撞在桌子上，登时满天金星乱冒，头晕目眩地瘫在那里喘着粗气，连动也动不了了。

　　“混蛋，在这里你还敢这么嚣张？以为会两下就了不起了？你这是暴力抗法，就算媒体来了也救不了你！”那个陈所吓了一大跳，立马跳起来吹响了警哨，稍后，十几个警员涌了进来，看到面前的场景都吃一惊。

　　“把他抓起来，他暴力抗法，小张已经被他打伤了。”陈所怒吼如雷地道。

　　十几个不明真相的警员立即抽出了橡胶警棍向着梁辰扑了过去，梁辰只是冷冷一笑，戴着手铐，退到了墙角处。

　　“赶紧蹲下，再暴力抗法有你的苦头吃。”走在先头的两个警员还算有职业道德，并未真打，只是站在梁辰面前用警棍指着他半是劝慰半是恫吓道。他们虽然不明白情况，但也不代表就可以随意向犯罪嫌疑人暴力动用警械，况且平时都不齿于这个骄横跋扈的陈所为人，对于陈所的话并不算太感冒。只不过他是副所长，多少要给他些面子。

　　“我没犯法，也没抗法，刚才那个人是不小心撞到桌角的，跟我没关系。并且，我戴着拷子，还能将他打趴下？我又不是超人。”梁辰挑了挑眉毛道，狡黠地辩解道，这倒是让周围的警察们信了大半，确实，就算华夏武术源远流长，可十几亿人口也不见得随便揪出来一个就是武林高手吧？戴着铐子还能打趴下一个人，确实不太好想像。

　　“小伙子，无论什么情况，你先蹲下再说，不要硬抗，否则……”面前的那个警察耐心地劝解道，同时用眼角余光隐蔽地扫了下陈所，向梁辰使了个眼色，示意他识时务一些，这也是为了梁辰好。

　　这个细微的举动让梁辰心底温暖了一下，毕竟，败类只是个别的，大多数警员还是好的，看问题总要看主流。

　　可是还没等他回答，后面的陈所已经冲了过来，举着橡胶警棍兜头狠狠地砸了下来，嘴里还怒吼着，“跟这种暴力抗法的小流氓多说什么？我亲自把他抓起来！”他是看着梁辰如果真要依言蹲下，自己心底下这口恶气在这么多人眼前怕是难出了，必须要死死地扭住梁辰暴力抗法不投降的这个藉口才能狠狠地出口恶气。

　　旁边的几个警察眼里都流露出了不屑与厌恶的神色，却都敢怒不敢言。

　　“去找唐所和白指导员，否则这小子要吃苦头。”一个老警员向着另边的一个年轻警察低声说道。

　　哪想到，刚说到这里，便看见已经扑过去的陈所“嗷”的便是一声惨叫，警棍并未落在梁辰的身上，相反，却被梁辰好像惹急了拼命一般，一低头，一下便撞在了他小腹上，抱着肚子眼珠子怒凸，躺在地上喘气喘得跟风箱似的。

　　“陈所……兔崽子，你找死。”这时候后面的警员小张和另外一个当时与陈所同去后来负责抓那两个小偷的警员吼了一声，已经挤开了人群拼命地扑了过来。

　　梁辰看样子像是很害怕，往左一躲，脚底下看似无意，却是一脚踩在了陈所的裆部。陈所再次“嗷”的一声大叫，抱着裆部便直直地坐了起来，结果这一坐，登时便将扑过来的那个小张一下绊倒在，“咚”的一声小张的脑袋便与墙壁狠狠地较量了一下，结果墙赢了，小张头破血流地歪在那里，连动也不会动了。一切看上去好像都是偶然的，却实实在在是梁辰的精心设计了。

　　另外那个警员还想再扑，却已经被其他几个实在看不过去的警员给拉住了，这不混蛋么，拿警局当成什么了？光天化日之下居然给戴着铐子的人行刑，还两个三个的往上扑，这又不是黑帮堂口大会审！

　　“这是怎么回事？”此刻，外面传来了一个威严的喝声，随后，派出所所长和指导员全都赶到了，看到这种情景登时大吃一惊。所长一张威严的国字脸，个子不高，极其墩实。而指导员则是一个斯斯文戴着眼镜的中年人，颇有几分书卷气。

　　“唐所，白指导员，你们可来了，我们也不知道是怎么回事，刚才陈所带回来几个人，说是打架斗殴，门口那两个受伤的和现在屋里的这个就是，再然后，陈所说这个戴着手铐的年轻人暴力抗法，要抓他们，结果就变成了这个样子。”最开始给梁辰使眼色的那个警察向唐所和白指导员解释道。

　　“胡扯，门口那两个人分明就是189线路上的惯犯小偷，当我不知道么？而刚才我们已经接到群众举报，说有人见义勇为抓小偷，却反被抓回了警局，陈大力，你干的好事！”唐所眼里喷火地向着已经被搀了起来的陈大力怒吼道。

　　陈大力和小张还有另外一个警员站在一旁，嘴里淌着血沫子，虽然面对陈所和指导员有些惶恐，但犹自不甘心地狠盯着梁辰，而唐所和白指导员都有些尴尬，那两个受伤的小偷已经被重新抓了进来。

　　就在这时，突然间警局外吵嚷成一片，都快赶上菜市场了，紧接着，一大票记者开始蜂涌往里挤，居然直接挤到刑讯室来，左右瞅了一圈儿，登时便看见了被挤在中间的梁辰，此刻，梁辰手上的小毛拷还没拿下来，而两个受了伤的小偷正站在他旁边。

　　“谁是梁辰？”人群中一个记者喊道。

　　“我是！”梁辰当即举起了手，瞬间，戴着小毛铐的手被一片闪光灯闪亮，定格在胶卷与存储卡上。

　　“各位，各位，先别拍照，你们这是干什么？谁通知你们来的？”这个时候，白指导员不得不硬着头皮出面了，这里面也就是他从市局下来，有过与媒体打交道的经验。

　　他不说话还好，一说话登时无数话筒都递到了他面前，“请问，您是这里的负责人吗？我们刚才接到了有人提供新闻线索，说189公交线路上有人见义勇为抓小偷却被警员故意诬陷为打架斗殴抓回长平路派出所，能不能说一下具体情况是怎样的？”

　　“请问这位就是见义勇为的英雄吧？为什么要将他这么定性？”

　　“请问为什么给他戴这么小的毛铐？就算是打架斗殴，也不允许对嫌疑人进行刑讯，这不是违反警训吗？”

　　“请问这件事情幕后到底是什么情况？听说现在警界内部有个别败类纵容包庇扒手，与扒手一起分赃，有没有这样的事情？跟这件事情本身有没有关系？”

　　一时间，记者们的提问一个接着一个，密集覆盖轰炸，并且一个问题比一个问题尖锐，毕竟，现在警界在社会上的口碑一直不算太好，虽然是个体影响主流，但民间舆论场原本就是个别问题的放大器，只要你出了问题，管你是个别不个别，媒体和老百姓的眼睛可盯着呢，嘴也黑着呢，你打铁不求自身硬，就别怪炭火先烧砍了你本身。

　　白指导员当时就被记者包围了，面对着记者的狂轰滥炸，焦头烂额。这些记者可不是吃素的，他深深地知道现在大众媒体的厉害之处，一个应对不好，恐怕下场会极其惨烈。

　　不过他脑子倒也好使，灵机一动之下，一把便将旁边正发着愣怔的陈所拖了过来，“各位记者，我是这里的指导员，但今天这件具体并不是我们经手，我们也是刚刚才知道，不算太了解情况。这是我们副所长陈大力，是他亲手办的这个案子，具体怎么个过程，你们可以直接问他。”

　　白指导员精明似鬼，一下便把陈大力拉过来做挡箭牌了。

　　而旁边的唐所已经急得额上的汗都下来了，要知道，这件事情如果处理不好，恐怕不仅仅是陈大力，自己这个所长就算查不出什么事情，也要被扣个御下不严、监管不力的帽子，直接削职爱哪去哪去了。

　　左右惶然无措，突然间便看到梁辰正悠然地站在一旁看好戏，脑子转了转，立马明白过来是怎么回事，赶紧趁人不注意将梁辰拖到了角落里，“小兄弟，来来来，我给你解开铐子。”他去腰上掏钥匙。

　　“为什么解开？陈所长可是好不容易给我戴上的。”梁辰似笑非笑地道，将手腕挪到了一旁。

　　“小兄弟，你别折腾老哥哥我了，这帮记者是你叫来的吧？你可真本事，这可是一帮活祖宗，要是应对不好，我们整个所都要跟着遭殃啊。陈大力这个王八蛋，这次可害惨我们了。”唐所急得满头汗，同时恶狠狠地盯了远处的陈所一眼，眼里说不出的怒意与痛恨。

　　“呵……唐所，您到底想说什么？”梁辰好整以暇地问道，不过对这个唐所倒是有了些好感，感觉他并不像是和陈大力一丘之貉的货色。


第066章 匪夷所思的办法

　　而那边，陈大力面对着尖牙利嘴们的记者们的追问，已经是满脸淌汗，理屈词穷，记者们一通穷追猛打，就咬着为什么这么明显是见义勇为的案子却要故意办成是流氓打架斗殴案不放，已经将陈大力逼到了绝路上，一个劲儿地擦汗，根本无法应对。

　　旁边的白指导员倒是悠闲地看起了热闹，眼里闪过了一丝说不出的快意来。

　　唐所咬了咬牙，看见那边情势已经愈发不妙，额上的汗珠更密更急了，“兄弟，实话跟你说吧，我也早就看他不顺眼了，刚才和白指导员就去向纪检部门秘密举报他了，陈大力多行不义，出事是迟早的事情。我说的这话要是假的，现在天上就打个雷劈死我。我是想说，陈大力仗着自己哥哥市局治安大队长就敢胡作非为的祸害，扒了他这身皮再判几年就对了，可问题是，如果以记者报道的这种方式办了他，扒了他这身皮，他是死是活是小事，这可是给我们长平路派出所抹黑啊，我们所已经连续两年是市级精神文明创建先进单位了，今年马上就要第三年连任，到时候区局和市局都会嘉奖，虚名我倒不图，可关键是拥有了连续三年市级精神文明创建先进单位的称号，省厅就会有一笔专门奖励的奖金，十万块呢，可以自由支配。你看到没有，老黄，对，就是你现在看的那个警察，他一心扑在工作上辛苦了一辈子，可去年就因为以前曾经抓过的一个歹徒出狱后向他报复，晚上用砖头砸他们家玻璃，结果把他那个原本身体就不好的老婆吓得脑血栓了，现在还在住院，如果不动手术，下半辈子就只能躺在床上过日子了。老黄不容易，这么多年也没攒下几个钱，现在住院的钱还是我们东拼西凑借的。我们所里的人就想着这笔奖金发下来，直接给老黄的爱人动手术用，如果因为这件事情，这个市级精神文明创建先进单位要是真泡汤了的话，老黄的爱人也完了。小兄弟，我长你几岁，算是你的老哥哥，现在，我求你行不行？把这帮记者弄走吧，我知道，肯定是你找来的，你也一定有办法把他们打理走的。”说到这里，唐所眼里有抹晶莹闪过，一掠不见了。

　　“嗯？你说的是真的？”梁辰皱了皱眉头，其实自己首先信了一半，这个唐所一看就是个忠义之人，说的应该不是假话。

　　“我要说的是假话，就让我天打雷劈，不得好死。为了给老黄的爱人治病，我连给儿子上重点高中的钱都拿出来了，可还是不够。”唐所闭上了眼睛，神色一片凄愁。

　　“如果真想撇清的话，你现在把陈大力抓起来就是了，又何必来求我呢？”梁辰笑笑说道。

　　“兄弟，如果我真这么做了，你觉得以后我还能再吃这碗饭吗？再怎样，陈大力也是我的同事，如果当着记者的面把他抓起来，以后谁还跟我搭班子？同行会以怎样的眼神来看我？”唐所摇摇头苦苦一笑说道。

　　梁辰看着他的眼神，有些犹豫起来，杀人杀个死，原本他想借这件事情把陈大力直接搞死的，他的原则就是，人不犯我，我不犯人，人若犯人，爱谁谁。但现在看来，如果在这种场面下直接把陈大力搞死的话，恐怕连带地也要得罪一大票警察，虽然他不怕，但如果成天被警察盯着，也不是件让人舒服的事情了。

　　想到这里，点了点头，“好，那这件事情我来解决吧，就当是为了老黄。”他叹口气道。

　　“好，好，谢谢你，小兄弟。”唐所立刻鸡啄米似的点头，大喜过望地说道。他识人无数，可是不知道为什么，这个年轻人在他眼里，无形中却自有一股翻手为云、覆手为雨的气度，每说一句话，都让人对他不得不信服的奇异魔力。

　　掏出了手机，开始打电话。“喂，李想吗？嗯，事情解决了，不过还要收一下尾，你没有告诉你父亲吧？嗯，这就好。你现在在哪里？哦，就在附近，好过，那你过来长平路派出所一趟，还要你帮个小忙，收下尾。你来之后，就这样……惊讶什么？照我说的做，现在就过来，就这样。”

　　梁辰摞下了电话，向着唐所微微一笑点头，旁边的唐所已经听得目瞪口呆起来，他万万想不到，梁辰居然会用这种绝户计来摆平这些记者。

　　“呵呵，唐所，你也听到是怎么回事了吧？嗯，麻烦你一会儿配合一下。不过，陈所却要受一些皮肉之苦了。”回过头去，梁辰望了一眼正被记者追问得满头是汗的陈大力，微笑道。

　　“我……明白，只是，辛苦兄弟你了……”唐所擦擦汗，咧了咧嘴有些哭笑不得地道。

　　只见梁辰突然间势若疯虎，一个暴跳居然便已经跳上了审讯室的桌子上，站在桌子上猛然间便是学着戏文里“哇呀呀”的一声暴叫，随后开口便唱上了，“吾本是，那天上白虎星转世落凡尘，煞气冲天宇，只为铲尽这人间不平事，哪里不平，哪里有我……”而后便是一脚飞了出去，正踢在瞠目结舌望着他的陈大力的下巴上。

　　这一脚力量实在太大了，登时便将陈大力踢飞出去，无巧不巧，正好压了身后那两个受了重伤的小偷身上，几声惨叫响起，三个人都趴在地上，起不来了。

　　周围所有人瞬间石化，全都傻在了那里，搞不清楚这是什么情况。

　　“哪里不平，哪里有我……”梁辰嘴里依旧唱着，从桌子上猛地便已经飞了下去，一膝盖便狠狠地砸在了陈大力的腿上，陈大力“嗷”的一声痛得坐了起来，却正迎上了梁辰戴着铐子交握着的拳头上，“砰”的一声，鼻梁骨折，鲜血长流，捂着鼻子又躺了下去，随后梁辰便上来一顿猛打，拳拳奔着脸去，打人就打脸，尤其打这种败类，他本身已经不要脸地坏事做绝了，那还帮着他留着这张脸有什么用？

　　梁辰的拳头何等之狠？只几下，便已经将陈大力活活打成了猪头状，躺在那里嗷嗷直叫，却被梁辰压在那里根本起不来。而两个受伤的小偷也没办法爬起来，同样饱受梁辰老拳。同时间，梁辰还抓起了地面上一块茶碗破碎的瓷片，狠命地往那几个人身上划着，看似很巧，却一下下全都划在了那个最开始偷窃不成报复小女孩儿的恶贼脸上，几下便已经划得皮开肉绽，形象凄厉无比。

　　“哎呀，不好，我哥哥又犯病了，快，快来人把他抓住呀，他以前是练散打的，手可重了，后来得了间歇性精神病，发病时就会打人毁物，刚才在公车上就已经跟人打起来了，现在又犯病了，而且人越多犯病越厉害，快抓住他呀，要不然他会把人打死的。”就在所有人目瞪口呆搞不清楚情况的时候，一把清脆无比的声音响了起来，随后，一个漂亮可爱的小女孩儿已经从人群中钻了出来，站在人群中又蹦又跳、声嘶力竭地喊道。

　　说时迟，那时快，唐所这一刻已经“奋不顾身”地扑了出去，一把便抱住了梁辰，两个人立即滚到了一处去，梁辰手上握着瓷片狠狠地扎向他的眼睛——当然，只不过是演戏罢了——唐所则拼命抓着他的手，狂喊道，“快，抓住这个精神病，不要放开他，否则他会伤人的。”

　　场面一时间激烈比，而一群记者们则是最先反应过来，不顾安危，上去“啪啪啪啪啪”就是一顿连拍，甚至有人在一瞬间已经将明天上报的标题都拟好了——《壮哉英雄：派出所长不顾自身安危制服极度暴力倾向精神病患者》。

　　这一刻，记者们的焦点迅速被转移了，眼前的这个大新闻比起刚才那个负面新闻来，要更加劲爆，并且，这可是现场见证，并不同于刨根问底、抽丝剥茧，当然更会吸引公众眼球。

　　其实现在的媒体或是记者，就算是有职业良心，为民说话，但大部分时候也是与利益直接挂钩的，如果一档新闻不出彩，不能引起老百姓的关注，就算再为民说话，卖不出钱去拉不来广告也屁用没有，报导负面新闻，也是因为老百姓爱看这个，喜欢看后大骂发泄一下情绪罢了，所以梁辰之前给几家媒体发了信息，才会引来如此之多的记者关注了。

　　一时间，唐所跟梁辰在地上翻翻滚滚，“大战”不休，那块瓷片离唐所的眼睛始终不超过三公分，远远望过去就像要是扎进去了一样，记者们则奋不顾身地在旁边狂拍一气。

　　旁边的警察们也终于反应过来，七手八脚上去便将梁辰架了起来，四五个人将他按在墙角处，场面这才消停了下来。

　　而唐所在这一刻已经成为了焦点所在，记者的长枪短炮都已经对准了他，追问不休，有时候，听说一个英雄出现和亲眼见证一个英雄的诞生，那是截然不同的两种刺激了。无疑，眼前的这个英雄更刺激。

　　“对不起，记者同志，其实事情已经搞清楚了，这个人，嗯，应该是个有间歇性精神病史的病人，可能在公车上病情发作，打伤了其他乘客，而我们陈大力副所长给他戴铐子回来也是出于安全着想，并不像大家所想的那样。至于刚才，我只不过做一个警察应该做的事情而已，并没有什么大惊小怪的。不过我想告诉大家的是，虽然警员队伍中有极个别的败类影响了我们警察的声誉，但主流永远是好的，请相信我们，相信人民警察，我们随时随地会用我们的生命保护这个社会，保护我们的公民，捍卫警察的荣誉。大家可以回去了。”唐所关键时刻口才倒也真不错，并且义正词严，而且极具政治高度，瞬时间，一个铁血为民的警察形象跃出现在记者们面前，感动得记者们自发地开始哗哗鼓起了掌。


第067章 大智若愚

　　梁辰蹲在角落里想笑，却当然不能笑了，只是强忍着，不过心底却是在感叹，这个唐所脑筋反应还真不慢，不愧是当所长的，恐怕以后并非池中之物了。

　　“嗯？我这是，怎么了？”过了一会儿，梁辰缓缓抬起头，眼神一片空洞迷茫，好像刚刚睡了一大觉，才醒过来似的。

　　“哥，哥，你刚才又犯病了，都打伤人了……呜呜……”李想此刻已经扑到了梁辰身旁抱着他哭了起来，小女孩儿天生就是演戏的料子，眼泪说来就来，哭得情真意切，一副兄弟妹情深的样子。不过眼里却满是笑意，趁人不注意，在梁辰耳畔小声说道，“哥，你真坏！”她有意将称呼改了，把“老师”改成了“哥”，梁辰冷冷地望了她一眼，却有些无可奈何。毕竟，是自己出主意让她这么做的，现在这种情况，总不好再改回来。

　　远处，白指导员则似笑非笑地盯着梁辰，盯着梁辰的眼神里一副若有所思的神色。

　　而外围处，一双明亮的眼睛也始终盯着梁辰，里面有着说不出的疑惑来。梁辰警觉到了什么，一抬头，那双明亮的眼睛却消失在人群外围，不见了。

　　此刻，一群记者已经被唐所和白指导员连说带哄地弄走了，这件见义勇为反被抓的新闻因为梁辰这么一整已经成了闹剧一场，自然而然地便烟消云散，而另一个派出所长制伏暴力精神病患者的新闻却即将浮出水面。

　　闹闹哄哄了好半天，派出所里才算静了下来，唐所和白指导员有些疲惫不堪地走了回来，毕竟，这群记者可不是那么好答对的，必须谨慎再谨慎，否则一个不小心，人家报纸上或是网上一嚷嚷，上面追查下来那可不是闹着玩儿的。

　　彼时，梁辰还在角落里蹲着，手上还戴着铐子，旁边几个人高马大的警察正虎视眈眈地看着他，一副警惕的样子。

　　“都他妈眼瞎了？还不给人家松铐子？”唐所怒吼了一声，几个警员都有些不知所措，木讷地望着他。

　　“就你们这些人的脑袋瓜子，跟被驴踢了没什么两样。”唐所一腔邪火，劈头盖脸地骂过去，弄得一群下属不知所措。随后唐所自己亲手去给梁辰打开了铐子，几乎跟见着自己亲大爷似的，将梁辰请到了自己的办公室去，白指导员亦步亦趋地跟在后面，李想挎着梁辰的胳膊心疼地望着他手腕上的紫印子，咬着嘴唇，眼里已经有泪水了，这一次是真哭，不是演戏。

　　“梁辰同志，我和白指导员代表长平路派出所向你说一声，谢谢！同时和白指导员代表长平路派出所也要向你说一声，对不起，委屈你了！”刚一进屋子，唐所便和白指导员站在一起，向着梁辰深深地鞠躬说道。

　　“哼，哥，我们走，不理他们，他们没一个是好人。”李想心疼梁辰刚才受的罪，拉着梁辰气哼哼地就要走，不过称呼上却来了个偷天换日，看样子是存心不想再叫回“老师”了。

　　“呵呵，唐所和白指导员也不明情况，况且他们并未做什么对不住我的事情，谢谢这两个字我接受，但道歉就不必了。”梁辰淡淡一笑，伸手扶起了唐所和白指导员。

　　“干嘛接受啊，你为了帮他们还要装精神病患者，这简直有些太过份了。”李想还是余怒未消，唐所和白指导员脸上说不出的尴尬，只是搓着手笑，此时此刻，倒也不能跟一个小丫头一般见识了。

　　“不，这是我自愿的，权当做是救人吧。”梁辰淡淡地一笑，简略地将这件事情的始末说了一遍，李想的心火这才消除下来，不过情绪依旧有些不顺，气鼓鼓地坐在那里，撅着小嘴儿也不说话了。

　　“小兄弟，来，喝茶，喝茶，今天实在让你受委屈了。”白指导员给梁辰倒了杯茶，双手端了过去，眼中也是一片感激。这件事情，刚才唐所已经全都告诉他了。

　　他是从市局下派锻炼镀金来的，马上就要期满回到市局，升迁是指日可待的。如果在临走之前所里真要出了什么事情，恐怕他升迁的事情也要搁浅了。因此，无论出于哪个角度，他对梁辰也是说不出的心存感激。

　　“呵，委屈谈不上，人生在世，什么事情都是经历罢了，多一分经历，就多一分财富。”梁辰呵呵一笑道，神态淡然，自有一股说不出的令人折服的气度。

　　“说起来，如果不是兄弟，这件事情恐怕不但不会提升我们所的形象，反而会让三年精神文创建先进单位的事情泡汤，我们长平路派出所欠兄弟一个天大的人情！以后只要有用得着的，尽管说句话，只要不违反原则，能做到我们必须全做到。”唐所这时说话了，话语里掷地有声，对梁辰实在是感激不尽。

　　“嗯，或许以后会有麻烦到两位的地方，不过无论如何，能交到两位做朋友，这也是我的荣幸。”梁辰点了点头，虽然帮了人家的忙，但这种礼节性的谦虚却是不可或缺。毕竟，无论在什么环境下生存，想要别人给自己面子，就必须要先给别人面子，就如同想获得别人的尊重就一定要先尊重别人一样。

　　果然，梁辰说出了这番话来，也颇让唐所和白指导员心底很是舒服，毕竟，两个人都是三十好几奔四十去的人了，再怎样说，以这样的态度向这个小年轻的说话很是有些心里别扭，不过梁辰这一番话顿时让两个人心底下舒坦起来，最后一丝的官家踞傲尽去，对梁辰开始说不出的欣赏与认同来。

　　“那好，今天的事情就到此为止吧，相信长平路所会越来越好。至于那个陈大力陈所，呵呵，有闲暇的话，二位就替我说声抱歉吧，我刚才可能做得有些过头，不过也是事实需要了，希望陈所能给予理解。”梁辰微微一笑，已经站了起来。

　　“他？就算有他哥哥撑腰，恐怕这件事情他也要吃不了兜着走了。”唐所脸上现出极度厌恶的神色来，冷笑着说道。

　　“呵呵，那我就告辞了。”梁辰向两人点点头，与李想一起往外走，不过走到门口的时候，却像是想起了什么似的，站定下来，将怀里的那块硬盘掏了出来，转身搁在了茶几上，抬头意味深长地一笑，“华夏有句古话，杀人杀个死，送佛送上西，打蛇不打七寸，当心反咬一口。这块硬盘，就送给二位做个纪念吧，相信，二位能从中间找到一些有价值的东西。”

　　那块硬盘就是从当时公交车上电脑里拆下来的，里面忠实地用画面记录着当时的场景，相信，对于这两个收拾陈大力，无疑具有锦上添花的妙处了。

　　唐所和白指导员对望了一眼，均有些不解，毕竟他们不知道这里面是什么东西，等送走了梁辰之后，两个人迫不及待地将硬盘接在了电脑上调出监控录像一看，果然便看到了那两个恶贼犯案的全过程，事实证明，这绝对是见义勇义，而陈所硬将其定性为打架斗殴，是属于严重渎职，且有故意包庇犯罪分子的意图。只要有了这块硬盘，想收拾陈大力，那还真就是易如反掌了。

　　两个人终于明白梁辰走之前所说的那几句话，回想走梁辰来到警局后所搅起的这漫天风雨，一时间，都有些后脊背发凉起来。

　　“这年轻人，真是好手段，好智慧，做事滴水不露，而且步步为营，处处杀机，幸亏我们不是他的对头，否则的话真要被他整惨了。”唐所抹了把额上的汗，对梁辰又是畏又是敬。

　　“而且他够狠，居然不屑所谓的面子，敢用装精神病人的手段将今天这件事情瞒天过海……”白指导员也是长叹一声，觉得这年轻人真是够绝，够狠。

　　“呵呵，这可真是名副其实的大智若愚了。”唐所与白指导员对望了一眼，禁不住都笑了起来。

　　“真不知道是哪家的子弟，居然如此出色，年纪轻轻，居然如此老辣，以后有机会，真要好好结交一下。”白指导员扶了扶眼镜，有些感叹也有些憧憬地道。

　　“那是必须的，我有种预感，好像我们一定还会再见面。”唐所咧嘴乐了。

　　“你一个大老爷们，又不是女人，怎么还有第六感了？”白指导员挪谕他道。

　　“直觉嘛，不分男女。”唐所哈哈大笑起来。

　　“唔，你这样一说，我倒也有一种直觉，这个年轻人，绝非池中之物，将来的某一天肯定会大放异彩的。如果想结交的话，真要趁现在了。”白指导员点头说道。

　　“唉，可惜，刚才居然忘了留人家手机号了，真是，咦，他怎么把手机落在这里了？”唐所眨巴着眼睛，盯着办公桌上的一个破旧的手机，愣了一下。

　　正在这时，手机突然间响了，唐所赶紧接起了电话，“唐所吗？我是梁辰，呵呵，手机落在你那里了，实在不好意思。”居然是梁辰。


第068章 你们的球室

　　“哈，梁辰兄弟，你在哪儿，我马上给你送过去，如果要是有时间的话，今天晚上八点钟，在锦绣长安楼，我给你摆宴，不提感谢，只是压惊。”唐所赶紧抓住机会，要请梁辰吃饭。

　　梁辰并没有拒绝，只是呵呵一笑，“好，那就先谢过唐所了，送电话不着急，就晚上吧。唔，对了，电话里还有一段音频，你们可以找根数据线接出来听一下，或许，对肃清一下所里的败类也有好处。”说罢，已经挂上了电话。

　　唐所将信将疑地让人找了根数据线，把音频拷贝出来，白指导员也凑了过来，两个人打开音箱，只见清晰的语音从中传了出来，“他们？事情已经问清楚了，他们只不过是下车的时候挤了你一下，就被你打得头破血流，不，严格来说，是重伤害，每个人最少五万块的赔偿费，加一起十万块，如果你现在打电话叫家人拿钱来，我们可以协调你们私了，不立案，否则的话，你就等着吃牢饭吧，以他们伤害的这个程度，最少判你三年。”

　　分明就是小张的声音，这是赤裸裸的明目张胆威胁梁辰并要钱的过程，没想到居然让梁辰给录音了。

　　唐所和白指导员牙疼似的开始吸着凉气，这个梁辰，不仅手段老辣，而且又狠又毒，居然用手机录了音，而且还是全过程。这下不但陈大力要完蛋，所里一直跟着他的那两个狗腿子恐怕也要遭殃了。

　　对望了一眼，两个人又是佩服又是脊背发凉，这简直就是一个算无遗策出手狠辣的老江湖啊，他到底是干什么的？

　　梁辰挂上公用电话亭的电话，将李想送回了家，李厚民却没有在家，也不知道去哪里了，不过他有心结，一个人冷静一下也未尝不是件好事。

　　郑管家见到梁辰的时候有些赧然，很是不好意思，梁辰明白，他是出于职责所在，必须要跟自家先生汇报这件事情，倒也厚非，他并未往心里去，只是微笑着拍了拍郑管家的肩膀，示意他做得并没有错，这也让郑管家如释重负，跑前跑后给他沏茶倒水，梁辰喝了杯茶润润嗓子之后，便离开了李宅，直接去医院了。

　　晚上有一个重要的饭局，是约见唐所和白指导员的，出于自己的一些考虑，他是必须要去的。当初那个手机也是有意留在桌子上，一来是留下那段音频，二来也是想为约见这两个人留下一个不着痕迹的契机——他主要是想借这个契机扩展一下交际面儿，多认识两个警界的朋友也是好的，如果再遇到什么小麻烦之类的，有这些看似不起眼其实很重要的小城狐社鼠朋友，或许就会收到奇效，就比如太子哥手下的那个六子，就是这样的，要不然，那天他也必须要大打出手才能摆平那件事情了。

　　不过他要先去医院一趟，毕竟，今天是李吉和王浩然出院的日子，就等着他来才出院呢，他必须要去。

　　到了医院，李吉和王浩然早已经好得利利索索的，王浩然倒是长胖了两斤，而李吉则重新恢复了以前那条龙精虎猛的好汉模样，同时，都没有留下什么残疾，也没破相什么的，这倒让梁辰很是高兴。

　　医院里来了一大票人，运动系的大二大三的老生交好的来了一多半，将近百十号，李铁在看着台球厅，吴泽也来了，还弄来了两个大花篮。高羽也带着马滔还有二十几个武术系的好友来捧场，一时间弄得整个医院像黑道聚会似的，颇为热闹。但今天这个时候，他们永远都不会是主角，因为真正的主角是梁辰。

　　当梁辰出现在病房的时候，刹那间，整个三楼都沸腾了起来，所有学生都夹道欢迎，一票龙精虎猛的年轻汉子排成两队，一时间，“辰哥”“辰哥”的声音响个不停，不知道的还以为黑老大出场了呢。

　　这些学生如此激动并不是没有理由的，虽然李铁和吴泽忠于梁辰的话，始终守口如瓶，没有将那天梁辰一个人独闯后街球室打趴下几十人、并把麻三吓得拉了一裤兜子而且还逼着他转手球室的事情传出去，但这个世界上哪有不透风的墙？麻三手底下小弟就好几十人，也都亲眼见识过梁辰的威猛，就算李铁和吴泽不说，那帮小流氓出去后也会说，然后传到社会上，又从社会上传到校园的学生们耳朵里，再被添油加醋地那么一渲染，一时间，梁辰陡然间便已经成为了无敌高手一般的存在，而且最重要的是，他刚猛且义气，为了兄弟敢两肋插刀浑然不惧，这是热血的年轻学生们最为崇尚的，尤其是练体育的这帮小子，本身就是四肢发达，头脑简单，最崇拜的也就是这类蓝博式的英雄，一听到梁辰的“英伟事迹”就激动了，更何况还是身边发生的事情，还有人亲眼见过，一时间对梁辰的崇拜无经复加，甚至短短的两个星期之内，“辰哥”的大号已经悄然间叫响在整个北方师大，口口相传，渲染愈重，无形当中，他已经成为了北方师大一位大哥级的人物了。

　　听着这帮家伙激动地“辰哥”“辰哥”喊个不停，梁辰摸了摸鼻子，很是有些无语，看来自己“辰哥”这个叫法儿算是坐实了，这帮小子无论年纪大小都这么叫，想改都难了。

　　不过他向来是个淡定的人，无论外界怎么变化，都随它而去吧，内心始终如一。

　　微笑着向一群学生点头，已经走进了屋子里，李吉和王浩然早就扑了过来，二话不说，狠狠地把梁辰搂在怀里，两条大汉一起发力，就算梁辰是如此骁勇的一个人，也被搂得几乎透不过气来了。

　　“轻点儿，看来这两周你们不是养伤，是养体格了吧？再这么搂下去我骨架子都要散了。”梁辰挣开了两个家伙的怀抱，摸了摸鼻子，难得地幽默了一次。

　　“哈哈……”周围那些粗豪的年轻汉子们响起了一阵阵大笑声。

　　“好了好了，你这位重量级人物到场，这两个小子终于可以出院了。走走走，咱们找个地方好好乐呵乐呵去，今天谁也不要争，我们武术系买单，谁敢跟我们争，直接打出去。”高羽走上来拍着梁辰的肩膀哈哈大笑道。

　　周围又是一片哄笑声，尤其是师大的学生，心底下那个兴奋，就更别提了。要知道，体大武术系的高羽那可是体院的老大，更是省级散打冠军，威风赫赫，连他都这么给“辰哥”面子，以“辰哥”马首是瞻，由此可见，辰哥该是怎样的厉害了！

　　“高兄，咱们之间不分彼此，争来争去没有必要，这样，我们先去一个地方转转，今天在场的兄弟都去。”梁辰微微一笑道，随后转头看了吴泽一眼，那小子立马颠儿颠儿地跑了过来，“那边没什么问题吧？”梁辰微笑问道。

　　“没问题，辰哥，你就放心吧，今天咱们自己家的事儿，清场。整个场子装这百多号人那是轻松加愉快，再来一百人都没问题。其他的也都准备好了，李铁正在那边看着呢，啥问题都没有。”吴泽将胸脯拍得震天响。

　　“唔，那就好，我们走吧。”梁辰笑笑道。

　　“等等，兄弟，你这是唱的哪一出啊？我怎么有点儿弄不明白呢？咱们现在去哪儿啊？”高羽有点糊涂，将梁辰拽到一旁小声问道，而李吉与瞪着双牛眼凑了过来，“辰哥，包的什么场子啊？我怎么也听不懂？”

　　三位大哥级的人物在那边说话，王浩然不敢插嘴，但也屏气凝神在一边儿听着。

　　梁辰知道李铁和吴泽的嘴果然挺严的，一直没把这件事情告诉李吉和王浩然，不过这样也好，到时候给他们一个惊喜就是了。

　　“你们也不必问，跟着我走就是，咱们今天有个好地方乐呵。”梁辰一笑，故意卖了个关子，边往外走边笑道。

　　“辰哥你这不是吊人胃口么这个……”李吉摸了摸因为缝伤口被剃得锃亮的大光头，苦着脸道，他是个急性子，现在心底下已经有万千小虫在爬了，却不好意思再开口问。他知道辰哥的性格，不到该说的时候，永远不会跟你说任何事情。

　　一大票人呼呼啦啦便出了医院，向着后街男孩球室走去。

　　拐了两条街，便看到后街男孩球室，不过现在已经改名了，改成了“吉浩球室”，分明就是各取李吉和王浩然名字中的一个字换的名字。

　　走到近前，门前居然还摆着两个大花篮，上面写着“恭祝李吉、浩然康愈”，下面的落款都是梁辰。

　　梁辰一笑，没想到李铁这个小子头脑灵活，还真挺有心的，这件事情都想到了。

　　“晕，兄弟，这不是麻三的球室吗？怎么，来这里包场？”高羽愣了一下，李吉和王浩然包括现在所有人都愣住了，谁不知道这是麻三的场子啊？来这里包场，是要跟麻三干架吗？

　　“呵呵，过去是麻三的，现在已经不是了。他们有了新主人。”梁辰笑了笑，走到了李吉和王浩然的身畔，抬手指着上面的大牌子，“吉子，浩然，从今天开始，这个球室就是你们的了。”

　　“啊？”所有人再次震惊，呆呆地仰头望着那个球室上方巨大的牌子，呆若木鸡。

　　“这，这是真的？”李吉和王浩然有一种做梦般的感觉，很不真实，他们从来没想像过自己会拥有这么大一间球室。两个人傻傻地仰头看着，梦呓般地说道。


第069章 兄弟

　　“当然是真的，辰哥，羽哥，吉哥，浩然，还有兄弟们，进来吧，现在这里就是咱们家！”门口处，李铁已经一个箭步蹿了出来，高声大笑道。

　　一群人终于如梦方醒，嗷嗷叫着，早已经蹿进了球室。刚一进球室，一群家伙再次怔住了，只见球室一楼已经临时改成了宴会厅，所有的球案都已经被抬到两边去，上面搁上了木板，改成了自助食台，上面摆满了烟、酒、水果、还有无数凉菜，数量之多，足够这群粗豪大汉们胡吃海塞的了。

　　算一算，其实也用不了多少钱，这两个星期挣的钱拿出三分之一就足够了。

　　“辰哥太威武了，居然就把麻三的场子这么抢过来了？而且还这么大方，直接就送给了吉哥和浩然？我他妈真恨当天为什么不在场，就算多挨两刀，能接手这么大的场子也值啊！”其中一个大三运动系的老生啧啧感叹道，恨不得当初也去挨麻三的兄弟几刀，同时不停地往嘴里塞着火腿肉。

　　“滚吧你，你这种货色还以为辰哥能看上眼？就算想跟辰哥混也得掂量掂量自己几斤几两，连替辰哥挡刀的资格都没有。”旁边的一个小子踹了他一脚笑骂道。

　　所有人都在赞叹梁辰的神勇，当然，说得更多的，却是梁辰的大方，不得不说，“辰哥”的豪勇与大方，震惊了所有人。

　　什么是大手笔？这才是大手笔。

　　一时间，梁辰的形象在所有运动系男生中间再次拔高一层，已经成为了他们心目中传奇一般的存在了，辰哥太讲究了，跟“辰哥”混肯定错不了，这个铬印深深地印在了所有在场人的心里，任谁也无法撼动。

　　一群人在屋子里边胡吃海塞边八卦着不提，高羽、马滔还有李吉和王浩然都站在门外，王浩然已经很不争气地眼圈儿红了，他做梦也没有想到，自己挨了几刀就能置办下这么大个产业，同时心底下的愧疚无以复加——没别的，因为他当初看着那雪亮的砍刀落下来的时候，都想跑来着。

　　“幸亏当初没跑。”他暗地里抹了把冷汗，心底在恶狠狠地发誓，“妈的，以后就跟辰哥混了，就算死了也值。”

　　而李吉迄今为止，张开的嘴都还没合上，只是傻乎乎地抚摸着大门，“这，这个地方，真是我们的了？”

　　“哈哈，吉子，傻了吧？妈的，真羡慕你，有这么个好哥们。”高羽终于回过神来，大笑着走上去，拍着李吉的肩膀哈哈笑道，同时回头向梁辰竖起了大拇指，“兄弟，真他妈讲究，我从来没真正服过谁，但今天，我服你！”

　　“我也服气，辰哥，我现在都想跟你混了！”马滔走了过来，大笑着说道，用羡慕的眼神望着这间球室。要知道，这可是师大附近最大、最好的一间球室，生意火着呢。

　　“不，辰哥，我不能要。”此刻，李吉终于回过神来，转身突然间向着梁辰死命地摇了摇头。

　　“嗯？为什么？”梁辰仿佛早就预料到了他要说什么，并不为所动，只是微笑问道。

　　王浩然此刻也反应过来，“对，对，辰哥，用脚想想都知道，这是你用命拼回来的，我们不能要，绝对不能要。如果真要了，我们也太不讲究了。”王浩然也跟着大叫。

　　梁辰淡淡一笑，“不必说了，这就是你们的，合同已经签完，指印你们昏迷时都已经按过了。多说无益，以后好好地经营这里吧。”他说得十分绝决，没有半点余地。

　　“辰哥……”王浩然感动得当时眼泪就下来了，想抱梁辰却又有些不敢抱，一把抱住旁边的李吉哭了起来。

　　“哭什么，没出息的东西，辰哥这是给咱们脸，咱们必须接着。好，辰哥，既然你这么说，我也不说什么了，从今天开始，我李吉的命就是你的，其他的，都是废话。”李吉隐蔽地抹了下眼角，抬头望着梁辰，几乎是咬着牙根儿说道。

　　“没那么夸张，一个店面而已。”梁辰摇头笑笑，也不再说什么，拍了拍两个人的肩膀，“高兄，马兄，一起进去看看吧，李铁那个小子很会搞花样儿，也不知道今天是怎么弄的，我还没问过他呢。”转头向着高羽和马滔哈哈一笑说道。

　　“好，进去看看！”高羽也来了兴致，扯着马滔兴高采烈地跟几个人往里走。

　　一进门，里面的重金属音乐几乎要爆棚了，天花板上的闪灯狂闪不休，一群粗豪大汉们又吃又喝，又蹦又跳，简直是一场群魔乱舞秀。

　　“这帮小子。”梁辰叹了口气，有些无可奈何。不过心底不知不觉中也为这种气氛所感染了，无论如何，他也同样是个年轻人，骨子里涌动的是年轻人的热血，只不过一向不愿意表现出来就是了。

　　一场大吃大喝，光啤酒就干进去将近三十箱，其他食品无数，练体育和练武术的这种超级胃口可想而知了。最后一群人喝得东倒西歪，要靠相互搀扶着才能出门。

　　“以后这里就是兄弟们的家，随时来，随时欢迎。”李吉和王浩然站在门口，醉眼朦胧地向着一群人招手，李铁和吴泽在屋子里忙活着，马滔帮他们收拾东西，毕竟明天还要开工呢。梁辰和高羽在屋子里一个角落里拿着瓶啤酒在对瓶吹。

　　“兄弟，你肯定不是普通人，说，你到底是什么来路？”高羽明显有点儿喝大了，舌头都有些发直，含混不清地拍着梁辰的肩膀道。

　　“呵，高兄，你说错了，我就是普通的农家子弟，哪有什么来路不来路的。”梁辰摇头失笑道。虽然今天同样喝了不少酒，但他的眼神依旧清亮，仿佛天生酒精免疫一样。

　　“我真怀疑，你是不是什么大世家子弟，要不然，怎么这样厉害，懂得还这样多？无论头脑、智慧、手腕、魄力，我们这里所有人加在一起也抵不过你一个人！”高羽摇头叹息道，语气钦佩得不行不行的。

　　“哪有这么夸张，我不过是凭本心做事而已。”梁辰淡淡一笑。

　　“凭本心做事，哈哈，好一个凭本心做事，轻描淡写，却是重情重义。你这个兄弟，我交定了，虽然打架我打不过你，但以后再有这样血拼麻三的事情，算我一份，打不了几十个，但我打十个八个还是没问题的，多少能帮上你些小忙嘛。”高羽哈哈大笑着，几乎是用尽了全身的力气去拍打梁辰的肩膀，他一动感情就喜欢这样。

　　“我们又不是混黑道的，至于成天这么打打杀杀的吗？”梁辰摇头哑然失笑道。

　　“兄弟，我就服气你这一点，不混黑道，却能将道上的人都弄得服服帖帖，连个屁都不敢放，这才是真本事。”高羽靠在桌子旁，灌了口啤酒道，长叹了一声道，感觉和梁辰真是越来越投缘了。

　　刚说到这里，李吉和王浩然已经走了进来，二话不说，向着梁辰便跪了下去。

　　“干什么？疯了么？”梁辰吓了一大跳，赶紧扔了酒瓶子去扶两个人，两个人却死活不起来，抬起头来的时候，已经是满眼眶的泪水。

　　“辰哥，这么大的一个产业，一天进账几千块，你说给就给我们了，相当于提前给我安排了一个好工作。我是穷人家的孩子，知道一个好工作，尤其是一份好产业能给人带来太多太多的东西。而我，虽然考上了体大，但我这人向来没什么脑子，并且也不会钻营取巧，以后最多分配到哪个学校当个老师、拿一份不算多的薪水罢了，根本不可能有什么大出息。辰哥，你给了我过好日子的希望并且帮我打下了这个基础，我无以为报，叩头致谢。”李吉真的动情了，哽咽着道，狠狠地将头往地上磕去，旁边的王浩然同样抹着眼泪跟着李吉一起叩头。

　　“起来起来，都是兄弟，而且还是生死兄弟，你们为我挡刀都二话没说，我做这点事情又算得了什么？”梁辰也有些感动了，但这个头他不能让两个人磕下去，双臂略一用劲，已经轻轻轻巧巧地将两个大汉硬生生抬了起来。

　　“不，辰哥，这个头，如果你不让我磕，我不安心！”李吉挣扎着叫。

　　梁辰的脸色登时就一沉，“男人跪天跪地跪父母，你们向我下跪算怎么回事？告诉你们，这是你们应得的，多说无益。如果再要干这种下跪磕头的蠢事，以后形如陌路，再不相见。”

　　一见梁辰生气了，两个家伙这才抹了把泪水爬了起来，“辰哥，以后我们就跟你混了，我知道您是条龙，看不上这点小玩意儿，但这个产业就当是我们替你打点的。无论什么时候需要我们干什么，只要您吩咐一声，什么都不说，一个字，上！”李吉把眼泪擦干净，一字一顿地说道。

　　从现在开始，梁辰就是他大哥，要他死，他也不会皱一下眉头！！！


第070章 意外消息

　　“呵呵，好。”梁辰点了点头，应了下来。他明白李吉和王浩然的心意，如果自己一味谦逊，恐怕两个人心底会更加惶恐，永远不会落底，所以也并未再继续客套谦虚什么。

　　“对了，这些日子李铁和吴泽一直在帮你们忙活着这个球室，如果不介意就算他们一份，兄弟们同心，其利断金，利益都是小事，情份永远是最重要的。”梁辰喊过了李铁和吴泽，向李吉和王浩然微笑说道。

　　“辰哥……”李铁和吴泽喊了一声便喊下去了，眼圈儿也有些泛红，他们自觉得自己不过就是芝麻绿豆一样的人物，居然能蒙梁辰如此垂青，对梁辰更是敬服。

　　“行了行了，又不是娘们，一个个怎么都哭哭啼啼的？马滔，再搬两箱啤酒来，咱们今天要醉就醉个彻底。”高羽哈哈笑道，马滔应了一声，赶紧去搬啤酒了。

　　“你再这么喝下去恐怕就要把这个球室喝破产了。”梁辰摇头笑道，抬头看了看墙上挂着的钟，已经是七点多钟，“时候不早了，我得出去一趟，晚上还有个局子。”说罢起身往外走。

　　“好，早点儿回来，我们等你……”高羽几个人依依不舍地道，梁辰威严中自有一股平易近人亲和力，而且为人又是如此的豪爽大气，几个年轻热血的人恨不得时时刻刻跟他腻在一起才好。

　　“你们先喝吧，以后有的是机会在一起。”梁辰挥了挥手，已经出了门。

　　此刻，天已经擦黑了，梁辰打了个车直奔锦绣长安食府，到了地方刚一下车，唐所和白指导员已经一直齐迎了上来，“兄弟，来啦。”两个人几乎是一齐与梁辰打招呼，让旁边那个侍应生有些眼睛发直。

　　锦绣长安食俯属于长平路管区，侍应者当然认识在这条路上白道的当家人唐所和白指导员，眼见两个人居然对一个打车来的年轻小伙子如此客气，心里震憾是可想而知。在他眼里，一个派出所的所长就已经是不小的官了。

　　“来了，让两位久等了，刚才实在有些事情走不开，还好没迟到。”梁辰笑着与两个人握手寒暄了几句，一齐往包房里走。

　　包房很大，点了满满登登一桌子菜，不乏生猛海鲜，还摆着三瓶五粮液，看起来这二位是准备要与梁辰把酒长谈了。这顿饭如果不出意外的话，肯定不会是两个人或者是所里买单，应该是他们辖内的这家饭店“孝敬”的了，否则的话，这一顿饭下来最少要几千块。

　　不过水至清则无鱼，偶尔来个一顿两顿的，现在来讲，倒也不是什么大事儿了。

　　“兄弟，坐，别客气。”唐所爽朗地哈哈笑道，拉着梁辰坐在自己和白指导员中间。

　　“再次自我介绍一下，我叫唐科，他叫白志勇，我们两个原来就是警校同学，无话不谈，现在在一起搭班子，无比开心。”唐科笑道，笑声很有感染力与亲和力。

　　“两位领导，幸会。”梁辰左右一点头，微笑道。

　　“兄弟这话可外道了，我们这算什么领导啊？如果不是你，恐怕现在就算这个小破官都已经让上面给撸了。”白先明半是幽默半是当真地道。

　　“别的甭说，走一个，我先干为敬。”唐科已经给三个人倒了满杯酒，一大杯足有三两，唐科二话没说，一口干掉，酒量与胆气之豪都让人为之侧目。

　　“好，我陪干。”白先明喝酒也毫不含糊，同样一口干掉，不过随后皱了下眉头，酒劲一下便将一张白脸蒸得通红。

　　“好，我也干了。”梁辰同样举杯，风轻云淡地一口饮尽。

　　“真是好酒量，酒品如人品，喝酒不耍赖的人永远做事不含糊。”唐科和白先明同时竖起大拇指赞叹道，半是恭维半是真心话，警察看人也是先看喝酒，能不能喝在其次，敢不敢居首位。敢喝便是可交的重要基础。

　　梁辰淡淡一笑，拿过了瓶子，给两个人倒上，自己同样倒满，再次举起了酒杯，“二位，今天算是给足了我面子，做兄弟的也借花献佛，借你们的酒回敬你们一杯，喝了这杯酒，以后就是永远的朋友。”说罢，再次举杯，一口饮尽，按照当地的习惯倒了倒杯底，滴酒未落。

　　“好，好，难得兄弟这样真性情！”唐科大乐，二话不说，同样一饮而尽。

　　白先明酒量不行，看着第二杯酒有些发怵，但无论怎样也不能丢面子，咬了咬牙，端起了杯子同样一口饮尽，脸更红了，像煮熟的虾米。

　　梁辰再次抓过了酒瓶，又给两个人倒满了酒，自己也同样倒满，第三次举起了杯子，“既然是朋友，也要论个大小长幼，二位年长我多多，我应该叫一声哥哥。第一杯是认识酒，第二杯是朋友酒，第三杯，是兄弟酒。现在，做兄弟的敬两位哥哥一杯酒，我先干为敬。”梁辰又是一仰脖，第三杯酒波澜不惊地下了肚。

　　“啊？”白先明眼睛当时就直了，而唐科也呆住了，看过喝酒猛的，还没看过这么猛的，三两的大杯，上来就“哐哐哐”干掉三个，一口菜没吃就干进去了将近一斤酒，太猛了吧？原本他们还觉得梁辰就算是江湖老辣，手腕儿非常，但这么年轻，怎么着喝酒也应该略逊一筹。哪想到这个年轻人别看岁数不大，基本上就是个全能型选手，不但事儿做得亮堂、话说得地道，这酒也喝得威猛无敌，霸气的同时又不失风度，土匪做派的同时也有着江湖温情，让人不得不服气。

　　“好，兄弟敬酒，不喝那是不给面子，我喝了！”唐科一咬牙，咕嘟一声，第三杯酒也进了肚儿，但这杯酒喝得可就有些艰难了，说是喝进去一大半，倒有小半是洒在衣襟上。

　　而白先明则是愣了半天后苦笑起来，“兄弟，哥哥我服了，这杯酒我先记帐行不行？肯定不差，但如果真要这么直接喝进去，我怕是要露丑了。”他真是不敢这么直着脖子往里倒了，否则肯定要直接大吐特吐。

　　“呵呵，无妨，都是自家人，我只是尽心意而已，并没有那么多想法，你们随意便是了。”梁辰笑了笑，挟了筷菜吃了，优雅而不失风度。

　　唐科向梁辰竖了竖大拇指，“啥也不说了，一个字，服。”随后赶紧吃了几大口菜平平胃，要不然的话，虽然他酒量甚豪，但也架不住这么折腾。

　　“老弟，你的手机。”白先明把梁辰的手机搁在他旁边，向他微笑了一下，满嘴酒气，已经醉意薰薰了。

　　“说实在的，老弟你真是好本事，翻手云覆手雨，我们下午又去了趟纪检委，把你提供的东西交给了纪检委，这下，就算陈大力哥哥在市局，整倒这个王八蛋也不是难事了。”白先明酒意上涌，话说得不禁有些多了起来，搂着梁辰的肩膀哈哈笑道。

　　这才是梁辰想要的效果，诚然是想通过酒品看人品，同样的，酒后吐真言，他倒是想通过酒精来考验一下这二位，看他们到底是怎样的人——就算再怎样矜持有诚腑的人，酒后也不可避免要原形毕露，这个时候自然是察人看人的好机会了。

　　“妈的，好热。”唐科这个时候也已经扯开了衣襟，露出了胸口的一丛黑毛，脱去那身警服穿着便装，只看这彪悍的言行，还以为是位闯江湖的莽夫。

　　梁辰一一看在眼里，心底下对这两个人的脾气性格大概也有了些了解，暗自里点了点头，转动着手里的酒杯，微笑道，“收拾陈大力其实不过是件小事情而已，如果我没猜错的话，恐怕二位现有的位置都要动一动了吧？”

　　他抬起眼睛看着两个人道微笑道。

　　“嗬……”两个人对望了一眼，被酒意蒸得有点儿发红的眼睛露出了无比的惊诧，这个年轻人，怎么眼睛如此毒辣，让他瞄一眼，好像什么事情都瞄不过他似的。

　　“呵呵，我只是猜测。白指导员应该不是基层干警，属于下派锻炼吧？恐怕不日就要回到上面去任职了。而唐老哥你应该是在基层凭资历和能力一步步干上来的，如你所说，如果真能连续三年获得精神文明创建先进单位殊荣，连省厅都如此重视，恐怕你也应该能动一动了。更何况，唐老哥这一次又做了回英雄，再加上媒体的运作，恐怕会立马成为标杆式人物，在长平路派出所的时间，应该不会太长了。”梁辰轻转着手里的酒杯，不徐不陈地缓缓说道，每一个字都如铁锤，重击在两个人的心上。

　　唐科不断地吸着凉气，喃喃地道，“神了，真神了，你这个小兄弟难道是相面出身的？还是家里有人在警界啊？”

　　白先明则定定地望着梁辰，有些发怔。

　　一席话，再次震撼了两个人，简直就是神目如电，直戳内心。

　　“没错，你说得对，兄弟，既然你都猜到了，我也不瞒你。再过几天，先明下派锻炼结束，就要回局里政工处任职了，而老哥哥我，在长平路这个小所干了这么多年，如果不出意外的话，也会动一动，大概会调到一个相对轻松且条件好一些的派出所任职了。”唐科嘿嘿一笑，倒也并没有半点隐瞒，直截了当地说道，为人很是豪爽。不过这绝对是个内部机密，如果不是喝了酒再加上梁辰如此眼毒，他都不会说出来。

　　“哦？到哪里任职？”梁辰心中一动，抬头问道。

　　“学人路，就是大学城那边，以后就管一群学生了，省事儿，轻松，也容易出政绩。原来这事儿可能只有百分之六十的可能，但现在经过兄弟你伸手帮忙，百分百定下来了。”唐科吃了口菜道，直言不讳地道。看起来对梁辰已经没有半点戒心了，今天这顿酒，主要也是感谢酒了。

　　“哦。”梁辰表面神色不动，心底下已经兴奋起来。原来他今天来赶这个场子，本意只是想扩展一下交际面儿，多交两个警界的朋友，但现在来看，有必要深交一下了，毕竟，自己以后还要在大学那边念书，而李吉他们刚接手了球室，虽然麻三不一定敢回来报复，但如果真有什么类似的事情，以后通过唐科出头，或许会更好一些。


第071章 理想

　　“那白大哥呢？”梁辰转头问道。

　　“他啊，政工处副处长，实职副科，专门搞材料、围着领导转还有评职定级，最主要的，还掌握着评功论赏的大权，哈哈。”唐科隔着椅子背拍着白先明的手臂道。

　　“原来白大哥是大权在握啊，来，敬你一杯。”梁辰笑着向白先明举起了杯子。

　　白先明吓了一跳，刚才那两杯酒已经开始在胃里翻江倒海地折腾了，如果再把这杯酒灌进去，恐怕他马上就要撑不住跑到外面去吐了。

　　“不成了，不成了，再喝真要丢丑了。”白先明摆着手告饶了。

　　梁辰已经看出他不能喝，倒也不逼他，转而向唐所，唐所也吓了一大跳，虽然自负酒量不错，但如果梁辰还是这么一杯接着一杯的喝，恐怕自己真要被灌趴下了。

　　两个人真都怕了梁辰。

　　于是几个人开始放斯文下来，开始小口小口地抿着喝，同时聊些家长里短的，当听到梁辰自幼家贫，十岁失去父母，这么多年全靠一个人打拼的时候，两个人全都激动了，因为他们两个也同样是农家子弟，毕业后都是靠自己一个人的打拼闯下了今天局面。相似的经历更让三个人有着共同的语言和话题，一时间聊得更加投缘了。

　　酒过三巡，菜过五味，话也越说越投机，梁辰见时机到了，终于转到了正题上来，端起了酒杯，“今天认识两位大哥，真是高兴，更难得两位大哥垂青，真是很荣幸。别的也不多说什么了，两位大哥也都知道，我正好在师大上学，以后还要在那边待上四年，如果以后有什么事情的话，少不了要麻烦两个大哥，当然，如果在大学城那边两位哥哥真有用得着的地方，跟我说一声，或许我能帮得上什么忙也说不定。我干了，你们随意。”梁辰举起了杯子，一饮而尽道。

　　“兄弟，你这话说得太见外，既然咱们能坐在一起喝酒就是缘份，以后无论我们在哪里，只要你有事说一声，就冲今天这个情份和缘份，我们有多大劲儿就会使多大劲儿。”唐科和白先明同时举起了酒杯，几乎是异口同声地道，豪迈地饮尽杯酒。

　　然后，白先明当场就吐了。

　　“哈哈，这小子，恐怕从出生到现在都没喝过这么多酒！”唐科大笑着给吐得稀里哗啦的白先明拍背，梁辰则有些歉意地递过去一瓶矿泉水给他漱口，心底下颇有些感动，没想到，这位白先明看似白面书生一个，却也是如此性情中人。

　　又说了会儿话，三个人才依依不舍地分开，唐科扶着白先明打车走的，梁辰看在眼里，暗自里点了点头，知道这两位都是靠谱儿且不张扬的人，很有原则和立场，否则，现在谁能查开警车酒不酒驾的？自己刀削不了自己的把儿，警界内部，全在自律了，心底下更是生出了结交的心思。

　　酒喝太多，梁辰索性也不打车，一路散步回去。今天的这酒局子效果不错，认识了两个警界的朋友，看来以后还要多加强联系了，指不定什么时候就能用得到。如果他们不断地高升，与自己联系日益密切，对自己以后的发展或许会有帮忙也说不定。

　　想到这里，梁辰认真思忖了一下，摸出了电话来，找到了六子的号码拨了出去。

　　“喂，六子吗？呵呵，好耳力，没错，我是梁辰。我想向你打听一下，你知道长平路派出的唐所长和那个指导员吗？哈，知道就好，唔，我想让你帮忙打听一下他们家里人的情况。不，我跟他们没仇，相反，他们是我新结识的朋友，很好的朋友，你帮我打听一下他们家里的情况，包括家里人有没有什么困难，一定要详实一些，具体一些，事后我有重谢。不，这是必须的，必须要谢你，跟太子哥没关系，这是咱们小哥们之间的感情。嗯，好，我等你消息。”梁辰放下了电话，吁了口酒气儿，他突然间发现有些城狐社鼠的朋友还真不错，打探些小道消息、爆个隐秘八卦什么的，很是便捷，如果以后自己要真想做什么，这种八面玲珑的人才倒是不可或缺了。

　　想到这儿，他觉得这个六子还真是个人才，什么都知道一些，是个包打听，只可惜走错了黑道儿。如果可以的话，以后倒也不妨把他要过来帮自己。当然，现在他还没这个想法，毕竟，饭要一口一口地吃，想成事，先蕴势，基础还没有一星半点儿，想那么多就有些不切合实际了。

　　走了一会儿，梁辰身上有些热了起来，脱下了衣服，左右看了看，路上人很少，他看准路旁废弃的一块建筑青石，至少二百多斤，直接抱过去，就这样一路跑了回去——他无时无刻不在抓住任何机会强健自己的体魄，这么多年来，早已经形成了一种习惯。

　　晚上十一点多钟，他已经一路跑回了吉浩球室，满身是汗，酒劲早已经随着汗液蒸发掉了。

　　里面灯光还亮着，进门一看，禁不住哑然失笑，几个小子居然还那里推杯换盏的喝着呢，不过也属于边喝边聊，几个家伙都是海量，神智都还算清醒，一看到梁辰来了，立马全都站起来，“辰哥，你回来了。”脚步虽然有点晃，但说话还算清楚。

　　“回来了。”梁辰点点头，走了过去，搬把椅子坐了下来。

　　“我们几个刚才可都没喝，就等你回来大喝一通呢，来来来，今天晚上不醉不归。”李吉兴奋地塞给了梁辰一瓶啤酒。

　　“正好我还想找你们聊聊天。”梁辰笑了笑，直接用手指抠开了瓶盖儿，仰脖儿就是一口，这手绝活又让几个家伙赞叹不已，连高羽看得眼睛都有些直，那手简直比瓶起子还好使。

　　将椅子调过来，趴在椅背上，梁辰依次从高羽、李吉、马滔、王浩然、李铁、吴泽的脸上望过去，突然间问道，“你们有理想吗？”

　　“啊？”几个家伙都是一愣，不明白梁辰这是什么意思。一般来说，这个问题经常会成为小学时的命题作文，现在梁辰问出来，好像有点幼稚。

　　不待几个人说话，梁辰笑笑，自顾自地说道，“我小时候的理想是，如果能用余生换来父母的重生，我宁愿只活一年。”随后他摇了摇头，苦涩地一笑，“后来我终于知道，这个理想永远都不可能会实现。所以，我现在的理想是，做一个能掌握住自己命运的人，我的生死，再也不能任何人哪怕是命运来操纵。当然了，我指的是除生死病死之外的那种人生命运。”

　　他抬头望向远处的天空，又喝了口啤酒，抿了抿嘴唇道。

　　“呵，兄弟，我的理想跟你一样，只不过，就这个现实社会来看，能影响我们命运的因素有很多，想实现这个目标，真的是很难了。”高羽叹息了一声，与梁辰撞了下酒瓶，仰头也喝了口酒，摇了摇头道。

　　“难与不难，做了才知道。成与不成，要努力才行。后退的理由有一百个，而前进的方向只有一个。很多时候，我们可以找出一百个后退的理由，却不想找出一个前进的方向，这也未免是人之一生的悲哀了。所以，人宁可被吓死，也不能被吓退。你说呢，高兄？”梁辰侧过脸去看着高羽，微笑说道。

　　高羽怔住了，默默地咀嚼着梁辰的话，半晌，狠狠地一口气灌进去半瓶啤酒，向着梁辰一竖拇指，却没说半个字，眼神中尽是钦佩的神色。

　　“你们的理由呢？说一说，就当闲聊了。”梁辰趴在椅背上看着剩下的几个家伙道。

　　“我说吧，其实我从小家庭条件就特别不好，所以一直想着，毕业以后能有一个体面的工作，养家糊口，治好父亲的病，能交一群好哥们，整天喝酒吹牛打屁，这就是我的理想了，是不是很俗？”李吉摸着剃得锃亮的大脑袋嘿嘿笑了几声道。

　　“不，很实在。”梁辰摇了摇头，微笑说道。

　　“其实我的理想倒很简单，像高大哥一样能打，出大名，然后挣好多的钱……我好像比吉子还俗……”马滔抠抠眼角，有点不好意思了。

　　“大多数人的梦想都是这样的了，这世界上又有几个脱俗的人呢？”梁辰向他遥遥举了下瓶子笑道。

　　“其实我一直就不是练体育的料子，当年只不过是为了能考上个好大学，才半路改练的体育。要说理想，那就是我想开个大公司，做买卖，最好跟老外做买卖，妈的，赚国人的钱不是本事，赚外国人的钱那才叫牛。”李铁咧嘴笑笑，眼睛里对未来有着无限的憧憬。

　　“我的理想很简单，只要这一辈子过得别太平淡像我爸我妈似的谨小慎微、兢兢业业那样，就行了。”吴泽灌了口酒，叹口气道。

　　“浩然，你呢？”梁辰微笑转头望向王浩然。

　　“我？”王浩然一直在往人后头缩，听见梁辰叫他，也不得不冒出头来，挠了挠脑袋，“我说了，大家伙儿可别笑话我。”

　　“任何人都有憧憬未来的权力，谁也没有资格笑话你。”梁辰笑道，喝了口酒。

　　“那我可就说了。其实我从小到大的梦想就是，泡尽天下的美女，成为花中之王……”王浩然受了梁辰的鼓励，终于大胆地说了出来。

　　“扑……”梁辰一口酒都没咽下去，直接喷在了王浩然的脸上……


第072章 理想就是野心

　　旁边的几个小子早已经笑得抱着肚子在地席上打跌，根本起不来了。

　　“辰哥，都说了的，不许笑话我，你们怎么还笑话我……”王浩然抹了把脸上的啤酒，很是幽怨地盯着梁辰一眼道。

　　“对不起，对不起，我不是有意的，是真没控制住。”梁辰强忍着笑从身后的架子上扯了条毛巾递给王浩然。

　　王浩然胡乱地抹了把脸，叹了口气，“其实你们并不知道，我上高中之前的理想还不是这个，而是成为一个心理学家，可上高一的时候，我喜欢上了我们的语文老师。”

　　“浩子，你还说当年那糗事哪？后来你居然胆大包天给咱们姜老师在语文书里夹字条，结果被姜老师的丈夫发现了，险些揍得你满头是包。要不是那天我把姜老师找来救你，你就完蛋了。”李吉这时候终于坐了起来，笑着揭发王浩然的糗事。

　　“我拷……你真牛。”包括高羽在内，都对王浩然狂竖大拇指，这家伙简直太霸气了，喜欢自己的语文老师不算，居然明知道人家有老婆还敢给人家递条子，真强大。

　　“不会就是因为这个，你才发誓要泡尽天下所有美女，玩儿完就甩吧？”李铁拍着王浩然的肩膀，笑得上气不接下气的。

　　“唉。”王浩然叹了口气，不再说话了，只是闷着头一口口地喝酒，几个人知趣地不再笑了，毕竟，谁心底都有一块最痛的伤疤，都是兄弟，再去揭这个疤未免有些不讲究了。

　　“来吧，喝酒，浩然，其实你要看开一些，网上有句话说得多好，每一个你朝思暮想的女人背后，都有一个日她日得想吐，摸她摸到手软的男人，谨以这句话，献给你那纯洁而又愚蠢的初恋，走一个！”高羽叹息了一声，举起了酒瓶子，一群人大笑着轰然响应，举瓶干掉，随后又一人启开了一瓶。

　　“浩然可能比较特殊，不过无论如何，谁都有属于自己的目标和追求，大家都一样，会为着这个目标努力，奋斗，只不过，在奋斗的过程中，有人会坚持如一，有人或许就会放弃。不过，无论如何，我永远都不会放弃，永远都会为了实现我的梦而努力的。”梁辰端着酒瓶，望向窗外遥遥的夜空，眼神坚定而执着。

　　受他的情绪感梁，几个小子也都变得有些狂热起来，“没错，不放弃，永远不放弃，来来来，为以后实现我们的理想而提前干杯。”

　　梁辰却没有举起酒瓶，只是看着几个人，微微一笑，“在我实现理想的过程中，我希望多几个朋友，多几个能与我一起同甘共苦，一起携手奋进，永远都不抛弃、不放弃、不言败、不掉队的朋友。”再次环顾着几个人，深深地看了他们一眼，“你们能吗？”

　　几个人相互间望了望，狂热的情绪在酒精地催发，蓦地再度点燃，青春的梦想与激情在这一刻尽情地绽放，他们扯着嗓子吼了起来，“能！”

　　“妈的，能跟着辰哥混，是我李吉的荣幸！”李吉扯着胸襟狂吼道，兴奋得一塌糊涂。

　　高羽的眉头却皱了起来，他毕竟年长几岁，看问题的角度比其他几个人要宽阔一些，并没有跟着他们一起喊，而是望了望梁辰，“兄弟，你这是想烧黄纸斩鸡头组建社团吗？如果要这样的话，哥哥奉劝你一句，这条路，不好走，虽然我知道你身手绝佳，但这条路永远是一条不归路啊。”他长叹说道，对于这方面，他还是有一定的了解的。

　　梁辰微笑着摆了摆手，“高兄，你误会了，我并是想磕头拜把子认兄弟，那都是形式主义，真正的情义兄弟，知心知肺，不需要那个。我也不想组建社团，那东西，太幼稚了，唬弄小孩子的把戏。而且走黑道打打杀杀，那是最低级层次的东西。我想要的是，拥有一群志同道合的好兄弟，能够一起为了同一个目标而共同努力。社团算什么？那种所谓的黑道在我的眼里，只不过是狗屎一堆，我想要的是，是一个更大的势力，涵纳黑与白，涵纳官与商，建立一个属于我们的，权力的天空，就像它！”梁辰一指高空中的明月，酒意上涌，豪情大发，大笑了起来。他还是头一次这样说出了自己的心底话。

　　几个人呆呆地望着天空的月亮，一时间觉得它很遥远，可是听着梁辰的话，却又感觉到，它很近，很近，仿佛唾手可得，这真是一种奇怪至极的感觉。

　　高羽怔然望着梁辰，突然间叹息了一声，“梁辰，我曾经听人说过，有一个遥远的传说，据说这个世界上有一个极其神秘而庞大的势力，叫做龙门，是咱们华夏人建立的，非黑非白，非官非商，却拥有着庞大的人脉与势力，甚至可以与世界上其他一些古老而神秘的大家族相抗衡，力量通天。据说，龙门创始人曾经就在年少时，指天划地发出了这样的豪言壮语，当初，有人认为他是疯子，结果，后来他真的成功了。不过这个组织无论是否真的存在，这个传说是否是真的，我想说的是，梁辰，你不是疯子，并且，凭你的能力与抱负，他日也绝非池中之物。”高羽说罢，举起手中的酒瓶，咕咚咚一口气干掉了一瓶啤酒。

　　“高兄，谢谢你相信我！你们呢，也相信我能吗？”梁辰转头，望向了周围几个人。

　　“谁他妈不信谁是孙子！啥也甭说，说多了都是故事，今天在场的有一个算一个，今后做给辰哥看！干！”李吉真是激动了，一把扯下了衣服，露出了满是黑毛的上身，举着酒瓶子直脖儿喊道，一口便灌了下去。

　　“干！”剩下的几个酒瓶子撞在了一起，喊声明显比刚才小了许多，也平淡了许多，却更加坚定有力，有着说不出的毅然决然。

　　“这不是醉了胡言乱语，也不是酒后吹牛打屁，而是我心底最深处的真实想法。或许，你们会把这看成是一种野心，不过，当我们最终梦想实现的时候，你们会发现，其实理想本就是野心的一种，只不过世人不愿意将某些东西说得那么直白，而是试图自欺欺的美化罢了。”梁辰仰头长笑道，笑声中自有一股哮月苍狼那种睥睨天下的巅峰气势。

　　“你们记住，我不会勉强任何一个人做什么事情，更不是所谓的挟恩图报，我只不过是在寻找，寻找几个能真正合得来一起去做些大事的兄弟。不是什么狗屁的社团，也不是什么黑暗的势力，就是一起，做些轰轰烈烈的事情，不白年轻一回，不白活一回。所以，在这个过程中，无论谁想退出，何时退出，我都不反对，只要你们在退出的过程中，觉得能对得起自己的这颗良心，就够了！”梁辰一刻不停地说道，再次举起了酒瓶，“为了就是野心的理想，为了被美化成理想的野心，干！”

　　情绪终于爆棚了，几个人狂热地举起了酒瓶，一口气将剩下的酒灌了下去。

　　随后，没人再说话，只是启酒，喝酒，再启酒，再喝酒，一直到把自己灌趴下为止。

　　当所有人都趴下的时候，梁辰依旧站着，握着一只空掉的酒瓶，脚步依旧稳健地走出了屋子，望着天空中的那轮圆月，久久不语。

　　“兄弟，你有心事！”身后响起了一个声音，是高羽。

　　虽然同样喝了不少的酒，他的眼睛依旧明亮，神智依旧清醒。

　　梁辰回过头去欣赏地望了他一眼，点了点头，却并没有说话。

　　“我总感觉，你骨子里应该是一个淡定冲和，与世无争的人，但却有着这样强烈的理想，唔，按你的话说，应该是野心，最初我不明白这是为什么，不过现在，看见你望着月亮的眼睛，我突然间好像明白了，你，像是在实现理想的过程，企图，要寻找什么？！”高羽倚在门上望着梁辰，若有所思地道。

　　梁辰看着他的眼神越来越欣赏了，转过身去，轻拍了下他的肩膀，蓦然间长长地叹息了一声，“我以为不会有人真正的懂我，但你懂。这个世界上，知己难求！没错，我是想在这个过程中寻找些什么，但至于能不能找得到，我也不知道。可我，永远都不会退缩！”说着已经缩回手去，转身逐渐走向天空中那轮圆月无法照耀到的黑暗之中，手伸在后面向着高羽摇了摇手，“夜深了，睡吧。”

　　他逐渐消失在黑暗中的背影显得有些寥落，有些孤单，却又说不出的挺拔、刚毅，给人一种无法形容的力量感，就像是一柄古老的剑，在千年冰霜所化的冷冷雪水中提起，带着迫人心悸的寒，在黑暗中正缓缓出鞘，将劈落满世的霜华！

　　“他，会成为如龙门创立者一样的传说吗？”望着梁辰的背影，高羽怔然起来，恍然间，他分明看见了一个伟岸的强者，在走向未来，走向属于他的巅峰，而他，荣幸地成为了一个见证巅峰崛起的旁观者，哦不，或许他会成为一个最好的参与者也未可知。

　　“金鳞岂是池中物，一遇风雨便化龙。梁辰，你终会成龙！”他最终在心中肯定地道！


第073章 美女小姨的手段

　　半夜回到家中的时候已经是十二点钟了，刘莎莎还未回来，不过已经给他打过好几个电话，督促他好好吃饭，这几天以来为大戏开拍做着最后的准备，刘莎莎已经正式签约王桐山的影视公司，忙得晕头转向，估计今天晚上又在剧组住，不能回来了。

　　没有了刘莎莎，梁辰觉得心底下有些空落落的，干什么都有些提不起劲儿来，看来，再大的英雄人物也有因情而忧的时候了。

　　洗了把脸，又戴着铁筒打了会儿拳，梁辰赶紧去睡觉了。明天就是第一天上课，无论如何他现在的主业都是学生，学业自然不能落下。

　　虽然晚上睡得很晚，但梁辰却依旧起得很早，早晨五点钟时，准时醒来，例行打拳，下楼吃早餐，随后去上学了。

　　校园里阳光明媚，朝气蓬勃的大学生们三三两两地走动着，四面八方都涌动着青春的气息，活力无限。

　　此刻，社会学系教学楼主楼里，一个大约二十七八岁的女子正夹着本书往楼下走。

　　齐耳短发，让她看上去无比干练。秀丽脱俗的脸庞格外引人注意，如果不是那副金丝边儿眼镜在给她增添了几分知性味道的遮住了几分美感，她的丽色还能再增三分，让人一眼望去都不舍得转睛。

　　虽然她只是穿着一套普通的职业套裙，上面小西装，下面半直筒裙，但得体的套裙更衬出了她的优雅与身材的曼妙，旁边路过的人无不侧目而望。

　　“嗨，美女，干什么去呀？”正在她夹着讲义下了楼，准备去给社会学系大一新生授课的时候，后面传来了一把清脆的声音。

　　回头一看，她禁不住摇了摇头，唇边露出了一丝溺爱的笑容来，“死丫头，这么跟我说话？没大没小的！”

　　后面陈美琪已经笑嘻嘻地跑了过来，一把搂住了她的胳膊，“好啦，美女小姨，你原本也没比我大几岁，就整天这样板着个脸装大辈儿，也不怕提前衰老脸上出皱纹啊？要是你真老了，以后没人要了，那可怎么办呀？”

　　“死丫头，敢戳我的伤疤，真当你小姨我嫁不出去么？我是不稀罕嫁而已。你再敢这样说，信不信我撕了你的嘴？”美女小姨装做生气的样子去拧陈美琪的脸，陈美琪笑嘻嘻地仰着嫩得几乎能掐出水来的脸蛋也不怕，任她掐。

　　“行了行了，乖，马上就要上课了，赶紧去课堂准备一下吧。”美女小姨当然舍不得真掐，爱怜地在她的脸蛋儿上轻抚了一下，嘴里笑道。

　　“噢，知道了，马上就去。小姨，其实我今天来，是找你帮忙来的。”陈美琪开门见山，倒也不废话，两句不来就直接把来意挑明了。

　　“我就知道你个小丫头一大早跑来找我肯定有猫腻，说吧，有什么事？”美女小姨叹了口气，停下脚步问道。

　　“我想让你帮我收拾一个坏小子，他踢坏了我的车，还把耿帅哥糗得抬不起头，哼，我一定要他好看。”陈美琪一想起梁辰来就咬牙切齿的，如果梁辰现在出现在她面前，她肯定二话不说扑上去咬两口。

　　“哦，就是那个做俯卧撑连耿帅都比不过的梁辰？后来听说他连军训都不参加了。”美女小姨饶有兴趣地问道。女人天生都是八卦动物，再知性美丽的女人也不例外。

　　“是呀是呀，就是他，他可坏了，当初就因我辄了他的一个破盆子，他就踢坏了我的车，还耍臭无赖不给我赔，气死我了。”陈美琪拍着高耸的胸脯给自己顺气儿，否则马上就要爆炸了。

　　“你也是，低调做人，高调做事，你爸爸教过你多少次，你总也不听，这下吃到苦头了吧？活该你。”美女小姨拧了拧她的鼻子笑骂道。

　　“反正我不管，今天你必须要替我收拾他，最好扣到他全部平时分，让他在考试的时候挂科，要不然，我心里面气不顺。”陈美琪哼道。

　　“这不行，怎么能滥用职权呢？课堂是神圣的地方，又不是你了结私人恩怨的工具。”美女小姨一口回绝。

　　“小姨，我求你了，我这辈子还没这么恨过一个人，你就帮我完成心愿吧，大不了，我介绍好多帅哥给你当男朋友，实现你早日嫁出去的梦想，好不好？”陈美琪摇着美女小姨的胳膊大打温情牌。

　　“不行。”美女小姨摇头。

　　“呜呜，小姨你现都不疼我了，我妈如果泉下有知，她一定会很痛心的，今天晚上我就去给她上香……”陈美琪一看软硬兼施都不行，索性把杀手锏祭出来了。

　　美女小姨登时一阵阵头大，轻轻拍了她一下，笑骂道，“你个死丫头，就知道拿这招对付我，滚去上课吧，我也想看看是哪个混蛋小子敢欺负我的外甥女。”虽然没明说，但终究还是默应了。

　　“耶，我就知道小姨最好了。”陈美琪举着一个“V”字手型，破淀为笑，跑远了。

　　梁辰拿着本书走进了课堂，甫一进大教室，登时无数眼光射了过来，有崇敬的、有畏惧的、有仰慕的，凡此种种，不一而足，但无一例外，都是因为现在梁辰“名声在外”所致。这并不仅仅是踢爆陈美琪的车、干败了教官，包括让师大最牛的运动系集体臣服、勇闯后街台球厅的“英雄事迹”，这帮学生，尤其是住宿的学生早已经有所耳闻，当然，到了他们耳中的时候，这种传闻已经被渲染得神乎其神了，看着这个来了不到一个月就已经成为传说级的“英雄人物”，所有人看他的眼神都如同看着外星人一样。

　　不过，梁辰现在给他们的感觉确实与刚入学时很不一样了，无论是穿戴还是气质，在刘莎莎的极力打扮下，绝对是浊世佳公子的那种，就算没有这种民间光环所笼罩，他随便往那里一站，也依旧是男人中的男人，是女人的焦点所在，就连陈美琪抬头看见他的时候，都不禁愣了一下，有些不太敢认了。

　　“他原来这么帅？”陈美琪心底突然间荡起了一圈儿说不出的涟漪，不过随后便被她刻意压制了下去，“呸呸呸，土包子，穿上龙袍也不像太子，今天就要让你好看。”不知道为什么，看到了梁辰夺目的风采之后，她跟他做对要他好看的心理反而更强了。

　　梁辰并不为所动，神色淡然地往里走，眼光向着四外扫了一下，准备寻找一个空座，不少已经眼泛桃花的女生立刻坐直挺胸、捋发丝或是做出一副沉思状，都希望梁辰坐在自己的身边。

　　可惜她们失望了，梁辰左右看了看，当看到团支书张凯时，微微一笑，走到他身旁的空位坐了下来。

　　张凯面无表情地看了他一眼，向他微点了下头，随后继续低头看书，不过略显冷漠的眼神里有着一种说不出的亲切感，梁辰能感觉得到。

　　“铃铃铃”，电铃响起，上课时间终于到了，一个成熟靓丽的女子已经走进了教师，引得不少男生小心肝“砰砰砰”一阵乱跳，居然还有这样漂亮的老师授课，简直不要太享受了。

　　“各位同学，你们好，我叫叶梓，主授文化人类学，很高兴成为你们的讲师。”叶梓直接在黑板上写下了自己的名字，干脆利落地自我介绍。“下面开始点名，旷课的同学将会被扣掉五分平时分，旷课超过四次，平时分全部扣除，不许替代，替代者加倍罚处。”

　　叶梓一看就是那种行事干脆利落的人，没有半点拖泥带水，雷厉风行，干脆利落。

　　点完了名，便开始上课。

　　不过，现在的大学生一旦入了大学，那就是刀枪入库、马放南山，吃喝玩乐泡美眉钓帅哥的时间到了，谁还真正有心思去学习？

　　最初的新鲜劲儿一过，有的学生便开始趴在桌子上睡觉，有的则在课桌里发短信，还有的在用iPad2在看网络小说甚至玩水果连连看，剩下的学生里，除了那么几个认真听讲的人之外，男生是盯着台上的美女教师在想入非非，女生则是羡慕嫉妒恨地在心底评价着美女老师，鸡蛋里挑骨头地挑着她穿衣品位上的瑕疵。

　　不过，梁辰始终在微闭着眼睛，像是在听课，又像是在打盹，老僧入定一般，给人一种高深莫测的感觉。

　　台上的所有情况都被叶梓不动声色地收入眼底，她教了三年课了，对这些学生的百形百态简直再熟悉不过了。

　　眼看着下课的时间快到了，台下的陈美琪很是急迫地一个劲儿向她眨眼睛使眼色，微微一笑，准备出手了。其实也不仅仅是想针对梁辰为陈美琪“复仇”了，主要是，她太看不惯现在这些学生的学风，有心想整顿一下，给他们一个下马威。当然，用梁辰来个杀鸡儆猴，那算是他倒霉，正所谓搂草打兔子，捎带着的了，倒也不完全是针对他。

　　“这堂课的内容到此为止，为了巩固一下今天课上所学习的内容，下面开始提问，被叫到的同学请回答我提出的问题。我会连叫三位同学回答问题，如果同一个问题三位同学全都回答不上了，那这三位同学就要扣掉所有的平时分，考试的时候你就自求多福吧。”叶梓突然间抬头，用凌厉的眼神扫视了一下台下的学生们，冷冷地说道。


第074章 惊艳其才

　　台底下登时“哄”的一声便乱了，一群学生赶紧脸煞白地翻书，他们第一堂课就领教到了这位美女讲师的厉害，居然这么残忍，三个人回答不上来一道问题便要扣掉所有平时分。要知道一门课程总共一百分，平时分占四十分，如果这四十分全都扣掉，那就只剩下六十分及格线了，就算到时候太上老君保佑他们也不敢说自己能百分百达六十分哪，哪怕少一分到时候都要挂科，那可不是闹着玩儿的。

　　看到台下面惊慌失措的学生们，叶梓心底不禁冷笑，就应该让这群学生知道自己是来干什么的，否则还了得？

　　威严的目光巡视下去，当她看到梁辰的时候，却怔了一下，只见梁辰依旧在那里老僧入定般微闭着双眼，整堂课都是这样，也不知道在干什么。

　　“既然你在睡觉，那就别怪我了。”叶梓指着花名册，随便挑了一个人，“赵子璇。”

　　立马有一个男生慌慌张张地站了起来，左半边脸上还有着枕着书本睡觉被书棱压出的红印子，叶梓看见这样的学生心底下便有气，“刚才我们学习了什么是人类文化学，人类文化学的起源是什么这些提纲挈领式的总纲性质似的内容，回答我，这里面涉及到了一个问题，那就是，人的界定，告诉我，其主要内容是什么？”

　　叶梓冷哼了一声，注视着那个叫赵子璇的学生问道。

　　那个学生低下头去慌乱地开始翻书，可快要把书翻烂了也没找到关于这个词。

　　“不用翻书了，书上不可能有这个定义，这是我课外补充讲解的，除非你做了笔记。”叶梓冷哼道。

　　那个学生低下了头，连大气也不敢出一口。

　　“田志博，你来回答一下！”叶梓继续提问。

　　那个叫田志博的学生也站了起来，哭丧着脸，他刚才在玩手机游戏了，要能回答出这个问题来才算是有鬼。

　　“你们真是让我太失望了，难道社会学系的学生一届不如一届吗？难道你们上大学来就是为了混吃等死，拿着父母的血汗钱来这里吃喝玩乐？”叶梓半真半假地生气了，拄着讲台向学生们发火道，“下一位同学如果还答不出来，你们三个，平时分全都要扣掉，没有商量的余地。”

　　叶梓扶了下金丝边眼镜，缓缓将目光瞄向了那位依旧半眯着眼睛好像一切都跟自己无关的梁辰，心底下冷冷一笑，“梁辰！”

　　“唰……”刹那间，教室里所有的目光全都集中在了梁辰的身上，尤其是之前的那两个学生，更是眼巴巴地盯着梁辰，如果他要答不上来，那这一学期就铁定要挂掉一科了。现在，两个学生这一科的生死安危可都寄托在了梁辰的身上。

　　陈美琪幸灾乐祸地看着梁辰站了起来，心道，“这下还不玩儿死你？你这一整节课都在闭着眼睛睡觉，要能是答上来才有鬼。”

　　旁边的张凯也皱起了眉头，他刚才倒是认真听讲记笔记了，但这个问题叶梓讲的时候根本就是一带而过，没有做太多论述，况且讲得很快，他也没有记下来，有心想帮助梁辰，却也是无能为力了。

　　梁辰站了起来，终于睁开了眼睛，眼神清澈而明亮，望着叶梓，以极其平淡的声音回答道，“人来源于动物，高于动物，人自身上具有主观能动性，在实现超越动物状态的进程中显示其群居的社会性，就是对人这个种族基本内涵的定义，也正所谓之，人的界定。”

　　“哗……”整个教室一片惊声，原本这个近乎于刁难式的问题几乎难倒了所有人，毕竟，这并不是这一堂课的重点内容，所有人都在忐忑不安地祈祷，希望这位叶梓老师可千万别叫到自己，否则答不上来可惨了。但没想到的是，梁辰居然如此流畅地回答出了这个问题，对照一下刚才还有点印象的记忆，突然间发现基本上跟老师讲的一样，全面准确。登时，所有人都吃惊了，张凯侧脸看了梁辰一眼，眼中满是钦佩的神色，远处的陈美琪则张着小嘴，有些不太敢相信，这死家伙，刚才不是一直在睡觉么？

　　而两个原本都已经有些绝望的学生眼睛一下亮了起来，望着梁辰的眼神立马变得崇拜仰慕，恐怕现在就算让他们以身相许他们都愿意。

　　叶梓也有些不太相信，可眼前的情况却是事实，习惯地推了推眼镜，“说得太过于笼统了，能不能具体说说如何进行‘人’的界定？”她有些惊诧地不由自主地问下去，这种感觉颇有一种像是在探究什么秘密以满足自己的好奇心一样，她同陈美琪一样有些弄不懂原本一直在睡觉的梁辰怎么就能答得上来，是瞎猫碰上了死耗子还是别的什么？

　　梁辰却并没有直接回答问题，而是平静地问道，“叶老师，第一个问题我已经回答完了，是不是可以代表不用扣掉我们三个的平时分了？”

　　叶梓被他问得一愣，“嗯，是的，第一个问题你回答得很好，你们三个平时分都不必扣了。”她明白梁辰的意思，倒是对这个学生的“义气”有些赞赏。

　　“嗯。”梁辰点了点头，那两个学生早已经大汗淋漓地坐了下来，状如虚脱，对梁辰充满了不尽的感激。

　　“其实人的界定是一件既简单又复杂的事情，既然是一个哲学命题，也是一个社会科学命题，想要具体阐述清楚并不是十分容易。不过，费孝通先生曾经有一段话阐述得十分精彩，倒是对这个命题进行了很深刻的解释——人这个东西既是禽兽又不是禽兽，既创造了神仙又做不到神仙，所谓‘人兽之间’就是这么一种辩证关系。既是禽兽又不是禽兽，是说人的生物基础是和禽兽相同的，他无论如何跳不出生物规律的控制。历代多少帝皇苦于人生朝露，妄想长生不老，到头来还是落得个贻笑千古，但是人究竟创造出了个超越出人寿的‘社会’，靠了它，可以在墓碑刻上‘永垂不朽’。就借用这段话来作为我的回答吧，前人的思考已经足够，也不需我再多饶舌了。”梁辰侃侃而谈，继续回答道。

　　“哗……”教室里再次一片惊诧声，随后，响起了一片热烈的掌声。

　　这是自发的，绝对是对梁辰真心的肯定与赞叹，是对知识和拥有知识的人一种自发而纯粹的尊敬，不掺杂半点杂质。

　　陈美琪都不禁张着小嘴鼓起掌来，精彩，真是太精彩了。不过鼓了两下掌之后她才发现自己什么时候也变成梁辰的拥趸了？

　　恨恨地放下了巴掌，瞪了梁辰一眼，不过心底下不知不觉间开始对梁辰好奇起来，他怎么懂得这么多？

　　“嗯？你看过费孝通先生的《人生哲学宝库》？”叶梓真的惊诧了，扶了下眼镜，仔细望着梁辰，惊诧中又有些喜悦地问道。现在这样敏而好学的学生可不多见了，能在自己的学生中见到一个，真不容易。

　　“看过一部分。”梁辰淡淡地说道。

　　叶梓还想再问几句什么，此刻下课铃声响起，于是叶梓向着梁辰微笑着点了下头，欣赏地望了他一眼，抱起书本走了出去。

　　陈美琪气鼓鼓地望了梁辰一眼，刚想追出去，却又暴露“秘密”，只好作罢。

　　梁辰隐蔽地看了陈美琪一眼，又盯了叶梓那婀娜多姿的背影一眼，心底下有些疑惑，感觉这好像又是陈美琪搞出的妖蛾子，不过这只是一个小丫头捣的鬼罢了，他倒没放在心上。

　　正在这时，手机响了，梁辰掏出手机一看，是六子。

　　“辰哥吗？我六子，现在讲话方便不？唐所和白指导员的事情我都打听清楚了……”

　　“好，你说。”梁辰满意地点了点头，这个六子办事效率还真是不错，拿起笔开始在本子上记了起来。

　　六子打探的消息很全面，唐科的爱人叫肖红，早就下岗了，年过四十，没什么特长，只能待业在家。唐科为人一向还算正直，并没有像陈大力那么多乌七八糟的事情，虽然当了这些年所长，但家里条件也并不宽裕，爱人的工作是唐所老大的一块心病。更重要的是，孩子今年中考刚结束，结果就差一分没进去省实验中学的自费线，现在唐所为孩子找一所好高中的事情已经快愁白头了。

　　至于白先明，家里条件还不错，老婆在社区上班，岳父曾经是江城市一个区的局长，不过现在早就退休回家了。白先明家倒是没有唐所那么大的负担。

　　放下了电话，看着满满一张纸上写着的情况，梁辰唇角边绽开了一丝笑容，通过这件事情，他已经大略地知道唐科和白先明现在的心理状态是什么，都需要什么了！

　　没错，唐科需要的是生活上没有后顾之忧，要的是后方的稳定，而白先明，生活上没有任何负担，恐怕剩下的就是仕途上的需求了。知道了这种需要，那就一切好办，梁辰准备从这些方面下手，做些“长期投资”，也算是为自己打牢基础向着目标前进铺一铺路了。


第075章 躲猫猫的小女孩儿

　　接下来的两节课，一节是哲学概论，一节是社会统计，最后一节是公共课，心理学。

　　梁辰一直在眯着眼睛，看上去像是在闭目养神或是在打瞌睡，却没人注意到，其实他双脚一直离开地面两三公分左右，始终微抬，不落地面，往往是一整节课都不放下，他在用这种方式来进行体魄的锤炼，过程虽然枯燥乏累，他却甘之如饴。

　　同时，一心二用，老师所讲的每一个字已经入脑入心，记得十分扎实，必要时还会做一下笔记，在强健体魄的同时，也不忘记学习知识。

　　一上午的时间很快就过去了，最后一节课的下课铃声终于响起，学生们开始陆陆续续地往外走，梁辰伸了个懒腰，两脚终于落下地来。

　　“你不累么？”旁边观察了他好长时间的张凯终于忍不住说话。

　　“呵呵，习惯就好。”梁辰知道张凯一直在观察自己，自己的一举一动早已经落在了他的眼睛，却并不以为意，只是淡淡一笑道。

　　“我刚才也按照你的办法，最多能支持半节课。”张凯摇了摇头，叹服地说道。

　　“多练习一下就会好了。”梁辰开始收拾书本，准备去食堂打饭。“一起去吃饭吧，我请你。那天在训练场上你帮我的事情，我还没向你道谢呢。”梁辰向张凯微笑道。

　　“好。”张凯居然连半点客气都没有，好像认为这是理所当然的，不过这种与众不同的处事方式却显示出了另外一种只能意会的果断与洒脱来。

　　梁辰很是欣赏他的这种丝毫没有拖泥带水式的作风，看了他一眼，将书本塞进课桌里，两个人往外走去吃饭。

　　现在大学的食堂不再像以前就那么一个食堂，一到饭时大家挤得跟蒸豆包似的，还得随时担心打不着饭，下课就飞奔而去，省得到时候连排队都排不上号儿。现在学校里的食堂饭点儿一个挨着一个，并且从北方的小吃到南方的特色，五花八方，应有尽有，师大里面的食堂大大小小算起来最少有十几个，至于学校周边包伙的饭店更是数不过来。

　　两个人奔着附近的十二号食堂走了过去，梁辰这些日子一直在这里吃饭。刚走到一半，梁辰的电话响了起来，一接通，李吉的大嗓门从里面传了出来，“辰哥，在哪儿呢？”

　　“准备和同学去吃饭。”梁辰应道。

　　“哪个食堂？我也去。”李吉嘻嘻哈哈地在电话里道。

　　“你来可以，我可不负责请客，否则几天下来你这个酒囊饭袋就得把我吃穷了。”梁辰笑骂了一句道。

　　“辰哥你这说哪儿去了，我请，我请还不成嘛，好歹咱现在也是老板了。”李吉假意叫起了撞天屈。

　　“行了，别磨叽了，我在十二号食堂，爱来就来吧。”梁辰挂了电话。

　　张凯看了他一眼，笑了，“没想到你刚一来就交到这么多朋友。”眼里钦佩之色倒是越来越浓了。

　　“呵呵……”梁辰不置可否地一笑，其实李吉何止是他的朋友，更是他生死相依肝胆相照的兄弟手足。

　　到了食堂，梁辰打了两份排骨米饭，还有两个肉菜，找了一个僻静些的角落，和张凯坐下来开始吃饭，张凯倒也没客气，拿起筷子就开吃。

　　两个人边吃边聊，聊天中梁辰倒是知道了，张凯今年跟他同岁，都是二十岁，但其他的方面，尤其是涉及到家里的方面，张凯似乎并不愿意多说，梁辰也未深问，他并不是那种喜欢八卦的人，不过张凯能轻松便当上团支书，家里的实力肯定也不会太弱就是了。

　　刚吃了不到五分钟，李吉就带着几个人风风火火地赶过来了，后面跟着的那几个人梁辰都见过，全都一起吃过饭的。

　　几个人一见梁辰都露出恭敬的神色来，一齐喊“辰哥”，梁辰皱了下眉头，他不太喜欢大家这么叫他，搞得跟混黑道儿似的，但这帮小子就是死不改口，也真是很让他没办法。

　　“打饭去。”李吉抛出了自己的饭卡，让那几个小子去打饭，同时敞开了胸襟，半点儿没有形象的扇着风，“浩子中午去球室看着了，我没事儿就跑过来找你了。这鬼天，真他妈热啊。”他嚷嚷着。

　　“把衣服穿好，这里还有女生呢。你又不是混社会的，弄成这副样子干什么？”梁辰轻瞥了他一眼，淡淡地道。

　　“嗯哪，马上穿。我这不是刚才跑急了么。”李吉嘿嘿一笑，乖乖地把衣服穿好。

　　旁边的张凯眼睛却眯了起来，里面明显有吃惊的神色，没想到梁辰的话对这个莽夫居然这么好使，而且分明就是居高临下训斥的感觉，可李吉却甘之如饴，好像梁辰越训他他就越开心似的。

　　“这是张凯，我们系同届同学，还是同桌，很讲义气的一个人。他是李吉，运动系大二的，跟他来的那几个小子也是。”梁辰边吃饭边给几个人介绍道。

　　“张凯，是吧？幸会幸会，咱们辰哥能看上眼的人可不多，来，握个手，亲近亲近。”李吉哈哈笑着伸过手去跟张凯握了手。

　　“少在那里扯淡，好像我是多大个人物似的。”梁辰啼笑皆非地骂道。

　　张凯只是一笑，礼貌地与李吉握过手后沉默了下来，继续埋头吃饭。他好像只有跟梁辰在一起的时候才能说几句话，剩下的时候，无论面对谁，都保持沉默，一副拒人于千里之外的表情。

　　李吉看着沉默吃饭的张凯挠了挠脑袋，凑到梁辰小声地道，“辰哥，他，他好像不太爱说话啊？”

　　梁辰看了他一眼，“以为人人都像你么？大嘴一张什么都说。记住了，千人千面，万事万心，一个人一个脾气秉性，不能以自己为衡器去度量他人，那样就会蒙遮自己的眼睛，看不清人与事。”梁辰半是教诲半是感叹地说道，倒也不是针对张凯了。

　　“说得好！”还没等李吉说话，旁边的张凯突然放下了筷子，拍了几下巴掌道，向着梁辰竖了竖大拇指，接下来继续吃饭。

　　“这个家伙，真是怪人。”李吉摸了摸刚长出毛茬儿的光头，摇摇头失笑道。

　　打饭的几个家伙回来了，将李吉的那份加起来足有两斤重的饭菜放在了他桌子上，而后几个小子另外找了张桌子吃起饭来——不知道为什么，他们一到梁辰身上就感觉有些怵，并不是梁辰很有架子，相反，他平时很是平易近人，跟哪个认识的人见面都打招呼，可他们就是觉得梁辰身上有一股无形的威严与气场，往他身旁一坐，几秒钟不到就会让人有些坐立不安，心里生出没资格跟他坐在一起的感觉。

　　大概，也只有李吉这种神经跟水管一般粗的家伙还有张凯这种以沉默当饭吃的家伙能跟他坐在一起吃饭吧。

　　李吉要了啤酒，边喝着边跟梁辰有一搭没一搭地聊着，期间张凯也不说话，只是专心对付眼前的饭菜，马上就要吃完的时候，突然间整个食堂就是一阵躁动，刚才还鼎沸喧闹的人声突然间就寂静下来。

　　几个人都有些奇怪，抬头望了过去，张凯倒没什么，只看了一眼便继续低头吃饭，梁辰微愣了一下，随后也没有太多余的反应。倒是李吉，傻不愣噔地瞪着双牛眼往那边看，嘴里还喊着，“辰哥，你看，这个女孩子不是那天你救的那个高丹吗？音乐学院的。”

　　此刻，只见穿着一袭月白长裙的高丹低着头往里走，蹑手蹑脚的，像只小猫似的，可那空灵的几乎不食人间烟火的美丽却瞬间震慑全场，如果说美丽也会形成一种气场的话，无疑，宁静的高丹那股气场简直庞大到一种说不出的程度了。许多人被震慑得是想看却又不敢看，只能偷着眼地瞄着，一眼眼地偷看。

　　“嗯，那又怎样？不过是误打误撞救错人罢了。”梁辰头也不抬，继续吃饭。

　　“啧啧，她可是咱们师大的一朵花儿啊，老早就听说过她的名字了。”李吉摸着光头咂着嘴，直盯着人家看。

　　“想泡她就去追好了，在这里磨叽个没完没了。”张凯抬头看了他一眼，不耐烦地道，说话却是又臭又硬。

　　“拷。”李吉倒也没生气，只是白了他一眼，终于开始低头继续吃饭了。他当然有自知之明，凭自己这个莽夫还真就配不上这种美得空灵曼妙的人间仙子类人物。

　　正当食堂里所有焦点都向着高丹集聚的时候，突然间食堂门口又是一阵脚步声响，随后，好几个人出现在食堂门口，领头的那个瘦高个男生还捧着一束玫瑰，足有九十九朵，好大的一捧，直接奔着高丹便追了过来。

　　高丹回头一看，登时脸上就有些变了颜色，疾步往前走，饭也不打了，想从另一个出口离开，却那个捧着玫瑰的瘦高个一下跑过来拦在面前。

　　“丹丹，求你接受我的爱吧，我已经追了你两年了，难道你还不明白我的心吗？”瘦高个子半跪在地上，向着高丹送出了自己的玫瑰，同时嘴里说着肉麻至极的情话。

　　“我拷，还真浪漫哪。”李吉摸了摸光头，蹲在椅子上，兴高采烈地看起了热闹。梁辰和张凯继续吃饭，好像根本不知道这件事情就发生在身边似的。

　　“牛玉才，你不要再这样了，我，我永远都不会同意的。”被这么多人注视，高丹又是尴尬又是羞怯又是害怕，咬着嘴唇，一步步地后退，一转头突然间便看见梁辰，登时眼睛亮了起来，一下便跑到了梁辰的身后，像个藏猫锚小女孩儿似的躲在那里，不肯出来了。


第076章 你的病没事吧

　　“拷，不是吧？她咋不往我身后躲呢？”李吉瞪着双牛眼，那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　跪在那个的那个牛玉才愣了愣，随后站了起来，身后的那六七个人也围了过来，在桌子前站了一圈儿。

　　牛玉才脸皮阴晴不定，眼里神色不善，一一从几个人脸上扫了过去，并没说话，只是很臭屁的负起了双手，旁边他的一个跟班的却站了出来，“你们几个，滚一边儿去，别打扰我们才哥泡码子。”

　　李吉大怒，“砰”的一下便摞下了盘子，站了起来，那边十几个运动系的兄弟原本袖着手嘻嘻哈哈地看热闹，但看到这一幕当时就激了，妈的，敢跟辰哥这么说话的人，整个师大好像也找不出来几个。

　　可还没等他们围上来，更没等李吉的脏话骂出口，一个黑影“嗖”的一下便已经蹿了出去。还没等骂他们几个人“滚”的那个小子反应过来，“啪嚓”，一只塑料碗已经狠狠地砸在了他的脸上，滚烫的半碗紫菜蛋花汤全都扣在了他脸上，混着鼻血一起往下淌。

　　没等他叫出来，下面“砰”的就是一脚，已经将他踹飞了出去，随后旋风般地一闪，一下便已经转到了牛玉才的身边，两手闪电般地伸到了他的后背倒扣住了他的脖子，上去就是一记膝攻，正顶在小腹上，牛玉才“嗷”的一声惨叫，抱着肚子便已经倒在了那里，痛得浑身发颤。

　　周围的几个人全都看傻了，这身手，也太帅了吧？！

　　李吉刚才还以为是梁辰呢，不过定睛一看，居然是张凯。

　　“最烦你们这帮苍蝇，叽叽歪歪的。”张凯哼了一声，理也不理其他人，张凯重新走回到桌前，扶了扶黑眶眼镜，重新若无其事地吃起饭来，瞬间打趴下两个人，却像是刚才根本什么都没有发生过似的。

　　此刻旁边的人才反应了过来，一齐往上扑，却被暴怒的李吉一手一个揪着胸襟一下便扔了出去，摔得躺在地上惨叫连连，动一下都费力。

　　李吉可是练铅球出身的，力量之大，爆发力之后，恐怕梁辰要是真跟他单纯较力的话也未必能轻松赢他。况且，这小子从小就打仗，并且还练过柔道，身手也相当硬朗，普通三五个人根本近不了身，要不然怎么会以大二学生的身份能成为整个运动系的老大？只不过当初遇着的是梁辰这个强大得有些离谱的家伙，这才栽了。而那一次被麻三的兄弟砍，也是几十人拿着大砍刀，他又要护着王浩然，根本跑不掉，才在医院里躺了大半个月。

　　剩下的四个人却被李吉在运动系的几个兄弟抓着头发摁在了地上，等着他们的即将是一顿暴揍。

　　“够了，这里是食堂，不是菜市场。”梁辰皱了皱眉，轻喝了一声，运动系的人这才放手，重新走回到自己旁边的座位上，继续吃饭，不过一个个横眉立目地瞪着地上的那几个小子，如果再敢稍有异动，立马就让他们知道“死”字是怎么写的。

　　高丹已经吓得浑身发抖，干脆就直接不顾冰清玉女形像地蹲在了梁辰椅子后面，捂着脸庞，连看也不敢再看，柔弱得像一朵禁不住风吹的小花儿。

　　“你，你是谁？敢不敢留下个名字？！”牛玉才趴在一堆鲜花之中艰难地往起爬，嘴角边溢着血，狠狠地盯着梁辰道。尽管梁辰没出手，自始至终坐在那里没动过，但他就是直觉地感到梁辰才是这伙人的老大。

　　“留你妈啊留，赶紧滚，再不滚我把你扔出去。”李吉踩着凳子怒吼，大嗓门惊天动地，食堂里吃饭的人早已经一个个跑得没影儿了，几个大师傅赶了出来想劝架，但一看居然是李吉这位祖宗，也不敢劝了，都缩了回去。

　　“我能打听出你们是谁，咱们走着瞧。”牛玉才往地上吐了口带血的唾沫，领着几个人一瘸一拐地往外走。

　　“行啊，孙子，爷爷等你，对了，忘了告诉你，我叫李吉，运动系的，没事儿来找我玩儿哈。”李吉哪能被他唬住？“呸”了一声，威风八面地吼道。

　　“行了，到别到处亮字号儿，还真把自己当大哥了。”梁辰瞪了他一眼。

　　“嘿嘿，有辰哥你在，我是啥大哥啊，今天要不你拦着，非得把这几个小子揍得连他爸都不认识。”李吉嘿嘿笑着坐了下来。

　　梁辰无可奈何地一笑，这小子，终究改不了这种脾气，不过他重情重义而敢打敢拼，倒真是一块混江湖的好料子，暗地里点了点头，没再说什么，而是转头看了张凯一眼，微微一笑，“好身手。”

　　“照你差远了。”张凯终于吃完了饭，扯过一张餐巾纸擦了下嘴，向梁辰咧嘴一笑道。唯有对着梁辰的时候，他的话才会多一些，也才能多些鲜活的表情。

　　“喂，高大美女，人都走了，你还蹲在那里干嘛啊？”这个时候，李吉已经转移了目标，盯着依旧蹲在梁辰身后不敢动的高丹，咧嘴一笑说道。

　　高丹的脸蛋“腾”地一下就涌起了两朵红云，赶紧站起来退了一步，手足无措在站在那里，扭着手指，也不知道说什么好。

　　“高丹，是吧？没事儿，你可以去打饭了。”梁辰转头看了她一眼，点了点头说道，随后已经站了起来。

　　“谢，谢谢你。”高丹脸更红了，又退了一步，跟个小猫似的小声小气地说道，说话像是用气儿吹的，又糯又甜，又轻又柔，像天空中的云。

　　“嗯。”梁辰点了点头，转身便向外走，“我们走吧。”

　　“辰哥你现在就要走啊？不是吧？我这还没吃完呢。”李吉哭丧着脸道，盘子里还有一大半食物没干掉呢，虽然他粗豪，但不代表他浪费。况且这个有着牛一样胃口的家伙饭量奇大，现在刚垫了底儿，还没吃饱呢。

　　“那你想什么时候走？”梁辰瞪了他一眼。

　　“行行行，你是我哥，我走还不成么。明天再也不来找你吃饭了，都吃不饱。”李吉唉声叹气地站了起来，很是舍不得地左一眼右一眼看着盘子里的食物，身后的几个家伙也站了起来，俱是同样的表情，看得梁辰有些好笑。不过运动系的人饭量确实很大，这倒不是瞎话，几个家伙颠儿颠儿跑来陪他吃饭又打了一架，如果让人连饭都吃不饱就走人，多少也有些不近人情。

　　摇了摇头，原地站住，把自己的饭卡扔了过去，“去多打几个好菜，你们并一桌吃吧，别喝酒了。”

　　“好咧，哈哈，兄弟们，赶紧的，吃大户喽。”李吉乐得眉开眼笑，一把抓住饭卡呼哨着就往饭口跑。这家伙吃梁辰吃得那叫一个心安理得，不过，只有对真心认可的兄弟他才这样，否则的话，以他的自尊来说，无论什么时候，只有别人吃他的份儿，他可舍不下那个面子去吃别人。

　　“这帮小子。”梁辰看着几个人兴高采烈地一盆盆往回端肉菜，哭笑不得地摇了摇头，不过心头却很是温馨。

　　“咱们去那边聊聊？”梁辰转头向张凯征询式地笑问了一声。

　　“嗯。”张凯点点头，不过随后又摇了摇头，“你还是安顿好她吧。”他回手指了下高丹，说着已经走到了一旁去。

　　那边，高丹正扭着手指，有些不安地站在那儿，走也不是，不走也不是。不过梁辰对她的视若无睹，无疑让她的自尊心有些受伤。

　　“怎么不去打饭？”梁辰看了她一眼，尽量将语气放低些问道。这个女孩子简直就像一个薄如霜柔若雪般的小糖人儿，话稍重一些恐怕都能将她吹化了似的。

　　“我，等人，一起吃。”高丹小声地道，没说两句话，白净几乎连血管都能看到的脸蛋儿又红了起来。

　　“哦，希望没打扰到你。”梁辰点了点头，不再理会她，就要往张凯那边走。

　　“不不，是我打扰了你。嗯，那个，你叫梁辰，是吧？我，谢谢你。”高丹咬了咬嘴唇，在身后赶了两步，小心翼翼地说道。

　　不过当梁辰停下转身的时候，她立马像受了惊的小兔似的又再急退了两步，不小心绊到了椅子腿，险些摔倒。

　　“不客气，其实你应该谢他，还有他，我并没帮上你什么忙。”梁辰摇了摇头，呵呵一笑，突然间发现这女孩子娇柔得很可爱，像传说中的白雪公主一般，却比白雪公主更多了种空灵的气质。

　　“那个，你的病，没事了吧？”高丹咬了咬唇，像是下了很大决心似的，小心翼翼地问道，眼里有一种莫名的关切闪过。

　　“什么病？”梁辰愣了一下，有些没搞懂她在说什么。

　　“啊……对不起，对不起，我说错话了，你别介意……”高丹以为梁辰不快起来，登时吓了一跳，边道着歉边远远地跑开了去。

　　“这女孩子，说话怎么颠三倒四的？”梁辰呼了口长气，觉得高丹的表现有些莫名其妙。

　　“女人这种动物，是麻烦，最好少惹。”张凯看了坐在身旁的梁辰一眼，淡淡地道。

　　“你以为我愿意惹么？”梁辰摸了摸鼻子，觉得张凯这句话虽然有眯老气横秋，但很有道理。

　　“或许你不惹她她却来惹你也说不定。”张凯拎过了李吉刚才喝下半瓶的啤酒，自己倒了一杯喝下去，哼了一声道，好像对女人这种动物很是反感。看那副样子倒颇有些曾经沧海的感觉。

　　梁辰一笑，刚想说什么，可一抬头，却愣住了，只见门口处正走过来一个人，高大健壮，龙行虎步，一脸英气，却是高羽。


第077章 父子交恶

　　“高兄，你怎么跑到我们师大来了？”梁辰站了起来，笑着迎了过去。

　　高羽一见到梁辰还李吉几个人，也同样一愣，脸上露出了亲切的笑容来，“兄弟，你也在这里吃饭啊？”昨天晚上这一顿酒，让几个人之间的感觉迅速升温起来，就算不是至亲手足，也是交心换肺了。

　　“刚吃过，你吃没呢？没吃让吉子给你打饭去。”梁辰笑道。

　　“吃过了，自家兄弟，不用客气。”高羽微笑着打了个招呼，不过眼光却油然穿过梁辰身后，落在了高丹身上。

　　高丹已经小心迈着碎步从梁辰身后走了过来，她的行动总像是怕惊到谁似的，蹑手蹑脚的，小意得让人心疼。

　　“哥……”高丹怯怯地向着高羽喊了一声道。

　　“我拷，羽哥，不会吧？她是你妹妹？怎么没听你说过啊？”李吉登时就傻眼了，直直地瞪着高羽，满脸的不可思议。

　　梁辰也愣了一下，这个事情还真出乎意料。

　　“呵呵……”高羽只是勉强一笑，随后居然带着种说不出的厌恶盯着高丹，“把钱打到卡上就行了，为什么非要见我？”

　　他的神态有些凶恶，高丹下意识地退了半步，借着梁辰的身子挡住自己，只露出半边脸孔，有些慌乱地低眉道，“哥，咱爸让我跟你说，你还有一年就要毕业了，他说你可以去帮他打理公司……”

　　话还未说完，高羽已经烦躁地挥手粗鲁地打断了她的说话，“我的事情不用他管。”

　　“哥，爸是真心的，他就你这一个儿子，想把公司交给你……”高丹小声地道。

　　“用不着，我不稀罕，给你和你那个小三母亲留着吧！”高羽有些激动了，愤怒地挥手大吼道。

　　“我……”高丹咬着下唇，眼圈儿瞬间红了，低头捂着嘴抽泣着快步离开了这里。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”高羽如一头暴怒的雄狮般在原地直转圈子，一句接一句地骂着，也不知道在骂谁。

　　梁辰看到这里，已经大略明白是怎么回事了，叹了口气，走过来拍拍高羽的肩膀，“坐一会儿吧，激动对于解决问题并无任何益处。”

　　高羽死死地握着拳头，仰天长吁口气，最终还是听从了梁辰的劝告，坐了下来。

　　“梁辰，我先回去睡午觉了，有时间聊吧。”张凯站了起来，虽然看上去沉默冷酷，但为人倒是十分知趣，知道什么时候自己该在，什么时候自己不应该在。

　　“好，有时间找你喝酒。”梁辰也不挽留，微笑说道。

　　此刻，李吉已经吃完了饭，抹了抹嘴巴，向着几个跟班的家伙挥了挥手，几个小子也很有眼力见，立马收拾东西走掉了，屋子里就剩下三个人。

　　“咱哥仨喝点儿？”李吉凑了过来挤咕一下眼睛，刚才梁辰不让他喝酒，结果剩下的半瓶啤酒都让张凯喝了，他有些馋得慌。

　　“拿几瓶冰镇的啤酒吧，我看高兄现在心火上浮，用凉酒降降温度、解解暑气也是好的。”梁辰半是幽默半是当真地道。

　　“好咧。”李吉应了一声，赶紧去拿酒了，这小子一日三餐无肉不欢、无酒不欢，属于典型的酒囊饭袋类型的。

　　高羽脸色沉重，默默地接过了李吉递过来的一瓶冰镇啤酒，一口气干掉了一半，吐出口闷气，苦笑下，“让你们俩看笑话了。”他摇头叹道。

　　“拷，羽哥，你这是哪里话？都是自家兄弟，啥笑话不笑话的。不过以前还真没听说过你有个这么漂亮的妹妹啊，啧啧，太靓了，刚才还有个叫牛玉才的小子带着一大帮子人追你妹妹呢。”李吉提起刚才的事情就想笑。

　　“什么？该死的，他们有没有把我妹妹怎么样？”高羽吃了一惊，登时愤怒起来，豁地一下站起，脸色变得狞厉起来。虽然讨厌自己有这样一个妹妹，但毕竟骨肉亲情，而且极其护短，他自己可以讨厌可以骂，但外人不行，谁敢招惹他妹妹就等于是打他的脸，他必须要那些混蛋好看。

　　“行了，行了，你就安心坐着吧，我们这些侠义人士看到这种丑恶行为还能容忍？当然在辰哥的带领下义不容辞地出手了，光荣地履行了传说中英雄救美的义务。”李吉哈哈笑道。

　　“滚一边去，我什么时候带领你们去英雄救美了？还不是你们自己主动出的手，自始至终我都没来得及动一根手指。”梁辰笑骂道，当下把具体过程跟高羽说了一遍。

　　“哦，原来是这样。”高羽点了点头，终于放下一颗心来，他对梁辰有着说不出的盲目信心，仿佛只要他出手，这个世界上就没有摆不平的事。至于这种小事情，更是不必放在心上了。

　　不再说话，只是一口口地喝着闷酒，梁辰和李吉也不说话了，陪着他喝，高羽的脾气两个人都了解，他想说的，自然会说出来的，不想说的，谁也撬不开他的嘴，陪着他就是了。

　　喝了好一会儿，食堂里已经过了饭时，基本上没有人了，只剩下三个人坐在角落里喝酒。

　　好半天，高羽喝尽了瓶子里的最后一口酒，才长长地叹息了一声，将酒瓶子墩在了桌子上，往凳子上一靠，眼神些迷惘又有些痛恨起来，“我并不是想对你们隐瞒什么，只不过，有些事情羞于说出口罢了。你们看到的我这个妹妹，呵呵，是我同父异母的妹妹，比我小一岁。二十几年前，我父亲背叛了我的母亲，在外面有了别的女人，那个女人就是高丹的妈妈，那个可恨的小三。”说到这里，高羽的牙齿已经咬得格格作响起来，脸上满是愤怒，同时又有着说不出的悲伤。

　　梁辰叹息了一声，不说话，只是默默地递过去一瓶李吉刚拎回来的啤酒，高羽接过来狠狠地灌了一口，却被酒呛得咳嗽起来，再抬头时，眼圈已经泛红起来，说不出是被酒呛的，还是想起过去的伤心事。

　　“后来，那个小三生下了高丹，我父亲便与我母亲离了婚，也就是从那时起，我母亲气郁于胸，病倒了，一直到今天，依旧卧床不起。所以，我恨我的父亲，恨那个该死的小三，也恨我这个本不应该有的妹妹！”高羽心中的忿恨无处宣泄，“砰”地一拳便砸在了桌子上，激得酒瓶都跳了起来。

　　“高兄，我不敢妄言你父亲到底是好还是不好，只是，命运对你确实很不公平的。不过我们做人，无论什么时候都要向前看了，否则的话，回忆越多，越是痛苦，无法自拔，这种情感上的自虐，并不可取。”梁辰叹息了一声，拍了拍高羽的肩膀，安慰他道。

　　“辰哥，你说得太好了，这都从哪里学的啊？不行，以后跟你在一起，我得拿本子记下来你说的每一句话，真他妈经典。”李吉瞪着双牛眼崇拜地望着梁辰，没心没肺地道。

　　“你少在这里扯淡了，有时间把你的那间球室经营好了，多孝敬孝敬父母才是真格的。”梁辰哭笑不得地向他挥手道。

　　“如果让我去孝敬那个背叛者，那是永远都不可能的。他最会假惺惺地做人，让高丹给我钱供母亲治病，供我上学，如果不是我真的没钱的话，我永远都不会他这种居高临下的施舍。现在终于知道我是他的儿子了，还要我回去帮他，继续他的公司？当初他抛弃我们母子的时候，为什么从来就没想过现在，大错已经铸成，又何必再惺惺作态地去挽救？！让他做梦去吧，我不稀罕，我要让他愧疚悔恨一辈子！”高羽狂笑道，笑声中，泪水终于流了下来，却被他狠狠地用手背抹去！

　　梁辰摇了摇头，只是平静地望着高羽，半晌，才缓缓说道，“其实，无论怎样讲，他都是你的父亲，无论他当初做出了怎样的选择，你的血管里流淌着的依旧是他的血液，人可以选择很多东西，但出生时便注定无法选择的，就是你的父母。树欲静而风不止，子欲养而亲不待，无论他们犯过怎样的错误，还是宽容些，善待他们吧，一切都会过去，不要在他们即将老去甚至走向死亡时，我们还记恨着他，这并不是一个达观而明智的人应该做的事情。高羽，你是个聪明人，这方面，我也不想多说了。太阳光大，父母恩大，君子量大，小人气大，他们给了我们生命，我们就没有怨恨他们的资格，无论何时，无论何地。或许，等到失去他们的时候，你才会知道自己有多爱他们，可那时，恐怕已经晚了。”梁辰仰头望向窗外，透过宽大的梧桐树叶子，看到了遥远的蓝天，那里仿佛出现了两张模糊又清晰的脸庞，可惜他终生再也无法触摸到父母那慈爱的脸了。

　　“羽哥，其实我觉得，辰哥说的真的很有道理。不过，家务事谁也说不清，我是个粗人，更不会说什么，有时间的话，你好好想想辰哥的话，其实对你也有好处的。”李吉挠了挠脑袋，叹口气道。

　　“高兄，你三思吧，我下午还有课，先走了。”梁辰喝尽最后一口酒，和李吉一起站起来走了出去，食堂里，只剩下高羽一个人还默默地坐在那里，陷入了沉思之中。


第078章 爱恨之间

　　下午一节大课，然后自修，刘莎莎打来电话说晚上不回来吃了，一个劲地抱歉，梁辰没说什么，只是有些想念她，却不好意思说出口。李吉和王浩然几个小子非要拽着梁辰去球室吃，梁辰拒绝了，虽然是兄弟，整天腻在一起也没什么意思，有时候微妙的距离也是一种美，还能让感情更深入一步，不至于冷淡，却又能保持新鲜感。梁辰似乎对于这种尺度的把握天生有一种掌控感，分寸总是拿捏得恰到好处。

　　晚上吃过了饭，去图书馆看了会儿书，整理了一下白天的笔记，看看时间差不多到了，骑上了自己的摩托，去了李宅，毕竟，他现在还要继续担负起老师的职责来。况且，他也答应过王丽薇，要跟李厚民谈一谈，虽然对于这个结果并不报太大希望，不过既然答应了就要做到，这也是他做人的原则了。

　　七点钟左右的时候，梁辰已经到了李宅，在郑管家的迎接下，摘下头盔上了楼，李厚民没在家，应该是出去应酬了，不过郑管家说他九点钟左右的时候应该会回来，希望梁辰到时候没走的话等他一下，他想跟梁辰聊聊天。

　　这也正是梁辰所希望的，自然应承了下来。

　　上了楼，李想正埋头于一堆课本之中，几乎是以忘我的精神在学习，看来真是把那个五年之约当成生命里最重要的一个约定了，梁辰摸了摸鼻子，突然间有些莫名其妙地后悔，以他的智慧和从容，居然也开始有些惶然，不知道这对李想来说到底是一件好事还是一件坏事。

　　见到梁辰来了，李想居然变得很沉静起来，极其淑女地向他微笑问好，还将烟和茶水都给他准备好了，接下来，没有半点耽搁，立马将自己这几天学习中所遇到的问题逐一向梁辰请教，整整两个小时，两个人都是在紧张的对答与解析习题中度过的，直到李想将自己这几天所有的问题全都问了一遍，才心满意足地重新投入到对新知识的学习当中去了。

　　梁辰很是满意地点了点头，如果照这个速度进行下去的话，恐怕最多不超过半个月，自己这个家教就可以光荣下岗了。这丫头实在太聪明了，如果发狠将一门心思用在学习，根本就没有能难得住她的问题，要不是初二耽搁了半年，这位天才少女绝对能跳级提前考入省重点高中。

　　九点钟到了，外面的门居然准时响了起来，李厚民回来了。

　　“你先自己学习吧，我有些事情需要下楼跟你父亲谈谈。”梁辰站了起来，拍了拍李想的头温和地笑道，这已经成为他的习惯动作了。

　　“不要拍我的头，我不是小孩子了。”李想狠狠地瞪了他一眼，今天出奇地反抗道，继续埋头学习。

　　梁辰愣了一下，随后哑然失笑，没再说什么，出去带上了门，直接下了楼。

　　李厚民此刻正将自己扔进了沙里，半躺在沙发上，扯开了领带，见到梁辰下来，嘴里吐着酒气，“梁老师，正好我还想找你，来来来，陪我聊聊天！”

　　他向着梁辰招手道。

　　梁辰笑了笑，直接下了楼，坐在了李厚民的对面，郑管家早奉上了茶水。

　　端起茶水揭开茶碗，撩了下金黄的茶汤上飘浮的茶叶，迅速啜了三口，体会口腔内悠然生津的妙趣，随后才放下了茶碗，抬起头，“李先生看来很烦闷？”其实他这是在明知故问了。

　　李厚民暂未回话，只是学着梁辰的样子浅啜了三口茶，抿了进去，闭目体会了良久，才吐出了一口混合着茶香的闷气，“你都知道，又何必再问？”他瞥了梁辰一眼，苦涩地笑道。

　　“那证明你心底还是放不下。如果真能放下，以你的心性，十年过去了，早就淡然，又何必烦闷？”梁辰望着李厚民，淡淡一笑道。

　　“谁说我放不下？我会放不下那个不要脸的女人？我是恨我十几年前瞎了眼，怎么就会看上她！”李厚民握起了拳头捶在了沙发上，嘴里恶狠狠地骂道，可是眼里的哀伤与愤怒，还是证明他无法释然。

　　“其实我们讨论过这个问题。有时候，恨也是爱的一种表现方式，因为爱得深，所以才会恨得深，而且爱与恨是会相互转化促进的，愈爱愈恨，愈恨愈爱。无论你是否承认，这种情感都盘踞在你的内心，让你甜蜜，或是让你切齿，就算你百般否认，它就在那里客观存在着，不以你外在的刻意抵触不愿去提及而湮灭消散了。”梁辰这段话颇有些像绕口令，说得有些拗嘴，但李厚民明白梁辰的意思，长长地叹了口气，从桌子上的雪茄盒子里抽出了两根待客用的雪茄，用小银剪绞去了两边头儿，递给了梁辰一只。十年戒烟苦功，一朝全废，只为曾经的爱人回归。

　　两个人打火点燃，俱都缓缓吐出，蓝烟弥漫起来，映得两个人的面目有些模糊不清。这是来自古巴的雪茄，香醇甘爽，吸起来颇为享受。

　　“呵呵，好吧，我承认，我对那个该死的女人还有感情，并且一直没有淡化，或许如你所说，越是爱她，越是恨她，越是恨她，却越是无法忘记她！”李厚民窝在沙发里，深深地吸了口烟，仰天喷起一道笔直的烟柱，远远望过去，像一条忧伤的鲸鱼在海中潜行后出来换气而愁郁地喷着水柱。

　　“她以前，应该是一个好女人吧？”梁辰靠在沙发里，吸了雪茄，微笑问道。

　　“以前么？唔，应该是吧？！那时候，大学时追她的人很多，包括不少富家子弟，而她却选择了我。而后，我们白手起家开始创业，最困难的时候，住着十平米不到的房子，连续半个月都要靠方便面充饥，她却能一直陪着我，走过了最困难的时刻……”李厚民的眼神有些悠然起来了，唇角现出了一丝甜蜜，显然是回想起当年的往事倍感温馨。

　　“能在最困难的时候陪着男人过日子的女人才是好女人，能在荣华到来时与女一起享受富贵的男人才是好男人，其实从这个角度看，王总也可以称做是个好女人了。”梁辰淡淡地笑道，有意无意地开始将话题引向自己想说的重点上去。不过，他要讲求重点和方法，否则操之过急会引起李厚民的反感与怒意来。

　　“呵呵，那个时候的她，确实是个好女人，但越这样，我就越想不明白，为什么那样艰苦的日子她都能陪着我一起熬过来，可后来她却在关键的时候背叛了，在我的心上狠狠地插了我一刀，我想不通，想不通这到底是为什么！！！！”李厚民说到这里，态度已经有些疯狂起来，一下便把茶杯扫落在地毯上，深黑色的茶汁倾覆了一地，缓缓浸入那纯白的羊毛地毯中，像一幕薄雾覆住了人的心，因痛苦而扭曲、黑暗、疯狂。

　　旁边的郑管家吓了一大跳，大气也不敢出一口，甚至不敢让佣人过来收拾屋子。快十年了，他还从来没有见过李厚民这样情绪失控过。

　　他压抑得太久太久了，迫切地需要宣泄，百无顾忌地宣泄。

　　梁辰却并不为所动，只是继续喝茶，神色不动，若无其事，仿佛什么都没有发生过一般。半晌，才缓缓抬头，凝视着李厚民，淡淡地笑了，“李先生，既然想不通，那你为什么不去问一问呢？或许得到一个真正的答案后，才会让你释然，无论结果如何，都不会让你这样痛苦了。”

　　“答案？还要什么答案？一切都是我亲眼见到的，她和以前的男友在一起，死灰复燃，哈哈，没错，我那段时间因为公司的事情焦头烂额，确实有些怠慢了她，可这样就能成为她背叛我的理由？”李厚民狂笑着，有些癫狂起来了。

　　“呵呵，李先生，其实这个世界上任何事情都有因有果的，越是古怪的、突如其来的事情，恐怕内里越是隐藏着更深刻的原因，没有无根之木，也没有无源之水，空穴同样不会来风，眼睛才是最大的谎言与欺骗者，亲眼所见到的一切也未必就是真实的。”说到这里，梁辰顿了顿，抬眼看了看李厚民，“任何一件事情，执拗是好事，可以让人奋进，让人一直坚持自己的目标。但当执拗上升成偏执的时候，或许就会一叶障目，不辨是非了。有时候，给人一个机会，也等于是给自己一个机会，如果一直偏执下去，或许会一错再错，这种情感的自虐，又是何必呢？”

　　说到这里，梁辰已经站了起来，轻轻将那个茶杯拾起来放在桌子上，“破镜且能重圆，况且，原本就未真正的破，又何谈圆与不圆？不过就是重新相聚而已，自尊与颜面，总不能以贻误终身为代价了！李先生，您三思吧。”梁辰笑了笑，转身离去了。

　　李厚民呆呆地坐在沙发，望着梁辰远去的背影，默念着他的那句“有时候，给人一个机会就是给自己一个机会”，眼神时而清亮，时而混乱。

　　蓦地，他转过头去问郑管家道，“我，真的很偏激很执拗吗？”

　　郑管家愣了愣，随后摇头苦笑，“先生，其实您自己知道答案的，又何必求证于我呢？”

　　李厚民再次愕然……


第079章 跟踪者

　　梁辰出外跨上了摩托，一路疾驶而出，转眼间已经驶出了中古明泽小区，下了山，直上公路。

　　不过，隐隐约约中，他老是感觉后面好像有车子跟着自己，但回头望过去时，马路上同向的车子实在太多，就算有车子跟着自己，也根本不可能看得出是哪辆。

　　琢磨了一下，梁辰拐了个弯儿，并没有直接回家，而是直奔着另一条比较偏僻的小路驶了过去。这一驶出去便看出了端倪来，一辆白色的切诺基也跟了过来，就吊在他身后不到五十米的距离。

　　梁辰皱了下眉头，知道又有麻烦来了，不过这个麻烦来自何方，他有些不清楚。心底一动，应该不会是和下午那个追高丹的牛玉才有关系吧？没想到那个小子倒是个睚眦必报的主儿。

　　向着周围看了看，这条路比较偏，路灯昏暗，平时也没有几个人从这边走，正是杀人放火的好去处。

　　他也便不再走了，直接将车子支在了路边，靠在车子上掏出根烟来点燃，冷冷地望着远处缓缓停下来的那辆白色的切诺基，有心想看看到底哪路牛鬼蛇神。

　　车子在附近停了下来，随后一个穿着休闲装的高个子年轻人从驾驶室里跳了下来，他大约二十七八岁的年纪，一米八零左右的身高，剑眉朗目，鼻直口方，很是英武的样子，并且，眉宇间中透出一股子桀傲不逊的英气来。

　　梁辰看得一怔，这个年轻人一看就是个人物，而且还隐隐有一种说不出的威严，仿佛是久居上位者，习惯了高高在上发号施令的那种人。那个牛玉才能找来这样的人做打手，看来身家背景还真不一般了。

　　“你叫梁辰？”那个年轻人走到了梁辰面前约三米的距离，停了下来，背着手，炯炯有神的眸子一眨不眨地盯着他问道，语气倒是威凛。

　　“有何指教？”梁辰喷出口烟气，冷冷地望着他道。他很不习惯被人这样居高临下审问式的问话。

　　“没什么指教，听说你比较厉害，来见识见识罢了。”那个年轻人面对梁辰的态度，出奇地并没有生气，反而眸子里流露出了一丝笑意来，好像很欣赏他的样子，向梁辰抬了抬下颌道。

　　“出了这条街，左拐，是皇朝迪厅，往右拐，是千人K吧，旁边还有足道、洗浴、按摩。”梁辰并没有回答他，只是叼着烟，往这条路的前方指了指，轻哼了一声道。

　　那个年轻人愣了一下，“你什么意思？”他有些摸不着头脑。

　　“我没什么意思，只是想告诉你，如果你真闲得无聊的话，这个城市有的是消闲的地方，我就不奉陪了，没那么多时间。”梁辰哼了一声，起身便要跨上摩托走。

　　那个年轻人登时大怒，“好你个小兔崽子，敢耍老子？”他一个箭步便蹿了上去，伸手便去抓梁辰的左手，同时左膝迅速上抬，向着梁辰的右肋便攻了过去。

　　说打就打，毫不含糊。

　　看这个人一出手，梁辰心下就是一惊，这个人身法如电，迅捷如豹，动作实在够快，而且毫无花招，招式简单直接有效，且杀伤力巨大，比起他以前见过的任何能打的高手都要厉害，并且，他的实践经验也极其丰富，恐怕就算是高羽来了，也不是他的对手。

　　倒没有想到这个人居然如此好本事，一时间梁辰倒也来了兴趣，左手一抬一扭，已经抄实了他那个年轻人的右手，突然间往自己身后方向一带，紧接着一个跨步已经欺身进他的怀里，正好避开了他的膝攻，铁拳早就由下至上，一记勾拳便直冲向他的下巴。如果这一拳要是击中的话，他当场便会昏迷。

　　那个年轻人眼神登时一凛，没想到梁辰在他抢先下手的前提下，反应居然还是如此快捷，并且招套连环，反守为攻，禁不住喝了一声，“好！”同时一仰头，梁辰的铁拳已经擦着他的下颌“嗖”的一下便已经斜飞出去，下巴上火辣辣地痛。

　　抬起的左膝攻击也宣告落空，不过随后便跺在了地下，向前横跨半步，居然直接便插在了梁辰的两膝之间，整个身体已经横了过来，铁肩正对着梁辰的胸腹，吐气开声，猛地一下便撞了出去。

　　这一招颇有些类似于八极拳中的贴身靠，一肩靠出，瞬间发力，甚至可以将人一下子顶飞出去好几米远，爬不起来。

　　哪想到，一肩撞出去，陡然间便感觉到好像撞在了一块铁板上，这小子的胸腹简直比铁板还硬，震得自己的肩膀都有些发麻。

　　他的两腿更是有如钉子一般钉在了地上，连动也没动一下。那个年轻人暗道了一声“要糟”，刚想撤出身来，却哪里来得及了？梁辰刚刚抬出勾拳的右臂早已经高高抬起，化拳为肘，一肘便狠狠地砸在了他的脖际。

　　“呃……”那个年轻人只觉得这一刻脑子里“轰”的就是一声大响，好像整个脖子都要折了一样，头晕目眩，轻叫了一声，便向下软软挫倒。不过，他倒是十分硬气，就算是倒了，居然也只是单膝踣地，双手支地，并没有恶形恶相地趴了下去，很刚硬，显示了强大的意志品质，错非是久经训练的人，否则绝对不会这样的硬气。

　　原本梁辰还想再加上一膝盖，直接把这个家伙彻底打趴下。不过看见他倒下去的这个姿式，倒是起了爱才之心，犹豫了一下，抬起了左膝最终还是放下，并没有攻出去。

　　走回到摩托旁边，“扑”的一口吐出了烟蒂，指了指那个家伙，“这么好的身手，居然会替别人当打手，真让人失望。回去告诉牛玉才，这样的事情我不希望有第二次，否则，他后果自负。”

　　说罢，已经启着了车子，呼啸着远去了。

　　那个年轻人保持着这个姿式喘息了半天后，才艰难地站了起来，半歪着头，稍一动弹就感觉脖子好像断般的疼。

　　“他妈的，这个臭小子，出手倒是真狠，不过有性格，有脾气，有本事，也有诚府，我喜欢。”他挨了打，非但没有生气，反倒是一副兴高采烈的样子。

　　不过随后眉头就皱了起来，“他说的牛玉才是哪个？跟我有关系么？”梁辰的话让他很疑惑……

　　莫名其妙打了一架，梁辰骑在摩托上很是无奈，不过刚才这个年轻人的身手却让他很是心头凛然，诚然，看起来好像两个人交手不过三招两式，好像梁辰不费吹灰之力就把他干趴下了，但事实上却不是那么回事，那个年轻人身手如电，出手凶狠刚猛，而且作风极其顽强硬朗，错非是一击打中了他的脖子，让他暂时失去了行动能力，否则的话，两个人还要纠缠一阵子。

　　直到现在，梁辰的胸腹之间还有些隐隐作痛，对他这种常年用百来斤重的铁筒子击打自身锻炼抗击打能力的怪物来说，那个年轻人能打痛他，足以自傲了。

　　只是他就想不通，那个不成气的牛玉才，怎么会有资格认识这样的高手？难道他家世真有那么强大？

　　想到这里，他倒是觉得有些麻烦起来，看来这件事情有必要尽早解决了。

　　梁辰向来是个杀伐果断的人，转念之间，便已经想好了对策，其实说起来他的对策很简单，主动出击，找毛玉才好好地“谈谈”，如果他还不想解决，那就以硬对硬，他无所畏惧。况且，对付这种小人物，他还真不屑于用什么手段。唯一让他顾忌的不过就是他身后的家族势力罢了。

　　思虑好对策，也不再去想这件事情，猛轰油门，直接奔着家里驰去。

　　到了家里楼下锁好了车子，习惯性地抬头看了看，楼上灯光依旧没有亮起，刘莎莎已经是连续第三天没见着人影儿了，他心底空落落的，略有些惆怅地叹了口气，直接上楼而去。

　　到了刘莎莎的家门口，略驻足了一下，凝视了她那紧闭的房门半晌，才继续往楼上走。

　　取出自己家的钥匙，刚要打开房门，猛然间门就开了，紧接着一个人影便扑出来。

　　梁辰的眼睛骤然间眯了起来，电般退了半步，右手铁拳直击而出，不过打到半路，鼻翼香风阵阵，耳响起银铃般的笑声，“老公，我回来了……”刘莎莎和梁辰都互有房门钥匙，能进他的屋子再理所当然不过了。

　　梁辰心底再吃一惊，此刻收拳已经来不及了，只能硬别了一下身子，将那狠狠击出去的一拳打偏。

　　“哐……”门旁的木框上登时被碎了好大一块缺口，木屑纷飞。

　　此刻，刘莎莎刚扑进梁辰的怀里，那句话还未说完，便“啊”地一声尖叫，在他怀里缩成了一个团儿。

　　梁辰呼出好大一口长气，心头余悸不休，冷汗都下来了，幸亏这一拳不是打在了刘莎莎身上，否则这一拳就能要她半条小命。

　　“我的妈呀，你的拳头是铁做的么？”刘莎莎吓了好大的一跳，在他怀里哆哆嗦嗦地小声问道。

　　“估计是这木框年代久远，太不结实了。”梁辰摸了摸鼻子道，手心里已经握出了一把汗来。这丫头，实在太能搞怪了，险些让他摆个大乌龙造成误伤。


第080章 旖旎

　　“屋子里黑咕隆咚的，你不害怕么？”梁辰又是好气又笑地捏了捏她的鼻尖儿道，有意无意地岔开了拳头硬不硬的话题。

　　“人家好几天不见你了，这不是想给你一个惊喜么，你却给我一个惊吓，我的小心肝现在还在跳呢。”刘莎莎拍了拍高耸的胸脯，吐了一下丁香小舌道。

　　“心跳是正常的，不跳就麻烦了。”梁辰难得地幽默了一次，搂着刘莎莎往屋子里走，顺手打开了灯。

　　“你这是在诅咒我，真是讨厌。”刘莎莎笑着打了他一下，回手招呼他，“做家教刚回来吧？吃饭吧。你看你，这两天是不是没好好吃饭？都瘦了。”抚了一下他的脸，刘莎莎爱怜地道。

　　小饭桌早已经支上了，上面摆着梁辰好几天都没有吃到的老虎菜，还有一只道口烧鸡，一个肉炒蒜苗，还摆了瓶酒。

　　“你宵夜的档次还真不低。”梁辰呵呵一笑，倒也半点不客气，大马金刀地就坐了下来，刘莎莎乖巧地给他的杯子里倒满了酒，也给自己倒了小半杯，笑靥如花，眸中爱意深浓，“这不是想你了么，工作的时候还罢了，只要一闲下来就发疯似的想你。”刘莎莎说到这里，眼圈儿有些红起来。

　　梁辰心中爱意大盛，伸过手去轻轻揽过了她在自己的怀里，“傻丫头，我这不是在你身边么，动不动就哭一小鼻子，多大的人了，也不害羞？！”

　　“不是啊，我就是一想到过几天就要看不到你了，我心里面难受嘛。”刘莎莎擦了擦眼睛，腻在他怀里道。

　　“过几天就要见不到我？你们要去外地采景拍戏么？”梁辰皱起了眉头，小意地猜测道。

　　“你这么聪明，当然一猜就中啦。唉，就是呀，这是清穿宫戏，要去华京的古宫拍摄的，最少要半年的时间才能拍完，我，我舍不得你。”刘莎莎眼泪儿已经开始在眼圈儿里转了，这女孩子真是水儿做的，成天流不完的泪。

　　梁辰心底油然感动，虽然心底很是不舍，可这没办法，既然想要在这方面发展，想拥有自己事业，就要暂时地舍弃一些东西了，“傻丫头，又不是一去不回来了，我就在这里等你，又不会跑掉。”他微笑道。

　　“可是要半年的时间呀，我们才相处了不到一个月就要分开半年，这太残忍了。”刘莎莎咬着嘴唇扑在他怀里，有些小悲戚地道。

　　“既然选择了这条路，那就一直走下去，就算暂时有些小困难，克服一下就好了。”梁辰宽慰她道。

　　没想到刘莎莎一下就翻脸了，小爪子早已经伸到了他的腰上去掐，边掐边恨恨地道，“你个没良心的，连挽留我一下都不挽留，是不是早就有外心了，迫切地想要让我走然后去跟那个气质美女约会？”

　　梁辰有些哭笑不得，这丫头翻脸简直比翻书还快，这都哪儿跟哪儿啊，刚才还悲悲戚戚的呢，转眼间就变成了一头泼辣的小野猫，女人的心思还真是不好琢磨，饶是他自认为看人很准，但也摸不透自己女朋友的脾气到底是怎样的。

　　“别胡说，这都哪儿跟哪儿啊。”梁辰摇头苦笑，轻抓住了她的手，放在嘴畔轻吻了一下，“其实我也舍不得你，但我更不想你因为我而放弃你的事业、你的梦想，我希望陪伴你一辈子，却不希望成为你的绊脚石，你明白吗？”梁辰亲了下她的小手，抚了下她的脸庞道。

　　他声音里的真诚与拳拳之心瞬间便打动了刘莎莎的心，抓着他的大手，让自己的半边脸庞捂在他温热的手中，刘莎莎咬了咬嘴唇，突然间道，“梁辰，我不想演戏了，真的，我就想在你身边，哪怕你一无所有我跟着你都行，就是不想离开你。”她的话情真意切，没有半点虚假伪作，完全是发自肺腑，梁辰能清晰感觉得到她话里的每一个字都饱含着浓浓的深情。

　　爱怜地轻抚着刘莎莎的脸庞，“别说傻话，我知道你天生喜欢演戏，演戏是你的生命，是你的灵魂，如果因为我而让你放弃你心爱的一切，这只能证明我的自私，我不想这样做，也不想因为我而束缚你的脚步。喜欢一个人，就要给她真正的自由，而不是以爱的名义让她窒息。莎莎，努力去做吧，我相信你，也相信我自己，无论我们相隔多远，心总会在一起。”梁辰吻了吻她的额头怜爱地道。

　　刘莎莎咬着嘴唇，心底无限感动，她头一次发现，这个男人的爱，居然如此大气，又如此深沉，让她面对着他的时候，无法不着迷。

　　一头扎进了梁辰的怀里，她昵声扭动着身体，“可我就是舍不得你么，万一你要被哪个狐媚子勾走了，我可怎么办呀？”她半真半假地道。

　　“又来了……”梁辰一阵阵头大，这丫头，整天就能揪住这个问题不放。“你还真以为我是什么香饽饽么？哪个女人见了都想扑上来咬我一口？”梁辰摇头苦笑道，他还没自恋到认为自己是个大众情人万人迷。

　　“你以为你不是么？反正在我眼里，你就是这个世界上最香的饽饽，每一次见到你我就想咬你，吃了你……”刘莎莎在梁辰的怀里扭动着，说完这句话，突然间就搂住了梁辰的脖子，一口便咬了下去。

　　“你干什么……”梁辰脖颈一痛，却不敢乱动，他力量太大，哪怕轻微发下力也会让刘莎莎飞出去。

　　“吃你呀，在我拍戏走之前，我先把你吃掉再说。”刘莎莎嘻嘻一笑，已经抬起头来，媚眼如丝地望着梁辰，突然间便将他扑倒在床上，跪骑在他的身上，低头看着他，黑发如瀑，垂落下来，发梢轻轻地划着他的脸庞，痒在脸上，也痒在心底。

　　“莎莎，你……”梁辰只觉得呼吸有些急促起来，他不是圣人，更何况刚刚二十岁，就算再沉稳，骨子里也是一腔年轻人的热血，尤其还是面对着自己心爱的人，此时此刻，又哪里会不动心？不动情？不动意？

　　“梁辰，作为女人，留了二十一年最宝贵的东西，今天就交给你了，从今天起，你永远是我唯一的男人。记住你说过的话，要对我好一辈子，否则，我会心碎的！”刘莎莎呢喃着，如一条幼滑的蛇般，潜行在梁辰的身上，在他耳畔吐气如兰地道，迷魂，迷情，迷心，一切都开始迷乱起来……

　　因为短暂的离别，因为爱恋的火热，注定了，这个夜晚终究是一个迷乱而狂野的夜，梁辰，他无法不沉沦，不陷落！

　　第二天清晨，梁辰五点钟准时醒来，怀里的小白羊不着寸缕，正伏在他的怀里睡得正香，眉心轻轻蹙起，甜蜜满足中有一丝说不出的痛楚来。

　　回想起过昨天的狂野，梁辰呼了口气，自己都有些汗颜，要不是后来楼上的人家一个劲地敲暖气管的话，恐怕两个人也不知道会折腾到什么时候了。

　　食髓知味，二十年来从未碰过女人的梁辰，望着怀里的刘莎莎，这一刻突然间真舍不得让她走了。

　　眼光从她几乎可以称得上完美的娇躯上一直掠过去，不经意间看到了床单上殷红的几丝血迹，他明白那是什么，心中更是怜意大盛，轻轻拈起她脸上几丝散乱的发丝，在她额上轻吻了一下，给她盖上了床单，准备下床去弄早餐。

　　“嗯……”正在这时，刘莎莎醒了，无意识地伸出手去搂梁辰，终于抓着了梁辰的胳膊，枕在他的腿上，刘莎莎满足地再次睡着了，就像是一个需要母亲陪伴的孩子，那种说不出的依恋让梁辰再次怦然心动。

　　他不忍再动身，只是坐在那里，搂着刘莎莎，轻拍着她的背，哄着刘莎莎再次入睡。

　　也不知过了多久，刘莎莎终于醒了过来，睁开眼，看着梁辰那双清亮的眸子正静静地望着他，唇边挂着一丝微笑，咬了咬嘴唇，禁不住大羞起来，一下便抓起床单蒙住了自己的头，嘴里娇声道，“讨厌啊你，不许这么看着我。”

　　梁辰知道这是女孩儿家的羞意，一笑，坐直了身体，温柔地把床单从她头上掀开，“丑媳妇总要见老公的，害什么羞嘛。”

　　“谁丑啊？你才丑呢，坏死啦……”刘莎莎不干了，小拳头雨点儿般捶在了梁辰的胸口上，不过捶了几下，却趴在梁辰身上，咬着嘴唇，小声儿地道，“梁辰，你会不会认为我是个坏女孩？”

　　“嗯？怎么这样问？”梁辰怔了一下问道。

　　“因为，因为这种事情，都是男人主动，可昨天我也不知道吃错了什么药，居然那样主动起来，你会不会，嫌我……”刘莎莎有些不安地扭动了一下身体，又羞又怯地小声问道。

　　“傻丫头，怎么会呢？我怜你爱你还来不及。”梁辰哑然失笑，抚着她光滑的背，深情地吻了吻她的额头道。

　　“那，我这一辈子可交给你了，你可要对我负责哟……”刘莎莎吃吃地笑着，在他胸前划着小圈圈。

　　“这么老套的对白？”梁辰故作吃惊地道，有意糗了她一下。

　　“你这个坏蛋，得了便宜还卖乖……”刘莎莎气个半死，一下将他扑倒，又捏又拧，却被梁辰翻了个身压在下面，小屋内的风景，顿时再度旖旎起来……


第081章 无畏三人组

　　早饭后，刘莎莎并没有去剧组，因为后天剧组就要离开江城去首都华京拍戏了，所以这几天特意给演职人员们放了两天假，用于处理个人的一些私事。

　　刘莎莎一方面是要去学校一趟，跟学校方面知会沟通一下，另一方面也是留下来跟梁辰好好相处两天，她万般舍不得梁辰。

　　梁辰吃过了饭去了学校，毕竟，他现在还是个学生，不能因恋爱而荒废学业，况且他还有些事情要到学校处理一下。

　　在这方面，他的自控能力强大得如一台如输入了指定程序的机器，毕竟，无论是谁有了刘莎莎这样的女朋友并且还有了昨天的食髓知味之后，尤其是刘莎莎过几天还要走，恐怕现在就算有天大的事情也得在家跟刘莎莎腻着，乐不思蜀了。

　　但他并没有这样做，私下里倒也让刘莎莎有些自怨自怜，不过她当然不会认为是自己吸引力不够，只能说，梁辰做事情的原则性实在太强了，而这正是她所喜欢的这个男人的特质之一。

　　北方师大向来注重学生德智体美全面发展，所以，一周两节体育课，可以选修诸多个项目，直到大三下半学期才会结束体育课程。

　　今天是周二，第三节课就是体育课，而体育课向来是大课，这也意味着学生们上午解放了。

　　自由活动的时候，跟着同学们打了会儿篮球，张凯便向梁辰走了过来，把他叫到了一边去。

　　“你知道昨天那个毛玉才是什么人么？”张凯直截了当地问道。他向来沉默，说话惜字如金，不喜欢那么多客套与弯弯绕，永远都是异常直接，不过这也让梁辰很是欣赏。

　　“不知道。怎么了，有什么问题？”梁辰看了看张凯问道。

　　“他是北校区的商学院的，自认为是北校区龙头老大，还组建了一个什么兄弟会。”张凯直视着梁辰道。

　　北方师大共有两个南北两个校区，南校区是新校区，也是最大的校区，大部分的院系都在这边，而北校区则是原来的老校区，与这里隔了几条街，在大学新区最北侧的方向，那里目前只有五个院，大概一千多人，那边的学生跟这边的学生虽然是同一个学校，但自成一系，平时里除非是老乡或是同学什么的，否则平时根本没什么来往。如果把北方师大比喻成一个国家的话，南校区就是中央，北校区就是下属的一个藩镇了。两边平时不怎么来往，体院的人也只在南校区称霸，轻易也不去北校区了，两边没什么交集，所以李吉对那个牛玉才也并不怎么熟悉，当然，或许说也不屑于去熟悉。

　　“那又怎样？”梁辰有些好笑地看了张凯一眼，他不是笑张凯，而是笑那个毛玉才，还真以为自己是黑道大哥了，组建了什么狗屁的兄弟会，在他眼里，这纯粹就是小孩子过家家的把戏罢了。不过，想过昨天晚上那个身手硬朗且意志品质极其顽强的那个开白切诺基的人，梁辰的眉头又皱了起来，能找到这样的人做打手，这个毛玉才应该不简单了。

　　“不怎么样，那个毛玉才昨天说要咱们等着，我觉得没必要等，主动去会会他也没什么大不了。所以我一会儿想去那边一趟，就问问你去不去，你若不去，我就自己去了。”张凯淡淡地道。

　　“嗬。”梁辰有些惊诧，张凯又给了他不小的惊讶，没想到这小子看似瘦弱不起眼，骨子里这么热血好斗。

　　“那就一起去吧，看看这个兄弟会到底是个什么规模，我还真没见过学生社团呢。”梁辰点点头，眼里掠过了一抹欣赏，将手里的球远远地投了出去，拍拍手道。

　　球在空中划过了一个漂亮的弧度，没有任何拖泥带水，“唰”地一下精准无比地钻进了篮框，球与球网擦过，带出了爽心悦耳的“嚓”的一声轻响，博得周围一片彩声。

　　“三分很准。”张凯也有些惊诧，没想到梁辰还挺全能的。

　　“走吧。”梁辰拍了下手笑道。

　　两个人再没有废话，直接奔着北校区而去。中途正好路过李吉的吉浩球室，梁辰想了想，“等我一下。”他向张凯笑笑道。

　　“要去找李吉？”张凯抬头看了眼球室，皱眉问道。

　　“昨天也有他的份儿，带着他去玩玩也好。”梁辰笑道，不过却深深地盯了张凯一眼，看起来他好像什么都知道。

　　“我们两个人还不够么？”张凯眼里有一丝不满，感觉梁辰好像小瞧了自己。

　　“呵……当然够，不过这小子是块混江湖的料子，如果他喜欢在这方面发展，那就试试他的潜力吧。”梁辰笑笑道。

　　“他？太嫩了。”张凯摇了摇头，侧过脸去，语气里居然带着种居高临下的评判，语气有着不合他年纪的沧桑感。

　　“人都要经历一个从嫩到不嫩的过程，难道不是吗？”梁辰停下了脚步，饶有深意地看了看张凯道。

　　张凯不说话了，半晌，点了点头，走到了一边去。

　　梁辰看了他一眼，推门而入，一进门，就看见王浩然居然穿着身西装，很是人模狗样地在球厅里巡视，就跟大堂的带班经理似的。而门口李铁和吴泽都不在，也不知道去忙活什么了。他们的女朋友倒是都在，忙着收款，卖烟和酒水。球室的生意很火爆，来来往往都是学生，也很安静，打球、聊天，很静雅又很有几分格调。

　　一见到梁辰，两个小美眉立即从吧台里跑出来恭敬地喊了声“辰哥”。

　　梁辰微笑向她们点了点头，“李铁和吴泽呢？”他随口问道。

　　“他们两个去旁边的店面了，说看看能不能盘下来把墙打通，再把这间球室扩大。”李铁的女朋友赶紧回答道，同时让吴泽的女友从吧台里拿了中华出来给梁辰点上。

　　现在梁辰在她们这些学生心里，基本上就是大哥大一样的存在，能跟梁辰说句话都是她们的荣幸。

　　“嗬，两个小子，野心倒不小。”梁辰有些惊讶了，没想到这么快这么帮家伙就准备扩大再生产了。

　　“还不是借辰哥你的光，要不然，他们这些学生能撑起这样大的球室来？”李铁的女友很会说话，笑嘻嘻地在梁辰身畔道，很是崇拜地望着他。

　　“我哪有那么大的本事。”梁辰摇头哑然失笑。

　　那边的王浩然也早已经看到了梁辰，立马颠儿颠儿地跑了过来，“辰哥，今天外面刮的是啥风啊，把您这样的大人物也刮来了。”这家伙一到身前立马马屁如潮，哗哗地拍了过来，让李铁和吴泽的女朋友直翻白眼。

　　“别废话了，我找吉子有点事儿。”梁辰摆了下手道，他真有点儿怕了这小子的马屁了，简直能把人拍晕。

　　“吉哥啊，在上面呢，正看着工人装修呢。”王浩然哈哈一笑道，指了指上面。

　　“不是好好的么？装什么修啊？”梁辰愣了一下。

　　“最近李铁提出了一个建议，说咱们一楼的球室已经足够大了，再多人也能容得下，楼上以前是用来赌球的，现在咱们不整这个，因为这玩意违法，而平时上面也没几个人打球，所以想多辟出几个单间来，弄个休闲茶座什么的，再雇些师傅卖茶点，如果有学生累了的话，就到上面去休息，休息免费，主要靠卖些茶点挣钱，也有情侣座，专门卖给那些来这里玩票儿的情侣的。”王浩然眉飞色舞向梁辰介绍道。

　　就像是配合着他的说话似的，这个上面响起了“滋滋”的电锥声，还有哐哐哐砸东西的声音。

　　“嗯。”梁辰没说什么，但心底下又是叹息又是感动，没想到，这几个小子还真有激情，真把这间球桌当事业干了，而且很有想法，很有创意，师大的学生，确实不一样。

　　尤其是李铁这小子，很有脑瓜，也很有做生意的天份，这个主意想得确实不错。

　　点点头没再说什么，让王浩然把李吉喊了下来。

　　“啥事啊，辰哥。”李吉满头的灰，运动服也脏兮兮的，从楼上跑了下来，大嗓门离得老远就响了起来。

　　“跟我去见个老朋友。”梁辰跟王浩然还有两个小美眉打了个招呼，丢下一句话往外走。

　　“好咧，我换换衣服。”李吉着火忙慌地往更衣间跑。

　　“不用，反正换了也要弄脏的。”梁辰已经出了门。

　　“啊？辰哥，你这话是啥意思啊？”李吉挠了挠脑袋，有些不解，赶紧跟了出去。

　　出门一看，张凯居然也在，李吉的牛眼珠了转了两下，咧嘴乐了，“辰哥，我知道了，你是想去找那个牛玉才的晦气吧？”

　　这家伙虽然人粗，但脑子绝对不空，否则也光凭体格也混不成运动系的老大。

　　“嗯，就我们三个，不带别人了，你怕不怕？”梁辰看似随意地问道。

　　李吉当时就两眼翻白了，“辰哥，不带这么埋汰人的吧？我要害怕我是孙子，走，咱们现在就走，要不，我先去打个前站。”

　　“不必，一起去吧。”梁辰在前面负手走去，张凯在他左侧，稍微落后半步，李吉赶紧跟在他右面同样落后半步，三个人往北校区而去。

　　到了商学院一打听，牛玉才就在工商管理系，二话不说，三个人直接找到了牛玉才的班级，牛玉才不在，看来是翘课了。问他同学打听到了手机号，梁辰看了李吉一眼，李吉立马给牛玉才拨了过去，“牛玉才吗？昨天咱们在南校区食堂见过，找你来了。哈哈，别激动，我们在你们北校区体育场等你，来吧。”

　　李吉干脆利落地打完了电话，三个人就去体育场上，边抽烟边等牛玉才。

　　不多时，只听见远处人声鼎沸，李吉一抬头，眼珠子瞪大了，我的妈呀，好大的阵仗，足有二百多号人，浩浩荡荡地奔着这边冲了过来，领头的就是牛玉才。


第082章 来个难度大点儿的

　　“我拷，这么多人，还真看得起咱们。”李吉张大了嘴巴，没想到牛玉才在北校区还真有号召力，不到十分钟就能喊来这么多人。

　　“你怕了？”张凯有点儿不屑地转头问道。

　　“我怕个鸟！”李吉当场就急了，梁辰这么问他他还没啥反应，可别人这么问那就是侮辱，如果不是现在要面对强敌，恐怕李吉当场就得跟他起内讧干一架。

　　张凯没再理他，只是转过头去，望着远处围过来的二百多号人马，眼里没有半点惧意，相反，却有兴奋的火焰燃烧起来。

　　梁辰留神观察着他的一举一动，愈发觉得吃惊，感觉这并不像一个普通的大一新生，倒像是一个久经战阵的老江湖，而且还是杀伐凛厉的那种，他对张凯的来历愈发觉得有些神秘起来。

　　想不到，区区一个师大，居然藏龙卧龙，还有着与他有着相似经历的人。

　　远处，牛玉才已经带着人奔了过来，不过看到只有梁辰三个人的时候，同样吃了一惊，比梁辰他们吃惊还甚。

　　“你们真好大的胆子，昨天打了我，今天就三个人，还想来北校区立棍儿？”牛玉才冲到了三个人面前，来来回回看了一圈儿，最后将眼神定格在梁辰脸上，怒意中有着说不出的无法置信的神色，吃惊比愤怒的成份要多得多。

　　“不是立棍儿，只是想找你谈谈，冤家宜解不宜结。”梁辰靠在篮球架子上，叼着烟淡淡一笑，神态从容自若，根本没有半点牛玉才想像中的惊慌失措，仿佛他现在面对的不是二百多号人，而是二百多号鸭子罢了。

　　“谈你妈的谈，见我们人多就怂了？昨天你打人的时候怎么不想着好好谈谈？”牛玉才身后的一个人站出来就怒骂道，同时狠狠地盯着张凯，这小子脸上还有一圈跟碗边儿差不多大的紫印子，很显然，就是昨天被张凯一碗紫菜蛋花汤扣在脸上的那个家伙。

　　李吉的脸当时就绿了，梁辰是他心底下最崇拜的人，谁敢当着他的面儿骂梁辰，那比杀了他还难受。

　　“你妈的，敢骂辰哥？找死！”李吉二话不说奔着那个小子就直冲了出去。别看他体形庞大，可动作极快，极其灵活，出手如电，并且爆发力极其恐怖。

　　只两大步便已经跨了出去，还没等所有人反应过来，已经抓着那小子的胳膊一个标准的背负投，“唰”地一下便扔了出去，直扔在人堆里，砸翻了好几个人。

　　“呸！再敢口出不逊，我打掉你满嘴牙。”李吉拍了拍手，重新走回到梁辰身边去，继续恶狠狠地跟那群人对视。

　　说快真快，整个过程都不到五秒钟，大扔活人的戏法儿就完成了，除了梁辰和张凯外，所有人都没有反应过来。李吉的身手登时惊艳全场，不过也更激起了北校区人更大的愤怒来，真是反了天了，区区三个人就敢来北校区找事儿，而且还先出手，他们当自己是神吗？

　　群情激愤，一群人叫嚷怒吼着便要往前冲。

　　“都消停一会儿。”牛玉才双臂一振，吼了一嗓子，这群人才悻悻地闭嘴，不过一个个依旧恶狠狠地望着三个人，一会儿只要开打，就把三个人彻底撕碎了，让他们连块碎片都出不了北校区。

　　“真是好身手。”牛玉才盯着李吉半晌，缓缓说道。

　　“过奖了。”李吉哈哈一笑，居然还很滑稽地拱了拱手道，跟古代江湖高手似的，让人不禁慨叹这家伙的神经真是比水管还粗。

　　张凯再次侧过脸去望了李吉一眼，这一次，眼神里开始涌起了浓浓的欣赏之意，而不是像刚才一样的不屑了。

　　敢当着这么多人的面抢先出手，本身就已经证明了勇气和彪悍，真汉子，只做不说，用事实证明，强悍的人生永远都不需要解释。

　　“你想怎么谈？”牛玉才重新望着梁辰，看着这个自始至终连眼都没眨一下，始终淡定如水的男人，不知道为什么，昨天和今天都见识过张凯和李吉的身手，绝对不是一个强字了得，而梁辰却自始至终都没有出手，但他就是感觉这个人才是张凯和李吉的主心骨，他才是这三个人当中最强大的那个。

　　“很简单，昨天的事情你们嚣张在前，我们出手在后，所以，虽然你们吃了些亏，但两两相抵，谁也不亏欠谁什么，所以，从今往后，咱们不是敌人，依旧是校友，见面一笑，一切揭过。”梁辰徐徐吐了一口烟雾，抱着肩膀靠在篮球架子上，淡淡地一笑道。

　　“一切揭过谁也不欠谁的了？说得好听，如果今天你们这样来了，又这样走了，还把事情解决了，那我的面子往哪里搁？整个北校区被你们三个人就立了棍儿，北校区的男人还算是男人吗？”牛玉才冷冷一笑道，不过这家伙倒真是很有煽动力，只几句话就成功地挑动了身后所有人的情绪，一群北校区男生嗷嗷叫着，群情激愤，恨不得现在就上来碎了这几个家伙。

　　“哦？那就是没有商量的余地了？”梁辰笑笑，缓缓将烟头从嘴里拿下来，凝视着牛玉才问道。

　　“商量？当然可以商量。你们三个人就敢闯我们北校区来平事，还抢先出手，胆子包天，确实够牛比。别说我没给你们机会，今天我们这里有二百多人，都是我们兄弟会的人，现在都在这个篮球场上。这个篮球场面积不大，今天，只要你们之中，但凡是有一个人能在这二百多人的包夹之中迈出这个篮球场边界白线一步，之前的事情一笔勾销，并且从今往后，你们可以来北校区横着走，我的兄弟会解散，都跟你混，怎么样？”牛玉才冷冷地哼了一声，恶狠狠地盯着梁辰道。这个条件既宽松，又苛刻。确实，球场不大，几大步便能跑出去，但问题是，对方人多啊，这么多人一涌，整个球场上恐怕连落脚的地方都没有了，根本跑不动，况且人家又不是桩子让你往过跑，还要动手打架的，只要一被缠上，几个十几个扑过来，就算大象也要被干倒了，还跑什么跑啊？！

　　“跟我混？呵呵，我不是走黑道的，谈不上混与不混，只要以前的事情揭过就可以了。”梁辰神色淡然地道，再次吸了口烟，吐出了口淡蓝的烟雾。

　　“不必多说，我牛玉才说过话自然算数。到球场中间来吧，你们可以选择任何一侧突围，只要有一个人一只脚踏出边线，不，哪怕踩中边线，也算你们赢了。”牛玉才一挥手道。

　　随后，他已经走到了球场中央去，左右一挥手，二百多号人，黑压压便站在了球场两侧，将整个球场围了一个水泄不通。

　　“你们的意见呢？”梁辰挺起了身子，徐徐往前走，左右看了看张凯和李吉道。

　　“顾所愿也，不敢从而。”张凯拽了句文词，李吉没听懂，挠着脑袋向他翻了白眼，“拷，你拽什么拽啊？显摆你有文化啊？”随后转头望向梁辰，咧开了嘴乐了，“辰哥的意见就是我的意见，等会就他妈往外冲，挡我者死。”

　　“嗯。”梁辰赞许地看了两个人一眼，此刻，已经带着他们走到了球场中央。

　　“可以开始了么？”牛玉才看着这气度非凡的三个人，突然间有些心里没底了，狠狠吸了口气，才能制止住自己心底往外涌起的那丝说不出的胆怯来，冷哼了一声问道。

　　“稍等一下。”梁辰摆了摆手，回头看向张凯和李吉，唇边挂起了一丝微笑，“你们想怎样出去？”

　　张凯和李吉都愣了一下，没弄明白梁辰什么意思。

　　“当然是打出去了，就从两侧的边线打出去，这样最近，也最省事。”李吉左右看了看，随即又低声说道，“辰哥，你爆发力好，弹跳也好，待会儿一开始，我跑在你前面，顶住了，然后你踩着的背就飞出去，像那天在满庭芳饭店里面一样，保证能出去，这样的话，就算那个王八蛋反悔，你也能先跑出去，别管我们，使劲跑，回运动系喊人，灭了这帮兔崽子。”这个当口儿，他想到了居然不是自己，还是梁辰。

　　旁边的张凯再次深深地看了李吉一眼，眼里突然间闪过了一丝感动，却瞬间不见了。

　　梁辰知道自己的兄弟是什么样的人，并没说什么，只是拍了拍他的肩膀淡淡一笑，“呵，跑出去很简单，不过，我却不想这样跑，既然来了，就不是以跑为目的，当然，以最简单的方式出这个边线也没意思，既然牛玉才要跟咱们玩儿，那就玩儿把大的。如果你们有胆子，就跟着我，咱们从中心线开始，不往边侧打，而是一直打到西侧球架子那边，再从西侧球架直接打回到东侧球架这边，然后再迈出边线，怎么样？”

　　“啊？”李吉嘴巴再次张大了，旁边的张凯也有点小迷糊，抬头看着这位老大，真没想到，他居然这么有魄力……当然，这是好听的说法，说得不好听点儿，那就是他疯了。算一算，那就是在这个球场上走一条直线，打个两进两出，他真以为自己三个人是万人敌么？


第083章 凿穿

　　对面的牛玉才听得真切，一时间肺都要气炸了，这个梁辰疯了么？就算再能打，想在自己这二百多人的围困中打个两进两出？他真当自己这二百多人是土鸡瓦狗了？

　　“梁辰，你要真能打个两进两出，今天我跪地下给你磕三个响头，叫你声大哥。”牛玉才热血冲头，向着对面的梁辰狂吼道。这句话说得可算是说得到家了。

　　“呵呵。”梁辰不置可否地一笑，脸上依旧神色淡然，如同万古不变的晴空，扫了牛玉才一眼，“磕头不必了，喊大哥更不必，我也不是混社会的。刚才的条件不变，现在，就可以开始了。”

　　刚说完这句话，他的眼神中便迸射出如猛虎一般的光芒来，狞猛无比。

　　“跟着我，打过去！”梁辰一声怒吼，已经当先向着牛玉才这边奔了过去。

　　“好！”张凯和李吉兴奋激动得已经浑身发抖了，能跟着辰哥这样一战，妈的，先别说能不能打得出去，就算死在这里，也值了。

　　热血在胸中激荡沸腾，两个人已经跟着梁辰冲了出去，三个人，如同三头下山的猛虎，直扑而去。

　　“给我打，把他们打趴下！”牛玉才也狂吼着，一挥手，两侧早已经等不及的兄弟们已经如潮水般汹涌无比地扑了过去，像无边的大浪，要将这三个人组成的小船随时打翻覆灭。

　　“来吧！”梁辰豪笑了一声，面对着对面扑过来的人潮，没有半点畏惧，已经一马当先地扑了过去，连环两脚踢出，一脚踢在了对面一个人的膝弯上，第二脚则踹在另一个人的小肚子上，两个人当场便趴下了。一瞬间，梁辰便如一枝锋锐无比的长矛，直插进了对面人群之中，拳打脚踢，打开了一个缺口。

　　沿着他打开的缺口，李吉和张凯迅速冲上，李吉向来是打架的好手，再加上练铅球出手，还练过三年的柔道，身手之硬朗，就算以前马滔如果跟他近身缠斗也只是五五之数而已。手一伸，已经抓过了一个小子的胳膊，贴身一靠一扭，已经将他整个人都举了起来，把他当人棍来使，疯狂地一抡，登时便将侧面扫出好大一片空白，随后向着前方便是一扔，又砸趴下了三个人。

　　而张凯的动作也不慢，他速度极快，而且身法特别好，在人群中如同一条游鱼一般，左钻一下，右钻一下，速度快得让人眼花，根本没人能抓得住他。他的拳与脚又硬又重，而且下手极刁极毒，专门挑人最脆弱的鼻梁、关节或是腿部迎面骨击打，甫一接触三两下间便已经打倒了三四个人，不是膝关节被踹坏了，就是脸上挨了一拳鼻梁骨折，躺在地上满眼流泪，视物不清，只能退出战团。

　　两个人猛，前方的梁辰却更是骁勇，疯狂地扑了出去，只要拳脚一展，必定会有人被打飞——是货真价实的打飞。那拳与脚的力量实在太重了，而且力量是瞬间爆发，打在身上能将人直接悠出去一米多远，现在的他简直就是一辆重型人形坦克，一路碾压过去，无论谁碰着他的拳或腿，当场就飞，就算不飞也必定被一下摞趴下在地上，连站也站不起来。

　　三个人，构成一个完美的三角形，直向前拖拽，梁辰在前面勇悍无比地开路，两个人在两侧护卫他的侧翼，战术配合简直天衣无缝，浑然天成，那种默契的程度仿佛是以前经常演练过一般。

　　不过，说起来，如果没有梁辰这样强大的战斗机器作为前锋锐角，破冰除坚，张凯和李吉最多挺不到半分钟就要被干趴下了。毕竟，对方人实在太多了，而且他们的精力也不是无穷无尽的，最初的猛劲儿过后，他们的动作已经慢了下来，如果不是前面的梁辰实在太猛把人打得都差不多了，他们现在已经体力耗尽就算人家不扑过来他们也可能要累趴在地上不会动了。

　　几乎是咬着牙根儿，两个人跟在梁辰后面，奋勇往前扑，别的不管，先打到西侧的篮球架子下面再说。

　　三个人就如同一枚锋锐的钻头，拼命地向前钻，前面黑压压的人流如同一块被快刀不断破开的帛布一般，不停地由中间裂开，向两侧分裂。

　　打着打着，三个人均自感觉到身前身后的压力豁地一轻，随后一抬头，居然已经到了西侧篮球架子下面了，前面早已经没有人了。

　　“妈的，爽！”李吉狂喘着粗气，累得肺泡都喘破了，鼻子也破了，衣服也碎了，露出了强壮的肌肉，上面一片青肿，心头却是大“爽”，在他心底，能这样疯狂地打一架，那可真是莫大的享受。至于生死，去他奶奶的吧，算个毛啊。

　　旁边的张凯形象也好不到哪里去，同样鼻青脸肿，嘴唇也肿了半边，甚至连裤子都让人扯掉了半条裤腿，露出了毛茸茸的一条腿来。毕竟，对方这么多人，那么多拳脚，想从这人海中穿出来，如果不挨几下，那简直就是不可能的事情。

　　不过他眼里的狞猛神色却更加浓烈了，仿佛越是危险才越能让他感受到刺激，让他越兴奋。

　　两个人狂喘着粗气，身上大汗淋漓，手臂都有些哆嗦，可神色却是没有半点惧意，相反，比起刚才来，更加悍勇了。

　　梁辰形象倒是不错，衣服居然还很完整，没碎没裂，不过眼角也挨了一拳，裂开了个小缝，淌出了一线鲜血来，其他的根本没有半点事情。

　　这也让两个猛男对他钦佩不已，简直都要上升到战神的高度了。毕竟，他可是在最前方，面临的压力是最大的，可打了个对穿之后居然还能保持这样的形象，别的不说，这份本事绝对够强。

　　“还敢再凿穿一次吗？”梁辰身上大汗淋漓，但精神却极健旺，仿佛他体内蕴藏着无穷无尽的精力，他微笑着转头，脸上依旧云淡风轻，望着两个人道。

　　“啥穿？”李吉愣了一下，对梁辰嘴里突然间冒出来的这个术语有些不太懂。旁边的张凯却是神色一凛，看了他一眼，虽然没说什么，但眼里巨大的惊诧表示他分明听懂了。没错，那是只有上过战场的人才懂得的军事术语。

　　梁辰并没有在意，只是指着对面已经重新聚集起来的人群，“还敢不敢再冲过去，直冲到那边的篮球架下？”

　　“敢啊，妈的，谁要不敢谁是孙子！”李吉一把扯下了身上碎布条般的衣服，摆了个相扑的姿式，怒吼了一声道。

　　张凯并未说话，但眼神里兴奋的神色却越来越浓，握着击打敌人已经破皮流血的拳头，喉咙里突然间发出了低低的一声吼来，就像是猛兽在遇到对手时那震摄的怒吼。

　　“好，跟着我，冲过去！”梁辰纵声长笑，已经如一头猛兽般再次带着两个人向着对面的人潮发起了冲锋。

　　对面，牛玉才的心都已经哆嗦起来，他才发现，自己犯了一个多么大的错误，居然惹到了这样几个简直能去打UFC大赛的猛人杀神，不但真打了个对穿，而且还要再次扑过来打个对穿，想一想，都感觉到这个世界太疯狂了。

　　他周围那些所谓的“兄弟会”的人已经开始不安地躁动起来，人人脸上都有着惊讶、不能置信甚至是惶恐的神色，他们无法相信，这么区区几个人，刚才已经打倒了无数兄弟，硬生生踏着他们的身体闯了过去。而如今，他们还要再打一轮，嚣张且疯狂地要打到对面的篮球架下，这是怎样的勇气？这是怎样的实力？这是怎样的豪情？

　　“给我上，把他们全都给我留下来，留在北校区，我们要让他们知道，北校区还有男人，我们宁可站着死，不能像跪着生！宁可让他们打倒，也不能让他们吓倒！”牛玉才狂吼着，用极富煽动力的语言重新鼓舞着一群人的斗志。

　　“冲，打倒他们！”北校区的男生们热血与斗志再次被点燃，发了一起喊，再次乱哄哄地冲了过去。

　　只可惜，有时候勇气是和实力成正比的，实力愈强，胆量才可能愈大，如果实力弱了，胆力自然就会水降船低地下降。

　　三个人如猛虎扑食，都开始下重手了，毕竟，几个人不是神，体力也会不支，况且这一次战线又拉长了，如果不下重手震摄的话，恐怕被对方的人缠也要缠死了。

　　“哐哐哐”，梁辰上来就是连续的三脚，直接都神乎其神的踹在了三个小子的下巴上，二话不说，三个人俱都倒飞了出去，压趴下了一地的人。

　　“滚！”李吉舌绽春雷地一声狂吼，已经一把抓过了一个小子，扯着他的腿疯狂地一个大风抡了出去，又砸趴下了好几个。

　　张凯握拳，中指拳节怒凸出去，如电一般来回穿梭，“啪啪啪”连续几拳打在了几个人的软肋上，尖锐的拳角登时将几个人的肋骨打折了好几根，捂着软肋躺在地上不敢动了。

　　三个人太猛了，一出手倒下了一大片，后面的人再也挺不住这种压力了，这一刻，终于崩溃了，“嗷”的一声便全都散开了，如潮水般拼命往后退，甚至退的速度比梁辰他们前进的速度还快。

　　梁辰三个人互相看了一眼，相视一笑，随后，一前两后，缓缓地踏步，向前进，远远望过去，面对着三个的进逼，人潮汹涌后退，三个人居然压着足足百十来号人往前走，生生地迫退了他们。

　　一方慌乱失措，一方气定神闲，此消彼长，结果不必再说。

　　三个人就这样面对着百多号人，一步步踏过去，直穿过了球场，终于走到了对面篮球架下，转头望着对面脸色惨白、身边只剩下十几个人的牛玉才，梁辰再次打着了火，点燃了一枝烟，深深吸了一口，缓缓吐出，悠然笑道，“玉才兄，如何？”


第084章 误打误撞

　　远处，牛玉才脸上青白不定，狠狠地抿着嘴唇，深吸口气，向着梁辰走了过来，李吉眼神一狞，以为他要过来接着打，刚要踏前一步将这个小子干趴下，梁辰却摇了摇头，拦住了他，如果现在牛玉才还有这个胆子，那就真是个奇迹了。

　　“你牛比，我服了。”果然，牛玉才并没有上来要打或是怎么样，只是脸上浸血了一般的红，咬了咬牙，走到梁辰面前二话不说就要往下跪。

　　“嗬，小子，还真挺光棍，居然说到做到啊。”李吉半是讽讥半是惊诧地道，没想到这么骄横的北校区老大居然说跪就跪了。

　　梁辰看了张凯一眼，张凯会意，立即抢过去一下扶住了牛玉才，向他一推，不使他跪下去。

　　“你什么意思？难道还要打么？真要打，我奉陪到底，冲我一个人来好了，一切都跟其他人无关。”牛玉才豁地一抬头，咬着牙根儿死死盯着梁辰道。他还以为梁辰不接受他们之前约定的道歉承诺，还要继续打，如果真这样打下去的话，北校区的男生可要丢人丢尽了。

　　“呵呵，架已经打过了，再打也没什么意思，玉才兄，打累了，喝酒去吧，我们来北校区做客一次，总不至于让我们请客吧？”梁辰淡淡一笑，重新将以前对付李吉的那招用了出来。

　　李吉摸了摸大光头翻了个白眼，小声嘀咕，“这小子能跟我比吗？辰哥这太抬举他了吧？”他心底下很是不服。

　　“什么？”牛玉才愣了一下，有些怀疑自己耳朵出毛病了，梁辰现在可以说占尽了上风，可要他们请客吃饭，摆明了就是主动想和解了，而且还不用自己跪地上磕三个响头，摆明了是要给自己的面子。

　　以这几个家伙的彪悍，明摆着就是强龙过江来了，哪能有这好事儿？

　　“拷，眼睛不好使敢得罪辰哥，你耳朵还不好使啊？给你机会请吃饭，你请不请？不请我们自己吃去，还用不着你了呢，不过你再想请我们哥几个，别说窗户了，门儿都没有。”李吉的大嗓门响了起来，这一次牛玉才总算是听清楚了。

　　“好，好，荣幸之至，我请！”牛玉才又惊又喜，一迭声地说道。“四眼，去订饭店，就师大宾馆，挑最好的菜，最贵的酒。”牛玉才回过头去向着一个戴眼镜的瘦高个男孩子吼道，已经有些激动了，大脖筋蹦起了老高。

　　“嗬，大手笔啊，师大宾馆，那可是四星级饭店哪，一顿饭最少几千块。”李吉牙疼似的吸了下气，他没想到这小子居然这样豪爽，肯定是个富二代，要不然的话，哪能这么有钱说请四星级饭店就请啊？！

　　“这算个毛，我还怕委屈你们呢，改天咱们去吃更好的饭店去。”牛玉才一挥手，甚是豪气地说道。

　　“拷，显摆你有钱是不是？”李吉摸着大光头翻了翻白眼，拍了拍自己胳膊，“这一架把我衣服都打没了，总不至于让我光着膀子进四星级宾馆吧？啥也别说，你先给我弄件衣服去。”李吉气哼哼道。

　　“还有他的。”梁辰看了看李吉光着膀子的样儿，禁不住好笑，旁边的张凯也好不到哪里去，两条裤腿被抓得稀烂，上半身的衣服也东一条西一条的，跟要饭花子似的，梁辰倒还好些，不过衣服上也净是脚印子和血迹，好在这是学校发的运动服，并没什么事儿，如果是别的衣服，回去后又会被刘莎莎在耳朵边一顿嚷嚷。

　　“哈哈，好好，没问题。”牛玉才掏出了钱夹子扔给了身后另一个小兄弟，“去，到咱们学校附近的利朗专卖店给哥几个买几套衣服，一定要最好的。”

　　别说，这小子倒真是大方，花钱如流水，眼睛也不眨一下的，这个视金钱如粪土的豪爽劲儿倒是让几个人刮目相看起来。

　　“行了，不用新买什么衣服，找体型相当的人一人拿套运动服过来就可以了，用不着那么费事。”梁辰摆了摆手微笑道。

　　“那不行，衣服是在这里弄坏的，自然要我来赔，都别管了，哥几个先去洗个澡怎么样？然后让那帮小子把衣服送过来，咱们再去好好喝一顿。”牛玉才哈哈一笑道，还别说，这一套搞得跟社会人一样，很懂交际应酬。

　　“也好。”梁辰左右看了看，看瞧瞧自己身上，确实脏得有些点儿不像话了，点了点头，应了下来。

　　于是牛玉才兴高采烈地在前带路，不过走了两步，却拿眼看了看梁辰，有些不好意思地小心翼翼地问了一句，“那个，哥们，刚才那个约定，是不是就算拉倒了？”他还是有点儿不放心，必须要将这件事情问明白了。

　　“拷，你还有完没完了？辰哥说过的话，什么时候不算数来着？说拉倒就拉倒了，不用再提，你那三个响头留着给你爹磕吧，哈哈。”李吉挥了挥手，哈哈大笑着替梁辰回答道。

　　“啊？辰哥？你就是最近十天之内打遍南校区无敌手的辰哥？”牛玉才的嘴巴张得能吞下李吉的脑袋，表情极其错愕地道，像是中了六合彩头奖之后神经错乱的表情。

　　“没那么夸张，我就是个普通人而已。”梁辰笑笑道。

　　“可是，可是，外面现在都已经传神了，说辰哥你兄弟被砍，一怒之下单枪匹马打倒几十个混混，硬从麻三手里把他的球室抢了过来，给了自己的兄弟，还说你一个人独闯体大武术系，把他们老大省级散打冠军高明都干趴下了……”牛玉才激动起来，比比划划地梁辰面前兴奋地道，两眼都开始冒小星星了，唾沫子喷得几个人满脸都是犹自不觉。

　　“喂喂喂，给我们洗脸哪？真是。我说你小子敢情到现在还不知道我们哥几个是谁哪？那你就敢跟我们开战？真是个愣头青。”李吉一副大哥教训小弟的口吻数落着牛玉才道。

　　“我真不知道啊，昨天去南校区就是个误会，回来后我连夜被兄弟拽去打魔兽了，一直到今天上午都没下机，根本不知道你们是谁。要早知道是辰哥的话，我哪里还敢跟辰哥动手啊，我他妈真是昏了头了。”牛玉才说到这里恨不得给自己几个嘴巴，这可真是人的名儿，树的影儿，梁辰的大号现在在大学校区附近都已经叫得响亮无比，拿出去绝对称得上是一块响当当的金字招牌了。

　　“嗯？”梁辰听出了这话里的不对劲来，皱了下眉头，却没说什么，不过心里面开始疑惑起来，照牛玉才这么说的话，那昨天晚上来打自己的人应该不是他找来的了，否则的话，他也不会这么惊诧。况且，听他话里的意思，根本就不知道自己是谁，又何谈找人打自己这一说？

　　饶是以他的精明，也有些糊涂起来，昨天晚上那个人，到底是谁找来的？

　　几分钟后，四个人已经来到了学校附近一个叫蓝玉洗浴的地方，这也是北校区附近最好的洗浴中心了，早有牛玉才的小兄弟来这里付了账，几个人换了浴袍往里走，开始洗澡。

　　这个时候人特别少，几个人倒是可以尽情地澡堂子里撒着欢儿的洗，张凯和李吉一个冲澡一个去蒸汽房了，牛玉才跟着梁辰身旁献殷勤地伺候着，他现在算是彻底服了，闻名不如见面，见面更胜闻名，这位辰哥，就是牛比啊。回想起刚才的一幕幕，牛玉才只觉得像做梦一样，简直太不现实了，就算拍电影也没这么夸张啊，他有点儿后悔了，刚才要是找人把这一段录下来就好了，不说别的，单就这一段视频扔网上去，怕也能引起疯狂地点击来吧？！

　　“玉才，你昨天回来之后就一直去网吧了？没跟家里人或是其他说过跟我们起冲突的事情吧？”梁辰仰面朝天躺在水里的一张按摩椅上，问道。

　　“唉，我去泡码子结果被胖揍了一顿扔了出来，哪好意思回来四处说啊？至于跟家里人，更没那个必要，都多大个人了，打个架还跟家里人说，多寒碜哪。”牛玉才伸手拿过烟来给梁辰递过去，替他点上火，而后自己也叼了一枝，打着了很享受地吸了一口，摇头笑道。

　　“嗯。你家里人都是做什么的？看你小子的样子，像是从来都不缺钱。”梁辰坐起来喷出口烟雾，转头望着他道。他知道这件事情肯定不是牛玉才做的了，否则他绝对不会这么坦荡。

　　“我家老头子是市教委副主任，当个不大不小的破官，有点儿小权力，说起来我高考连四百分都没考到，他也照样给我弄到这儿来了。我老妈是做买卖的，钱倒是赚了无数，只不过常年累月地空中飞人，快一年了，我见着她的面儿都不超过三次。”牛玉才爬出了水池，坐在边儿上抱着膝盖抽烟，苦笑着叹了口气道。看起来物质生活虽好，但家庭温暖估计他从来没享受过多少了，也是个苦闷的人儿。

　　“嗯？你父亲在市教委上班？那如果要送个学生进省实验中学或是师大附中什么的，应该不会有什么问题吧？”梁辰听了牛玉才的话，心中一动，表面上却是神色不动，仿佛很随意地问道。

　　他当然不是替自己问的。


第085章 面见牛局

　　牛玉才却是一脸的不以为然，“太轻松了，别看是省实验中学，只不过校长的行政级别比普通话中学校长高半格儿而已，学校照样也归地方管，想进省实验中学，我家老头子一个电话罢了，保证搞定，一分钱都不用花。”

　　说话语气不经意之间便流露出那种衙内的自傲来。没办法，这是体制内的事情，一切都要按体制内的设定与框架来，官场混，只要不涉及到彼此间的利益，相互间给面子捧场那是必须的事情，这就是游戏规则。

　　或许对于普通人来讲简直难比登天的事情，到了他们这里，一张条子或是一个电话就能够解决，轻松加愉快，这就是体制内与体制外的区别了。

　　以唐科目前的这种角色定位，还真就不够资格进入这个体制圈儿内，差了好远呢，所以，就算他提着钱箱子去送礼，恐怕都找不着门。哪怕就算是找着了门，人家也不一定肯收。现在当官儿都精明着呢，不明根底的礼根本就不收，绝对不像老百姓想的那样见着什么收什么，那是蠢官一个，早晚出事儿丢乌纱的浑货一个。

　　不过，他能跟梁辰这么直截了当地说，也摆明了现在根本没拿梁辰当外人，倒也是一个真性情的人了。

　　“辰哥，你亲戚想进省实验中学？”牛玉才转过头去问梁辰，这小子虽然有点儿横，但那是官二代惯出来的脾气罢了，本质里还是蛮精明的，听话听音儿，已经感觉到梁辰话里有话了。

　　梁辰倒也不拐弯儿抹角，直接点了点头，应了一声，“是，有一个亲戚家的孩子，我侄子，成绩很好，但中考的时候没发挥好，结果离自费线还差了一分，上不了省实验中学，只能回去复读了。”梁辰说的就是唐科家里那个孩子的情况，不过为了好办事，有意将唐科说成了是自己的亲戚。

　　“晕，有兄弟我在这里，还复什么读啊？赶紧的，你把具体情况给我说一下，大侄子叫什么，在哪个中学读书，弄得准儿准儿的，然后我现在就给我家老头子打电话。今天老头子要是不把这件事情办好了，我就让我老妈去收拾他。”牛玉才将胸脯拍得“砰砰”响，做着保证，他倒是个急性子。

　　“呵呵，好。”梁辰当下就把六子打探来的情况说了一遍，牛玉才记得牢牢的，立马就去让服务生取自己的电话来，随后当着梁辰的面儿就打起了电话。

　　“喂，爸，我是你儿子玉才，我有特别要好的兄弟家的侄子想上省实验中学，离自费线差了一分，你给省实验中学的王校长打个电话让那孩子去呗？得了吧，什么不好办的啊，别跟你儿子我打官腔了，我还不知道就你一句话的事儿？当儿子我求过你几回啊？嗯，行，爸你找纸笔记一下，那个孩子叫唐毅斌，原来是八十二中三年十班的，现在又回去复读了，对，对，没错儿，就是他，今天晚上下班之前你把这件事情搞定，晚上我回去陪你喝酒，哈哈，行啦，行啦，别激动了，好像我八百年不回去一次似的。”牛玉才哈哈大笑了两声，把电话摞下了，向着梁辰一挤眼睛，“一切搞定。”

　　“呵呵，真有效率。”梁辰看了他一眼，点了点头，小小地夸奖了他一下，登时牛玉才就有些飘飘然起来，能得名震师大的辰哥夸一句，这简直就是他的荣幸啊。

　　“哪里哪里，只要能帮上辰哥就行。”牛玉才哈哈笑道。

　　“嗯，这样，晚上如果有时间的话，我陪你回去一趟，见见老爷子，顺便也道个谢。”梁辰思忖了一下，抬头望着牛玉才道。

　　“啊？辰哥，你信不过我？”牛玉叫起了撞天屈。

　　“净扯淡，我怎么信不过你呢？都说了是感谢。”梁辰知道他误会了，亲昵地笑骂了一句道。

　　“不用感谢，谢啥啊，你再这么跟我见外，可让我无地自容了。今天你没让我磕三个响头，就算对我开恩了。”牛玉才摇头道。

　　“那是你重信践诺，如果你不是个有担当吐口唾沫就是个钉的男人，就算不磕头转身就跑我们也不会拿你怎么样的。”梁辰淡淡笑道，再次小小地夸了他一下，让牛玉才感觉都要飘到空中去了，自觉已经成了古代一诺千金的英雄好汉，半天才灵魂归位，赶紧双手乱摇说“不敢当”，其实心里已经乐开了花。

　　“行，就这么定了，晚上我跟你一起回家，我酒量还不错，能陪你父亲喝两盎。”梁辰笑道，已经一锤定音。

　　“好，那就这么着。”牛玉才点头应道，再要拒绝那就是不给辰哥面子了。

　　几个人洗完了澡穿上了牛玉才让人去买的衣服，商务休闲，别说，都挺合身，那个小弟还挺会买东西。随后几个人又去师大宾馆胡吃海塞了一顿，几杯酒下肚，李吉和牛玉才就已经原形毕露了，两个家伙虽然家境悬殊，但颇有臭味相投，都是性情豪爽直接的人。

　　别看牛玉才打架不行，但喝酒绝对是一把好手，在这边已经跟李吉你一杯我一杯地拼上了，要不然梁辰害怕晚上误事制止了两个家伙，估计这两个小子喝一下午也喝不完。

　　下午梁辰还有课，并且他也不想刚来就跷课，学习在他的生活中还是占了很重要的位置。毕竟，考一回大学不能白考。

　　于是，中午的时候，几个人便分开了，梁辰和张凯先回去上课，李吉回球室继续监工，牛玉才回去准备一下晚上面见老头子的事情。

　　“你当过兵？”回去的路上，和梁辰一路并行的张凯突然间问道。

　　“嗯？为什么这么问？”梁辰眼里电光一闪，随后神色恢复自然，转头问他。

　　“因为那句凿穿的术语。”张凯并没有半点隐瞒，直截了当地说道。

　　“呵呵，我只不过是一个军事发烧友罢了。”梁辰淡淡一笑道。

　　“你的气质不像，感觉，面对那么多敌人的时候，你更像一个冲锋陷阵一往直前永不知后退的铁血军人。”张凯居然难得地用了好几个形容词来形容梁辰当时的气势。

　　“你是军文小说看多了吧？哪有那么夸张。”梁辰笑了笑，突然间转过头来望向张凯，“你的拳头也很成害，而且你同样像是一个见过血的人，你应该明白我的意思。”

　　“呵呵，没错，我有过那样的经历，只不过现在我是学生。”张凯同样淡然一笑，对于梁辰能看出他的身手，他并没有半点惊讶，如果他连这点眼光也没有，也不值得他张凯去结交了。但他并没有说得过多。

　　“嗯，我也是。”梁辰望向张凯，张凯同样望向他，两个的眼神交换，突然间都大笑了起来。

　　“都是有故事的人，有时间，相互间讲故事听吧，应该会很有意思。”张凯摘下黑框眼镜擦了擦，重新戴上，微笑道。

　　“我也觉得那会很有意思。”梁辰点了点头。

　　两个人再没说什么，直接回到了学校，继续学习去了，但两个人之间，却多了一种说不出的奇妙的默契。

　　梁辰晚上给刘莎莎打了个电话，赔着小心好不容易说服了幽怨愤怒无比的刘莎莎，然后又给郑管家打了个电话，说很抱歉今天去不上了，郑管家又哪里能说什么？

　　下了教学楼，一辆很有些张扬的深红色奔驰小跑停在了楼下，里面牛玉才正兴奋地向他挥手，一迭声地喊“辰哥”，惹得无数人侧目。

　　“你这车，有点太乍眼了。”梁辰上了车，摸了摸鼻子，向牛玉才苦笑道。

　　“人不轻狂枉少年嘛。”牛玉才嘻嘻哈哈地道，已经启着了车子，随着发动力强劲的咆哮声，已经奔了出去。

　　梁辰摇了摇头，这位祖宗，就是个富二代兼官二代大少，估计组建了那个什么兄弟会也是拿钱砸出来的了，不过说起组织能力还有煽动力来，倒也有其独到之处，放在解放前那个火热年代里去搞宣传发动群众的事儿估计绝对是一把好手。

　　车子一路狂驰，已经来到了市中心处的凤舞名城小区，就J省省会江城来说，这也算是一个豪华小区了，虽然没有中古名泽那样出名，但也绝对是一流档次的。

　　在楼下停好了车子，梁辰两个人一路上了楼，那是三楼四楼小越层，光这一套房子没有四五百万根本下不来，由此可见牛玉才家的实力了。

　　只不过低头一看，牛玉才手里拎着的居然是两瓶红星二锅头，市面上最普通的那种，十块钱一瓶。“你就陪你老爸喝这个？”梁辰有些好笑地问道，按他想像，这样的家庭最低限度也是五粮液一类的。

　　“哈哈，我老爸就爱喝这个。”牛玉才哈哈大笑道，已经到了家，拿出钥匙开了门，做了一个“请”的手势，嘴里喊道，“爸，我回来了。”

　　只听见屋子里传来了一个炸雷般的声音，“兔崽子，你他妈还知道回来？一年到头我见你的次数比见你妈还少，你还是我儿子吗？”


第086章 错及题画诗

　　随着这一声炸雷般的大喝，厨房里冲出来一个高大的中年男子，平头方脸，与牛玉长相最少七八像，只不过牛玉才偏瘦一点儿，他偏壮一些。此刻，牛局手里正拿着锅铲，腰上系着花围裙，正向着门口处的牛玉才一声断喝，看那架势很是不善，如果牛玉才要敢说半个“不”字，估计一锅铲就会飞过来。

　　梁辰被吓了好大一跳，退了半步，转头看了牛玉才一眼，心道“听声看人，这位牛局可不像个教委副主任那样的知识分子，如果披上战袍拿起丈八长矛来，立马就是位喝断长坂坡的猛张飞。”

　　不过牛玉才好像早已经习惯了老爸这样跟他“打招呼”，根本不以为意，把酒瓶子往面前一举，“行啦，别那么大声了，从小到大你都这么喊，我耳朵没被你震得失聪就不错了。喏，你最喜欢的红星二锅头，今天晚上喝两盎。”他倒是一副泰山崩于前而色不变的神态，看来从小到大也是久经考验了。

　　那边牛局刚举起锅铲准备喝骂，转头便看见一个高大帅气的男孩子就站在牛玉才旁边，登时就愣住了，狐疑地盯着梁辰，皱着眉头，半天没说话。

　　“我同学，社会学系的，叫梁辰，上午就是让你替他办的事儿，他非要来谢谢你，我也只好把他带来了。喂，老爸，你还愣着干什么啊？继续炒菜去啊，我都饿了。”牛玉才脱了鞋子，噼里啪啦地往屋子里走。

　　“牛伯父，您好。”梁辰很有礼貌地伸出了手去，跟牛局握手。

　　牛局皱了下眉头，不过依旧点了点头，将锅铲交由左手，与他轻轻握了下手。

　　“谢谢您，牛局，如果不是您，我侄子恐怕就要复读一年了，我向您表示真心的感谢。”梁辰握着他的手道。

　　“嗯，不客气，玉才同学的事情，怎么也要帮忙的。省实验中学那边已经打过招呼，明天就会下发通知书了，不用再担心。”牛局恢复了官家的气势，不冷不热地点了点头。也难怪，梁辰二十岁的年纪，在他眼里还是太嫩了，根本没资格跟他对话，他之所以办这个事情，绝对是出于自己儿子的原因，不是看在梁辰的面子了。

　　梁辰当然明白这个事情，也不计较，只是淡淡一笑，缩回了手去，换上了拖鞋。

　　牛玉才踢哩嗒拉地边往屋子里走边掀动着鼻翼边像狗一样的嗅，突然间很便惊喜地叫了起来，“哈哈，老爸，你居然给煎带鱼吃了？啧啧，还是我老爸了解我，知道我从小到大最爱吃什么，快，快点儿煎鱼去，迫不及待我都。”他大叫着，像个未成年的小孩儿一般。

　　“吃吃吃，就知道吃，你平时在外面野惯了，花钱如流水，还能在乎煎几条带鱼？”牛局恶狠狠地骂道，不过眼里却有着一丝说不出的慈爱一闪而过。

　　“行了行了，我和同学都没吃饭呢，您就快点儿吧。”牛玉才往厨房里推着他老爸嘻嘻哈哈地道，牛局又笑骂了一句，才重新走进了厨房。

　　“看不出来，你爸居然还会下厨。”梁辰向牛玉才笑道。

　　“何止啊，我爸厨艺好着呢，倒是我妈从来都不下厨，我小时候我妈就在外面做生意，一直是我爸带着我，尤其是我爸的煎带鱼，做得最好吃了。”牛玉才哈哈一笑道，不过言语间却有着一丝说不出无奈与忧伤来。无论怎样，父亲的慈爱总是敌不过母亲的温柔，那完全是两个不同的概念，只有二者相统一，才是一个完整的家庭，失去任何一方，都会有所偏失的。

　　梁辰从牛玉才眼中的那一丝忧伤看得出来，他对母亲的怨念，叹了口气，拍拍他的肩膀，“玉才，其实你母亲奔波劳碌也是为了这个家罢了，想让你们过得更好，你也要理解你母亲的一番苦心。”

　　“嗬，你挺神啊，怎么我想什么你都能猜到？”牛玉才惊讶地看了梁辰一眼，觉得这双清澈见底的眸子深处，隐藏着诸多他不懂的神秘力量。

　　“玉才，叫你的同学一起来，吃饭吧。”牛局此刻重新出现在餐厅旁边，招呼道。不过望向梁辰的时候，却是深深地看了他一眼，眼里倒是流露出了一抹欣赏之意，看起来，他应该是听到了梁辰刚才的话。

　　“好咧，走，吃饭去。”牛玉才咧嘴一笑，叫上梁辰一起往餐厅里走。

　　不得不说，牛局的手艺还真不是盖的，居然做了满桌子的菜，什么糖醋鱼、锅包肉、香辣肉丝、煎带鱼，等等，丰盛得很，而且都是比较费功夫难做的菜，这厨艺可见一斑了。

　　席间牛玉才极力劝酒，不过劝的却不是梁辰，而是他爸，看起来牛局今天也是高兴得很，两瓶二锅头，他自己一个人就喝了一瓶，绝对酒到杯干，豪爽得紧，而且酒量也不错，一瓶见底居然脸不红不白的，绝对是一位酒精考验的领导干部了。

　　喝了些酒，牛局的话也多了起来，不过大多数时候依旧是和牛玉才说话，基本上都是在骂，骂他不知道孝敬父母，从来都在外面野，也不知道回来陪陪自己，骂他不争气，看他以后找工作怎么办，等等，诸如此类，牛玉才则是哼哼哈哈，笑嘻嘻地听着，也不顶嘴，看来平时他老子对他的这种“教育”也不少了。

　　而对梁辰则还是那种不冷不热的态度，梁辰倒也无所谓，官家嘛，总要有官家的气势了。

　　吃过了饭，牛玉才给几个人泡了茶端过来，几个人坐在客厅里聊天，不过牛局看起来很想跟自己的儿子单独相处一会儿，对梁辰的态度愈有些冷淡起来。梁辰倒也不在意，其实他只想结识一下牛局，对这个官场多认识一下，同时也为以后要办的事情多铺铺路。毕竟，市教委副主任，这个官在江城来说虽然不是很大，但手里掌握的资源可不少，实权在握，比起某些局的一把手都要强很多了。

　　他也不急着走，只是跟牛玉才东扯西扯的说着学校里的事情，牛局的脸色愈发不善起来，最后听不下去，哼了一声，“你们两个先聊，我有些累，先去睡了。”

　　他站了起来，便要往楼上走，牛玉才瞪了他背影一眼，小声在梁辰耳畔说道，“你别理他，我家老头子军人出身，就这个脾气，说发火就发火，我小时候可没少挨他的打。”

　　梁辰淡淡一笑，摇了摇头，“没事儿。”随后眼神落在了客厅中对面墙上挂着一幅画上，突然间“咦”了一声。

　　牛玉才愣了一下，“怎么了？”他有些疑惑地问道，同时循着梁辰的眼光望过去，却看见了墙上挂着的一幅画。

　　那是一幅兰花图，风格高雅，寓意深刻，不过是仿作而已，倒也不值几个钱，但用意倒是很细腻。

　　牛玉才看来看去，也不觉得有很好奇怪，这幅画都在家里挂了十几年了，也没怎么着啊，他搞不清楚梁辰这么大惊小怪的做什么。

　　“这幅画，好像画与题画诗不符啊，这诗与原画好像有些出入。”梁辰站了起来，走到了那幅兰花图面前，仔细看了下，摇了摇头说道。

　　只见画上一幅挺傲兰花，清幽贞洁，画旁还有一首诗，写的是，“此是忠贞一朵花，不求闻达只烟霞。采樵或恐通来径，更写高山一片遮。”

　　不过却没有题诗落款，也没有名头，没头没脑，看起来是一副即兴仿作，信手画就罢了，并未当做一回事。并且字迹有些稚嫩，好像小孩子的字一般。也不知道堂堂一个教委副主任，厅里面为何挂了这么一幅仿作，而且看起来还像是小孩子的作品。

　　“小孩子家家，你懂个什么？这幅画与诗哪里有什么出入了？”正在上楼的牛局脚步一僵，定格在那里，转过身来脸色不豫地道，看起来对梁辰的随意点评有意见了。

　　“呵呵，牛伯父，恕我多嘴，我觉得，这幅画与这首诗，真的有些出入。”梁辰微微一笑道，继续坚持己见。

　　“出入？在哪里？”牛玉才这个时候也好奇地凑了过来，仔细地看个不停，不过他这位花花大少又能看明白个什么？

　　“你说有出入？好，那你先跟我说说，这是谁的画？”牛局哼了一声，几步便走下楼来，站在梁辰身畔，抱着肩膀冷冷地道，摆明了是不相信梁辰，觉得他这是在哗众取宠以博自己的关注罢了，这样的人，他倒是见得多了。并且，梁辰一直未走，他也知道，这只不过是因为自己的地位所致而已，想拍自己的马屁为毕业以后谋求个好工作，这种想法也未可知了，他最讨厌这样的人。

　　“如果所料不错，看这兰花气质高雅，用笔曲奇，格调幽深，这应该是清代扬州八怪之一的郑燮郑板桥的画了，看这朵兰花，清奇高雅，主旨是表现包括他自己在内的那类幽洁孤高之士，与卑污的现实社会格格不入的情怀，应该是那幅‘破盆兰花图’了。”梁辰指点着画，微笑说道。

　　牛局这一次没有说话，但眼中的惊讶之色更浓了，转头盯着梁辰，半晌，才缓缓点头说道，“年轻轻的，倒是好见识，居然认得这是郑板桥的破盆兰花图，不错。接着说，画与诗，又有什么出处了？”


第087章 牛玉才的姐姐

　　“其实郑板桥的兰花图有很多，为兰花图题的诗也有很多，稍不注意，世人就会将诗与题画诗搞混，这也难免了。题在这幅画上的诗，其实应该是郑板桥的一首题深山兰花诗，用来描绘那深山里的兰花所用。而题破盆兰花诗原诗应该是这样的，春雨春风写妙颜，幽情逸韵落人间。而今究竟无知己，打破乌盆更入山。”梁辰指着题画诗，神态自若，微笑间琅琅而道。

　　“我拷，不是吧？梁辰，你怎么知道这么多？”旁边的牛玉才早已经瞪大了眼珠子，一副不能置信的样子。他是位纯种纨绔大少，只知道花钱、泡妞、花天酒地，对于这些高深的东西当然不懂，但并不妨碍他对梁辰的崇拜更深一层，看着梁辰的眼神颇有些惊为天人的样子。

　　不过这也难怪，武力值超猛倒也罢了，居然还懂这些花鸟鱼虫什么的，信口出诗，把他老爸这个教委副主任都震得一愣一愣的，这才是真本事啊。

　　牛局沿着梁辰的手指盯着那幅破盆兰花图，思虑了半晌，回过头来望着梁辰，不置可否地道，“年轻人，知道的倒还不少，不知道你是误打误撞恰巧知道这两幅画和题画诗，还是真有这个本事认得这东西呢？”牛局盯着他道。

　　梁辰一笑，并未直接回答，而是自然而然地负起手来，“题画诗，顾名思义，它是诗，但它的肉容又是围绕某幅特定的绘画面而展开的，在世界文学艺术史上，为其他各个国家和民族所罕见。我国的题画诗经历了一个颇为漫长的发展过程，最初只是为了标题所画人物像的姓名、身份，并对其功勋事迹作简要的概述与赞美罢了。西汉宣帝甘露三年，画功臣像于麒麟阁上，并在画像上写明他们的姓名、官爵；东汉时期明光殿墙壁上画古代烈士像，同时写上两行赞语。这就是在副幅上面配上语言字，也就是书、画配合的最早由来了。及至后来，绘画艺术不断发展，于是由壁画转向在缣帛纸卷上作画。尤其是北宋中期以后，文人画兴起，绘画题材扩大，除人物画之外，山水、花鸟画呈现出新的面貌，绘画题款的形式和内容也随之而变得丰富多样起来，更通过不同内容、风格的文字，阐发了主题，抒写诗人的思想感情。”他侃侃而谈，牛局听得不停地点头，而牛玉才则大张着嘴巴，望着梁辰的眼神已经不再是崇拜了，而是更进一步，变成看外星怪物的样子了。这是什么人啊，脑子里怎么能装这么多东西？如果牛玉才是学理科的，现在一定会毫无疑问地劈开他脑壳拿出脑干组织去做研究了。

　　“当然，华夏文化博大精深，题画诗同样是一个庞大而复杂的体系，我所懂得的也只不过是九牛一毛而已，登不上大雅之堂。只不过今天偶然见到了牛伯父家里的画与题画诗，一时有些心痒，倒也冒昧了，不当之处，还请牛伯父见谅。”梁辰说到这里，微笑向牛局道。

　　“没什么不当，对就是对，错就是错，喜欢较真没什么不好，就看能不能较在点子上。你这个年轻人，很好，无论你今天说得对与错，都不妨碍我对你的观感上升了一层。”牛局的神色在逐渐缓和，由最初的不冷不热开始变得略微热情了起来，语气里已经带上了夸奖的成份。

　　“呵呵，多谢牛伯父青眼有加。”梁辰微一颌道，不卑不亢地道，他的一举一动都落在了牛玉才的眼睛里，一时间愈发觉得这个年轻人不急不躁，不骄不妥，十分成熟且有城府，胸中还有沟壑，倒真是个人才，脸色也便越发缓和下来。

　　“既然你这么懂题画诗，那你随我来，来看看我藏的几幅画，到底画的都是什么，应该有什么题画诗。”牛局居然点头向着梁辰笑了笑，向他招手道。

　　不待梁辰回答，他已经快步走向了书房。

　　梁辰微微一笑，跟在他身后，牛玉才则亦步亦趋地跟在梁辰的身后，看上去倒像是个小跟班的。他现在对梁辰已经彻底服了，之所以跟着去也只不过是想见证一个更让他服气的过程罢了。

　　书房里倒很简洁，四面墙壁都打上了胡桃木书架，满满当当，全都是书，除此之外倒也没有什么特别的。牛局拿了个高低凳踩了上去，从南侧的书架上方拿下了一个墨绿色的长条形轴筒，上面已经积满了灰尘，看起来有些年没动过了。

　　牛局拿下了那个轴筒，拍打去了上面的灰尘，蓦然间便叹了口气，眼里掠过了一抹哀伤。

　　“爸，这是什么啊？我怎么没见过？”牛玉才好奇地走过去看那个盒子，随口问道。

　　“呵呵，这是你姐姐的遗物。”牛玉才深情地抚摸着那个轴筒，油然叹了口气道，眼里油然间掠过了一丝悲戚来。

　　“我姐姐的遗物？”牛玉才一咧嘴，立马住口不语了，脸上同样有着一丝说不出的悲伤来。

　　“嗯。”牛局点了点头，没再说什么，只是打开了轴筒上面的盖子，从里面抽出了卷成一个筒状的上好宣纸来，平展在桌子上，仔细看去，上面画的都是水墨水山画，共有七八幅的样子。

　　只不过上面都没有题画诗，光秃秃的，只是一幅幅的画作而已。

　　“梁辰，既然你这么懂题画诗，而且还纠正了我女儿那幅破盆兰花图上题画诗的错误，也足以证明你跟她和她画冥冥中有缘份，也罢，那你今天就算帮我一个忙，也算帮我女儿一个忙，把她以前曾经画过的这些画上，全都补足这一首首题画诗吧，也算是，通过你，我跟我那阴阳永隔的女儿一次交流，希望，你能不负我望。”牛局叹了口气，一一展开了那些画作，抬起头，充满期待地望向了梁辰。

　　“好。”梁辰点点头，没有半点推搪便应了下来。

　　“稍等下，玉才，取我的笔墨来。”牛局转头向牛玉才道。

　　“好咧。”牛玉才立马忙活起来，取来了一方上好的松花砚，将一块墨块儿研开，倒了些许的水在其中，细细地磨了一会儿，墨香气开始传来，牛局反复握着一只狼豪笔，在砚中醮了几下，让豪针吃足了墨，向梁辰点了点头，示意可以开始了。

　　“这一幅，是宋朝江朝宗的梅花，画的是江天日暮，短篱疏梅，原诗是这样的：小小人家短短篱，冷香湿雪两三枝。寂寥竹外无穷思，正待江天日暮时。”梁辰指着那第一幅梅花图，琅琅而道。牛局挥豪奋笔，疾书不停，他的字刚劲有力，颇有一种挥斥方遒的金戈感，但同时刚柔并济，凝练非常，又有一种暗通世界的老辣与沧桑，非常具有观赏性，倒也引得牛玉才在旁边大呼小叫地叫好，梁辰也不禁频频点点赞叹不已。

　　“这一幅，是元朝揭溪斯的描鸭图，原诗是，春草细还生，春雏养渐成。茸茸毛色起，应解自呼名。这一幅画竹图，很出名，也是郑燮郑板桥的书画了，原诗是，一节复一节，千枝攒万叶。我自不开花，免撩蜂与蝶。”梁辰指着几幅图，一一道来，随后吟道，博闻广记且眼力奇佳，一时间牛局听得都有些浑然忘我，直到笔尖墨汁将上好的宣纸染黑了一团，他才豁然警醒，心疼地提起笔来看着那画纸，不住地摇头，随后继续奋笔书写起来。

　　“大体上，就是这些了，牛伯父，我也只是仅凭记忆诵记而已，或许有个别地方有些出入，也请牛伯父见谅。”梁辰一一道完这些诗后，笑笑说道。

　　“无论错与对，都是一场缘。缘生缘灭处，心境颇自然。梁辰，谢谢你了。”牛局掷笔于砚，叹息了一声，将几幅挂在书架上晾起，望着副与诗怔然出神，沉默了下去。

　　牛玉才扯了扯梁辰，悄悄向他打了个手势，梁辰点点头，两个人悄无声息地退了出去。

　　坐在客厅里，牛玉才递给了梁辰一枝烟，给他点着，自己也打火点上，表情有些忧郁地沉默了半晌，才小声地道，“我以前，有一个姐姐，比我大三岁，如果现在活着，应该二十五岁。我爸妈说，这个姐姐从小聪明伶俐，而且极具绘画天赋，绝对的天才儿童。仿画的古人画作，惟妙惟肖，厅里挂着的那幅破盆兰花图，就是我姐姐六岁的时候画的，所以，她那时候简直是我父母的心尖，喜爱得不得了。我四岁那年，她七岁，那时候我父亲还在一个很远的地方当兵，母亲带我们两个去看他，结果半路上火车脱轨，车厢内还着起了大火，我母亲拼命打碎车玻璃跳出去从车窗口接我们，姐姐为了救我，先将我推了出去，可刚刚把我推出去，火车就已经翻掉了，我母亲抱着我眼睁睁地看着姐姐丧身在车厢内，等再找到她的时候，她的头已经被砸得稀烂，根本看不出原来的样子，只有身上穿着的我母亲做的小花衣，能看出是她。”说到这里，牛玉才眼圈红了，仰头靠在沙发上，已经是满脸的泪水。


第088章 牛局的请求

　　“后来，我妈就特别恨我，恨我父亲，她觉得，如果不是因为去看我父亲，她最疼爱的女儿就不会死，如果不是因为我，她的乖女儿同样也会活下去，她觉得自己欠女儿一条命。从那以后，我妈就变得有些乖张暴戾起来，就算我爸为了她调到地方工作，她也再不愿意回这个家，以可以后一年三百六十五天，天天在空中飞着，在宾馆里住，也不愿回家，因为一回家，便会看到我们，便会想起她的女儿，她就会发疯，就会砸东西。我爸无法责怪她什么，所以也只能如同离了婚般一个人带着我，就这样熬过了这么多年。而我，自从长大后知道了这件事情，也不愿意回家了，尽管我知道这一切对我爸都是不公平的，但每当回家，每当看到这幅破盆兰花图的时候，我就想起了我的姐姐，我欠她一条命。”牛玉才抿了把泪水，弹弹烟灰道。

　　梁辰默然不语，只是伸出手去拍了拍牛玉才的肩膀，以示安慰。千家幸福千家相似，家家不幸家家不同，人世间的悲欢离合，尽不相同，谁家都有忧心的事了。

　　“辰哥，今天的事情，谢谢你。其实我爸对我姐的思念同样不比我妈少半点，只不过他是男人，不会说出来而已。我明白我爸的意思，今天请你出手去念这题画诗，其实就是想借这个机会，冥冥中跟他的女儿说说话，聊聊天，以这种方式纪念他的女儿，寄托他的思念。这也算是你和我姐冥冥中的缘份了，呵呵，我能看得出来，他现在特别欣赏你，如果我姐没死的话，搞不好，他都有可能要把我姐嫁给你，招你做女婿也说不定。”牛玉才擦了擦眼泪，勉强笑笑，跟梁辰开了个玩笑道。

　　“纯粹胡扯。”梁辰摇头，有些哭笑不得地骂道，抬腕看了看表，已经是晚上十点了，牛局一直在屋子里没有出来，看样子是思念女儿已经进入了神游状态了，他站起来向牛玉才告辞，准备回家去陪刘莎莎了，如果再不陪她，估计这只小野猫就该发飙了。

　　“我送你回去吧，辰哥。”牛玉才站起来，有些依依不舍地道。

　　“不用，我走回去就可以了。”梁辰摇了摇头，淡淡一笑道。

　　正说到这里，牛局已经从书房里走了出来，细细望去，眼角居然有些发红，显然刚才在屋子里睹物思人，触景伤情，情绪不算太好了。

　　“梁辰，你要走么？稍留一下可好？我有些事情想跟你说。”牛局见梁辰要走，招呼了一声道。

　　“唔，好。”梁辰微笑点头，重新回到了屋子里。

　　“你，去买两盒烟来，现在就去。”牛局指着牛玉才道。

　　“啊？这不是有烟么？”牛玉才愣了一下，不过看见他老爸眼神不善，立马乖乖地应了一声，“好好，我这就下去买烟。”他反应过来，这是老爸要跟梁辰单独说会儿话了，自己这个主人倒成了多余的人了，这也很让他“忿忿不平”，觉得老天爷太不公平了，凭什么将梁辰生得百精百灵智勇双全走到哪里都让人喜欢甚至老爸这样的人都一见如故的？而自己却只能做一个惹人厌的纨绔子弟花花大少？同样是人，这做人的差距咋就这么大呢？

　　带着郁闷和不解，他下楼“买烟”去了。

　　支开了牛玉才，牛局做了个“请”的手势，同时陪着他坐在了沙发上。

　　“你这个年轻人，我很喜欢，比我那个不争气的儿子强太多了，甚至我见过的年轻人里，如你一样出类拔萃的，几乎没有。”牛局一坐下来，出奇地居然一反刚才的态度，对梁辰大加赞扬起来，不过他的赞扬直截了当，没有丝毫拐弯儿抹角的，颇有一种雷厉风行的感觉。

　　“牛伯父过奖了。”梁辰只好谦虚再谦虚。

　　“不是过奖，是真事，我总感觉你很是与众不同，而且，感觉你身上有一种独特的气质，至于这是什么气质，我也说不出来。”说到这里，牛局皱起了眉头，自己有些疑惑起来。沉思了一下，继续说道，“刚才我以为你跟那帮子求我办事的俗人一样，所以对你的态度有些冷淡，希望你不要介意。”他很是坦诚地道，这种坦城也让梁辰颇为感动，人家堂堂一个大教委副主任，能跟他一个年轻人做到这一步，虽然还不至于让梁辰受宠若惊，但确实是很不容易了。

　　谦虚了几句，梁辰笑笑道，“这里没有别人，玉才也不在身边，伯父你有什么话，不妨直接跟我说吧，只要我能做到的，一定不遗余力，全力做到。”

　　“呵呵，好小子，确实够聪明，一点就透，一说就通，玉才有你这样的朋友可真是幸运。”牛局哈哈大笑了起来，一拍扶手，向梁辰竖起了大拇指道，这绝对是真心的赞扬，没有半点虚假。他发现这小子简直是个人精儿，什么话根本不用直说，只要透出半丝儿口风，他便能准确地抓住人的心理，如果他要去当官的话，肯定会在官场左右逢源，如鱼得水。

　　“我这个儿子，很不争气。这也是因为我工作忙，根本没时间管他，而他的母亲，唉，具体情况玉才可能也跟你说过，除了往家里拿钱把这个儿子供成纨绔子弟之外，她也没做过别的什么事情了，所以这小子从小到大骄横霸道，却是半点本事也没有。不过，我已经失去了一个女儿，所以，现在对我的孩子要求已经完全放低了，我不图别的，只求他能够平平安安地活着，快乐些，健康些，就可以了。当然，如果能在这个基础上做些对社会有益的事情，就更好了。但现在来看，他实在太令我失望了，整天游手好闲，而且还听说在学校里组建了个什么狗屁的兄弟弟会，搞得乌烟瘴气，我却拿他没有办法。天作有雨，人作有祸，如果照他这么发展下去，指不定哪天得罪了什么人，连死都不知道是怎么死的，为人父母的，哪有不希望自己孩子好的？我看他特别听你的，而且也特别崇拜你的样子，最重要的是，这么多年来，他可是从来都没往家里领过同学或是朋友，你跟他的关系一定很好，所以，我希望……”牛局说到这里，恰到好处地停了下来，拿眼望着梁辰。

　　梁辰心有七窍，哪里不懂牛局的意思？当下便是微微一点头，“牛伯父，您放心吧，有我在，我不会让他这么胡闹下去了。况且，玉才本身就是一个特别聪明厚道的人，只不过家庭环境有些特殊，才造成了他现在的这种样子。相信我，半年时间，他一定会脱胎换骨成为另一个人的。至于那个什么兄弟会，明天就会解散，不再存在了。”

　　“好，梁辰，其他的我不再多说什么了，有空儿常来玩儿，有什么事情不要再通过玉才了，直接跟伯父说就好。其他的，我不再多说什么，你是个聪明的小子，一切你都懂的。”牛局一拍沙发，点了点头，递给了梁辰一枝烟，自己也叼了一根，梁辰接过来，同时打火给牛局点着。

　　两个人吞云吐雾又说了些话，聊了聊家常，梁辰这才起身告辞。

　　下楼的时候，正碰着牛玉才，这小子正在附近闲得无聊抓蛐蛐呢，也不知道多大了。一见梁辰出来，登时跑了过去，“辰哥，我老爸跟你说啥了？”他一脸的好奇。

　　“没什么，聊聊家常而已。”梁辰淡淡一笑道，拿眼看着他，“玉才，你父亲其实很孤独，以后有时间，多回来看看他，陪他说说话吧。”

　　“他整天就知道跟我喊，跟我吵的，我回来就是挨骂。”牛玉才翻了个白眼。

　　梁辰叹了口气，“那如果说，我让你一周必须回来三趟呢？你怎么想？”他低下头去，反复地看着自己的拳头。

　　“我拷，你这明摆着是武力威胁……”牛玉才叫起了撞天屈，吁口长气，“成，我也知道你这是为我家好，我答应了。”

　　“嗯，还有，以后消停点儿吧，那个兄弟会，就散了吧，多学学习，其实你爸对你的期望值很高。”梁辰淡淡地道。

　　“中，都听你的，只要你罩我就行。”牛玉才苦笑着，不停地揉着自己的眉心，感觉头很大。

　　“这都是为你好，毕竟，你已经大三了，再有一年就要毕业找工作了。父母能罩你一时，不能罩你一世。如果他们真的不在了，你怎么办呢？”梁辰颇有感触地说道。

　　“那不还有你嘛。”牛玉才嘿嘿笑道。

　　“兄弟，让住我的话，靠谁都不如靠自己。当然，只要我在，就永远会帮你，这一点，毋庸置疑。”梁辰拍了拍他的肩膀，语重心长地说道，随后替他整理了衣服领子，挥手走人，消失在夜幕之中了。

　　“辰哥永远是辰哥，连劝人都劝得这么帅。”牛玉才望着梁辰的背影，无比的崇拜。如果他是女人的话，恐怕早就扑过去以身相许了。


第089章 机场风波

　　梁辰回到了家，自然又是一番温存，刘莎莎仿佛要将今后短暂离别的那半个月的温柔全都补偿给他，狠狠地爱他，当然，也要梁辰狠狠地爱自己，刚刚食髓知味的两个年轻人又是一夜翻云覆雨，好在梁辰体格强壮，要不然第二天恐怕连学都上不了了。

　　接下来的一天里，倒是风平浪静，没什么事儿，梁辰按时上学放学，陈美琪居然很出奇地不再找他的麻烦了，不过暗地里憋着什么坏也未可知，梁辰对此倒是无所谓，兵来将挡，水来土囤，不过如果陈美琪再这样跟他做对的话，他倒也不介意狠狠收拾她一次，让她再也不敢跟自己出妖蛾子了。

　　事不过三，这是梁辰的极限。

　　不过还有一件事情一直困惑着梁辰，那就是前几天晚上遇袭的那个年轻人，到底是谁？来自何方？倒是一直让他有些摸不透了，不过隐隐约约他有种预感，这个人，应该还会再来，就是不知道是什么时候了。

　　这两天去李想家辅导她作业的时候，李想依旧勤奋努力，却始终不见李厚民的影子，看起来，他的心结还是没有打开，梁辰也再去管，毕竟，有些东西，尤其是感情，要靠自己去经营了，别人插手太多也不见得是什么好事。对于这一点，梁辰还是有着清醒的认知的。

　　星期三中午，梁辰送刘莎莎来到了江城国际机场，今天刘莎莎就要跟剧组成员一起飞去华京拍戏了，在那里还要举办新闻发布会什么的，两个人恐怕好长时间都不会再见面了，刘莎莎几乎是哭了一路，千万不舍，万般牵挂，几次三番地耍小性子不想去了，梁辰温言相劝，心底倒是愈发感动，这丫头对自己的痴缠依恋倒是可见一斑了。

　　到了机场门口，王桐山专门给刘莎莎这个女一号配备的助理早已经等在了那里，她大约二十三四岁的年纪，是个南方女孩儿，小巧秀丽，见到两个人手挽着手走进了机场，登时就是一怔，随后脸色有些发白了，远远地便向着刘莎莎喊着什么，同时急匆匆地跑了过来。

　　刘莎莎和梁辰都是一愣，还没等反应过来的时候，突然间从周围也不知道哪里冒出来一大票人，一个个端着长枪短炮，齐齐地瞄准了梁辰的刘莎莎，“嘁哩咔嚓”就是一顿狂拍，闪光灯满天亮起，晃得两个人几乎有些眼睛发花了。

　　梁辰下意识地便将刘莎莎护在了身后，警惕地望着面前的这些人，皱着眉头，也不知道他们在搞什么。

　　拍完了照片，那些人一个个持着话筒便围了过来，不由分说已经将两个人拥在了中间，一个个话筒早已经递到了梁辰和刘莎莎的下巴底下，“请问刘莎莎小姐，您身旁这位男士是您的什么人？男朋友吗？”

　　“刘莎莎小姐，您男朋友是做什么的？传闻之前这部清穿大戏《何处飞花》的女一号早已经内定为云巧巧，但您突然间上位取代了她，是不是跟您的男朋友有什么直接关系呢？”

　　一时间，一个接着一个的问题如炸弹一般抛了过来。

　　“对不起，对不起，记者朋友，我是刘莎莎的助理，刘小姐现在不方便回答你们的问题，有什么问题我们去那边谈好不好？我请大家喝下午茶，另外还有秘密剧情透露哦，包括莎莎小姐最喜欢的颜色，还有她的星座哦。”此刻，刘莎莎的助理已经跑了过来。她经验十分丰富，早就预料到这些狗仔队会出现这里，只是让她没想到的，刘莎莎身为女一号，居然这样没有职业常识，你谈男朋友就谈好了，怎么居然这么招摇地把男朋友带到机场来了？从两个人手挽着一起出现在机场的那一刻开始，她的脑袋就“嗡”的一声响，知道麻烦了。这些记者的笔，无风都能掀起三尺浪来，更何况这一次还拍到了两个人的照片，接下来的结果用脚都知道，肯定是绯闻满天飞了。

　　她赶紧亡羊补牢，大汗淋漓地挤进了人群里，护在梁辰和刘莎莎的身前，向一群狗仔队员们解释道，同时极力地想请这群狗仔队员离开这里。

　　可一群狗仔队员们好不容易抓到了这个惊天大爆料的机会，哪里还会放过他们，根本理也不理，只是把话筒继伸到刘莎莎面前，继续提问，一个问题比一个问题尖锐。

　　这个时候，剧组里的人也都知道了外面出了麻烦，一群人全都跑了出来，包括大胡子导演王桐山，一看见这个场面，脑门子上登时也冒汗了。要知道，刘莎莎才是这幕大戏的看点，如果刘莎莎这边要是在媒体方面先出了什么问题，那这幕戏也就麻烦了。

　　一群人噼里啪啦地往这边跑，可现在的狗仔队员厉害着呢，他们倒也不敢得罪这帮娱记们，只能不停地往内围里挤，笑脸相迎，好言相劝。否则这些娱记一旦发火的话，没等他们的戏开拍就先在报纸上狗戴嚼子的一通胡勒，到时候骂声一片，那可就惨了。舆论的威力，现在还是蛮巨大的，老百姓如果被误导就麻烦了。

　　梁辰护在刘莎莎的身前，终于弄清楚了，原来这些家伙就是传闻中娱乐圈里的狗仔队员们。虽然没有进入过娱乐圈，但他也模模糊糊知道一些这样的事情，身为一个演员，结了婚都要隐婚，对外隐瞒消息，树立形象，一旦传出绯闻什么的，对于演员的发展没有半点好处，尤其是刚出道的女演员，像刘莎莎这种青春玉女型的，更要考虑观众群体的感受，要是在这方面出一点问题，恐怕以后都会被记者抓住，大兴风波，到时候可就麻烦了。

　　想到这里，梁辰眉头紧皱起来，有些恼火。他倒不是恼火别人，而是恼火自己。居然连一点基本常识都忘记了，恐怕这会对刘莎莎产生不小的影响。可是让他纳闷的是，这几天刘莎莎居然连这方面的半点事情都没跟他讲过，更没提任何忌讳的事情……梁辰转头看了一眼刘莎莎，她此刻居然没有半点紧张的样子，依旧悠闲地东看西看，好像周围的一切很有意思似的，同时，当着这么多人的面儿，还挎着他的胳膊不松开。

　　也不知道她是没心没肺根本没想到这一点，还是怎么了。

　　“莎莎，快放开我，这里有记者。”梁辰有些着急起来，边低声说道，边用手去拽开刘莎莎的手。饶是以他的镇定，这一刻也有些小小的乱了起来。毕竟，这件事情涉及到了刘莎莎的星途命运，他喜欢莎莎，就必须要为她负责。

　　对于狗仔队，他倒是从来没应付这帮家伙的经验，但他很清楚，如果用暴力把他们打跑的话，那是肯定不行的。一时间，也找不到好办法去对付他们了。

　　哪想到，刘莎莎却死死地搂着他的胳膊，非但不放手，反而更加用力了。

　　“你干什么？疯了么？知不知道这样对你不好？”梁辰有些生气，低声喝道，他还是头一次呵斥刘莎莎。

　　“对我好不好我不知道，我只清楚，你是我男朋友，以后还会是我老公，他们爱拍就拍去，这是事实而已，有什么好怕的？”刘莎莎哼了一声，搂着他胳膊的手再次用了把力。她哪里是不懂这些事情？只不过是她不想懂，因为她爱梁辰，爱得坦荡，爱得无我，至于旁人，愿意怎样怎样，那是他们的事情了。

　　这爱的骨子里，透着一种说不出来的纵然天崩地裂也不放弃的执拗与刚毅。

　　梁辰心里“砰砰砰”的一阵阵大跳，不说话了，只是扭头望着刘莎莎，而此刻，刘莎莎也正深情地望着他，只这一瞬间，千言万语，都在这凝眸一望之中，还用再说什么？

　　不过，此刻大胡子导演王桐山也已经凑了过来，此刻已经急得是满头大汗，可在梁辰和刘莎莎面前，他哪里敢说什么？只是拿眼焦急地望着梁辰，小声地道，“梁先生，你好。这个，这个，您现在，能不能，稍微，回避一下。千万不要误会，我，我是出于对莎莎小姐的考虑，还有我们这部戏……”他额上密布汗珠，显然急坏了，当然，面对着梁辰说这番话，也有着相当的压力——他害怕梁辰，更甚于这群娱记们。

　　“你说什么呢？为什么要他离开？告诉你，不行，今天他就要送我上飞机，要不然的话，我不拍了。”刘莎莎倔犟起来简直一千头牛都拉不回来，甚至于拿自己的星途简直不当一回事。她现在眼里只有梁辰，再没有其他任何人或事。

　　王桐山都要哭了，急迫地搓着手，拿眼不停地偷瞄着梁辰，有些说不出话来。刘莎莎仰着小脸，就是不理他。

　　叹了口气，梁辰轻拍了下刘莎莎一直紧紧挽在胳膊上的小手，“莎莎，放开我。”

　　“我不！”刘莎莎倔犟而执拗地回答道。

　　“放开！”

　　“我不！”

　　梁辰有些无奈地深深地吸了口气“莎莎，我明白你的心，但你也要考虑到剧组其他人的感受，因为，这不是你一个人的事情，而是涉及到了所有人，牵一发而动全身，剧组的人还要靠这个活着，靠这个吃饭，如果因为你而影响到了大局，我心中不忍。如果因此而影响到你以后的星途，我更不忍。莎莎，记着我的话，我爱你更甚于爱我自己，所以，为了我，你先放手。”梁辰硬生生地拽下了刘莎莎的手。

　　刘莎莎不说话，只是直直地望着他，眼里登时便涌出了委屈的泪水来，就那样狠狠地盯着梁辰，一个字也不说话，梁辰的心突然间便疼了一下，可为了刘莎莎，他必须要这样做！

　　此刻，那边的娱记们一看到这边有戏，“轰”的一下便再次不顾一切地围了过来，围在了几个人身旁，嘁哩咔嚓地开始再次拍个不停，尤其是刘莎莎满眼含泪的样子，被不停地定格在存储卡中。


第090章 亲，还是不亲

　　“莎莎小姐，您为什么哭了？是因为不舍得跟男朋友分开吗？”

　　“莎莎小姐，您男朋友刚才对您的态度好像很不满意，你们之间有什么矛盾吗？”

　　“莎莎小姐……”

　　娱记们尖配刻薄，一个问题接着一个问题地抛了出来，如一颗颗重磅重炸弹，轰得王桐山和其他剧组成员眼前一阵阵发黑，而刘莎莎的助理早已经傻掉了，她知道，明天一早，报道就会铺天盖地的涌出来，到那个时候，自己恐怕第一个就要提前下岗了。

　　面对着众多娱记的狂轰乱炸，梁辰深吸了口气，力争让自己情绪稳定，并没有后退，反而是温柔地伸出了手去，抚去了刘莎莎脸上的泪水。

　　刘莎莎一愣，随后又是一喜，她还以为梁辰知道自己错了，来安慰她呢。至于旁边的这些娱记，对她来说简直就是空气。

　　可这一幕却再次狠狠地震撼到了王桐山还有剧组成员们的心，登时一群人就是阵阵心脏停跳，这小子，简直就是火上浇油啊！

　　“哗……”周围的娱记登时就开了锅了，再次举起相机疯狂拍个不停，新闻，绝对的大新闻，这伸手一抹泪，绝对是刘莎莎和这个男子承认两个人之间关系最好的证明，这一下“铁证如山”，看他们还如此狡辩。

　　有的娱记已经开如在酝酿明天报纸的标题了。

　　正当一群人情绪各异的时候，梁辰抚去了刘莎莎脸上的泪，说话了，“姐，你安心地去华京拍戏吧，姥姥有我照顾，你别担心。”

　　这一开口，却再次石破天惊，所不同的是，王桐山一群人心头一块大石终于放下了半边，而那边娱记们登时就愣住了，要是这两个人真是姐弟的话，那这个报道提也不必提了，没啥意思，发出去也没几个人会看。

　　可事实真会如此吗？一群比狐狸还精的娱记们当然不会轻易相信，哗哗地围了上来，只不过这一刻话筒对准了梁辰，现在他倒是成为了这次机场牵手事件主角中的主角。

　　“请问您怎么称呼？和莎莎小姐到底是什么关系？”一群娱记们异口同声地问道。

　　“姐弟关系。”梁辰微笑道，面对镜头居然没有半点怯场，撒起谎来面不改色，神态自然，最难得的是风度翩翩，很有做政治家的潜质。

　　周围王桐山一群人紧张地喘着气，有些不知所措，这个时候，谁也帮不上什么忙了，只有靠他自己才能化解这场风波了。

　　“可是看您跟莎莎小姐长相并没有相像之处，请问，你们是亲姐弟关系吗？”旁边又有娱记发问，紧追不舍。

　　“当然不是。”梁辰的这个回答让所有人的心再次悬了起来，这家伙搞什么鬼？

　　“我们是两姨姐弟，莎莎姐的妈妈和我的妈妈是亲姐妹。我们从小感情就特别好，所以，有谁想娶我姐，那必须要经过我的同意。”梁辰微笑道，殊不知这一个说话大喘气的转折险些吓得王桐山心脏停跳。

　　“那请问你们……”旁边还有娱记不甘心，还想继续发问，却被梁辰伸手拦下，“好了好了，今天我是来送我姐还有我女朋友的，你们有什么问题继续问我姐吧，我要跟我女朋友告别一下。”

　　说着话，梁辰好像很不耐烦地推开了一群记者，直接向着那个个子娇小、白皙秀丽，此刻正张着嘴巴傻愣愣地望着梁辰的那个刘莎莎的助理走了过去，一下便将她拥在怀里，亲密地吻上了她的脸颊，“亲爱的，到了那边要给我电话，另外，我姐就先交给你了，如果她要是瘦了，我拿你是问。”

　　他拥吻着刘莎莎的助理道，同时还亲昵地捏了捏她的鼻尖儿。

　　“呃……”周围几乎是集体响起了一片倒嗝凉气的声音，以王桐山为首，所有人不约而定地将嘴张成了“O”字形。

　　刘莎莎眼睛登时就瞪圆了，惊诧的同时里面喷出了万道怒火，刚要跨步冲出去，却看见梁辰回过身来隐蔽地狠狠瞪了她一眼，她鼻翼掀动，喘了几下粗气，这才强行遏制住自己奔出去的冲动，她当然不是傻子，怎能不知道梁辰的良苦用心？

　　此刻旁边的王桐山早已经手疾眼快，一个箭步便蹿了出去，拦在了刘莎莎的面前，打着要保护演员的旗号，让一群人护着刘莎莎迅速地脱离了现场。

　　“如果不想失业，配合我，把戏演下去，告诉我你的名字！”梁辰继续亲吻着刘莎莎助理的面颊，与此同时，隐蔽地小声地问道。

　　那个助理登时会意过来，赶紧亲密地搂着梁辰的腰，脸上现出痴缠亲密的表情来，配合着梁辰，同时小声地在他耳畔说了三个字，“夏小雪”。

　　“雪儿……”梁辰轻抚着她的面颊，怜爱地望着她，心底下却为自己这个肉麻至极的称呼感到恶寒，但没办法，为了刘莎莎，戏必须要演下去，而且还要演足，这样才能转移这帮狗仔队员们的视线，否则他们如椽“破”笔一挥，大嘴一歪歪，指不定会爆出什么烂料子来。

　　“到了那边，一定要注意身体，天冷要加衣，好好吃饭，好好休息，等过些日子我去看你。”梁辰抚着她的脸庞，轻声说道，恍然间，他已经用上了疼爱刘莎莎时的语气，而这些话，他原本是想在离别时说给刘莎莎听的，但现在，只能将夏小雪当成刘莎莎了。

　　原本就高大帅气，英风俊朗得让人发指，再加上温柔蜜语，厚重的膛音不停地在夏小雪耳畔回荡，一时间，她居然有些分不清这是在演戏还是事实了，好像，梁辰真的成为了她的男朋友一样。

　　“嗯，你也要好好的，一定不要忘了想我。我也一定会照顾好你姐姐，你不要太担心。”夏小雪搂着他的脖子，踮着脚尖儿，贴着他的脸庞，有些恍惚地说道，在这个迷人至极的男人面前，这一瞬间，她产生一种梦里不知身是客的错觉，却不知是庄周梦蝶还是蝶梦庄周了。

　　而那边一步一回头的刘莎莎几乎是连眼睛都红了，要不是一群人强拽着她匆匆往前走，她现在已经奋不顾身地提把刀杀过来了。

　　“唉，能不担心么？六个月呢，这么长时间见不到你，我无法不刻骨地想你。”梁辰深深地叹气，旁边一群原本要来爆料的娱记们有些发怔了，其中几个女娱记居然感动得有些鼻头发酸、眼圈儿发红了，在现在这个节奏如此之快的社会里，在这钢筋水泥围困之中逐渐已经麻木的人群之中，还有这样普通的一对深情痴恋的男女，真是让人感动。

　　“我也是。”夏小雪搂着梁辰的脖子，沉浸在他的怀抱与软语之中，一时间感觉自己好像陷入一个温柔的漩涡之中，尽管她拼命地在心里说，这是不现实的，是不可能的，这个人可是莎莎姐的男朋友，可她就是不想出来。这个男人，好像有一种魔鬼般的诱力，让任何一个女人哪怕只是稍稍靠近，便会不由自主地沉沦，甚至想不起自己是谁，要干什么，只想在眼前的这一刻，拥有他，一刻，便是永远。

　　梁辰感受着夏小雪越搂越紧的胳膊，暗道了一声“糟糕，这女孩儿不会把我当成她男友了吧？如果演得太过火的话，莎莎会不会吃了我？”想到这里，偷眼向着那边一望，顿时觉得眼前雷轰电彻，一片电光耀眼，那是刘莎莎在远处怒视过的目光如九天雷电，如果他再这么演下去的话，难保刘莎莎不会醋火攻心直接飞扑上来上演一场夺夫大战，那样的话可就前功尽弃，回过头来还要承受她的怒火，这未免就有些得不偿失了。

　　“雪儿，登机时间快到了，你去吧，我不耽误你工作了，要记得，照顾我姐姐，我们从小长到大，比亲姐弟还亲，如果你不照顾好她，回来我可是要跟你算帐的。”梁辰亲昵地捏了捏她的鼻尖儿道。

　　“唔，放心吧，吻我……”夏小雪踮起了脚尖，含含糊糊地答应着，随后踮起了脚尖，如同梦呓般说道，已经嘟起了自己红艳艳的嘴唇，期待着梁辰的一吻。

　　“晕……”饶是以梁辰的镇定，这一刻也不禁有些发懵了，暗叫这个夏小雪真是演戏演过头了，直接陷在里面不出来了，居然还要自己来个吻别，这下麻烦可大了。如果自己真敢吻了她，恐怕刘莎莎肯定会当场暴走，没有半点悬念。

　　“亲她，亲她……”旁边一群娱记居然华丽转身变成了拉拉队员，在一旁起哄道，同时举起了相机，准备用镜头记录下这一对平凡男女的恋情，记录下这俗世中一点儿让人清心的感动。

　　梁辰满头黑线，偷眼望向刘莎莎那边，只见刘莎莎的眼神正狠狠地盯着这边，眼里有火焰、闪电、雷霆、沙尘暴……

　　亲，还是不亲，这是个问题！巨大的问题！


第091章 虞叔的电话

　　梁辰头皮有些发麻，这种情况他这辈子还是头一次见到。看着那已经撅起的红馥馥的香唇，周围又有诸多记者在看着，如果不亲的话，恐怕就露馅了，这群记者肯定会抓着不放。

　　饶是他平时里那样镇定的一个人，额上也不禁见了汗水。

　　不过他素来颇有急智，“临危不乱”，脑海里灵光一闪，微笑了一下，并没有直接亲上那红唇，而是并起右手食中二指，在自己的唇上轻轻一点，而后徐徐按上了夏小雪的唇。

　　“雪儿，真正的爱恋在我们心底，所以我不想将我们的亲密让外人看到，那只存在于我们的世界里。”微笑着，他已经很是技巧地解开了夏小雪的手，握着她的手轻声说道。

　　心底却呼出了一口长气，好家伙，总算过了一大关。偷眼瞥去，远处的刘莎莎眼里的怒意终于缓缓消失，不过依旧狠狠地剜了他一眼，那意思是说，这事儿没完，我们走着瞧。

　　不过好不容易算是挺过了这一关，梁辰心底暗自抹了把冷汗，“好险”。

　　周围的娱记被梁辰这种煽情还有这一“吻”感动得不行不行的，在他们眼里，这个男人还真是，有品位、有趣也有爱，这别具一格的吻别超脱世俗，且稳重不显轻浮，彰显了他极佳的内涵与修养，这样优雅有品且潇洒至极的男人，简直就是这个混浊世界中一朵奇葩，因为他这一刻的存在，也让这个世界少了一丝污浊而多了一种说不出的清新。

　　夏小雪此刻终于睁开了眼睛，大概她现在也意识到这一场风花雪月的浪漫只不过是一幕戏而已，现在曲终了，人也该散了。

　　有些惘然若失地咬了咬红唇，脸上腾起了两团红云来，羞怯却又满含幽怨地望了梁辰一眼，不过脸上依旧装出了甜甜的笑容，“好的呀，你一定要记得想我哦。我走了，亲爱的。”

　　她是个典型的南方女孩子，说话带着闽吴口音，又糯又甜，并且人长得也是娇小甜美，像一个巧克力甜心，一句话说出口，倒是听得梁辰心底一荡。

　　“嗯，一路保重。”梁辰赶紧收摄心神，向她招手。

　　夏小雪再没说什么，只是再次深深地盯了他一眼，而后转身跑向了那边的剧组。

　　梁辰哪敢多留，眼见着剧组已经消失在了安检处，他也迅速离开了机场，速度之快，让那些还想找他多了解一下刘莎莎情况的娱记们根本连影子都找不着，只能徒呼奈何。

　　剧场里，夏小雪进了登机口，正有些魂不守舍地还在往外边看，好像梁辰现在真成了她的男朋友似的。

　　“他很有吸引力？是吧？女人一见到他就会喜欢他，是吧？”身边突然间响起了一个冷哼来，夏小雪一个激灵，转头之间，发现居然是刘莎莎，登时一颤，咬了咬嘴唇，赶紧低下头去，用比蚊子还小的声音小声地道，“莎莎姐，对，对不起，我当时不明白什么情况，有些昏头了，真，真对不起。”

　　虽然她比刘莎莎还大了一岁，但按照剧组的习惯，无论大几岁，助理都要管自己伺候的女一号叫“姐”或是“哥”，这也是为了确立主角在剧中的威信。

　　“哼。”刘莎莎盯着她，眼神里颇有些恶狠狠的。

　　夏小雪局促不安地扭着手指，暗道自己刚才真是昏了头了，到底吃错了什么药？明明知道那是演戏而已，最后还要凑过去亲人家，现在又被人家正牌女友追过来质问，简直，简直窘死了！

　　“我，我不是有意的，我只不过……”夏小雪咬着嘴唇，看刘莎莎一副不依不饶的样子，简直都要哭出声来了。

　　刘莎莎愣了一下，倒是有些不好意思起来。毕竟，平时两个人关系处得特别好，而且这个夏小雪人特别勤快，忙里忙外，并且脑子也特别精明，什么事情都能替她想到头里，她也特别喜欢这个助理，虽然时间不算太长，但两个人的关系倒一直不错。其实她虎着脸过来原本只是想跟夏小雪开个玩笑而已，虽然玩笑当中不乏有那么一丝兴师问罪的成份，但绝对不是主流，只不过是有点小嫉妒罢了。

　　现在一看夏小雪泫然欲泣的样子，她倒是有些不好意思了，赶紧搂着夏小雪的肩膀，“哎呀，小雪，我只不过是跟你开个玩笑罢了，你看你，怎么还要哭了呢？我是那样小心眼儿的人吗？真是的。”刘莎莎立即换了一副面孔，笑嘻嘻地说道。

　　“莎莎姐，你真的不生我的气了？”夏小雪吸了吸鼻子，小声地问道。

　　“唉，生你什么气呀生你的气。我男朋友越多人喜欢，我才越高兴，大家说好才是真的好嘛，并且这也能证明我眼力好呀。”刘莎莎笑嘻嘻地道，一副没心没肺的样子。

　　“那就好，那就好。对了，莎莎姐，这样的事情可不能再发生了，你也不要再这样任性了，否则的话，我，我首先就惨了，要失业的。”夏小雪擦了擦眼睛，把话题扯回到职业上来，半是哀求地道。

　　这一次，刘莎莎却没有说话，脸色明显阴翳下来，蒙上了一层说不出的乌云。

　　“莎莎姐，我说错话了吗？你，你千万别往心里去，我只不过是为了您好，今天幸亏您男朋友反应快，要不然的话，恐怕这些娱记们大笔一挥，还不知道会怎样大做文章呢。您现在刚处于事业爬坡期，千万要以大局为重啊。”夏小雪以为刘莎莎生气了，赶紧脸通红地解释道。

　　“大局为重？”刘莎莎有些苦涩地笑了笑，抬头看了一眼候机室外蓝蓝的天空，眼光不知不觉中便悠然了起来，“我这辈子的大局，就是他，他就是我的世界，我的中心，我的一切，我现在所做的一切，也都是为了我们以后罢了。”她似叹息非叹息地长长吁了口气，拍了拍她的肩膀，转身走向了远处。只不过，她的这个拍人肩膀的动作，让夏小雪一瞬间恍惚感觉到，好像跟梁辰很相似——传说中的夫妻连像，大概就是这样吧？甚至包括神态举动，竟然也如此出奇地相似。

　　只不过，如果她要是知道刘莎莎跟梁辰才相处一个多月的时间而已，恐怕这一刻更会大吃一惊了，这么短的时间里，就有着这样的默契，如果迷信一点儿说，恐怕只能用天生八字相合相解释了。

　　夏小雪望着刘莎莎远去的背影，不知不觉中，居然已经有些看得呆了起来。这两个人，一个是倾心相恋，一个想方设法替对方考虑，而且气质内涵都是如此的相似，他们，真的应该是天生一对了。

　　由此，一种类似自惭形秽却又不是自卑的说不出来的感觉涌了上来，突然间，让她有些难受，很难受。

　　梁辰回到家里的时候，心底还在不停地庆幸，幸亏自己反应还算快，要不然的话，刘莎莎真因为自己而毁在了那些娱记手里，就算刘莎莎不说什么，他自己也要懊悔终生了。毕竟，演戏，才是刘莎莎的职业，是她毕生的梦想。

　　不过，通过机场的这件事情，尤其是以剧组王桐山曾经那样强势的导演，居然都对媒体畏之如虎，倒是让他生出了一些感触来，看来，这个年代里，如果真的能掌控了舆论的力量，占领了舆论的制高点，就能引导、控制很多事情了，甚至能在关键时刻收到意想不到的奇兵效应。

　　想到这里，梁辰禁不住点了点头，对这个社会的认知更深入了一层。

　　回到家中，坐在床上，盯着桌子上摆着那张刘莎莎的照片发了会儿呆，这才无声地叹了口气，摒除其他任何杂念，开始戴上了铁筒打起拳来。

　　如同机器人一般打了大概三个多小时，直至浑身上下汗出如浆，这才罢休，打了盆凉气擦了擦身体，正准备出去吃些东西的时候，兜里的电话响了。

　　拿出来一看，是一个很陌生的号码，并不认识，不过还是接通了电话。

　　“喂，小子，是你妈？”电话里传来了一把苍老的声音，听上去很冲，不过同时也有着一股说不出的威严感来。

　　梁辰愣了下，瞬间便已经记起了这声音的主人，“虞叔，是我。”没错，他甫一接起电话，便已经听出来，打电话的人就是那个曾经让李厚民都吓得一身汗的“虞叔”。

　　“哈哈，好小子，真牛啊，居然一耳朵就听出来我的动静了？不错，不错。”因为梁辰一下便听出了他的声音，虞叔显然很高兴，在电话里哈哈大笑道，语气里已经透出了几许亲切了。

　　“虞叔，近来身体还好吧？我还想着有时间去拜会您呢。”梁辰笑笑，不卑不亢却又很有礼貌地道。

　　“身体还成，就是有点儿想你这个小伙子了。怎么样，明天有没有时间，来陪我这个老头子来聊聊天？”虞叔哈哈一笑道。

　　梁辰皱了下眉，不过还是立即应道，“小子不胜荣幸。”

　　“哈哈，好，就这么说定了。你自己来吧，不用跟小李子一起来了。”虞叔心情愉快地摞下了电话。


第092章 茶判血型

　　第二天，正好是星期六，梁辰早晨起床照旧打拳锻炼，出了一身的透汗之后，出去洗了个澡，换了身衣服，出门去虞叔家了。

　　他记忆力很好，打了个车，凭着记忆，一路便摸到了虞叔家里。

　　开门的依旧是那个三伯，他今天对待梁辰的态度倒是十分和蔼，居然没有像第一次李厚民领着梁辰来的时候那副不冷不热的表情了。

　　“小伙子，进去吧，家主已经等你半天了。”三伯很是友好地向着梁辰微笑道。

　　梁辰也颌首报以微笑，一路过了那条鹅卵石铺就的白径走了过去，虞叔早已经在中堂处候着梁辰，手里依旧端着那个小茶壶，一见梁辰来了，颇有高兴的样子，离得远远的便向着梁辰不停地招手，心情好像很好的样子。

　　“虞叔好。”梁辰走到台阶之下，低头向虞叔问好。

　　“好，很好，见到你之后就更好了。”虞叔哈哈一笑，向他招手道，“来，堂上坐。”

　　梁辰随即上了厅堂，自然而然地坐在了侧位的客座，从容大气，倒是没有半点拘谨与不安了。

　　虞叔看着这个不卑不亢有礼有节的年轻人倒是越来越喜欢了，放下了手中的茶壶，向梁辰哈哈一笑，“今天让你来陪我老头子聊聊天，你不会觉得闷气吧？”

　　“虞叔太客气了，俗话说，家有一老，如有一宝，老年人是这个世界的珍宝，他们的阅历与经验值得年轻人学习，通过学习，才能少走弯路，所以，与您这样睿智的老者聊天，是晚辈的荣幸。”梁辰淡淡一笑道，不大不小地拍了虞叔一个马屁。

　　虞叔果然十分受用，笑得眼睛都眯了起来，“哈哈，你这个年轻人啊，嘴巴可真是甜，忒会说话了，硬是要得。”

　　“虞叔过奖了，我说的只不过是事实而已。”梁辰已经提起了旁边的电水壶，给虞叔刚刚放到桌子上的紫砂壶中续了些水，笑笑道。

　　“小伙子，你是个绝顶聪明的人，今天就不妨猜一测，看看我叫你来，究竟是为了什么？”虞叔捋着一丛花白的胡子，笑眯眯地望着梁辰说道，不过眼里却隐隐有精光泛起，显然是想借机会考校一下梁辰。

　　“呵呵，虞叔叫我来，自然是有用得到我的地方，至于我究竟到底能为虞叔做些什么，唔，如果不出意外，应该是想再让晚辈将微薄的茶艺献丑一番了。”梁辰根本想也不用想地道。

　　“呵，确实聪明，没错。一会儿我一个老朋友要来找我喝茶，平时他总是笑话我对茶道不精，却总是装斯文学人家喝茶，真是气死我了。今天如果有机会的话，你替我好好糗糗他，也算是替我出口气，行不行？”虞叔说到这里，倒是用上了恳求的语气，听得梁辰又是好笑又是无奈，敢情自己成了茶艺打手了，李厚民拿自己当枪使，这一次又轮到虞叔拿自己当双花红棍用了。

　　不过这倒也没什么大不了的，梁辰并未多想，笑着点头应了一声。

　　两个人刚说到这里，白石小径上已经响起了一个洪亮如钟的声音来，“老虞，还在那里装模作样的品茶哪？哈哈，见着我这个真正的茶艺大家，你还好意思在那里装模作样？”那个声音大笑道，语声里有着属于朋友之间的那种讥讽笑意。

　　“你瞧瞧，你瞧瞧，这个老不死的，刚一来就挤兑我，都已经成习惯了。”虞叔气得胡子一翘一翘的，怒哼了一声道。

　　“你说谁是老不死的？我看你才是老不死的！敢骂我杨忠勇？信不信我毙了你？”那个声音大怒道。这个时候，就见白石小径上，在两个眉间一片冷毅的警卫员的护送下，走过来一个极其高大的老者，穿着一身没有领章的黄衣装，腰间还习惯地扎着武装带，脸庞红润，未留胡须，两眼大若铜铃，极其有神的样子，虽然一看就逾古稀之年了，可走路之间却是龙行虎步，腰杆拔得笔直，一看就是当兵的出身，无论精气神，甚至比很多处于亚健康状态的壮年人还要强甚。

　　同时，他身上自然有着一股不怒自威的气势，眼中冷电四射，扫到哪里，无形中仿佛就能荡起铁血金戈来，端的是威风。

　　“嗬……好一位老将军。”梁辰心底下不禁喝了一声彩。就看这气势，这位老人家也绝对不是普通人了。更何况，能进得了虞叔这院子的人，又哪里会有普通人？

　　那边，杨忠勇已经走了过来，直接便上了台阶，不过远远地便看见了正端坐在客座末位的梁辰，倒是不禁皱了一下眉头，眼里很是疑惑的样子。

　　大概他也很知道虞叔这里的规矩，梁辰居然能大摇大摆地坐在那里，倒是足以证明了他的地位了。

　　直接走了过来，上了台阶，再次扫了梁辰一眼，便不再去看他。大马金刀地往台上一坐，端起了一把紫砂小壶怡然自得地“滋”了一口茶水，指着虞叔手里的那个茶壶，“老虞啊，不是我说你，还在喝那个东方美人茶哪？啧啧，听听这名字，多没劲，一听就是那么柔弱，我说，老虞啊，你怎么越活越窝囊了，不但跑到江城来窝着，连喝的茶都软了吧唧的，半点你年轻时的骨气都没有了，真是，我十分怀疑，你还是不是曾经的那个虞占元了。”杨忠勇大摇其头地道。

　　“你，你少他妈在这里放屁，我怎么就跑到江城来窝着了？我那是不屑于跟那群王八蛋争，否则的话，你以为他们能是我的对手？喝茶就是喝茶，扯那些个屁味儿没有的东西干什么？”虞占元吹胡子瞪眼地大怒道，指着杨忠勇，两个人一见面就火药味儿极浓，看那架势好像恨不得马上就要干上一架似的。

　　梁辰在旁边看得瞠目结舌，没想到这二位年纪越大，脾气倒是越火爆了。

　　“你个老不死的，我这是在关心你，你还这么狗咬吕洞宾不识好人心的，你才放屁呢。”杨忠勇不甘示弱，脾气居然比虞叔还火爆，两个人登时就拍着桌子对着骂了起来，甚至七百年谷子八百年糠都翻了出来，骂得那叫一个起劲，谁也不甘弱。这也让梁辰很是有些担忧，他们俩会不会真的打起来。

　　不过，看一看台阶下面站着的那两个正在悄悄打着瞌睡的警卫，还有远处已经干脆坐在门口藤椅上开始睡觉的三伯，得，梁辰就知道自己白担心了，这二位，估计是拿这种对骂当乐子呢，连下属们早都已经熟视无睹了。

　　吵到激烈处，便听见虞叔冷笑不停，“姓杨的，你不是老夸自己茶艺天下无双吗？不是老觉着自己茶道精湛无人能比吗？告诉你，我身边的这个孩子，只不过我一个远房侄子罢了，刚念大学，他刚跟着我学了两天茶道，现在就已经胜过你百倍，你在他面前，连给他提鞋都不配。”

　　一听到这里，梁辰心底便是一沉，暗叫了一声“不好”。

　　刚想撤个托儿自己先到哪里去转一圈儿，避避风头儿再说，可这时已经迟了，只见杨忠勇已经豁然便转过身来，几乎是以一种恶狠狠的眼神盯着梁辰，“他？一个乳臭未干的小娃娃，能懂个屁？老子当初品茶的时候，他父母还和尿玩泥呢。”

　　虽然激动，但这话说得确实倚老卖老有些过份了，原本刚想撤托下去的梁辰登时脸色就是一沉，直直盯着杨忠勇，冷冷地望着他，也不说话。

　　“哟嗬，你个小兔崽子，可真是没大没小的，敢这么看着我？虞占元，这就是你教出来的子弟？太不成气了吧？”

　　杨忠勇当时就是大怒，嘴里向虞占元说道，反过眼去同样恶狠狠地盯着梁辰，同时间，台阶下的两个警卫也豁地一下抬起头来，眼中冷电四射，四道目光齐齐聚焦在梁辰脸上，眼神里俱是冰冷冷且毫不掩饰的杀气——那是一种只属于真正见过血的无畏铁血军人的杀气。

　　而旁边的虞占元脸上却露出了一丝诡异的笑容来，成功移祸江东之后，居然在一旁看起了鹬蚌相争的好戏了。

　　不过，面对着杨忠勇的霸道和他的警卫的杀气，梁辰却根本未当做一回事，只是盯着杨忠勇，突然间便说，“杨老将军，想必您是AB型血吧？”

　　“小兔崽子，你要敢不向我赔礼道歉，今天我就……嗯？你怎么知道？”杨忠勇还在喋喋不休地骂道，突然间便是一怔，眼里倒是泛起了浓浓的疑惑神色，他不知道这小子到底是瞎猜的，还是查过他的老底，怎么连他的血型这么隐秘的事情都知道？！

　　“呵呵，以茶观人，一切尽收眼底，通过喝茶来判断人的血型，倒也没什么大不了的了。”梁辰淡淡一笑，坐在那里，端起了白瓷茶盏，浅啜了一口茶汤，仿佛很随意地说道。

　　“放屁！血型这东西不抽血化验仅凭喝茶就能看得出来？你唬弄谁呢？”杨忠勇大怒。不过，看到梁辰一副镇定自若的样子，他的心底倒是有些犯寻思起来了。

　　“唬弄倒不敢当，但以茶观人之血型，倒也有观人血型的道理了。”梁辰轻哼了一声，抬头望着柱角道。

　　“哟嗬，小子，你还挺傲气的，一副高人的样子，好，你且说来我听听，如果真有道理的话，有赏！”杨忠勇见了梁辰的样子，倒是不怒反笑，眼里掠过了一抹赞赏，点了点头说道。他倒是开觉得这个骨子里脾气跟自己一样又臭又硬的小子跟他年轻的时候倒有些像。


第093章 六心养壶

　　“就是，就是，小辰子，快说给这个老不死的听听，嗯，也不用多露，就把我教你的东西露个九牛一毛的吧，让这个老小子开开眼也就是了。”虞叔在旁边怪叫道，同时向着梁辰有趣地眨着眼睛，看起来他是特别地想看杨忠勇出糗了。

　　“呵呵，也罢，晚辈便献丑了。其实，以茶观人，并不是凭空揣测之说，而是有着真正的科学依据的。曾经有一个极其权威的茶道机构历时五时，对喝茶的人做过的一个专门的调查，发现，饮茶人口中，O型血占多数，A型血次之，B型血再次，AB型血最少。而A型血女多于男，除此之外，其他几种血型均是男子多于女性。而B型血人喜欢到茶艺馆喝茶，AB型血人喜欢在办公室或朋友家喝茶，A型血的人喜欢在自己家喝茶。至于喜欢到老人茶室去喝老人茶的，则是O型人。而B型与AB血型的人，没有一定的喝茶时间，想喝就喝，O型血型的人则喜欢在饭后喝茶，A型血液的人则喜欢边处理公务边喝茶。至于喜欢的茶类，AB血型的人既喜欢喝浓花香的花茶，也喜欢重果香的铁观音茶。您是男子，听您刚才的话也是心血来潮来找虞叔来品品茶，并且还喜欢来朋友家喝茶，观茶汤、闻其味，您喝的茶还是铁观音，四项合一，以茶观人，所以，我觉得您应该是AB血型了。”梁辰说到这里，转过头去看了杨忠勇一眼，淡淡地说道，便看见杨忠勇已经听得眼睛都直了起来，怔怔地望着梁辰发呆。

　　而旁边的虞占元则听得眉飞色舞，不停地高声赞好。

　　“哈哈，怎么样？姓杨的，怎么样？我家这个子弟不错吧？告诉你，他跟我学的这些只不过是些皮毛而已，真正要学的东西还多着呢。不过，就这点皮毛，对付你也足够了。”虞占元哈哈大笑着说道，说不出的扬眉吐气。看起来以前在这个杨忠勇面前还是没少吃鳖，这一次终于报了一箭之仇了。

　　杨忠勇狠狠地瞪了他一眼，“少跟我在这里胡扯了，你这个连喝茶都不知道怎么喝的家伙还能教出如此出色的弟子来？搞不好是从哪个茶艺馆里弄来的茶博士来这里忽悠我吧？”他忿忿地道。

　　“茶博士？你见过哪个茶艺馆里的茶博士有他这样的本事了？那些茶博士只不过是靠一张巧嘴瞎说八道而已，我教出的这个子弟，那才是真功夫。没说的，你个老军棍，这一次总算服了我吧？我随便教出个弟子来都比你强。”虞占元哈哈大笑，得意至极地用大拇指指着自己的胸口道。

　　“比我强？我呸，这小子只不过是说出了我的血型还有一套歪七歪八的理论罢了，又哪里比我强了？”杨忠勇怒哼了一声，坐在凳子上狠狠地瞪了梁辰一眼道。大约是吵架吵得有些口渴起来，端起了自己的那个紫砂小壶，咕嘟嘟就是猛灌一气，看那样子，哪里是品茶？简直就是牛饮！要说虞占元不懂茶，恐怕论起来他这种喝茶法儿还不如人家虞占元呢。

　　梁辰看得好笑，盯着他那把亮光闪闪的紫砂壶，有心想再打击这位老爷子一下，轻咳了一声道，“杨老将军，您这把壶，应该是正宗的宜兴紫砂壶了吧？”他明知故问地道。

　　他这一问倒是搔到了杨忠勇的痒处，杨忠勇登时开怀大笑起来，“哈哈，算你小子还有些眼力，没错，这就是宜兴紫砂，天下闻名，看看我的壶，养得怎么样？不错吧？绝对的苍润如玉。小子，别看你在茶艺方面有点小功夫，但若论起识壶养壶来，你还嫩着呢。”

　　杨忠勇颇有些大言不惭的道。

　　梁辰却是哑然失笑，故意不再说话了，只是盯着那个壶，以低不可闻却又恰巧能让杨忠勇听到的声音说了一句，“壶是好壶，可惜，快要养废了，又哪里能跟苍润如玉有半点关系呢？”

　　杨忠勇人老耳不老，听到梁辰的话，登时就是勃然大怒起来，将壶摞在桌子上，“呼”地大步跨至梁辰面前，“小兔崽子，你说什么？有种再说一遍。”

　　虞占元则袖着手笑眯眯地在旁边看热闹，他对梁辰有信心极了，知道这一次恐怕杨忠勇是要吃大鳖了。

　　梁辰面对着杨忠勇的怒吼，却是夷然无惧，抬起头来，只是淡淡地一笑，“我说您这壶，养得有问题。”这一次，他声音清晰多了，掷地有声地说道。

　　杨忠勇愤怒得鼻子里都快跟红孩儿似的冒出火来了，十指不停地屈伸，怒视着梁辰，咬牙切齿地道，“好，你且说来听听，说得对了还则罢了，如果说得错了，小子，今天就算是有虞占元护着你，你也要吃点苦头。”

　　梁辰看也未看他一眼，只是站了起来，走过去仔细端详着那只壶，半天后，才淡淡一笑道，“壶是活物，需要培养才会成长。所谓的养壶，绝大多数时候是专指陶壶而言，瓷壶不论。因为瓷与陶的密度不同，资的密度大，吸不茶汁。而陶壳密度小，只要经常用茶汤润泽就能发生变化，使得壶面愈来愈温润光亮，这就是养壶了，正确养壶，才能使壶苍润如玉。”

　　“这是废话，谁不懂得这个道理？”杨忠勇又是撇嘴又是瞪眼地道，极尽卑夷不屑之能事，看上去跟个小孩子没什么区别。倒正所谓是老小孩儿小小孩儿了。

　　“呵呵，恐怕这话倒也不然了。如果您真的懂得养壶，恐怕这壶也不会养成如此模样了。”梁辰摇头一笑。

　　“少在那里废话，我这壶，怎么就养得不对了？今天如果你说不出个子午卯有来，小心老子毙了你。”梁辰左一句不对右一句不对，把杨忠勇激得暴跳如雷，一个劲儿地往腰上摸，像是在摸枪的样子。

　　“呵呵，当然不对，如果您想听，我当然可以说给您听。你这壶，窑气残余，尚未去尽，这就是说，俗话说，就是有股子淡淡的土腥味儿。这是因为您的壶在新得之时，并未没有将干茶置地壶中温养润香吸味，而是直接简单地处理了一下，便迫不及待地拿来泡茶来了。”

　　杨忠勇愣了一下，望着梁辰的老眼里绽放出惊疑不定的光来，却是默不作声，只是冷哼了一声，脸色有些赫然，显然是默认了。

　　“其实这样并不妥当，养壶重在初养，初养养不好，再养也难成大器。初得壶之初，我指的是新出窑之壶，不仅要置干茶吸味润香，而且还要把壶放入干净的锅内，用你以后想喝的茶叶，比如铁观音，和水以文火慢慢煮，煮的时候锅内置茶，壶内也置茶，煮一把壶，要用在三百克左右的茶叶，两个小时候足矣。煮好后，壶不要立刻捞起，再摆放四个小时，然后以热水冲洗晾干，才可以使用。此为初养。常养则包括三个方面。一是每次泡茶之前，要先以滚水温壶，将滚水倒入壶内，并让水满溢而出，盖上壶盖，再用滚水自壶盖浇淋，然后将壶内外的水倒入水孟内，在热壶中置入茶叶，茶叶散发出香气，此为‘开香’，这种茶壶具有润香的作用。二是泡茶结束后，两个小时内，应该将茶渣清理干净，否则茶渣会变馊影响茶壶的气味而增加养壶的难度。茶渣清除后最后好马茶用热水冲淋干净，将壶盖与壶身分开，摆放在竹制壶架上，以壶口朝下的方式摆放。三就是干燥的茶壶要经常以棉布擦拭，在壶的角落处，不容易擦拭的地方，以竹签或牙刷清理茶垢，随时保持茶壶的干净。”梁辰指着那个壶侃侃而谈。

　　“当然，最后的一点便是，平时没事儿时要把壶放置于手中，不断地抚摸、盘壶，并以爱心、耐心、诚心、恒心、热心、专心来对待茶壶，这把茶才会苍润如玉，光彩照人了。而我观您之壶，虽然光亮照人，却并未有半点苍润如玉之神韵，相反，上面光华过亮，恐怕这是以猪爪、排骨炖煮，然后涂油、打蜡而养的壶，这却是养壶的邪法了，未免操之过急，并不可取，长此以往，壶只能愈养愈难，最后黯然无光，失去原有的品质与神韵了。亮是亮了，又何谈苍润如玉？”梁辰长长地叹息了一声，盯着那个壶，像是不尽惋惜的样子，反而杨忠勇，脸上却是青一阵白一阵的，已经有点挂不住了。可偏偏梁辰说的都是实情，都是道理，他没有半点反驳的机会，更是无从反驳。

　　“嗬，小辰子，你简直神了，懂得也太多了，听你讲茶艺，讲壶道，简直是一种享受。”虞占元在一旁哈哈大笑起来，却不提防已经说漏了嘴，听这话的意思，倒好像梁辰是他的师傅，而他不过是梁辰的“老徒弟”罢了。

　　“呵呵，浅见而已。不过，壶里乾坤大，茶中日月长，一壶茶就是一个世界，一壶茶就是百味人生了。真正懂得品茶的人，自然也能看破这世间的一切，轻松自在，万法无拘。唐代茶人卢同说，一碗喉吻润，二碗破孤闷，三碗搜枯肠，帷有文字五千卷。四碗发轻汗，平生不平，尽向毛孔散。五碗肌骨清，六碗通仙灵。七碗吃不得也，帷觉两腋习习清风生。蓬莱山，在何处？玉川子乘此清风欲归去。虽然有些夸张，但也未必不能道尽茶中之乐，茶中之道意了。人生如茶，茶如人生，茶禅一味，也便是这个道理了。”梁辰叹息了一声，最后用卢同的茶观作为这一次来虞叔家的茶道茶艺之总结了。


第094章 翻脸对峙

　　“说得好，说得好。”旁边的杨忠勇听得悠然神往，这一刻倒也不禁抚掌赞叹起来，叹了半天，猛然间才发现，自己好像原本对这个小子很不感冒的，怎么现在反而赞叹起他来了？一时间倒是有尴尬，好在梁辰并未揭破他，只不过是淡淡一笑，“二位前辈过奖了，这不过是小子一点儿小小的感悟，倒是登不上大雅之堂。”

　　“没错，哈哈，就是一点儿小小的感悟，不过这个老军棍已经佩服得五体投地了，看你以后还敢不敢在我面前装茶博士？！”虞占元眉飞色舞地说道，于是梁辰再次归位，成了他的徒弟了。

　　“滚一边去，当我刚才没听到你说的话么？还什么教人家？就你这头烂蒜，恐怕让人家教你还不屑教呢。”杨忠勇瞪了他一眼道，登时虞占元气得脸红脖子粗，张牙舞爪的，恨不得扑上去跟他打一架。

　　杨忠勇却没理他，只是回过头来望着梁辰，看了他半晌道，“小伙子，你叫什么名字？”这一次，他居然和颜悦色下来——任何有本事的人都是值得尊重的，梁辰自然不例外。

　　“梁辰。”梁辰淡淡地点头应道。

　　“呵呵，好，梁辰，不简单，我记住你了，有机会我让人接你去我那里玩儿。”杨忠勇站了起来，向梁辰笑了笑，说道。不过这句话一出口，虞占元甚至包括台阶下面的两个警卫都豁然色变，没有想到，梁辰今天这一个场面下来，居然得了这么大的一个面子，要知道，普通人就算跪在杨老将军门前一辈子，恐怕也没机会哪怕是迈入大门一步了。

　　“好，有机会一定去拜访梁老将军。”梁辰执晚辈之礼回应道。

　　“走了，不必送。”杨忠勇扔下这句话，抄起了桌子上的壶，起身便走。来得匆匆，去得也快，来去之间倒真是潇洒无比。

　　“某国鬼子夹着尾巴逃跑了。”虞占元在背后哈哈大笑，兴奋之色溢于言表。

　　已经远去的杨忠勇怒哼了一声，却并未回头，只是加快了脚步，不停地向前走，转眼间便已经带着两个警卫消失在了白石小径末端。

　　“哈哈，爽，能让这个老军痞吃瘪，简直太爽了。”虞占元眉飞色舞，杨忠勇都走了半天了，他还依旧在原地转着圈子，兴奋地说个不停。

　　梁辰摸了摸鼻子，心道，“这可真是一对老活宝，年纪这么大了居然还在一起争强好胜的。”

　　“小辰子，你干得不错，非常不错，今天虞老爷我非常高兴，要怎么奖励你呢？说，你要什么？只要我能给你的，全都答应你。”虞占元拍着梁辰的肩膀，哈哈大笑道。

　　梁辰哑然失笑，摇了摇头，淡淡地道，“虞叔，我什么都不需要，今天来，就是陪您聊聊天儿罢了。”

　　“啊？”虞占元愣了一下，随后大摇其头，“那怎么行？不行，不行，你帮了我一个大忙，并且我见你这小子是如此一副精明剔透的样子，绝对可堪大才，嘿嘿，这样吧，不如我收你做义子好了。对，就这样，你认为我做义父，这样的话，我们就有了实质上的亲密关系，那个杨老军痞以后再想抵赖也是抵赖不了的了。试想想，我是你的义父，你是我的义子，你胜了他，就等于是我胜了他，绝对的实质荣归，并且我还可以光明正大地说你就是我教出来的子弟，哈哈哈哈，这个老军棍，我看他以后还敢不敢再在我面前猖狂了。”虞占元像是想到了一个绝世好办法一般，兴奋得一个劲地拍着梁辰的肩膀，哈哈狂笑起来，只不过笑了半天，冷不防回头看了梁辰一眼，笑声却是戛然而止，“咦，小辰子，你怎么还不跪下给我奉茶啊？给我奉茶叫我声义父，我们的关系就定下来了，以后，别说江城，就算在整个J省，也是我罩着你了，你可以在大街上横着走，再没有人敢动你半根指头。”他滔滔不绝地向着梁辰说道，听得梁辰一阵阵头大。

　　摇了摇头，轻笑了一下，“虞叔，您的好意我心领了，不过，我想我还是叫你虞叔更自然一些。”

　　虞占元一听到这句话，登时脸子“啪”的一下便掉了下来，再没有半点笑容，冷冷地盯着梁辰，“小辰子，这么说，你是明摆了拒绝我了？”他这陡然间变脸，周围的空气都仿佛迅速降温冰寒下来，瞬间，一种江湖霸主的大佬威势显露了出来。

　　“呵呵，虞叔，其实也不并不是拒绝，只不过，我一生只有父母，从他们早亡时起，我便再无父无母了，希望您能够理解我。”梁辰摇头笑笑解释道，可是潜台词却说得很明确了，那就是，自己一生中，无论父母是活是死，终生都不会再将这个称呼冠在别人的头上以奉。

　　虞占元眯了眯眼，重新缓缓地坐了下来，“小辰子，你可要考虑好了，做我的义子，可是有着天大的好处，一旦成为我的义子，别的不说，起码那个雇你当家教的李厚民，就得立马仰视你为天人，而且，以后你的前途将会无可限量，无论你想做什么，只要你想做，就一定会做得到，普通人毕生仰望的目标，你瞬间便可摘瓜切菜般轻抱于怀，难道，这些，你都不想要？”

　　“我想要！”梁辰再次笑了，说出了三个字。

　　“唔，这就对了，识时务者为俊杰，正所谓依在名山有风景，傍得大树好乘凉，虽然我这棵树有些垂垂老矣，但如果想托你上位，还是一件很简单的事情了。说实在的，错非你是一棵值得栽培的好苗子，否则的话，别说我会主动说出这番话来，就算你跪在我门前一百年，我也不会正眼瞧你一眼，你现在应该为自己的天资而感到骄傲。”虞占元脸色缓了一些，坐在太师椅中，浅啜了一口茶水，缓缓说道。

　　“呵呵，虞叔，您误会了，没错，所有平常人希冀憧憬的一切，我都想要，但我想要这一切，是建立在我自己努力的基础上，换句话说，我的前途和命运，应该由我自己来掌握，而并不是倚仗他人之威势，成就自己的虚名，这并不是真正的实力了。人活一世，一半是为了活生存，一半是为了活证明，所以，我在生存的同时，也想证明自己，证明自己的存在价值。不过，无论怎样，都要谢谢虞叔这样抬我捧我对我高看一眼，厚爱一层，晚辈在这里向您鞠躬了。”梁辰说到这里，已经站到了虞占元五步以外，连续向他鞠了三躬道。

　　虞占元愣了一愣，随后脸上剧变，眼神骤然间变得阴森森一片，死死地盯着梁辰，一字一顿地道，“好，年轻人，真的很有骨气，只不过，我虞占元说过的话，从来就没有收回的时候，这个世界上只有一种人敢拒绝我说的话，那就是，死人！”虞占元的声音里已经带着了森然寒意，听上去糁人心际。几乎就是同一时间，远处的树林之中，十几根黑洞洞的枪管再次伸了出来，带着远红外瞄准镜的长枪已经瞄向了梁辰，一个个红点儿在他身上来回晃动，标志他现在已经被瞄准了，敢有半点异动，立马会被打成马蜂窝。

　　梁辰脸上神色淡定，丝毫不为所动，站在远处，他依旧在微笑，“呵呵，虞叔，我知道您的能力，也丝毫不怀疑你能做到这一点，只不过，我有些搞不懂，难道收人为义子，也要用这种逼迫的手段吗？如果这样的话，就算收成，您就真的会以为我会真心服从您？”

　　“呵呵，小子，少在那里卖弄花言巧语了，我知道你很会说，也很能说，不过今天我要告诉你，我的话，是不允许违逆的，无论你是真心还是假意拜我为义父，先拜了再说，否则的话，你就会成为一具尸体，埋在我的荷花池里，从此在人间消失。我的原则是，一旦遇到了真正有本事的人，要么属于我，要么便属于地狱。现在，这两样，任你选。”虞占元阴森森地盯着梁辰道，刚才那个颇有些搞笑的活宝老头早已经消失不见，取而代之的，是一个满身戾气、杀伐决断的江湖大佬，只要应对之间稍有不慎，恐怕便会招来恐怖的杀身之祸了。

　　“虞叔，如果我两样都不选呢？”梁辰神色自始至终未变，还是在笑，不过眼睛却已经眯了起来。

　　“都不选？哈哈，你有这个资格么？”虞占元冷冷地笑道。

　　“呵呵，虞叔，如果我说，就算你能让手下杀得了我，但瞬息之间，不到百分之一秒，我也能扑杀你，你信还是不信？”梁辰的笑容也冷了起来，眼神里透出了针刺一般的光芒来，语调开始变得甚至比虞占元的语调更为寒冷。

　　“什么？小子，你是得了失心疯了吧？现在几十条枪指着你，你动一动都要被打成筛子眼儿，还敢说这样的大话？我倒要看看你是怎么扑杀我的。”虞叔像是听到了这个世界上最好笑的笑话，禁不住放声大笑起来。

　　只不过他刚刚笑到一半，“啪嚓！”放在桌子上的茶杯突然间便炸裂了开来，里面的茶水喷溅出来，瞬间洒了虞叔一身。

　　几乎就是与此同时，“啪啪啪啪”带着消音器的闷声，枪声已经响起。


第095章 兔起鹘落之击

　　疾快无伦的枪弹在青砖地面上激起了碎屑，可惜，却连个人影儿都没有打到。

　　就在枪声鸣响的同声，梁辰早已经借着所有人在刚才茶杯碎裂一个错愕的时间内，就地一个大翻滚，已经滚出去好远，再起身时，已经跪站在了虞占元面前，五指虚伸，虚扣在虞占元的咽喉上，虽然衣服已经脏了，滚了一身的土，但脸上却依旧平静如昔，居然还在笑，“虞叔，我不喜欢勉强别人，更不喜欢别人勉强我，所以，今天，就到此为止吧。”

　　他半跪在那里，向虞占元淡淡笑道。

　　虞占元倒也不愧为枭雄级别的人物，虽然已经处于梁辰的绝对控制之中，却依旧面不改色，只是皱着眉头盯着桌子上的一根银针，有些发怔。没错，刚才就是这根银针隔着五步远的距离打碎了桌上的杯子，以这一针的力量，如果直接打到他的脸上，恐怕会瞬间穿透他的颅骨，立即溅血五步，根本没有半点商量。

　　愣了半晌，缓缓抬起头望向梁辰，“好功夫，真是好功夫，简直摘花飞叶即可伤人。”他冷冷地道，不过心底却很清楚，刚才险则险矣，梁辰却根本没有半点想要他命的意思，只不过是一个震慑，同时打碎杯子吸引枪手的眼球罢了。如果真想要他的命，恐怕他现在已经无法再坐在这张椅子上了。

　　“呵呵，虞叔过奖了。”梁辰淡淡一笑，缓缓站起身来缩回手去。可就在他的手堪堪将要缩回一半去的时候，陡然间后背生寒，同时间感觉到了一种巨大的危险向着自己袭来。

　　一瞬间，尾椎向上，登时便涌起了一阵寒流，这是他有生以来第一次有如此强烈的预警感觉。根本没有半点思索，只是本能地向着地上一伏，左手单手支地，右腿向后高高抬起，头下脚上，一脚便已经踢了出去。

　　而与此同时，他身后已经疾快无伦地扑到了一道蓝影，手中持着一柄寒光闪闪的短刀，一刀削向了他的后脖颈。

　　幸亏梁辰反应及时，“啪……”一脚已经又准又狠地踢在了那个人的手腕之上。梁辰脚上的力量何等之大，一脚踢出，那人禁不住“啊”的一声轻呼，短刀早已经飞了出去，手腕疼痛如折。

　　不过他却是极其悍勇，继续猱身扑上，左手已经一把便抓住了梁辰的脖踝，右脚上去便是一脚狠狠地踢向了脸下的梁辰的面门。

　　高手过手，兔起鹘落，这几下简直快若闪电。

　　这一脚又疾又快，而且反应极快迅速，不过梁辰依旧临危不乱，右手以更快的速度伸了出手，大手一抓，已经精准无比地抓在了他的脚踝上，两个人一颠一倒，全都相互间抓住了对方的脚踝。

　　甫一抓中，上面左脚已经是狠狠下砸，同时右手便是用力一拉，后面的那个刺客只来得及抬臂架住他的胳膊，却不提防脚踝已经被梁辰抓住狠命一扯，登时身不由己，向后便倒。而梁辰则就着势子向后一翻一坐，登时便坐在了背对着那个刺客的脸坐在了他的身上。

　　再不济他也是个一百多斤重的男子汉，再加上这一坐故意用了些力，身下的那个人被压得“吭”的一声，一口气回不过来，登时轻绵绵地躺在了那里，起不来了。

　　不过，也就在这时，面前的虞占元早已经一伸手，掏出一把银光闪闪的手枪，对准了他。

　　“小子，放手，你敢伤害他，我要你的命。”虞占元眼神中看样子居然是掠过了一阵惶急，语气里很是凶厉，如果梁辰再不放手，恐怕他会立即开枪的。

　　梁辰眯了眯眼，心底下暗叹了一口气，有些懊恼自己还是有些妇人之仁，如果刚才能够控制住虞占元的话，现在也不至于被人偷袭，给虞占元机会，搞得如此被动了。

　　举起了手，他缓缓地站了起来，眼神淡定地望着虞占元，眼里已经掠起了一阵阵冷意，这一瞬间，他已经决定了，如果虞占元真要想让自己死的话，他并不介意在临死前的最后一刻拉虞占元垫背。

　　身下的那个人已经疾快无比地收身，几声脚步轻响后，居然就此离开了这里，这也让梁辰很是奇怪，按理说，他身为虞占元的保镖，这一刻就算再怎样也应该重新拾起刀控制住自己，怎么现在却说走便走了呢？好像有些太不负责任了。

　　不过这个念头只是一闪而过罢了，事实上，他现在面对着虞叔的手枪，根本没有机会再去思考这些事情了。

　　“小子，真是厉害，算我看走了眼，以为你文质彬彬，满腹学识，只不过是脑子好使用的小书生罢了，没想到居然还是一个勇冠三军的武状元。”虞占元紧紧地盯着梁辰，冷哼道，不过，语气里除了有些冷和惊诧之外，倒也听不出别的意思，并没有想像中的愤怒、怨毒或是仇恨，这也让梁辰有些奇怪。

　　“不敢当，姜还是老的辣，现在还是虞叔您掌控了局面。”梁辰淡淡一笑道，在这种情况，依旧保持着惊人的冷静与淡然，仿佛他面对的不是一把手枪，而是一把筷子。

　　虞占元并没有说话，只是盯着他，慢慢地，眼里居然有了一丝笑意，并且那笑意在逐渐扩大。“如果不出所料的话，恐怕你现在手里应该还扣着枚钢针吧？要是我真敢开枪的话，恐怕你也会困兽犹斗，拉着我进地狱了，是这样吧？”他呵呵一笑道。

　　“呵呵，虞叔果然法眼如炬，您说得没错。我有把握就算在中枪后零点一秒之内也可以射出满把的钢针，这么近的距离，您绝对无法躲过。当然，如果虞叔不相信的话，可以试试。”梁辰微笑道，缓缓亮出了双掌，只见，两手拇指中足足扣了几十枚钢针，看起来真是发狠了。

　　“好小子，我又不是你生死仇敌，你居然这么狠？”虞占元登时惊出了一身的冷汗，这个小子简直太狠了，就算在这种前前后后几十把枪指着他的绝境当中，居然还是如此剽悍，照样还要在最后关头拼个鱼死网破，简直狠到家了。

　　“呵呵，您错了，其实我还不够狠，如果真的够狠，我刚才就可以掐着你的咽喉要挟您做人质走出这个院子了，也不至于弄到现在这个结果了。”梁辰淡淡一笑，摇了摇头道，眼神却一直紧摄着虞叔，观察着他的一举一动，只要他敢有半点轻举妄动，等待着他的就是钢针穿满身体的噩远。

　　“临危不惧，处变不惊，不屈不挠，并且还可以随时发动绝地反击，好小子，我真是越来越欣赏你了。”虞占元哈哈大笑起来，灵活至极地转了转手中的枪，突然间便将手中的枪扔给了他，“接着，单凭你这份勇气，就配得上这把跟我二十的枪。”

　　梁辰眼神眯了一下，生怕这又是虞占元的计谋，刚想不接，但电光火石的刹那间，他还是决定，接。因为，他明白，这把枪象征着虞占元的和解之意，他必须要接。

　　一伸左手便已经接过了那把枪，同时伸开了两手拇指，只听见“叮叮叮叮”的响声响起，钢针落了满地，络绎不绝。

　　接过了枪，梁辰枪柄冲着虞占元一张，示意自己并没有武器了，同时将枪向腰上一别，淡淡一笑，“倒是要谢谢虞叔的厚爱了。”

　　“你应得的。”虞占元哈哈一笑，满眼赞赏地说道。同时间一挥手，梁辰身上的红点儿再次撤去，树林里那里埋伏着的枪手早已经消失无踪了。

　　一时间，世界重新归于了平静。

　　“小子，你还是有些妇人之仁人啊，不过，你这点仁慈，我喜欢，但记住了，真想走江湖，不能不信人，也不能全信人，刚才你放弃了自己的武器，可我还有十几把枪指着你，万一这是我的计谋，你岂不是最终还是要受制于人了？”虞占元紧盯着梁辰道，徐徐说道。

　　梁辰并未说话，只是微微一笑，伸出了右手，张了食中二指。

　　虞占元定睛望了过去，登时就是一惊，只见梁辰的中指边缘上，还躺着一根钢针，针芒闪亮，寒彻人心。

　　一伸手，这枚钢针终于再次掉落在地面上，发出了最后“叮”的一声轻响，却像是一声重鼓，响起在虞占元的心中。

　　怔怔地盯了地上的那枚钢针好一会儿，半晌，虞占元摇头一声长叹，“你让我无话可说，我所见过的所有年轻人中，包括龙门四少在内，你都当得起这个！”他缓缓地向着梁辰竖起了大拇指，再无话可说。

　　事实上，如果他刚才真敢耍什么诡计的话，恐怕现在自己已经尸横就地了，最多就是一个与梁辰同归于尽的下场。

　　“承蒙虞叔盛誉，晚辈愧不敢当，只不过略有些防范之心而已。”梁辰回以微笑道，自始至终，无论顺境逆境，他连长气都未出过一口，神色亘古不动，别的不说，只是这份令人发指的冷静，便足以让人佩服得五体投地了。只不过听到虞叔所说的龙门四少时，心中砰然就是一动，看起来，这个世界上倒还真地存在着什么龙门了。


第096章 砸场子

　　“呵呵，现在我终于知道，你为什么不想做我的义子了。因为你的能力足以与我平起平坐，如果我知道你是这样一个强大的人物，恐怕也不敢有收你做义子的心思了。”虞占元哈哈大笑起来，对梁辰不吝溢美之词。

　　“世界之大，能人辈出，虽然晚辈并未妄自菲薄，但也从来不认为自己强大。之所以拒绝虞叔的好意，呵呵，只不过是因为，我想要一个平等而已，希望您能理解！不早了，告辞，有时间会找您再叙。再次谢谢虞叔的厚爱。”梁辰淡淡一笑，再次向着虞占元举了下手中的枪，随后便转身而去，来去之间，却是比杨忠勇还要潇洒十倍了。

　　“好，不送了。小辰子，记得，如果真遇到什么困难，我老头子还是能帮得上忙的。”虞占元在梁辰身后长笑道。

　　“呵呵，那就麻烦虞叔，先借我一千万，一年之后，我加息还您。我的帐号是，四三六零，四二五三……”梁辰边走边头也不回地道，报出了一串号码，说完了这番话，梁辰已经走得无影无踪。

　　虞占元险些“哐当”一头晕倒，一双老眼登时便瞪圆了，望着梁辰的背影，一时间险些气得脑溢血，“他妈的，这个混蛋小子，简直就是抢劫我来了？当真要欺负我这个老头子欺负到底么？”

　　他拍着桌子气得大骂。不过唇边却是不知不觉中掠过了一丝温和的微笑来，心底下暗暗赞叹，这小子果然是一个不世出的奇才，对人的心理和人际关系的把握居然如此精准深刻。事实上，一千万，这笔钱对于普通人来说，确实是一个庞大无比的数字，但对于虞占元这样的人来说，简直就是沧海一粟、九牛一毛罢了。而之所以梁辰管他借钱，也正是看准了虞占元根本不会拿这笔钱当做一回事，只不过，他是在通过借钱来表达对虞占元的善意而已，用这种举动向他表明，自己并没有拿他当成敌人来对待了，只要虞叔借钱，他们便依旧是朋友。

　　虞占元人老成精，又岂能不明白这些事情？对于梁辰的这种细腻中的大气，却是更加欣赏了。

　　“如果虞叔真想解决掉他，就交给我吧，我会让他立即消失在您眼前。”虞占元身后传来了一个冷哼，随后，从那面雕花影壁后，转出来一个婀娜多姿的女子，甫一出现，便是香风满室，那是一种沁人心脾的天然花香气，绝对是那种超级高品质的香水。

　　她穿着一身蓝衣，脸庞精致得如三月里那灿烂的春光，并且美丽典雅中透着一种超脱世俗的高贵与雍容，用国色天香来形容这个女子的美丽与气质绝不为过。不过，这个女孩子仿佛从骨子里往外透出一股冷来，那种冷里有着久居高位的尊严，有着蔑视一切的不屑与高傲，带着一种天生的拒人于千里之外的距离感，如冰山雪莲，高傲圣洁，却没人敢近前观瞻。

　　“你？哈哈，丫头，别在这里跟我玩儿什么小心思了，如果不出意料的话，你应该是看中这小子的本事，同样觉得他是个人才，想把他弄到自己的麾下才是真格的吧？”虞叔转头看了她一眼，哈哈大笑道。

　　“那又怎样？”那个美得雍容华贵如女皇般的女子轻哼了一声，冷冷地说道。

　　“不怎么样。”虞占元大笑着，却是摇了摇头，“丫头，可别怪我没警告你，这小子就是一头潜龙，迟早要一飞冲天的，可不会轻易受人控制。没见着么，刚才以我的身份，要收他做义子，他理都没理我，甚至还想要拉着我做垫背的，所以，我劝你还是别在他身上费心思了。”虞叔笑道。

　　“那也未必。我蓝雨恬想得到的东西，还从来没有过失不到的时候。”蓝雨恬负起手来，冷冷地望着梁辰消失的方向而道。

　　“啧啧，真没想到，这个世界上居然还有能让我雨恬侄女动心的男人，被你这样盯上，看来这小子终究是要逃不出你的手掌心了。”虞占元哈哈大笑着，挪谕着蓝雨恬道。

　　蓝雨恬回过头来狠狠地盯了他一眼，眼神很是凶狠，不过腮畔却掠过了一丝几不可察的红晕，“我会让他跪在了我的面前，向我郊忠，成为我最忠心的属下。”她咬了咬牙道，可是一想起刚才梁辰居然坐在她身上时的情景，就气不打一处来，没想到，自己在这样一个小小的省城里，一时间看梁辰功夫不错兴之所至而出手，居然栽了个如此之大的跟头，始料未及的同时，也更让她引为平生之耻了，无论如何，她已经在心底发誓，都要找回这个面子。

　　“那我就等着看一场龙争虎斗的好戏了。不过，如果你现在动用自己家族的力量来强迫他的话，好像有些以大欺小吧？毕竟，这小子才刚刚起步，不，连起步都谈不上，没看见他刚才还管我借钱么？所以，我觉得你想要真正地折服他，也得等他实力强大一些的时候再说了，否则，恃强凌弱，恐怕不是你蓝雨恬的风格了。”虞占元笑眯眯地说道。

　　蓝雨恬斜眼看了他一眼，冷冷一哼，“你这是在为他求情么？好像你就算求了，人家也不一定会买你的帐。”

　　虞占元眯了眯老眼，狡猾地一笑，“求情？那倒谈不上，我只是实话实说而已。况且，丫头你最近还有重任在身，据说你们家族在东南亚附近有些麻烦，现在只不过是路过我这里散散心看看我这个糟老头子罢了，还是忙你的去吧，目前倒是犯不上跟这个小子较劲。等你忙完了之后再回来的时候，如果那时候还有心情，倒也不妨收拾收拾他，让他看看名满天下的蓝大小姐的实力，那多好啊。”

　　蓝雨恬轻撇了下红唇，对虞占元的“夸奖”并不感冒，刚想说话，后面突然间走过来一个精壮至极的汉子，将一部海事电话递了过去，“大小姐，家主的电话。”

　　蓝雨恬眉头一皱，也顾不得再理会虞占元，接过了电话，走到一旁低声说了起来。

　　虞占元此刻也不说话了，只是悠然地品着茶，抬头望向晴朗的天空，轻轻地叹息了一声，“恐怕，又要变天了。”

　　梁辰走出了虞占元的院子，回首望着这座年代久远的大宅门，皱着眉头，久久不语。这一刻，他心底感悟良多，实力、势力，终究是一个人在这个社会中生存、尤其是他这样的人在社会中生存最需要的东西，他就算再能打，今天也最多是个跟虞占元同归于尽的局面罢了，这一切，都是因为虞占元的势力与实力所致。如果虞占元没有这样强大的势力，也只不过是一个手无缚鸡之力的普通老者罢了，他一根手指都能捏死他，但拥有了这种底力之后，他却能翻手为云，覆手为雨，让自己处处束手束脚。

　　这亲身经历的一幕幕，给他上了最为生动的一刻，让他更加加深了对这个世界的认识，他如同一个看客，所路过的一切都是流景，但这流景中蕴含的一切，都已经深深地通过一双看世界的眼睛，映入了他的心中。

　　“一年，给我一年的时间，这个世界上不会再有人敢这样如此明目张胆地威胁我。”梁辰负着双手，再次深深地望着那块“虞府”的大匾一眼，心底暗暗发誓。

　　不过，发下这个誓言倒不是对虞占元有什么敌意了，只不过他以后不想诸如此类的事情再发生而已——他从来不喜欢被别人威胁的感觉，那是一种说不出的屈辱。

　　转过身去，梁辰渐行渐远，只不过，他并没有发现，身后一栋二层木楼的高处，正有一双妙目一眨不眨地盯着他的背影，里面有寒意、有不甘，还有一丝好奇。

　　梁辰回到家里先去冲了个凉水澡，然后换了一身干爽的衣服，刚坐下来准备给刘莎莎打个电话，可电话却在这个时候恰好响了起来，一看电话上的来电显，居然是李铁。

　　“辰哥吗？不好，您快来吧，有人来砸咱们的台球厅，刚好大家都不在，二哥他们刚刚回来，现在已经喊了一大帮人报仇去了。您现在如果有时间，还是过来看看吧。”王浩然焦急的声音在电话里响了起来。

　　“嗯？”梁辰皱起了眉头，愣了一下，倒是没想到居然刚开业不到两个月，就有人来找麻烦了。

　　“好，你等我一下，我马上就过去。”梁辰略一思索，立即站了起来，匆匆出门而去。

　　到了台球厅，梁辰登时眼睛就眯了起来，里面透出了一丝怒意。

　　只见现在的台球厅颇有些惨不忍睹，完全被砸了个稀巴烂，撅折的球杆扔了一地，满地的血，平时没事儿就泡在这里看场子的王浩然鼻青脸肿，满身的脚印子，看样子被揍得不轻。

　　此刻，一见到梁辰到了，王浩然就跟见了革命同志一样扑了过来，“辰哥，有人砸我们场子，还打我们……”王浩然人还没到，已经像个告状的孩子一样喊了起来，声音里有着说不出的委屈。


第097章 第一场社会群架

　　梁辰没有说话，只是转头看了看，皱皱眉头关切地问道，“你没事儿吧？”

　　“没事儿。”一听到梁辰进了屋子，首先没问场子怎么样，先问自己有没有事情，王浩然心头掠过了一阵阵暖流，那种温暖根本无法用语言来形容。瞬间眼圈就有些发酸，真是被感动了。

　　“那就好。谁干的？”梁辰放下一颗心来，转而问道。

　　“是三条街以外体大那边的流氓干的，领头的据说叫张达，大家都叫他达哥，也开桌球室的。”王浩然擦了擦鼻血，恨恨地回答道。

　　“李吉他们人呢？”梁辰并不认识这个人，但听名字，应该就是大学城这边的混子，倒也并未当做一回事，点了点头问道。

　　“吉哥接到消息后二话没说，就和李铁还有吴泽带着人去找他们了，现在估计都已经干起来了。”王浩然说到这里有些惭愧，不敢抬头看梁辰。其实按照道理，他现在应该跟李吉一起去找那个达哥的麻烦的，但身上有伤，还刚刚挨了一顿打，他就没去。其实这些不过都是些小理由罢了，真正的原因是他胆子实在太小子，别看他人高马大的，打打顺风仗还行，如果真去跟流氓混子真刀真枪地干上一盘，那他可是不敢的，况且以前被麻三那几十人砍了十几刀已经砍怕了，想想那种血腥的场面，他就有些打怵。

　　“嗯，告诉我具体位置在哪里。”梁辰看出了他的窘迫，并没有深说这件事情，只是温和地一笑，问道。

　　“就在三条街以外，那个叫亨得利球室的地方。辰哥，我带你去吧。”王浩然一见梁辰来了，胆气登时壮了起来，大步迈得虎虎生威便往外闯。

　　梁辰伸手一拦，微微摇头笑道，“算了，你受了伤，就留在这里善后吧，抓紧时间找人来修理打扫，明天继续营业，我先去看看情况。”

　　“可是，辰哥，我……”王浩然急于在梁辰面前表现一下自己，依旧不肯进屋子，却被梁辰抓着胳膊轻轻往里一送，那么高的个子，居然便如一团棉花般硬生生地横移出去了几米远，再抬头时，梁辰已经去得远了。

　　享得利球室离这边说远不远，说近不近，梁辰一路疾行，五分钟不到，就已经来到了这里。不过，到了附近，他倒并没有直接过去，反而眯起了眼睛，站在附近的一片阴影下面，望了过去，仿佛在观察着什么。

　　此刻，亨得利球室门前那个巨大的广告牌子下，站开了两帮人马，看样子真像是黑道大PK的样子。

　　背靠着台球室站着的这些人，一个个光着膀子，叼着烟，胳膊上描龙绘虎刺着青，头发染得五颜六色，一个个眼神嚣张，挂着满脸有了今天没明天的无所谓的神色，每个人手里都提着诸如砍刀、铁锁链之类的家伙，大概能有三十多人。

　　领头的那个人前胸上刺了一只振翅欲飞的老鹰，光着膀子，咬着枝粗大的雪茄，正斜着眼睛看着对面。

　　他的对面，是一群穿着运动装的学生，此刻，李吉、李铁和吴泽都站在他身旁，身后居是高羽和马滔，还有四五个武术系的学生，梁辰唇畔掠过了一丝微笑，更不急着走过去，反而将身形更隐蔽了一些，站在阴影里，仔细观望不停。

　　“达哥，是吧？”李吉冷冷地扫了对面那个满脸粉刺剃了个光头胸口描了一只鹰的家伙，哼了一声问道。不知不觉中，他已经带上了梁辰与敌人对话时的语气，标准的梁辰模式，看起来梁辰的一举一动已经逐渐地影响到了他，甚至他举手投足之间，都在不知不觉地模仿着梁辰。

　　“我是，小子，你他妈谁啊？敢带着人来砸我的场子？胆子长毛了？”对面那个达哥拎着一根沉重的铁棒子，叼着雪茄，真跟个黑道大哥似的盯着李吉，满脸不屑的笑容。这样的学生他见得太多了，都是愣头青罢了，在他眼里根本不值一提。

　　“我叫李吉，吉浩球室就是我替我辰哥看的场子。张达，给我个砸辰哥场子的理由，否则今天你就混到头儿了。”李吉死死地盯着他，眼里有着出离的愤怒。

　　如果这间球室单纯是他的，或许他还没这么大的火，可这间球室是辰哥给他的，在他的心底，这间球室就是梁辰的，他现在就是替梁辰看好这第一份家业，可现在张达居然带着人把辰哥的家业砸了，自己连看个场子的这点事情都没有做好，从心底往外他已经觉得丢尽了脸，如果可以的话，他现在都想杀了这个混蛋泄愤。

　　“妈的，你他妈以为自己是谁啊？麻三儿那个怂货怕了你们撤出去了，就以为老子也怕了你们？还有那个什么狗屁的辰哥，哈哈，在我眼里，他就是堆屎，麻三栽在他手里，简直丢脸丢到家了，连屎都不如！”张达一口浓痰吐在了地上，极度的不屑。在他看来，麻三居然被一群学生干服了，提起他简直都丢整个大学城附近混混们的脸。

　　没想到，他这一句话登时激起了群怒，对面运动系的一群体育棒子全都愤怒了，辰哥在他们眼中现在就是半个神一样的存在，甚至是整个师大的代表级人物，张达这么贬损他们辰哥，无疑，简直就是将他们的脸皮撕下来再在地上狠狠地踩上两脚，这种巨大的侮辱是绝对无法忍受的。

　　尤其是李吉，一听张达这话，登时两只牛眼就已经开始充血了，勃然狂怒，“我操你妈，张达，你敢骂我辰哥，今天我废了你！”他狂吼了一声，直接便冲着张达冲了过去，手里的一根台球杆搂头盖脑便狂抡了下去。

　　李铁和吴泽这一刻也疯狂了，这些日子的相处，梁辰的为人、气度与胸襟还有那种义气，早已经深深地折服了他们，在他们心底，梁辰就是足以托付生死的大哥，张达敢当着他们的面这么骂梁辰，他们同样抓狂了，挥舞着手里的桌子腿、铁凳子还有其他各式各样的武器，带着一群人也已经狂扑了上去。

　　高羽和马滔带着几个武术系的小兄弟潜伏在他们身后，同样冷冷地逼近了过来。

　　李吉冲得极其疯狂，如一头发狂的野牛，一球杆便抡了下来。对面的张达倒是没想到李吉居然说打就打，毫不含糊，而且出手狠辣，如果这一球棍抡正了脑袋，摆明了会让自己脑袋开花，就算是社会老混子也不敢轻易下这么重的手，一时间倒有些发慌，赶紧举起铁棒子向上一挡。

　　“啪嚓”一声，李吉的球杆已经抡在了他的铁棒子上，登时球棍断成了两截，前面的半截球棍一下落了下来，正砸在了张达的眉心处，登时就把眉心划开了，鲜血“哗”的一下便流了下来。

　　不过张达倒也悍勇，居然连擦也不擦，铁棒子一摆，向前便是一捅，李吉冲得太猛，结果没躲开，一下便被这一棒杵在了下巴上，登时就是一声闷咳，嘴里吐出了一口血来。

　　只一个照面，两方面的领军人物便全都见了血。李吉吃了个亏，又处于狂怒之中，还见了血，登时疯狂起来，扔下了剩下的半截球棍，蒲扇般大小的手一伸，一把便抓住了张达铁棒发力向前一拽，张达被拽得踉踉跄跄往前扑，李吉一把便搂住他的脖子，左膝抬去上去就是一下，一膝盖便狠狠地磕在了他的脸上，张达登时鼻血飞飙。

　　但这家伙久经战阵，确实很顽强，居然一回手搂住了李吉的腰，奋起蛮力向前一冲，结果两个人双双滚倒在尘埃之中，翻滚了起来。

　　其实如果论起真正的身手来，就算三个张达也不会是李吉的对手，但李吉平时只不过是跟学生打打架罢了，跟这种老练而且经常打架的街头混子干仗还是头一回，他猛则猛矣，对这些混子油滑的小伎俩根本不熟悉，临阵经验不足，而这个张达摆明了就是打惯了架的老混子，用的都是一些下三烂却又有很有效的近身缠斗招式，滚了几下，李吉居然没有摆脱开他，浑身的功夫都使不出来，颇有一种烂泥里抓泥鳅的感觉，很像是老虎咬刺猬无从下口，让他狂然大怒却又无可奈何。

　　两个人在这边已经滚打开来，而那边的一群混子也已经拉开了战阵，砍刀、铁链子齐上，这些混子可比麻三的那群兄弟强不少，出手狠辣，刚一动手，便有七八个学生身上脸上受了伤，不得已退出了战团，半分钟不到，一大票学生已经被一群混子驱散开来，持着各式武器狠命地打。

　　战团一时间倒是混乱了起来，大混战变成追逐战。

　　这个时候，就逐渐看出端倪来了，那些根本只是凭着血气之勇没真正跟混子打过架的学生顿时被打散，四处乱跑了起来，十几个混子威风八面地在后面追。

　　不过，这只是外围战团罢了，最里面，高羽和马滔带着几个武术系的学生面对着十几个混子，却是夷然无惧，马滔手脚干脆利落至极，每一拳一脚肯定会放倒一个人，而其他几个武术系的学生实战经验差一些，初期还有些畏手畏脚，但当两个同伴受了些轻伤之后，血气之勇登时被激发出来，剩下的三个人一组，赤手空拳，居然跟十几个拿着砍刀的混子干得有声有色，并且一步步将他们逼退着。


第098章 那一砖的风情

　　而高羽则根本不屑于出手的样子，只是冷眼关注着战场上的战局，看到自己这边的兄弟顶住了十几个混子的压力，倒也放心下来，转头观注旁边，一旦看到混乱的战局中有哪个学生遇到危险，立马几步蹿过去，两三下便将人放倒将同伴救出来，颇具大将风度。

　　而李铁和吴泽则是相当骁勇，虽然他们没有李吉、马滔还有高羽以及武术系这群家伙的好身手，但胜在一腔热血，根本悍不畏死，玩儿命地跟对面的混子们干架。他们身后还有七八个学生，同样骁勇无比，有两个身上甚至都挨了刀子了，皮肉都向外翻卷着，却始终咬着牙根儿不肯退，兀自往前冲，逮着一个混子就往死里打，看那架势，摆明了就算是千军万马都不会眨一下眼睛，退缩一下。

　　远处，阴影之中，梁辰眼睛一眨也不眨地望着桌球室旁的战团，默默无声，只是留神观察着战场上的每一个人，包括每一个人的眼神还有对战时的举动，就像一个无情的教官，看着自己的学员在战场上浴血拼杀——他要在其中找出最优秀的人来，从现在开始，作为自己最核心、最坚定的种子力量来培养，所以，这种观察也是必要的了，而且这也是最佳的时机。

　　毕竟，一个人的勇气、胆量、忠诚、智慧、脾气秉性包括头脑的灵活程度，都可以在人的第一次遇到极大危险时能够完全观察出来，那些有天赋的人，就会在这样略有些残酷的实战中脱颖而出，就如椎立囊中，不穿自破。

　　李铁和吴泽带着的七八个人已经真正的红了眼，逐渐地开始站稳了阵脚，实施反攻了，在他们的追打之下，对面的十四五个混子终于开始溃败，再加上高羽那边则早就结束了战斗，正向着这边围了过来，这些家伙终于一哄而散，四面八方的逃窜去了。

　　整个战局终于结束了，躺了满地的人，跟着张达的那些混混最少躺下了十七八个，个个挣扎着不能动，眼里满是恐惧。他们没想到一群学生而已，居然这么猛，这么狠，把他们这群经常干架的混子都打得溃不成军了。

　　而那边，李吉此刻已经占据了上风，正骑在张达的身上饱以老拳，张达都已经被揍得满脸开花，不像人样了。

　　不过这家伙真是悍勇，就算这种情况下，依旧一声不吭，还偷着空儿下黑手，掏裆、打软肋，李吉没少吃亏，老二现在还疼呢。那小子绝对狠人，甚至还掏出了一把匕首来，如果不是李吉躲得快，险些被一刀捅在了小腹上。

　　“你妈的，敢骂辰哥，我今天整死你！”李吉抓着他的腕子一下便扭脱臼了，在张达的惨叫声中，他抓着张达的头发将他摁在了地上，狂怒之下，抓起了扔在地上的一把菜刀，一刀便向他的脖子剁了下去。

　　“吉子，不要！”远处的高羽见状狂吃了一惊，如果这一刀下去，张达恐怕就要人头落地了，到时候，李吉也难免要被抓进局子里吃枪子儿了。

　　可这个时候李吉已经红了眼，哪管三七二十七，照着他的脖子便剁了下去，周围的人这一刻都吓傻了，高羽怒吼连连地往这边扑，可他离得太远，根本就来不及了。

　　眼看着张达的一颗脑袋就要与身体分家了，这个时候，突然间半块砖头掷了过来，“当”的一声，居然奇准无比地砸中了他的菜刀。

　　在剧烈的撞击中，劣质菜刀刀身直接便脱离刀把儿飞了出去，而那块砖头也变得稀碎无比，散成一堆尘烟，落在了张达的后脑上。

　　这神乎其神的一掷登时就把现场所有人都震慑在那里，包括那些躺在地上的混子，这简直太夸张了，在场的任何一个人，就算包括高羽在内，哪怕是三步之内，想要用砖头砸中狂怒之中李吉抡动的菜刀，恐怕一千次能中一次就已经不错了。并且，最重要的是，这块砖头是从至少三十步开外飞过来的，无论是力道还是准头，简直比枪打得都准，恐怕都能入选世界吉尼斯记录了。

　　这一砖，简直可以称得上世界第一砖！

　　一时间，所有人都傻傻地望向那块砖头的来源处，想看看这位几乎可以达到飞花摘叶即可伤人程度的大侠到底是何许人也。

　　“吉子，停手吧。”梁辰已经从远处的阴影中走了出来，拍了拍手上的砖屑，向着李吉摆了摆手道。

　　“辰哥？！”李吉有点儿不相信地看着自己手里的刀把，再看看远处的菜刀，最后将目光锁定在梁辰的身上，有些发傻地明知故问道。

　　“嗯，放开他吧。吉子，记住了，有些事情过犹不及，否则就是对自己的伤害。”梁辰已经走到了他的身旁，伸手在他的腋下，轻轻一拉，便已经将李吉将近八十公斤重的身子轻轻地提了起来，替他拍了拍身上的灰尘淡淡一笑道。

　　“是，辰哥，我知道了，以后不会脑子一热便干傻事了。”李吉在梁辰面前居然像是一个顺从的小学生般，低下了头，有些惭愧地道。

　　“嗯，知道就好。”梁辰拍了拍他的肩膀，很是欣慰。他愈来愈发现，李吉敢打敢拼，而且从谏如流，绝对是一块可塑造的浑金璞玉，只要稍加点拨便能够成大器的那种。当然，这种大器并不是指所谓的正道的那种大器了。不过，只要李吉是个人才就够了，其他的，梁辰并不需要去想太多。

　　此刻高羽也终于奔到了梁辰的身畔，看到局势已经控制住，终于长舒了一口气，见到梁辰，不自禁地便喊了一声，“辰哥”。

　　梁辰望着他，英俊的脸上浮现出一抹微笑来，向他竖了竖大拇指，“大将之风。”

　　“什么？”高羽一愣，随即便明白过来，得梁辰这么一夸，居然有些不好意思起来，呵呵一笑，倒也不答，走到一旁去看望一群伤者了。

　　李铁和吴泽此刻也带着剩下的十一二个敢打敢拼的学生一路走了过来，此刻还有其他的一些刚才被打散的学生也纷纷露头跑了过来，将梁辰簇拥在其中，一个个眼睛里满是激动的神色，那是一种发自内心的尊崇。

　　“咳，辛苦各位了，铁子，吴泽，还有浩然，你们带着受伤的兄弟去医院包扎，一切费用都用这张卡来结，不够再说，密码还是原来那个。”梁辰掏出自己的卡扔给了李铁，李铁赶紧接住，如捧着个婴儿似的，小心翼翼，看那样子好像生怕将这卡摔着似的。

　　“客气的话不说了，李吉的兄弟就是我的兄弟，大家先去医院检查，受伤的、需要住院的，都先处理好，而后今天晚上我做东，咱们还在吉浩球室摆酒。”梁辰向着一群学生微笑说道，举手投足之间，大气从容，安排事情有条不紊，人情世故无一不精，而且出手大气豪爽，绝对具有领袖气质。

　　“好……”一群学生们轰然响应，兴奋得不行不行的。

　　“达哥，是吧？”这个时候，梁辰已经蹲在了刚刚站起来的张达的面前，盯着他的眼睛，用平静无比的声音问道。

　　“你就是那个什么梁辰？”张达居然真是个狠角色，这种情况下依旧没有半点嘴软，抹了把脸上的血，睁着一双已经被打肿的眼睛，恶狠狠地盯着梁辰问道。

　　“是我。”梁辰点点头，淡淡一笑。

　　“小子，你真的以为你很牛逼？待会儿有你的苦头吃。”张达撑着身体，用肿得只剩下一条缝儿的眼睛，居然还在那里摞着狠话。

　　“我操你妈的，你还真是欠揍啊你。”脾气火暴的吴泽奔了过来，一脚便踢向了他的脸。

　　梁辰只是略一伸手便挡住了吴泽那势大力沉的一脚，这一挡居然让吴泽有一种脚底板隐隐发麻的感觉，心底下悚然一惊，要知道，他可是练足球的，这一脚的力量最少也有两百多公斤，梁辰居然只是一抬手便挡住了，那手臂上的力量是可想而知了。

　　“先别动手，我有事情问他。”梁辰向着吴泽摆了下手，转头继续看着张达，“吃不吃苦头，那是待会儿的事情，我现在只想问你，为什么砸我们的球室？好像我们并没有惹到你吧？”

　　“呸！等你进了局子的时候我再好好地告诉你。”张达一口带血的唾沫便喷了出去。

　　而与此同时，仿佛在回应着张达的话，尖厉的警笛声恰于此时响起，随后，三四辆警用面包车已经开了过来，急刹在球室前面，上面下来三四十个警察，拎着防暴盾，持着橡胶警棍，将所有人都围在了中间。

　　当先一个略有些偏瘦颧骨高高眼神深沉的中年警察背着手走了进来，也不说话，只是冷冷地望着被警察围在其中的那些学生。

　　那些学生被这些警察围住，这一刻全都慌神儿了，毕竟，跟混子干架是一回事，可进局子却是另外一回事，如果要是让学校知道了，轻则记大过而且记录进裆案，以后出去找工作都难了。重则直接就会被开除，毫无半点商量的余地，一时间，学生们都慌乱了起来，就连李吉一时间也有些没主意了。


第099章 你们后悔吗？

　　张达跟猪头一样的脸上露出了一丝得意的笑容，狠狠地盯着梁辰，用低不可闻的声音向梁辰道，“小子，我看你还怎么得意？！”

　　梁辰并没有说话，只是伸手如同拨拉破烂一般将他拨拉到了一旁去，站了起来，望向了那个中年警察。

　　此刻他已经成为了所有学生们的主心骨，所有人都不自觉地向他身后靠拢了过来，聚在了一起，有些胆颤心惊地望着周围的那些警察。

　　那个中年警察负着手，冷冷地望着梁辰，毫无疑问，梁辰就是这群学生的头儿了。不过看着周围倒在地上的一大群混混，他皱了下眉头，颇有些心惊，没想到，一群学生在人数几乎差不多少的情况下，居然把这群混混打得落花流水，倒真是不可小视。

　　“我们接到群众举报，说这里有流氓斗殴，你们想必就是其中的一个团伙吧？”那个中年警察盯着梁辰，冷冷地问道。瞥了一眼躺在地面上跟猪头一样的张达，眼里露出了一丝痛惜，抬头再望向梁辰时，眼里已经多了种说不出的凶狠来。

　　“这位警官，您有两个词语用得并不准确。一，他们才是流氓，我们不是。二，他们才是团伙，我们同样不是。”梁辰平静地说道。

　　“混蛋，给你三分颜色就开染坊，还敢纠正我的错误？放下武器，蹲在地上，双手抱头。把他们全都给我铐起来！”那个中年警察眼神一狞，在大学城附近这一亩三分地上，还从来没有任何流氓混子敢这样跟他讲话。

　　周围的警察发了一声喊，一起涌了过来，就要把这些学生全都铐起来。

　　学生们开始骚动起来，望着周围的警察举着防暴盾持着橡胶警棍围了过来，他们登时就慌神了，有几个学生想逃跑，却被警察一棍又一棍地狠狠砸倒在地上，抱着头不敢再动。

　　李铁和吴泽眼神都透出了一种凶狠的神色来，居然握紧了手里的砍刀等武器，聚在梁辰身后，动也不动，而另外七八个一直跟着他们砍来杀去一直坚持到最后的那七八个人同样一脸跃跃欲试的表情，看样子都属于不怕天塌下来的主儿。高羽和马滔带着武术系的几个学生同样一直皱着眉头站在那里，却并没有望向那些警察，只是看着梁辰，眼神里有些犹豫。

　　不过旁边的那些学生却都怂了，一个个胆颤心惊，全都抱着头蹲在了地上，此刻，站着的人最多不超过二十人，不到半数。

　　“妈的，跟你们拼了。”李吉眼睛又红了，拳头捏得嘎嘎嘣嘣做响，在他的带领下，身后的学生们开始更紧密地向着梁辰聚拢，现在，一切以梁辰马首是瞻，如果梁辰真要下令跟这些警察干一仗的话，他们也会毫不犹豫地冲过去，至于后果，现在不在他们考虑的范围之内。

　　“吉子，我跟你说过什么？凡事多动脑子，冲动是魔鬼，不会解决任何问题的。”梁辰在这个时候居然还有心情教训李吉。

　　李吉愣了愣，垂头道，“是，辰哥。”

　　“还有你们，愣着干什么？警察办案，你们要配合，明白吗？拒捕抗法袭警只能让你偿罪名更大，还不给我扔掉你们手里捡来的那些破烂？”梁辰转头望向那些犹自站着眼神凶狠的学生们，高喝了一声道。话语里玩弄了一个玄机——武器是捡来的，不是他们带来的。

　　“可是，辰哥，他们为什么只抓我们，不抓那些流氓？是他们先挑的事。”吴泽愤怒地吼道，他倒并不是针对梁辰，而是对这些警察讨厌愤怒到了极点。

　　“不管是谁，先扔掉武器，跟他们回警局再说。”梁辰哼了一声，向着吴泽威严地道，不过却隐蔽地向他眯了下眼睛。

　　吴泽刚要再说什么，看到了梁辰的眼神，愣了一下。

　　“还他妈愣着干什么？把手里的家伙全扔了，抱头蹲在地上。”李吉怒喝了一声，同时直接抱着头蹲在了地上。

　　吴泽和李铁对望了一眼，同时反应过来，立马扔掉了手中抢过来的砍刀，抱头蹲在地上，周围的学生们再不犹豫，有样学样，一时间蹲了满地，包括马滔与那几个武术系的学生在内。

　　此刻，站着的人只有梁辰和高羽了。

　　高羽一直站在梁辰的身后，看了看周围的情况，皱了下眉头，凑到了梁辰的耳畔低声道，“辰哥，接下来怎么办？”他的声音里有些担忧。没错，这些学生可都是名牌大学的学生，如果一旦被抓起来拷到局子里，学校知道这件事情后，会立马将他们开除，就算是记大过，他们的前程也要毁了。

　　梁辰赞许地看了他一眼，没说什么，但心底对这个极会设身处地为下属着想的好兄弟再度高看了一眼，高羽绝对是名副其实的大哥料子。

　　“没关系，有我在。”梁辰淡淡一笑，已经伸出了手去，任由对面那个警察给自己戴上了铐子。

　　“我相信你。”高羽怔了一下，随即咧嘴一笑，同样伸出手去，不再做任何抵抗了。

　　“小子，你真是好大的威风啊，这些小流氓倒是真听你的话。”那个中年警察负手走到了梁辰面前，冷笑不停。

　　“警官先生，您用词还是不准。他们并不是流氓，而是学生，只不过是被迫自卫而已。”梁辰微笑回答道，淡定从容得令人发指，连高羽都在替他捏了把汗的同时，心底也不禁再次被深深折服。没说的，梁辰的这种始终淡定如一、泰山崩于前而色不变的风标气度，着实太让人钦佩了。

　　“被迫自卫？你们自卫的力度还真不小，全都给我带回警局去。”那个中年警察磨了磨牙，挥着手怒吼了一声道。

　　大庭广众之下，众口悠悠，他倒也不敢对梁辰他们怎么样，但回到警局后，那可就是他的天下了。

　　所有的学生们全都被带回了警局，包括那些流氓混子，一时间车子里人满为患，搞得不少警员不得不步行走回去，为的就是给这些“犯罪嫌疑人”让座位。

　　警车开动，呜哩哇啦的鸣着笛，一路驶向了警局，到了警局里，下了车，梁辰抬头看了一眼，“大学城派出所”那个巨大的牌子就竖在门垛旁，他唇边绽开了一丝微笑来。看了看天空中的太阳，日正中午，时间应该差不多少了。

　　“都给我滚进去。”到了警局，那个中年警察威风起来，怒吼着一挥手，登时，学生还有流氓们全都被赶进了警局里。

　　大学城派出所倒真是不小，名义上是派出所，其实跟地方分局都差不多少，只不过行政级别低一些罢了。

　　梁辰和高羽还有李吉、李铁、吴泽、马滔，自然受到了“优厚”待遇，排成了一排，被拷在了审讯室暖气管子上，暂时没人理会他们。

　　这种拷法儿其实就是变相体惩，因为暖气管子高度的问题，他们只能半蹲半站躬着腰，非常难受，就算身体再强壮的人，在这种拷法儿下一会儿的功夫腿就要蹲麻了。

　　梁辰倒是浑然不觉，居然蹲在那里，像是练起了马步。同时，另一只手也没闲着，掏出了自己新买的一款手机，摆弄了几下，便竖起放在了窗台上一个隐蔽的角落里，也不知道要干什么。

　　“辰哥，怎么办啊？”刚才还威风凛凛的李吉现在倒是有些怂了，愁眉苦脸地道。旁边的李铁和吴泽还有马滔冲头的热血一过，现在也有些害怕起来，毕竟，他们还是学生，虽然以前打过架，但还从来没有搞到进局子的地步，一时间心底都有些忐忑起来。他们也是懂法律的人，知道这场斗殴性质其实是很恶劣的，如果真弄不好的话，劳教个半年一载的那就毁了。

　　梁辰依次从他们脸上掠过，不动声色地看着他们，沉默了半晌后，突然间问道，“你们后悔吗？”

　　“啥？”李吉半蹲在暖气管子旁子，有些没明白梁辰的意思。

　　旁边的高羽也愣了下，转头望着梁辰，眼里露出了深思的表情来。

　　剩下的几个人对望了一眼，怔了怔，随即一起摇头。

　　“辰哥，就算退学了我也不后悔，反正我就跟着你混了，以后早晚能混出个名堂来，吃不吃牢饭没啥关系。”吴泽直肠直肚，脱口说道。

　　“我也是……只不过，头一次进这地方，我有点儿害怕，辰哥，你可别笑我是个怂货啊。”李铁挠了挠脑袋，有点儿不好意思地笑道。

　　“局子我倒是进过，没啥了不起。不过我害怕要是让我爸知道了，老爷子非得打死我不可。”马滔叹了口气道，却惹来了旁边的兄弟一阵阵哄笑，紧张气氛无形中因为梁辰的一句问话而缓和了下来。

　　梁辰没再说什么，只是点了点头，眼光再次从他们每一个人脸上掠过，突然间便说道，“今天在这里的每一个人，从现在开始，都是我的兄弟，我发誓，会用自己的生命去保护你们。而我只要求，你们相信我，无时无刻！”

　　说完了这句话，梁辰闭上了眼睛，再次沉默了下去。

　　一席话说出，却是掷地有声，当当做响，敲击在每个人的心中，回味着梁辰的话，每个人心中都是热血激荡，却偏偏无法用哪怕一个字来表达。激动之余，他们每个人心中仿佛落下了一块大石来，也不知道是为什么，对于梁辰，他们有一种盲目的崇拜与相信。

　　正在这时，“哐当”一声，审讯室的大铁门开了，刚才那个带头的中年警察就站在门口，抱着肩膀冷笑不停，而他身后，跟着几个拿着橡胶警棍的人，仔细一看，居然是以张达为首的几个受伤不算太重的流氓！！


第100章 剑拔弩张

　　那些流氓没有一个人戴着铐子，每个人脸上都写满了怨毒与仇恨，跟在那个中年警察的身后，死死地盯着梁辰几个人。

　　那个中年警察已经换了一身夏装警服，戴着胸牌，胸牌上标着他的名字，“何春林”，职务是派出所副所长。

　　“给你们五分钟时间。”何春林看也看梁辰一眼，只是回头向张达说道。随后，在墙壁旁边按了一个按钮，关掉了审讯室的监控头。

　　“大舅，谢谢你了。”张达睁着双肿得只剩下一条缝儿的眼睛，喜不自禁地向着何春林说道。

　　“嗯。”何春林点了点头，转身便要走。

　　“何春林，我操你妈，你凭什么铐了我们却不给他们上铐子？还把他们放到跟我们一个屋子里，让他们拿警棍打我们？”李吉脑子这一刻反应倒不慢，一看这情况就知道是怎么回事了，张嘴便是破口大骂起来。

　　这句国骂登时将何春林惹火了，豁地转身，脸上的肌肉抽搐了几下，向着张达道，“给你们十分钟，只要不打死就行。”他说的每个字几乎都是从牙根儿里迸出来的，像这么张狂的学生，他还从来没见过呢。更何况这几天原本就因为没有接任上派出所长的事情心底下不顺，正好拿这几个学生撒气。

　　“大舅你别生气，看我怎么修理这几个王八蛋。”张达将橡胶警棍在手里拍得“啪啪”做响，大步向着梁辰几个人逼了过去，身后的几个小流氓同样如饿狼一般扑了过去，举起手里的警棍便砸了下去。

　　橡胶警棍这玩意歹毒得很，只要砸在人的身上，没有任何开放性伤口，顶多红肿，但是疼起来却是要人命的。

　　“辰哥，哈哈，狗屁的辰哥，在我眼里，你就是一堆屎！”张达狂笑着，举着警棍已经向梁辰扑了过去，一棍便向着他的脸上抽了过去。

　　却不提防梁辰突然间便是一矮身，右脚一脚便踢了出去，直踹在他脚踝上，让本就前扑的张达失去了重心，一头磕在了暖气上，等他哀哀叫着爬起来的时候，脸上已经多了一排被暖气片硌得通红的血印子，牙都掉了一颗。

　　“哈哈哈哈……”周围几个兄弟都放声狂笑起来。

　　“废物！”站在门口的何春林几乎都要气炸肺了，几步赶过来已经抢过了手中的警棍，恶狠狠地向着梁辰的头上抽了过去。

　　这一次梁辰再也躲不开了，只能抬起手臂护着头部，被一警棍抽在了胳膊上，啪啪做响，这一棍的力道绝对不小。

　　“妈的，别打我们辰哥，要打就打我们！”李吉几个人登时眼就红了，高羽的眼睛里也立马闪现出了一丝煞气，拳头捏得嘎嘣嘣做响，只可惜，他被锁在那里，根本却也不能动。

　　“都愣着干什么？给我打，狠狠地打，打不死就行。”何春林又是抽连两棍抽在了梁辰的胳膊上，才扔下了警棍怒吼道。这几下确实够狠，就算身体再结实，估计这胳膊也最少要一个月时间抬不起来了。

　　旁边的几个流氓吼了一声，如狼似虎地扑了过去，噼里啪啦地开始疯狂抽打起几个人来。

　　不过几个家伙倒也真是硬气，只是用胳膊护着脑袋，半句求饶也没有，尽是满口怒骂，声声不休，让几个家伙越打越愤怒，何春林更是气得七窍生烟，这么横的学生混子他还从来没见过呢，今天如果打不服这几个人，他这个派出所副所长也不要做了。

　　正在审讯室里打得噼啪做响的时候，突然间大门被人一脚踹开了，随后一个炸雷般的怒吼声响了起来，“都给我住手！”

　　屋子里所有人都是一愣，随后几个人抬起头来，只见一个浓眉虎目的中年汉子就站在那里，眼里满是愤怒的神色。

　　他身着便装，看上去跟普通人没什么区别。

　　何春林转过头来，一看到那个中年汉子人，登时便愣住了。

　　旁边的张达犹自不觉，还在那里骂着，“你他妈谁啊？警察办案，你给我滚一边去。”这家伙倒是打红了眼，转过身一警棍便抽了过去，不提防那个中年汉子脚步一错便轻巧地闪过了警棍，随后便是一个漂亮的擒拿将他摁在了地上，一脚抓着他的手，一脚踩着他的脖子，“你他妈是个屁的警察？兔崽子，信不信老子把你送进去一辈子都出不来？”

　　嘴里骂着，抬头望向远处，当看到梁辰时，猛地就是一愣，随后看着他红肿起来的胳膊，眼里掠过了一丝如狂的怒意来，咬了咬牙，抬头望着何春林，“好啊，何春林，何副所长，还不让他们放下武器，给我住手！”

　　何春林脸上的肌肉抽搐了两下，随即哈哈一笑，“原来是唐所啊，今天事情太多，我倒是忘了你来报道的事儿了。这些都是小事情，走走走，咱们到春满园去，我给你摆一桌庆祝履新。”

　　对面的那个中年汉子，自然就是唐科了，他已经正式调任大学城派出所，今天是来报道的，倒也没用任何人送，包括局里的人都被他婉言谢绝了，轻车简从一个人来报道，其实也是存了事先暗地走访一下大学城派出所的心思了，却没有想到，刚一来，就遇到了这么一档子事儿，而且居然还跟梁辰有关系。

　　梁辰在远处只是静静地望着他，并不说话，只是脸上依稀还有一道子警棍抽出来的红肿印子，让他看在眼里，心底剧痛了一下，对眼前的何春林尤其痛恨起来。

　　“喝酒就不必了，以后有的是时间。何春林，何副所长，你居然让流氓在警局里泄私愤，还给他们提供警械警具，这是严重违反纪律的事情。我现在不好说什么，但这件事情，我一定会向组织上汇报的。”唐科几乎是咬着牙根儿说道。他是多少年的老警察了，这种情况，看一眼就明白了，连问都不必多问。

　　何春林脸色一变，眼里射出了阴森森的光芒来，“唐科，唐所长，你不要一来就给我扣上这么一顶大帽子，我可经受不起。你哪只眼睛看到刚才你所说的那些事情了？我现在只不过是把这些流氓关在一起，先训个话，做一些审讯前的工作而已。”

　　随着他的说话声，那些流氓居然变戏法般从怀里掏出了铐子，嘻嘻哈哈地将自己铐住，走出了审讯室外，到另一个审讯室去了，悠悠当当就跟走城门似的。这一切何春林居然都事先策划好了，留好了后路，倒真是老奸巨猾。而此刻所有的警员都在另外一个大审讯室里看着其他的人，现场除了梁辰几个还有外面那些流氓外，就剩下何春林和唐科两个人了，要找证人，好像真的很难。

　　“哈哈，何春林，你这个准备工作做得可真到位啊，连铐子都能事先准备好，我就不信，这个监控头不好使，所有的证据可都在里面。”唐科怒极反笑，指着监控头怒吼道。

　　“不好意思，唐所，最近局里的监控头出了些小故障，恰好今天这个审讯室里的监控头不好使。不过唐所不用担心，该好使的时候它自然会好使的。”何春林皮笑肉不笑地耸了耸肩膀说道，指了指那个监控头道。

　　“你……”唐科死死地握着拳头，愤怒得都已经快说不出话来了。

　　原来总是听说这个何春林狡诈似鬼，油滑得要命，今天一见，倒是闻名不如见面了，他居然做得如此充分到位，时时处处都小心翼翼，让自己根本抓不住到半点把柄。如果任何证据都没有，只是凭着梁辰几个人的证词告到上面去，恐怕也没什么太大的用处。毕竟，这可还有另外几个流氓串供呢，他们肯定不会脑袋进屎帮着梁辰和自己说话就是了。

　　并且，这个人对没有顺利接任大学城派出所所长的位置一直耿耿于怀，看来今天这也是借着机会有意给自己一个下马威了。

　　“唐所，别生那么大气嘛，一切都只是个误会罢了，走走走，咱们喝酒去，这些个流氓，先把他们关起来再说吧，回来再收拾他们。”何春林哈哈一笑，走过去揽住了唐科的肩膀，十分亲昵地道，不知道的还以为他们是亲兄弟呢。做事滴水不漏，无比圆滑，就算是唐科现在明明眼见为证，却也拿他没有办法，空自气炸了肺却无可奈何。

　　“拿开你的手。”唐科将他的手打落一旁，怒视着他，“何春林，今天这件事情，不会就这样算了，我会将具体情况向组织如实上报。”

　　何春林脸色当时就变了，缩回了手去，不停地冷笑道，“唐科，给你几分面子你就摆起所长的谱儿来了？还真拿自己当盘菜了。实话告诉你，你今天坐的这个位置原本就应该是我的，如果不是你当了一回什么狗屁的英雄，你以为会轮的到你来大学城派出所做威作福？还敢跟我在这里摆脸子？要是我不尿你的话，你这个所长的位置也坐不住，过几天就要滚蛋！”何春林终于翻脸了，指着唐科的鼻子骂道，态度上猖狂无比，摆明了根本就没拿唐科当做一回事。

　　“何春林，我也告诉你，老子也不是吓大的，在警界也混了多年了，你想排挤我？还真就得掂量掂量自己有几斤几两。上一任所长被你挤压走了，不代表我也就是个怂包！”唐科也怒了，回敬道。

　　一时间，氛围有些剑拔弩张起来。


第101章 又见手机

　　出奇地，外面居然没有一个警员来劝架，看样子这地方已经被何春林经营成了铁板一块，新来的所长跟原来的副所长在这里吵架，兔子大的人影儿都看不到一个，更没有人出来欢迎一下，摆明了就是不尿唐科了，这也让唐科暗地里心惊不已，看来，大学城派出所这个地方，还真就不一定像他想像中的那么好干。上挤下压，如果弄不好，没准儿比原来的派出所还要窝囊。

　　当然，偶尔也有两三个应该是保持中立的警员在躲躲闪闪凑在外面向这边张望着，偷看着，却始终没有过来，也是摆明了一是看热闹，二是看看这个新来的所长到底有没有本事降得住这个嚣张的指导员。新官上任头三脚要踢开，可现在唐科上任的这第一天第一脚，无疑就踢在了铁板上，如果今天这个场面圆不下来，恐怕威信会荡然无存，以后所里也不会有人再相信他，跟着他死心塌地的干了。

　　“哈哈，好，唐科，那咱们走着瞧好了。不过我奉劝你一句，到了大学城派所，是虎你得卧着，是龙你得盘着，真敢惹毛了老子，挤走你是小事，扒你的装让你回家都不好说。”何春林扔下了手里的警棍，嚣张地无比地往外走。

　　“兔崽子，真是反了天了。”唐科愤怒得牙齿都快咬碎了，可现在却拿他没有办法。看着何春林轻蔑的神色和挑衅的目光，更让唐科一张略黑的脸庞变得黑里透红，整个人都要气炸了。

　　何春林满脸不屑地往外走，正当他刚刚走到门口的时候，屋子里突然间响起了一个平静的声音，“唐所长，是吧？我这里倒是有一段视频，不知道您现在是否感兴趣。”

　　愣了一下，何春林回头一看，却是梁辰，此刻正从窗台上的一个角落里拿下了自己的手机，调到播放状态，将屏幕有意向外，望着唐科道。

　　声音早已经被调到了最大，并且这还是四点二寸的宽屏，只见屏幕上正好出现了何春林领着几个流氓从走进审讯室开始一直到最后的视频，不但有影有音，而且因为放在窗台上没人动的原因，画质极其清晰，还特别稳定。

　　看起来上一次派出所事件后梁辰受到了启发，特意买了一款功能更强大、像素更清晰的手机，这一次正好派上了大用场。

　　“妈的，你个小兔崽子，敢偷录，把手机给我！”何春林登时就是一个激灵，怒吼了一声，便向着梁辰扑了过来，可唐科早就手疾眼快，一下便将梁辰的手机抢在了手中，看了几下，眼里露出了痛快至极的神色来。

　　“何所长，就算监控坏了，可现在证据全在里面，并且这几个学生都是被施暴的证人，现在你还有什么说的？”唐科冷冷地注视着何春林说道。

　　何春林脸上露出了一丝惊惶的神色来，这可不是闹着玩儿的，一旦唐科把这玩意交上去，恐怕等待着他的，将是凄凉无比的下场。

　　他真是没有想到，自己打了一辈子的鹰，反过头来却让家雀啄了眼，如果不出意外的话，这个学生应该是早就想到了事情会发生，否则的话，又怎么可能将所有的东西全都录下来？眼前这个看起来青涩稚嫩的学生，居然有这么深的心机与诚府？！

　　一时间，这个神色始终淡定如一的学生，在他眼里变得高深莫测起来，并且每多看一眼，就让他心底有一丝说不出的寒凉与恐惧。

　　“何春林，现在我命令你，把这些学生全都放开。”唐科开始向他下命令了。

　　何春林有心想不服从，可是现在自己的饭碗都在人家手里抓着，也不敢不从，只能去将梁辰几个人的手铐一一打开。

　　高羽几个人默不作声，只是揉着手腕还有身上的伤处，几个人相互间用眼神交流着，分明都看到了彼此眼神里那无法形容的惊叹。他们同样没有想到，辰哥居然还有这样的心机与手段，只是简简单单的一个偷录，便将这个敢跟所长对着干的嚣张指导员整得服服帖帖的，一时间，包括高羽在内，都对梁辰的崇拜简直如黄河之水，滔滔不绝了，在他们心里头，对梁辰的崇敬已经快要到迷信和盲从的地步了，在辰哥在，天大的事儿也不是事儿，这是始终回响在他们心头的一句话。

　　“你先带另外几个人出去吧，我要单独审讯这个人。”唐科指了指梁辰，又向着何春林挥了挥手道。

　　何春林现在扁屁都不敢放一个，只能带着人乖乖地往外走。

　　“唐所长，我们这边还有几个学生受了伤，麻烦先帮我们把他们送到医院去，好不好？”梁辰这个时候还不忘了自己的那些小兄弟。

　　“好，这是应该的，就算是罪犯也有最基本的人权。”唐科二话不说，直接挥手答允了。当然，这些事情自然是由何春林去办了。现在这种情况，何春林只能服从，还能有什么办法？

　　所有人都走了出去，屋子里一时间静了下来。

　　梁辰揉了揉手腕子，拽过了一把椅子坐了下来，卷开了袖子，右臂上红肿一片，好在都是皮肉外伤，也不耽误手臂的运动，就是有些疼而已。

　　“兄弟，对不起，我来晚了，让你受委屈了。”唐科走了过去，又是心疼又是歉意地道。现在屋子里的监控已经被关掉了，外面就算有人隔着门也不可能听到里面的声音，唐科倒也不担心被人偷听到什么。

　　“没事儿。”梁辰笑笑说道。

　　“咱们哥儿两个还真是有缘，两次偶遇都是在局子里，而且都是你帮着我圆了场子，要不然，就今天的事情，我还真不知道怎么下台，真不知道该怎么谢你了。”唐科叹了口气，扯过把椅子坐在了梁辰的对面，摇头苦笑道。

　　“呵呵，帮人就是帮自己，如果不是唐所的话，现在我不是依旧在暖气管子上铐着么。”梁辰一笑道，倒是并没有居功自傲，也让唐科愈发佩服。

　　“对了，今天这到底是怎么回事？说来我听听，我掌握一下情况，一会儿好给你开脱。”唐科很仗义地说道。不过在他心底，当然还是有一个原则尺度的，如果梁辰真做了什么伤天害理的事情，他倒也是爱莫能助了。

　　“我朋友的球室被几个眼红的小流氓给砸了，他找了一群朋友去说理，结果那几个人纠集了一群流氓围攻我们，就这样打起来了，接下来的事情，你都知道了。”梁辰简单地把事情经过说了一遍，唐科已经是多年的老江湖了，这点事情其实早已经摸得透透的，只不过是想通过梁辰的口证实一下而已。

　　听完梁辰的话，当时就一拍桌子大骂道，“这跟你们这些学生根本没有半点关系，你们是自卫，绝对不是什么群殴。那些狗生耗子养的东西就是群黑团伙，而且还欺行霸市，看我怎么收拾他们。”

　　唐科一句话就已经给张达他们定了性，同时也是变相地替梁辰他们开脱了。其实这件事情如果真说起来，估计情况跟自卫也没什么太大的关系了，团伙斗殴基本上是属实的，但这种案子一般来说都是可大可小，并且在原则范围内可以有一定的倾向性，最重要的是，梁辰他们可是货真价实的名牌大学学生，而那些流氓混混首先在身份上就矮人一头，并且还是先动手砸的人家球室，唐科这么定性，倒也说得过去了，不过偏帮一方怎么说也是有的了。

　　梁辰微微一笑，“唐所，那就谢谢你了，这个案子如何去办，我也就不担心了。”

　　“妈的，那个兔崽子，不仅不给我面子，而且还严重违反纪律，还把小流氓放出来打你？他是找死了。何春林，我明天就办了他。”唐科握着梁辰的手机，几乎都要捏出水来了，嘴里恨恨地骂道。

　　“不。”梁辰听到这里，脸色却沉肃了下来，缓缓地摇了摇头，向唐科摆摆手道。

　　“嗯？怎么？你还想放过他？这小子可是头吃人不吐骨头的狼，如果不把他踩死的话，他总会想方设法翻过身来置你于死地。这从他之前的好几任所长都是被他这样排挤走的可就能看得出来啊。”唐科有些着急地道。

　　“呵呵，唐所，稍安勿躁，我先说说我的理由。一，你刚来，不熟悉情况，就算你办了何春林，但他在这里经营了这么多年，铁板一块，你想在这里立足恐怕要花费很大的力气，搞不好甚至一两年都无法理顺过来，对你开展工作包括出政绩都极其不利。所以，如果能用这件事情要挟住何春林，同时恩威并施，既能在所里树立自己的威信，又能顺利开展各项工作，何乐不为？二，何春林是这里的地头蛇，控制住他，就等于控制住大半个派出所，也能将这里所有的情况全都能在短时间摸熟摸透，等你掌握一切把这里经营成自己的阵地时，再一脚踢开他也不迟。三，何春林在这里挤走了几任所长，根底之深也不是一时间一两个事情就能够扳得动的，你现在根基未稳，过于急躁地跟他较力，是不智之举，搞不好两败俱伤。四，也是最重要的一点，几任所长都被挤走，并且大学城这边社会治安并不算好，小流氓小团伙都依附在几所大学的肌体上附骨吸血，足见这里其实金玉其外，败絮其中，绝对是一个烂摊子，上级派你来这里，估计也是想让你整顿这里，顺带看看你的能力，因为前几天长平路派出所的事情，你已经纳入了领导的视野之内，如果你能将这里治理好，才是你的本事，内斗并不是最重要的事情了，如果真忙于内斗，恐怕你调走的日子也不远了。所以，如果你能在这里干好，或许以后在仕途上也能更进一步。”梁辰呵呵一笑，缓缓在唐科面前一一道来。


第102章 摊牌

　　唐科大张着嘴巴，有些不可思议地望着梁辰，一双眼睛瞪得跟灯笼一样。好半天，才吁出了一口长气，苦笑着摇了摇头，“兄弟，我真怀疑你到底是不是一个普通学生。怎么老哥都看不破的这些东西，在你眼里却这样清楚明白呢？你简直就是一个老得成了精的官场油子。经过你这么一提点，我才发现，之前这四十年，简直都是白活了。你，不会是传说中网络小说里哪个大人物死后穿越来的吧？要不然你怎么会懂得这么多？”他半是玩笑半是感慨地叹息道。梁辰的这一番话，彻底让他服气了。

　　“呵呵，唐所长过奖了，其实只不过是你当局者迷，而我现在旁观者清而已，又哪有那么夸张？”梁辰摇头哑然失笑道。

　　“得了吧，就算我旁观一百年估计也达不到你这种程度，现在我终于发现，有些人天生生下来就是要去做大人物的，就比如你。这是天赋，谁也比不了的了。这可真是，人比人得死，货比货得扔了。”唐科大摇其头，感叹不已，他发现人与人的天赋真是不一样，这倒也是无法羡慕的事情了。

　　“嗯，不说这些了，今天的事情，还要唐所费心了，我的那些小兄弟的事情，麻烦唐所帮我处理一下，如果交罚金的话，我可以代交，没什么关系的。”梁辰转向了另一个话题。

　　“得了吧，兄弟你这说到哪里去了？这种小案子根本不算什么事儿，顶多教育一下就可以了，罚金就不用交了，要不然老哥这脸可没地方放了。”唐科哈哈一笑道，大手一挥，就这么定了。其实如果不是初来乍到，甚至连教育一下的这个过场程序都可以免了的，但毕竟是刚到这里，还要树立个形象，所以有些程序该走还是要走的。

　　“呵呵，如此，那就谢谢老哥了。嗯，以后或许还会有类似的事情发生，不知道唐所……”梁辰抬眼看着唐科，说到这里，打住了，故意不再说下去。

　　唐科一听梁辰这话，登时愣住了，抬起头来望着梁辰，眼神里有着一种说不出的担忧，“兄弟，我知道你绝非普通人，无论走哪一条路，肯定都会一飞冲天，大有作为，但黑道这条路，却并不长久，我看过太多大哥级的人物，昨天还混得风生水起，今天却尸横就地，这可是一条不归路啊，能不走，就别走这条凶险的路……”唐科语重心长地劝他道。

　　梁辰笑了，摇了摇头，“不，唐所，你错了，事情并不是像你想像的那样，我只不过是想帮你而已。”

　　“啥？帮我？”唐科眼珠子又睁圆了，他发现这个少年人胸中沟壑万千，思维瞬间万变，自己就算再聪明一倍，也还是跟不上他的思维。

　　“是的。你初来乍到，根基未稳，我想帮你平稳这社会上的根基。同时，也是最重要的一点，作为一个派出所长，维护当地的社会治安才是首当其冲最重要的事情。而我可以帮你扫平这里的一切污浊，给你一个治下长久的清明太平，在你的履历上添上光彩的一笔，为以后的晋升做好准备，打好基础，仅此而已。”梁辰盯着唐科的眼睛，徐徐说道。

　　唐科这一次连嘴都张大了，以一种不可思议的眼光望着梁辰，“这，这……”他“这”了半天，也没“这”出个名堂来。

　　梁辰只是活动了一下刚才被打的胳膊，掏出了一只烟来，悠然点上，并不急于逼迫唐科表态，只是深吸了一口，徐徐吐出了一个烟圈儿，望着他，并不说话，等待着他的回应。

　　呆了好半晌，唐科才呼出了一口长气，跟这个年轻人相处的时间愈久，愈是有一种深不可测的感觉。

　　“兄弟，你刚才还说不混黑道，可现在看起来，老哥说句不好听，你这分明就是想跟我来一个官黑勾结，组建自己的团伙，划定自己的势力范围，这，这，你让老哥如何答应你啊！”唐科苦笑了一声道，他跟梁辰相处也不是一天两天，所以这么说话倒也不怕梁辰恼羞成怒。

　　果然，梁辰并没有生气，只是淡淡一笑，扔过去一枝烟给唐科，唐科点上了烟，深吸了一口，不过看表情，却并不轻松。

　　“唐所，你真的误会了，我并不是向你说的那样，想寻求一把保护伞，然后发展黑恶势力，欺压一方，做什么黑道大哥，违法乱纪，这并不是我想要的。相反，我想要的，只不过是一个相对清平的发展空间，在不被外界打扰的情况下，韬光养晦，打牢自己目前的基础，迅速发展自己的实力，而不是组建所谓的团伙，横行霸道，极恶嚣张，所以这一点你完全可以放心，当然，这个过程中或许会有一些暴力冲突，但绝对不会过份。毕竟，有时候谋略与暴力要结合起来使用，才能够收到最佳的效果。跟秀才可以讲理，跟流氓就要连打带吓了。”梁辰吸了口烟道。

　　“实力？”唐科皱起了眉头，他注意到了梁辰的一个用词，并且他观察到了梁辰在用这个词的时候，眼中闪过了一道明亮得动人心悸的光。

　　“当然。人活着，想发展、想有为、想有位、想不受人欺凌、想百无拘束笑傲这个世界，就必须要拥有属于自己的实力，实力越雄厚，才不会被人欺辱，才能被人仰视，才能真正地按照自己的想法去完成一个精彩的人生。所以，我想在大学城这边筑牢人生中的第一块基石，为自己以后的发展，打好基础，仅此而已。”梁辰将手里的烟头扔在了地上，用脚捻灭，站起来，负着手，定定地望着唐科道。

　　他站起来的这一瞬间，唐科只感觉到眼前一晃，好像是一座高山拔地而起，让他有一种不得不仰视的感觉，那种心理上的压迫感简直无法形容，以至于他不得不略略向后仰了下头，才能将梁辰看得更清楚。

　　“这个，这个，兄弟，你说的话，很有些高深，我，这个，不太明白。”唐科抓了抓头皮，有些尴尬地笑了，他说的是实话，对于梁辰刚才的话，他确实有些似懂非懂，只感觉，从气势上来讲，这像是一位将军在临出发前对着天地发下的誓言。

　　“呵呵，世事何须说得太透？只求一颗本心闻达。唐所，简单地说，我想真正地在这个社会上做点什么，希望你能帮我。当然，帮我的过程中，你也会得到你应该得到的一切。”梁辰淡淡一笑，仰头望向审讯室的穹顶，一抹寂寥掠过了他的眉心，转瞬即逝。这个世界上，能懂得他的人，并不多。

　　“兄弟早晚会成为一个大人物的，能够帮到你也是我的荣幸，至于得到什么的那些话，提也不要再提了。只要兄弟答应我一件事情，那就是，做一个好人，别违反乱纪，别祸害老百姓，哪怕不做好事也别做坏事，那就行了。如果兄弟真能做到这一点，尽管我没什么大本事，但我愿意肝脑涂地去帮助兄弟，有一分光就发一热，这个绝对没问题，以后咱们事儿上见。”唐科站了起来，有些激动地说道。

　　“呵呵，好，唐大哥，那就谢谢你了。你说的每一个字，我都答应了，绝对不会干那些违法乱纪的事情，相反，我会帮你扫平那些社会渣滓，用我的方式在力所能及的范围内，回馈你的治下真正的清明安乐。”梁辰微笑点头，虽然神色间云淡风轻，但唐科分明能感受到他话语间的力度，那是一种绝对的诚恳与坦然，不掺杂半点虚假。

　　“好，有你这句话，我就放心了。如果你真能做到这一点，倒是老哥我要向你真心地说一声谢谢了。”唐科重重地点头，伸出手去握住了梁辰的手，摇了几下说道。

　　“我以人格发誓，唐大哥，用你的话说，咱们事儿上见。”梁辰用力握了一下他的手，点头微笑道。

　　“那就成了，兄弟你走吧，还有你的那些小兄弟，一会儿就会放回去。嗯，这段视频我先留下了，至于你教我的那些东西，不说谢了。还有，以后就别什么哥啊弟的，就叫我老唐吧，显得亲切些，哈哈。”唐科哈哈一笑，神色逐渐轻松了下来。刚才手机里的视频，他已经通过蓝牙传过来了，作为以后要挟何春林的一个有力证据。

　　“不必了，我跟我的兄弟们一起走。”梁辰点了点头，却并没有立即就走，而是坐了下来，向唐科一笑，示意他可以去“处理”自己的兄弟们了。

　　“没问题，你稍坐一会儿，马上就完事。”唐科哈哈一笑，起身便往外走，不过走到门口的时候，突然间回过头来，神色凝肃地向着梁辰一鞠躬。

　　“嗯？老唐，你干什么？”梁辰略略吃了一惊，赶紧站起来去扶他。

　　“没什么，这一躬，是我替我儿子鞠的。如果没有你，他也不会念那么好的高中，为了这件事情，小崽子还抱着我还有他母亲感动得哭了一鼻子。兄弟，我知道是你做的，谢谢你！以后，如果真有什么事情，不能以公家的角度出面时，但从个人角度，我不会吝啬自己这百八十斤，这是我的真心话，不多说。”唐科固执地向着梁辰鞠完了这一躬才起身，深深地看了梁辰一眼，眼中满是感激，甩下这一句掷地有声的话，随后出门而去了。

　　凝视着他远去的背影，梁辰沉默着，心底有些感动，他发现，其实人与人交往，只要找准人一颗真心掏出，回馈给你的，必将是更为丰厚的浓情厚意，更何况，是唐科这样重情重义既讲原则的好汉子？！


第103章 风波乍起

　　唐科处理事务果然麻利够快，把一群大学生聚集起来，不到半个小时，录下口供，说服教育一通，然后统统赶出了派出所的大门，爱哪儿去哪儿去，至于那些受伤的人，也早已经送到了医院去，做事情绝对仁至义尽了。

　　当然，事情之所以办得这么利落，也在于何春林副所长的全面“配合”，不配合不行啊，现在最大的把柄都在人家唐科手里抓着呢，一旦惹毛了人家来个大翻脸，自己恐怕就要吃不了兜着走了。毕竟，他还在这里待下去，暂时也只能蛰伏了。

　　至于唐科，当然是心里面暗爽，这倒也不必提了。反正有了何春林的帮助，开展工作就好办了，至于以后怎么疏理，那也不用梁辰再教，毕竟在所长的位置上干了这么多年，如果连这点掌控下属的本事都没有，他也不要再干了。他现在所需要的不过就是时间而已，等到一点点地把所里的警员都争取围拢到自己这一边，打牢基础的时候，他就可以真正地将这里经营成自己阵地，可以大展拳脚了。

　　出了门的时候，王浩然正急得如同热锅上的蚂蚁团团乱转，他不敢进局子，只能在局子外面等候，那种煎熬从他见到梁辰一帮人出来时如释重负地松了口气的表情就可以看得出来，那是真的替兄弟担心，没有半点伪作。

　　“辰哥，你可真牛啊，居然将手机弄出来偷录，一下就点中了那个混蛋的何春林的死穴，我看那个派出所长好像都惧你三分似的。跟着辰哥混，就是爽啊。”李吉抱着胳膊在梁辰身前身后地转，一脸的眉飞色舞，就好像刚才在局子里把事情摆平了的人不是梁辰而是他一样。

　　“呵呵，不说这些，先去看看医院里的兄弟。”梁辰淡淡一笑道。

　　“好！”李吉重重地一点头道。

　　“你们都先去吧，我和高羽说说话。”梁辰点点头挥手道。

　　“嗯。”李吉应了一声，和马滔、李铁还有吴泽王浩然几个人，一齐去了医院，当然，李铁手里还拿着梁辰的卡。

　　“高兄，你稍留一下，咱们哥两个说说话。”梁辰向高羽招了招手，有意落后了两步。

　　高羽会意，走到了他的身旁。

　　“今天这一架，有什么感触？”梁辰负手往前走，转头看了高羽一眼，微笑说道。

　　“实力，必须要有实力。没有实力就会受人欺辱。”高羽沉默了一下，随后缓缓说道。

　　“呵呵，说得好，继续说。”梁辰赞赏地说道，随后掏出烟来给了他一枝，打火点上，两个人边走边聊。

　　“这种实力分为软实力与硬实力，硬实力，必须要有一群敢打敢拼能镇得住场面的核心力量。而软实力，则是要有手眼通天的能量，遇到任何事情都能在现有的秩序框架之下，做到游刃有余，简单地说，遇到困难时，有人能帮咱们平事。软硬结合，才能有大发展。”高羽吸了口烟，再次沉思了一下，转头道。

　　“不错，能看到这一点，高兄就不是普通人。”梁辰赞许地夸奖道。

　　高羽正在吸烟，却不提防被梁辰这么一夸，登时就呛着了，一口烟喷了出来，咳了好半天才止住，“我说辰哥，咱们自家兄弟，你没必要拍我的马屁吧？”好不容易止住了咳，他苦笑着摇头说道。

　　“不是拍马屁，只是实话实说而已。”梁辰正正颜色道，随后继续说道，“当然，硬实力你说得的已经足够了，软实力，除了人脉能量之外，你还漏说一个方面，那就是……”

　　“钱！”高羽随口接道。

　　“然也。”梁辰与高羽对望了一眼，都禁不住哈哈大笑起来。

　　“是啊，想要大发展，就必须要有经济底蕴，无论什么社会，都是经济基础决定上层建筑的，没有钱，什么都干不成啊。”高羽叹了口气道。

　　“这个问题好解决，只要我们想抓钱，就能抓到。当务之急，是我们必须要建立属于我们自己真正的核心力量才行。这些核心力量，必须要拥有想做大事的共同目标与信念，拥有过人的胆识与宽广的胸襟，还有智慧的头脑，只有拥有这样的团队，才能真正做点什么。”梁辰负手望向天空中的一朵悠悠飘荡的白云，悠然说道。

　　高羽侧目望着梁辰，一时间有些怔然起来，好半天才缓过神来，“辰哥，我还是有些不明白，你到底想要做些什么呢？我感觉到，你的目标好像很具体，但又好像有些不确切，就像你现在正在看着的那朵云一样。”高羽摇头叹了口气道。

　　“呵呵，如你所说，其实我真的不知道我要做什么，一切都只是为了最终的那个方向而努力罢了。不过，如果非要给我们现在定一个目标的话，唔，我记得你说起过传说中的龙门，那不妨我们就向着这个目标努力吧，早晚有一天，我们会共同努力，拥有如龙门那样的实力，站在那云端，笑傲这天下！”梁辰转头过头向高羽一笑，伸手拍了拍他的肩膀说道。

　　高羽听得有些悠然神往起来，如果放在以前，或许他会笑梁辰这只不过是在痴人说梦而已，但现在，他却对梁辰有着近乎于盲目的信心，梁辰想做的事情，就一定能做成，这是他心底现在唯一的信念了。

　　“我很荣幸！”沉默了半晌，高羽真心地说道。

　　“高兄，你着相了，用你刚才的话来讲，咱们自家兄弟，不需要相互拍马屁。”梁辰莞尔一笑，抓着他的肩膀摇了两下，收回了手去。

　　“只许你说真话，不许我也说说真心话么？”高羽瞪了他一眼，随后自己也忍不住笑了起来。

　　“嗯，刚才你提到了要建设硬实力，打牢团队基础，我今天观察了好长时间，倒是找到了一些敢打敢拼有胆识而且重情义的好苗子，不如我给你说说供你参考？”高羽也是个洒脱至极的人，并没有在这个问题上纠缠，而是直接切入了技术层面。

　　“好。”梁辰点了点头，倒也未直接说自己其实当时也站在一旁观察来着。不过，他对于高羽的这种心计与城府，倒也刮目相看起来，没想到，他居然也是一直抱着与自己一样的想法，在通过各种方式为组建这个强有力的团除遴选人才。

　　“李铁、吴泽、马滔还有吉子，就不用说了，生死兄弟，说多了没用。至于当时那些被打散打跑的那些，不用再提了。临阵对战，最重要的是胆量，除非是战略撤退，否则宁可被打趴下也不能被打跑，所以他们不用再说。剩下没跑的那十几个人，我觉得都可以好好培养一下。不光身体素质好，胆量好，身手也不错。尤其是替李铁还有吴泽挡刀子的那三个人，一个叫张川，一个叫郭玉文，还有一个叫刘伟，肝胆相照，可当重任。剩下的那几个，也都不错，不过忠诚程度还有待于考验磨砺。”高羽简短地将自己观察的结果说了一遍。

　　“好，跟我的想法一样。”梁辰点了下头，看着高羽，眼神里满是赞许与欣慰，有这样一个肝胆相照而且能力出众的好兄弟，省了他太多的麻烦。

　　“哈哈，辰哥，如果不出所料的话，今天你一直没有出手，也是在观察这帮小子到底都是什么样的人吧？”高羽哈哈一笑，转过头去颇有深意地望着他道。

　　梁辰笑笑，突然说道，“你会不会怪我？”

　　他这句话好像有些没头没脑，但高羽明白，梁辰其实是在表达歉意，以他的身手，如果真要出手的话，恐怕这几十个混子还不够他一个人打的了。

　　摇了摇头，高羽郑重至极地说道，“成大事者，必须不拘小节，况且观察考验组建团队也是必须的，关键时刻才能看出一个人的品质与胆魄来，我并不觉得你这是心狠，相反，是对他们的负责。如果真要贸贸然把有些不适合在这个团队中发展的人拉进来，那也是害了他。”

　　梁辰不说话了，只是沉默地望着他，半晌，重重地拍了一下他的肩膀，心有灵犀，又何须再说？！

　　“走吧，我们去看看那帮兄弟。无论逃与留的，这都是人情。”梁辰说道，与高羽并肩而去，马路上没有留下他们的脚印，但他们已经走过。

　　到了医院，两个人轻车熟路地上了住院部二楼，毕竟，这里曾经是李吉他们“战斗”过大半个月的地方。

　　只不过，刚到了二楼，便听见一个怒吼声响了起来，“你们这群渣子、败类，还敢组建黑道团伙去跟流氓打架？简直丢尽了我们北方师大这所名牌大学的脸，等着，你们全都给我等着，一切全都调查清楚后，学校会发通告，你们集体开除，今天在这里的人一个都少不了，统统收拾行李滚蛋、回家，北方师大，绝对不能容留你们这群社会败类污染风气，败坏校风！”

　　梁辰和高羽都是一愣，相互间对望了一眼，两个人心底都涌起了某种不祥的预感来。


第104章 开除

　　两个人走过了拐弯儿处，便看到一群人正簇拥着一个中等身材、梳着油亮大背头穿着白衬衫黑西裤，颇具领导姿态的中年人站在那里，看样子应该是北方师大的某位领导，他在那里挥舞着手臂，愤怒的声音响彻整个走廊，整个二楼仿佛都在震颤。

　　旁边所有的学生大气也不敢出一口，都规规矩矩地站在那里，低着头，没有人敢反驳他，包括向来脾气桀傲不逊的李吉。

　　正在这时，守在外围处的李铁一抬头便看到了梁辰，如果看到了救命稻草一般，赶紧跑了过去，将梁辰拉到了一旁。

　　“这是怎么回事？那个人是谁？有什么权力说要开除我们？”梁辰皱着眉头，冷冷地问道。

　　“辰哥，他是咱们学校主抓校风校绩的副校长，叫姜怀义，据说很是铁腕，他手下开除过的学生已经不下五十人，因为考试挂科而没得到的毕业证的学生更是数不胜数，在学校里有外号，叫姜阎王，是学生们最怕的人。”李铁小声地说道。

　　“嗯，知道了。”梁辰眉心缓缓舒展开，点了点头，同时在心底快速地思考起来，看如何才能摆平这件事情。

　　“姜阎王也不知道是怎么得到的消息，大约是这一次闹得动静太大了，他直接跑到学校附属医院这边来了，目的就是要收拾我们，这下我们可有大麻烦了。如果念了四年大学没捞着毕业证的话，恐怕在父母那里就交待不过去……”李铁忧心忡忡地道。无论如何，就算再没有任何顾忌，他们也只是个普通的学生而已，还没有真正地走上社会，说不担心那才是假话。

　　“不要紧，一切有我，你先去安排这些兄弟的住院费用吧，其他的交给我来处理。”梁辰拍了拍他的肩膀道。

　　李铁听他这一句话，顿时如同吃了颗定心丸，辰哥出手，从来就没有办不成的事，在他心里，这已经成铁律了。

　　整理了一下衣服，理了理头发，梁辰走了过去。

　　那边，姜怀义正挥舞着双手唾沫纷飞、神色激动地怒骂不休，“你们这群无法无天的学生，还知不知道自己的身份？知不知道自己到底是来干什么的？居然还成帮结伙的去打架？你们想干什么？想反天吗？以为真的不会有人管你妈？”

　　正骂到这里，旁边突然间响起了一个平静的声音，“姜校长，请息怒。”

　　姜怀义一愣，转头看过去，就发现不知何时身旁正站着一个年轻人，看样子同样是北方师大的学生，长得高大帅气，气质沉稳，一看就是人中龙凤的那种。

　　“辰哥……”周围所有的学生这一刻也都注意到了突然间出现的梁辰，登时一个个眼中有着毫不加丝毫掩饰的崇拜神色直望过去，就如同看一个足以能够拯救他们脱离沉沦深渊的救世主，有些学生已经不由自主地小声喊出了梁辰的名字，仿佛这个名字本身就带有令人无法不崇拜的魔力。

　　只不过，这句“辰哥”集体一叫出口，姜怀义登时就炸了，“辰哥？什么东西？！你们真以为自己是混黑社会的？还拜上大哥组成社团了？开除，我要彻底开除你们这群渣子，以正校风。”姜怀义唾沫纷飞地怒吼道。

　　梁辰只是冷冷地注视着他，并不说话，看着姜怀义的眼神就如同看着一块石头，或是其他一块没有生命的物体而已。

　　旁边的李吉受不了了，他平生最崇拜的人就是梁辰，怎么可能容忍姜怀义骂他的“辰哥”？

　　“姜校长，叫辰哥是我们自己愿意叫的，跟您好像没有多大的关系吧？你何必如此出口伤人？”李吉跨前一步，哼了一声道。

　　“滚到一边去，你又算什么东西？这里有你说话的地方么？够得上跟姜校长说话的资格么？你要想现在就被开除的话，不妨再说一句试试？”旁边的教务处主任孟昭祥狐假狐威地走过来指着李吉的鼻子骂道，顺便拍了姜怀义一个马屁。

　　“你……”李吉被骂得一伸脖子，想顶撞却又有些犹豫，可就在这时，一只大手突然间就伸了过来，一把抓住了教务处主任那根正指着李吉的手指，向下一拗。

　　“哎哟我的妈呀，放手，小混蛋，你给我放手……”教务处主任喊得惊天动地，整张胖脸都皱到一块儿去了，痛得眼睛都要流下来了。

　　旁边的学生们看得那叫一个痛快过瘾，这个该死的教务处主任是姜校长的得力干将，不少对付学生的阴招损招都是他想出来的，而且心黑人又贪，不少挂科临近毕业想要毕业证的学生给他送礼，一科最少四五千块，能不能办成还两说着，绝对的黑心鬼一个。看到他今天吃了个大亏，学生们那个痛快就甭提了。

　　不过痛快之余，他们也是心惊胆颤，刚才已经看得清楚，拗教务处手指的那个人就是梁辰，辰哥就是辰哥，可真是猛啊，居然敢当着这么多人的面儿出手打人，可现在是痛快了，一会儿又该怎么办？这不是雪上加霜吗？恐怕学校第一个开除的就得是他了。

　　一时间，所有人的一颗心又都提到了嗓子眼儿，都在替他担心。

　　“孟主任，您是文明人，说话自然也要文明些，别把滚、混蛋挂在嘴边儿，这对您树立个人形象可不好。”梁辰缓缓松开了手掌，放开了孟昭祥。

　　“你，你……”孟昭祥气得话都不会说了，颤着声指着梁辰，嘴唇都气紫了。

　　“嗯？怎么？”梁辰盯着他指着自己的那根手指，眼神再度一寒，孟昭祥吓了好大一跳，触电一般地缩回手去，不敢抬眼正视梁辰。

　　“够了，你，叫什么名字？”姜怀义看见自己的得力手下被整治成这样，脸上自然也挂不住，怒喝了一声道。

　　“梁辰，政法学院社会学系的，大一新生。”梁辰轻挑了下眉毛，淡淡地说道，并没有丝毫的畏惧。这种极其光棍且强大的气势让见惯了风雨的姜怀义都禁不住一滞，而周围的学生看着梁辰的，只感觉像是望见一座大山。能面对着掌握着对学生可以说是决定前途命运生杀予夺大权的姜怀义却依旧这样云淡风轻、根本不当做一回事的猛人，他们别说见了，就算想都没有想过，辰哥就是辰哥，实在是太猛了。

　　“好，很好。”姜怀义努力地深吸了一口气，平遏了一下胸中的怒火，“看这些学生对你十分崇拜的样子，你应该是他们的头儿吧？”他死死地盯着梁辰道。

　　“我们都是好朋友，没有什么头儿不头儿的这一说。”梁辰淡淡一笑，掏出根烟来，自顾自地点燃，深吸了一口说道，那份淡定从容之中的嚣张，简直让姜怀义都抓狂了。他感觉自己在这个学生面前，所有的威严都是一个屁，人家根本就好像没当做一回事儿似的。

　　咬了咬牙，他从心底往外的憋屈，就不信收拾不了这个小破学生。

　　“你，你居然敢在姜校长面前抽烟？真是反天了。”教务处孟主任这下可抓住了梁辰的把柄，指着梁辰大叫道，像哥伦布发现了新大陆似的。

　　“孟主任，大家都是成年人了，你觉得看见人抽烟有这么大惊小怪吗？况且医生护士都没有管，你又有什么管我的资格？难道您转到附属医院当院长来了么？”梁辰语利如刀地回敬过去，登时噎得孟昭祥说不出话来了。

　　“没有教养，简直半点教养都没有。”孟昭祥肺都要炸了，却只能在那里蠕动着嘴唇暗暗地骂，也不敢骂出口，生怕梁辰再抓他手指头，丢人的事情，一次就够了，他可不想有第二次。

　　“不管你是不是头儿，今天你也是这件事情的参与者之一，否则你不会出现在这里，我这样说，应该没有错吧？”姜怀义深吸了口气，紧摄着梁辰黑玉般的眸子说道。

　　“没他半点事儿，今天是我带的头，有什么事情就冲我们来好了。”李吉一听之下就急了，一个虎跳过来，情绪激动地叫道。

　　只不过话刚说到一半，却已经被梁辰伸手轻轻拨到了一边去，“没错，今天的事情，我就是组织者、带头者，姜校长有什么话尽管跟我说就是了。”梁辰摁着躁动的李吉，抬起头，向着姜怀义淡淡地一笑。

　　“好，既然你承认，那就好办了。孟主任，记下他的名字，明天就拟出他的开除公告，把他清退。在学校的网站和公告电子牌里都打出公告，以儆效尤，以正风气。梁辰同学，这是我最后一次叫你一声梁辰同学，从明天开始，你就可以回家了，北方师大可留不下你这位大哥级的人物。”姜怀义怒哼了一声，杀伐果断地说道，扔下了这句话，甩袖子便走，孟主任还有其他几个处室的学校干部亦步亦趋地跟在后面，看着梁辰的神色都有些幸灾乐祸。他们当然是姜怀义的得力属下，姜怀义吃瘪，他们脸上自然也挂不住，现在，这个学生马上就要开除了，看他还敢不敢那么嚣张了。


第105章 虞叔的电话

　　“呸！他妈的，什么东西！辰哥，我跟着你，要是你被开除了，我也自动退学，此处不留爷，自有留爷处，我他妈还不稀罕在这里念这个破大学拿这个毕业证呢。”李吉向着几个人身后呸地一口便吐了出去，兀自在那里忿忿地骂道。

　　梁辰也不说话，只是盯着姜怀义的背影，脸上一副若有所思的表情，半晌，才淡淡一笑，拍了拍李吉的肩膀，抬起头来缓缓看了四周那些又是担心又是惶恐的学生们，略略提高了一下音量，“大家不用担心，我用我人格保证，包括我在内，每一个人都不会被开除清退，甚至不必记过，请大家相信我。现在，该住院养伤的养伤，该回去学习的学习吧，没事儿，散了吧，晚上的时候能动的就都去吉浩球室，我做东，给大家摆酒庆功顺带压惊。”

　　他的语气说不出的淡定，就好像姜怀义所说的开除跟放了一个屁差不多少，在他这里根本没起到任何作用似的。同时，他居然还向所有人都做了保证，一群学生虽然再是相信他，可现在也有些惊疑不定，毕竟，姜怀义可是北方师大的副校长啊，那可是享受正厅级待遇的人物，而且在学校里大权在握，向来强势惯了，虽然梁辰敢顶撞他，但他真能摆平这位姜副校长吗？要知道，姜怀义向来说话可是说一不二，有名的雷厉风行，杀神级的人物。有一次考试的时候他带队巡查，亲自抓到了五个考试作弊的学生，二话没说全都当场开除，那叫一个狠。现在他已经对梁辰宣判了死刑，可梁辰到底是从哪里来的底气，敢说出这样保证的话来？难道他的家世也是底蕴深厚，摆平姜怀义不在话下？

　　一时间，所有的学生都开始糊涂了起来，梁辰在他们的眼里，愈来愈神秘了。

　　“没听见辰哥的话啊？散了吧，都散了吧，辰哥说没事就肯定没事儿，信辰哥，得永生。”李吉大嘴一咧咧，挥舞着手臂居然来了个雷人的幽默，让梁辰摇了摇其头，有些哭笑不得。不过他心底明白，李吉这是故意在冲淡这种惨淡的氛围，其他现在对自己恐怕也没什么底。梁辰倒也不以为意，他做人的原则向来是以事实说话，其他的，说多了没什么太大的用处，事儿上见。

　　一群学生们终于散开，回去了，留下了几个照料受伤的人。

　　这个时候，李铁已经预付完了所有的医药费，双手捂在怀里，满额是汗，跟个小偷似的左看右看，蹑手蹑脚地往里走，好像揣了什么稀世重宝生怕被人看见似的。

　　“他妈的，铁子，你干嘛呢？肚子疼啊？”李吉看到李铁的样子，又是好气又是好笑，指着他骂道。

　　“不是，吉子，我……”李铁抹了把额上的汗水，慌忙说道，一抬头看到了梁辰，赶紧三步并做两步跑了过来，几乎是双手将卡奉给了梁辰，“辰哥，给您卡。”看那样子，他就像是捧着个烫手的山芋，生怕再捧下去把自己烫伤了似的。

　　“你先拿着吧，不够再说。”梁辰浑不在意地说道。

　　“不行不行不行……”李铁额上大汗如雨，死命地摆着手，把卡塞给了梁辰的手里，如释重负地叹了口气。

　　梁辰有些奇怪地望了这个平素里很是镇定的小兄弟一眼，觉得他有些奇怪，不过倒也没有深问，直接揣进了怀里，去看望几个受伤的兄弟去了。毕竟，他和李吉现在两位一体，李吉的事儿就是他的事儿，慰问这些帮助李吉打架的学生在他看来也是必须的了。

　　刚才久未出声的高羽也走了过来，跟在他的后面去探望那些学生，这些天经常在一起混，彼此间倒也熟悉得很了。

　　“铁子，你怎么回事？好像丢了三魂走了七魄似的？难道那卡放在你怀里能变成怪物咬你啊？”李吉有些纳闷地将梁辰扯到了一边去，瞪着他问道。这个时候，吴泽和王浩然还有马滔几个人也凑了过来，一齐饶有兴趣地看着他。

　　“不是啊，是那卡里，钱太多了，我不敢再揣着……”李铁抹着额上的汗水，犹自“心有余悸”地说道。

　　“靠，有多少钱啊，不就那三十多万吗？能把你吓成这样？真是个没见过世面的土包子。”李吉笑骂道，他早就知道梁辰卡里钱多的事情了，李铁跟他说过。

　　“不，不是那三十多万了，那只不过是个零头儿，小小的零头。”李铁比了比小指的指尖儿，咧嘴苦笑道。

　　“啥？三十多万都是个零头儿？我操，那得多少钱啊？”其他几个人登时眼睛就瞪圆了，八卦之火在他们的眼中熊熊燃烧起来。

　　李铁没说什么，只是比起了八根手指。

　　“个、十、百、千、万、十万、百万、千万，我操……”李吉数到最后，蓦地就一翻白眼儿，有一种当场晕过去的冲动。

　　“铁子，你他妈是不是眼睛穿花儿看错了？一千万？可能吗？辰哥的底细我们还不了解？他就是个穷苦人家的孩子，而且父母早亡，哪有这么多的钱啊？”吴泽一把揪住了李铁的胸襟，眼珠子都快瞪爆出来了。不是他不相信，而是他不敢相信。

　　对于普通人来说，一千万，这只是一个做梦才会出现的数字。

　　“我要撒谎就是你孙子，收款的美眉都吓得直捂心脏，而且当场就脸泛桃花了，一个劲儿问我有没有对象呢，如果不是玻璃隔着，她都已经扑出来拽着我去领结婚登记证了。”李铁想起刚才的桃花运来就很有些不寒而栗——那位护士美眉一张血盆大口，满脸雀斑，一头鸡窝似的篷松头发，像一个营养良好的女鬼，这样的桃花运他可是不要也罢了。

　　“我的妈呀，一千万，辰哥是不是抢银行了？”马滔捂着胸口做眩晕状，几个人家伙现在也满天都是小星星，转头再次望向梁辰的背影时，看着他的眼神就像看着个外星怪物。

　　梁辰走进屋子里，挨个学生问过去，让这些学生激动得不行不行的，不过一想起姜怀义临走前发下的狠话，他们的脸上也无一例外写满了担忧的神色，梁辰看在心里，表面上神色不动，但心底倒是有一点沉重起来。摆平姜怀义这件事情，必须要抓紧了，否则的话，让这些义勇的学生们受牵连，那就犯不上了。

　　“辰哥，他就是张川，徒手一个人干倒了两个小流氓，要不是替铁子挡了一棍子被砸在后脑上，估计后来会更生猛。”高羽指着一个脑袋被纱布包得跟大号粽子似的年轻人哈哈一笑道。

　　“张川，我认识，306的室长嘛，现在感觉怎么样了？”梁辰看见张川的时候就是眼前一亮，这家伙长得虎背熊腰，足有一米九十多，打篮球出身的，身体素质棒得要死要活，而且平素里就很憨厚，极讲义气，在学生中间口碑极好。据说在家乡还曾经拦过惊马，救过一个小孩子，这样的人，梁辰一直是高看一眼，厚爱一层的。

　　“辰哥，没事儿。”张川坐了起来，瓮声瓮气地说道，不过起来得猛了，刚说到这里，“哇”的一声便已经吐了出来，梁辰手疾眼快，一把拎起了盆子给他接住，同时小心地给他拍着背。

　　“对，对不起，辰哥，挨了一棍子，大夫说我是轻微脑震荡，没吐你身上吧……”张川抹了把嘴，有些不好意思地道。

　　梁辰无声摇了摇头，心底说不出的感动，只是拍了拍他的肩膀，强迫他侧躺下去休息。

　　“他是郭玉文，替吴泽挡刀子的那个。”高羽指着郭玉文道。

　　郭玉文是一个身材不高但同样极其壮实的人，满脸英气，眼眸清澈，一看就知道很有头脑的那种。看到梁辰奔着自己走过来，满脸惊喜惶恐，立马站了起来。

　　“坐下，好好休息。”梁辰看着他受伤的手臂，没说什么，只是深深地望了他一眼，拍了拍他的肩膀。

　　“辰哥，我没事儿，就是胳膊破了点皮儿罢了。不过您还是小心些，那个姜怀义，不好惹。实在不行，大家筹些钱给他送过去，据说他平时收礼可是来者不拒的……”郭玉文摇了摇头，同时凑在梁辰身畔，低声说道。

　　“放心，我不会有事儿，大家全都包括在内，没人会有事儿的。”梁辰微微一笑，再次重复说道。

　　“他是刘伟，张川被打趴下的时候，就是他奋不顾身地跟黄继光似的扑在了川子的身上，挨了好几棍子，腿都瘸了。”高羽指着刘伟介绍道，刘伟是个看上去有些文静的年轻人，居然跟个大姑娘似的腼腆地一笑，也不说什么，不过眼里对梁辰的崇敬却是无法形容。

　　梁辰依次望过去，不停地点头，心底下感叹，高羽的眼光还真是准，这几个人，勇、智、义兼备，确实都是浑金璞玉的好料子，如同好好雕琢一下，应该是那种可造就之才了。

　　正在屋子里跟大家说着话，兜里的电话响了起来，梁辰拿起来一看，是一连串陌生的号码，并不认识。

　　“您好，我是梁辰。”梁辰接通了电话。

　　“哈哈，小辰子，我是虞占元。”电话那边虞占元的声音传了过来。

　　“呵，虞叔您好。”梁辰用眼神向那些兄弟们示意抱歉，出去接电话了。毕竟，有些事情不方便在这些兄弟们面前讲的，时候未到。

　　“小辰子，那一千万我已经派人给你打到卡里了，明年这个时候，我可要收两百万的利息，哈哈，头一次做放高利贷的黄世仁，感觉还是不错的。”虞占元爽朗的笑声在电话里不停地响起。

　　“谢谢虞叔了。”梁辰礼貌地一笑说道，同时也终于明白过来，李铁为什么捧着那张卡上来的时候大汗如雨了。

　　“谢倒不必，反正我也有利跟着嘛。对了，听说你今天惹了麻烦？学校要开除你？用不用我打个电话帮你个忙？”虞占元哈哈一笑，话风一转道。


第106章 谈生意（上）

　　梁辰听了这话倒是怔了一下，没想到，虞占元的消息倒真是灵通，这边刚刚发生的事情，那边他居然就已经知道了。

　　略一思索，“多谢虞叔关心了，也并不是多大个事情，我自己能解决。”他婉拒了虞占元的好意。毕竟，双方虽然不是敌人，但以目前的状态来说，也应该算不上真正的朋友，他并不希望欠虞占元太多的人情，否则的话，聚沙成塔，积少成多，背着人情包袱过日子，用一句老话讲，出来混，终归是要还的了。这个人情要是欠上，恐怕以后不会太好还。

　　虞占元倒也并未生气，只是在电话里哈哈大笑，“小辰子，我就欣赏你的这份泰山崩于前而色不变的胆魄与勇气，好，那我没事儿了，记住了，如果真要遇到什么困难，只要跟我说一声就行，你可是条潜龙，没准儿你以后一飞冲天的时候，我这个老头子到时候还要借你的光呢。”说罢，摞下了电话。

　　握着手机，梁辰细细地思索了一下，终于定下了如何处理这件事情的大体思路。

　　看刚才姜怀义毅然决然的样子，估计公告这两天马上就要发了，他必须要赶在这个公告发出来之前将这件事情消弥于无形，彻底解决掉。

　　想到这里，事不宜迟，他跟高羽和李吉几个人简单交待了几句，便出去了。

　　到了外面，沿着马路走了好一会儿，来到了一个小公园，他摸出了电话，直接打了过去，电话接通，“喂，六子吗？嗯，是我，不好意思，还要再麻烦你一下，你帮我查一查我们北方师大一个副校长姜怀义，对，就是他，好的，上点小手段当然也是可以的，最好有照片为证。嗯，又要麻烦到你了，实在不好意思啊。好，就这样，好，明天早晨见，就在我们学校附近的公园，九点钟，我在这里等你们。”

　　梁辰放下了电话，揉了揉眉心，想起还有件事情没有解决，摸了摸兜里的卡，琢磨了一下，将李铁叫了出来。

　　他看得出来，李铁绝对是一块经商的好材料，这样的人应该有更大的用处才是，练体育倒是可惜这块材料了。

　　“走，跟我去亨得利球室。”梁辰向李铁说道，站起来便走。

　　“啊？辰哥，就咱们两个？”李铁张大了嘴巴，又是惊喜又是受宠若惊的样子。

　　“怎么？不够么？”梁辰看了他一眼，淡淡笑道。

　　“不是不是，辰哥你这说哪儿去了，我是说，能一个人跟着您去砸他们的场子，简直太荣幸了。没说的，辰哥今天你冲到哪里我便打到哪里，要是后退半步，我是小妈生的。”李铁激动坏了，将胸脯拍得砰砰响道。

　　“呵呵，看来今天这场架你还是没打够啊。”梁辰站起身负手在前面走着，侧脸望着他有些好笑地道。

　　“嘿嘿，那倒不是，关键是，那个叫张达的小子有点儿不上道，居然仗着他大舅是派出所副所长还想跟咱们玩儿阴的，要不是辰哥你脑筋转得快，恐怕现在我们几个都要被打残废了。”李铁说到这里，直磨牙，看来对张达恨意匪浅。

　　“嗯，张达欠我们的，所以他现在必须要还帐了，现在我们就是去管他们要帐的。”梁辰点了点头，在前面边走边说道。

　　“哈哈，太好了，辰哥，你是不是又要像当初从麻三手里抢他的场子似的，把这个场子夺过来变成咱们自己的？”李铁惊喜交加地喊道，一副摩拳擦掌的样子。

　　当初梁辰只身一人独闯麻三的桌球室时，那飒爽英姿与痛快淋漓，简直爽呆酷毙了，现在让李铁想起来都是激动不已，想一想自己今天居然能够跟辰哥去“接收”张达的场子，那种兴奋与惶恐就别提了，心跳骤然加速到一百八，手心里都兴奋得都已经冒汗了。

　　“不，我是去收购他的场子的。”梁辰呵呵一笑，慢悠悠地说道。

　　“啊？”李铁被梁辰这一句话给弄得有些发傻了，丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚梁辰这葫芦里卖的是什么药。

　　“呵呵，从现在开始，我们做事要正规了，毕竟我们不是混黑道的，一味的用暴力解决问题终究会惹得天怒人怨太多麻烦，所以，就算想发财也要走光明正大至少是能摆到桌面上的程序，否则，难免会让外界的人诟病，最重要的是，或许会有什么把柄落在某些别有用心的人口中，这样对我们不利。所以，我准备花钱买他的场子。”梁辰呵呵一笑，详细地给李铁解释道。

　　李铁认真地听完了梁辰的话，想了想，有一种豁然开朗的感觉，重重地点头，“辰哥，我明白了，您的意思是不要留下太多的隐患和把柄，无论私下里还是明面上，在可能的情况下，都要给足别人的面子和相当的利益，这样的话有利于我们以后的发展，是这样吧？”

　　梁辰赞许地望了他一眼，点了点头，“没错，就是这个意思，所以我并没有带别人，只是带你去。你为人精明，头脑灵活，是块经商的好材料，今天就去评估一下他的场子到底值多少钱，然后适当地压一压价，咱们就把这块地方买下来。今天你可是唱主角的，不能给我丢脸了。”

　　“哈哈，辰哥，你放心，别的不敢说，在这方面，我爸都说我从小就有天赋，今天要让您多花一个子儿，我以后就跟着张达姓了。”李铁哈哈大笑着，拍着胸脯做保证。

　　“行，那我们走吧。估计现在张达应该在他的球室里，据说他平时都是吃住在那里的。”梁辰微笑点头道。

　　两个人快步向前走去，又走了大概半个小时的时间，终于到了亨得利球室。

　　只见球室并没有营业，卷帘门半拉了下来，但里面依稀有灯光透出，人声鼎沸的，看样子里面应该有不少人。

　　“跟我进去吧。”梁辰带头走了过去，李铁赶紧跑到他前面给他抬起了卷帘门，梁辰负手步入其中，站在门口，冷冷地向里面望着。

　　里面正有一帮子人聚在一张台球案子旁边，喝得脸红耳热的，张达正盘腿坐在台球案子上，脑袋包得跟个粽子似的，只露出一张嘴，一手拿着个鸡腿，一手拎着瓶啤酒，边喝边唾沫子横飞地在那里口出狂言，“妈的，北方师大那个什么梁辰，迟早有一天我会废了他，过几天我就去市里找人，打折他的腿，挑了他的手脚筋，看他还敢这么嚣张。”

　　正那里唾沫子纷飞的吹着牛，猛然间就听见卷帘门哗啦啦做响，紧接着，便发现周围所有人都呆若木鸡地坐在那里，瞠目结舌，集体转头望着门外。

　　下意识地一回头，登时眼睛也瞪圆了，手里的鸡腿掉在了台球案子上，豁地一下站了起来，胆颤心惊地喊了一声，“梁辰”。

　　“没错，是我。”梁辰站在门口，负着手，淡淡地道。

　　“你，你妈还敢来？”张达伸着脖子往梁辰身后看了看，只有一个李铁，并没有其他人，胆气顿时壮了起来，“兔崽子，我看你今天真是活腻了，兄弟们，给我关门，打狗！”

　　可喊了半天，周围没人敢动地方，梁辰就站在那里，仿佛一座天神般，谁也不敢动。

　　“达哥，我看还是了解一下他是来干什么的，先别动手。看今天局子里那个新来的所长的样子，好像跟他关系不错。”旁边的一个混混小声地在张达耳畔说道。

　　“滚他妈的，那个新来的所长你以为能坐在这个位置有多久？要不了多长时间，我大舅就得把他挤走，他算个鸟啊？”张达嚣张地叫唤道。对方只有两个人，而自己这边有将近二十人，他当然没有怕梁辰的理由。

　　“达可，据说当初他可是一个人把麻三的球室给砸了的，还打趴下二十多人，道上传得有鼻子有眼儿的……”那个小混混咧了咧嘴，还是有些胆气不足。

　　“滚他妈的吧，那都是瞎传一气，我可没见他有多厉害。麻三那个怂货，原本就没什么本事，带的也是一帮子窝囊废罢了，我一个人照样能团灭他们。关门，给我关门，今天我必须废了这小子。”张达跳下了桌子，拎着案板上的一把西瓜刀便晃晃当当地向着梁辰走过来了。

　　“你妈的！”梁辰身后的李铁登时就急了，拎起了身旁的一张折叠小板凳便要往上冲。

　　梁辰伸手一拦，阻止了李铁，同时抬头冷冷地望着张达，“张达，我今天来，是和你谈生意的，不是跟你打架的。当然，如果你真想打，那就别后悔。”

　　“我后悔你妈个头。”张达绝对就是个浑不吝，冲上来搂头盖脑就是一西瓜刀，刀光闪亮，锋锐无比，这一刀劈实了，梁辰的骨头都能砍断了。

　　梁辰眼里闪过了一丝森寒，根本动也不动，突然间下面就是一脚踹了上来，就如同当初踹王浩然一样，一脚便踹在了下巴上，张达登时仰面朝天地便倒飞了出去，“哐”的一声撞在了台球案子上，案子登时塌下了半边，登时爬不起来了。

　　刀也飞了，鼻血也喷出来了，还牵动了身上其他的伤口，痛得躺在地上哎哎直叫。


第107章 谈生意（下）

　　身后的一群小混混登时一片哗然，拼命地往后躲闪。

　　这可真是人的名儿、树的影儿，再加上眼见为实，亲眼见证了梁辰的猛，一时间人人害怕，没有一个敢冲过来的，甚至连一个敢过来扶梁辰的人都没有。

　　“给脸不要脸，我呸，什么东西。”李铁扔掉了手里的折叠凳，不屑地骂了一声道。不过能够在身旁亲眼见到梁辰出手，那种震撼还是无法形容的。梁辰的腿简直就是传说中的佛山无影脚啊，而且居然能抬那么老高，一脚都能踹到下巴上，还那么大的力量，简直酷毙了。

　　这一脚，就让李铁又再多了最少一个月茶余饭后的谈资。

　　“张达，再重复一遍，我是来跟你谈生意的，你最好客气些，否则别怪我像收拾麻三一样平了你的场子。”梁辰又往前走了两步，李铁从旁边搬过来一把椅子，梁辰大马金刀地坐在张达面前，冷笑说道。

　　“你谈、谈什么狗屁的生意，我跟你，没什么好谈的。”张达倒真是硬气，居然比麻三强多了，就这种情况下，依旧还兀自发狠嘴硬，半点面子也不想丢。

　　只是可惜，这个世界上，面子不是人自己挣出来的，是别人给的，你自己没有实力，别人就不会给你面子。

　　乞丐要面子的结果就是连饭也要不着最后饿死，小姐要面子的结果就是没有客人照顾只能玩自摸，官员要面子的结果就是这辈子也别指着升迁，而商人要面子的结果就是把老婆孩子都赔进去最后跳楼了事，就是这么个道理了。

　　“张达，希望你能看清楚事实，今天的事情，必须要谈，否则的话，你就是在叫嚣挑衅我，如果是这样的话，再想让我现在对你这么客气，好像不太可能了。”梁辰冷冷地哼了一声，语气里透着浓浓的警告意味。

　　“你不客气又能怎么样？我大舅是派出所副所长，从小拿我当儿子养，就算你跟那个新来的唐科有关系，要是你真敢动我，我大舅也不会放过你的。”张达发狠地道，现在他这个大舅就是他在这里混的最强大的靠山与凭仗了。要不是仗着他大舅，以他这种嚣张的性格，恐怕他早就已经被人暗地里打成了一堆破烂扔到废品收购部里去了。

　　不过，观察了这么半天，梁辰心里也有了底，知道今天上午手机偷录的事情大概何春林还没有跟张达说起过。毕竟，这么丢人的事情，如果真传出来，何春林这个做长辈的恐怕面子就要丢尽了，他要说出来就怪了。更何况事情是因张达而起，而张达一向是以他为靠山依仗的，他更不可能将这件事情跟张达说了，别的不说，第一个就是失威啊丢脸啊。

　　“是么？”梁辰冷冷一笑，眼里掠过了一道迫人心悸的寒芒。

　　张达心底一惊，刚要往后缩，可是哪里还来得及？梁辰早已经一下站起，弯腰一把便掐着他的脖子将他拎了起来，就如同一个孩子抓起了一个破布娃娃般那样轻松，随后“哐哐哐”就是三拳，连续不断打在了张达的胃上。

　　“哇……”张达胃里翻江倒海，禁不住一口鲜血混合着啤酒饭菜便喷了出来，而梁辰早已经将他扔在了地上，任由他吐去。

　　“你，你，还敢打我？我大舅……”他“大舅”两个字刚刚出口，梁辰又已经再次一把将他抓了起来，二话不说，依旧是三记黑虎掏心掏在了他的胃上，这一次，张达不但连胃液，甚至还有胆汁都吐出来了。

　　“我平生最讨厌你这种仗势欺人的渣子，你以为总把你大舅挂在嘴上，以为没人敢惹你妈？今天你再敢说这两个字，我让你让胃都吐出来，你信么？”梁辰重新坐在了椅子上，旁边看得热血沸腾痛快无比的李铁早已经递过来一枝烟，给梁辰打火点上。

　　张达就算再硬气，现在也不敢吱声了，只是抱着胃部，蜷着身子在地上装死狗。他见过狠的，但从来没见过梁辰这么狠的，不待二话，伸手就揍人，下手酷厉寡绝，狠得要死要活的，他打心眼儿里往外开始怵了，再也不敢摞狠话，更不敢当着梁辰的面儿说“大舅”这两个字了。

　　“唔，这就对了。现在我们可以坐下来好好地谈谈我们之间的生意了。”梁辰深吸口烟，徐徐吐出了一道烟气，点了点头，满意地道。

　　“铁子，看看这个门市房子包括里面的这些破烂货色能值得多少钱？评估一下，然后我再跟张达张老板好好地谈谈买房的价格。”梁辰转头向身后的李铁说道。

　　“好咧，辰哥，我仔细算算。”李铁学着梁辰的样子开始背着手，像模像样地在屋子里走来走去，嘴里念念叨叨的，知道的以为他是在评估呢，不知道的还以为他是风水先生在看风水呢。

　　“啥？你，你要买我的房子？我不卖！”张达一听梁辰居然是来买房子的，登时就急了，再也顾不得胃痛，一下跳了起来，大叫道。

　　“你不卖也得卖。”梁辰眯了眯眼，睛里透出了针刺一般的光芒来，直射在张达的脸上，直如同两根钢针，扎得他脸孔生疼。

　　“我，我……”张达不禁退了两步，畏缩着不敢再说话了，可眼里分明闪烁着不甘。

　　“不用你你我我的了，铁子，评估得怎么样了？”梁辰转头向李铁问道，没再理会张达。

　　“辰哥，这个破房子值不了多少钱，再者说，我们要买下这里，肯定不能再开桌球室了，这些破烂也不值什么钱，装修这么没品而且同样是破烂货，更不算在内，这样的话，满打满算也就四十万左右撑死了。”李铁拿出手机调到计算器状态噼里啪啦地算了一下，给出了这个结论来。

　　表面神色不动，可梁辰心底下却怔了一下，暗道，“好小子，这心可够黑的。”

　　没错，这所房子最少一百平方米的面积，而且处于街路拐角处的第一家，位置也不偏，用来做生意再合适不过了，就算按照大学城附近住宅面积算，一方平方米也要将近六千元了，更何况是门市房子？最少一平米一万五起价，一套房子怎么说也要一百五六十万，李铁居然只给出一个零头而已，看来这小子确实有从商的“天赋”。起码从拦腰一刀斩的黑心肠角度看，他绝对是一把好手。

　　“啥？四十万？”张达再次跳了起来，蹦得老高，可是在空中就已经被梁辰一把掐住了脖子，缓缓放下地来，逼视着他，“我兄弟算的帐，应该不会错。怎么，你有意见么？”

　　他的目光这一刻简直如两把利刀，直戳进张达的眼里、心里，让他不敢再面对梁辰，只能狠狠地咬咬牙，闭上了嘴。

　　“唔，没意见就好，天还不算晚，那就趁早把协议签了，交房照，然后我们去附近银行转帐。”梁辰点了点头，站起来说道。身后的李铁已经开始掏出早就买好的本子和笔，拟上了合同。

　　“我，我，这房子不是我的，我做不了主。”张达已经急得汗珠子都掉下来了，转了转眼珠子，突然间说道。

　　“嗯，无论是谁的都好办，你把房主叫过来，我再跟他谈。”梁辰哪里不知道他的那点儿小算计，轻哼了一声道。

　　“房主不在。”张达还在那里打马虎眼，企图蒙混过关。

　　“嗯，这件事情好办，马上我就会知道房主在哪里了。”梁辰冷笑了一声，再次一把掐住了张达的脖子，已经握起了拳头。

　　“别，别打了，我说，我说，这房子确实不是我的，是我大舅的……”张达真是被打怕了，那拳头打在胃上简直就如同在撞车，一见到他的拳头张达只感觉到胃里翻江倒海的痛，想一想挨这拳头的滋味就恐怖到极点了，这一刻，就算他再硬气也不禁说实话了。

　　“哦，你大舅的，那更好办了。”梁辰向张达一笑，那笑容在张达的眼里格外阴森，还没等他反应过来，又是一拳掏在了他的胃上，他抱着胃缩在地上，满嘴吐着白沫子，浑身颤抖着，居然是被这一拳打抽了。

　　梁辰理也没理张达，他知道自己下手的轻重，当然不会打死他，也不会把他打残废掉，只不过会让他觉得很痛而已。当然，这个很痛的意义是对于旁观者而言，对于受体来说，恐怕只能用恐怖来形容了。

　　梁辰已经悠闲地拿出了电话，将事先早已经向唐科打听清楚存好的何春林的手机号码调出来，拨了出过去。

　　“喂，何春林何所长吗？唔，我叫梁辰，呵呵，您还记得我，真是很荣幸。现在我在你外甥的桌球室，希望你半个小时内赶到。呵呵，你误会了，我不会对他怎么样，只不过想跟他谈笔生意而已，就这样，希望你早些到。”梁辰挂了电话，坐在凳子上吸烟，李铁已经开始进入状态，左右打量着这房子，结合外面的地角，暗自盘算着这里到底要干什么好。

　　仅仅过了十分钟，外面车子的声音响了起来，一辆没有牌照的捷达停在了外面，随后，何春林穿着便装打开车门走出来，连门都来不及关，抬起卷帘门便走到了屋子里。


第108章 买房成功

　　当何春林看到抱着肚子躺在地上直吐白沫子的张达时，整个人都要炸了，尤其是当张达抱着他大腿嚎啕大哭的时候，他已经处于暴走的边缘。

　　他膝下无子，只有一个外甥张达，从小到大就把他当成了自己的儿子来养，连他妹妹都比不他跟这位外甥亲，现在看到张达的惨象，他当真是心痛如割。

　　“梁辰，杀人不过头点地，你这样欺负一个孩子，算什么本事？”何春林怒吼道，不过无意间倒是忽略了一个事实——其实张达本身也已经是二十二三岁的年纪了，初中没毕业就辍学在这一片混，算起来比梁辰还要大上两岁，怎么说跟梁辰比起来也不算是孩子，他这样说倒是摆明了把梁辰放到跟自己同样的地位上来对待了。

　　没办法，梁辰就属于那种让人愈接触便愈容易忽略他的年纪的人，他行事稳健却又狠辣，处处料敌于先，单就这份阅历和心机，就算是普通四五十岁的人打捆来一扎也不是他的对手了。何春林把他摆到与自己等同的位置上，倒也不是没有理由了。

　　张达在他面前，甚至连个白痴儿童都不如了。

　　梁辰终于从椅子上站了起来，负着手走到了何春林的身前，直视着他，“何所长，我们又见面了，真是很荣幸。”

　　“少扯这些没用的，你到底想怎么样？如果你再敢动我外甥一手指头，就算我拼了命，也要跟你斗到底。”何春林怒吼道。

　　“跟我斗到底？呵呵，何所长，大概你忘了现在已经失去了跟我斗的资格吧？我手里可不仅仅有那段严重违法的视频！”梁辰冷冷地望着他说道，眼神咄咄逼人，这一刻显露出某种无形的霸气来。

　　“你不要欺人太甚！”何春林被梁辰这句话一戳，怒火迅速消灭下去，取而代之的是脊背上的森寒之意，虽然依旧在色厉内荏地吼着，但却实在不敢再跟梁辰叫嚣下去了。

　　“我并没有欺负人，如我所言，只不过是来跟张达谈笔生意而已。只不过他不愿意跟我谈，还要拿刀砍我，没办法，我只好自卫出手，事情就是这样了。”梁辰耸了耸肩膀，重新走回到了自己的椅子旁边坐了下去，掏出只枝烟来点燃。

　　“你谈个什么狗屁的生意，居然四十万就要买我们的房子，你这属于强行买卖，我要告你。”张达跳起来叫道，不过看他大舅脸色阴沉，对梁辰一副颇有忌惮的样子，心底下登时就没了底，不敢再骂什么别的难听的，居然说出了要去法院告他的话来。

　　“扑哧……”旁边正盘算着这个地角到底什么好的李铁听了这话实在忍俊不住笑出声来。这也太滑稽了，一个流氓居然被逼得要去告状了，说出去简直让人笑破肚皮，更何况，他身旁站着的就是何春林，派出所的副所长，本身就是公检法的。

　　“你给我闭嘴。”何春林脸上有些挂不住了，这个外甥实在不争气，都什么时候了，还说这些没营养的话。

　　他一声怒吼，张达终于乖乖地闭上了嘴巴，看起来，对这个大舅实在忌惮得紧。

　　“你们，都给我滚出去，谁再敢进来或是在门外偷听，我打折你们的腿！”何春林向着屋子里的那些小混混们再次吼了一嗓子。

　　那些小混混原本就被吓得要死要活的，早就想走了，却碍于梁辰一直堵在门口，怕走过去引起误会，没人敢出这个门。现在听了何春林的话，登时如蒙大郝，一窝蜂地跑了出去，不过就算是跑，也是分两边先悄悄地绕过梁辰的身畔，力争离得他远远的，基本上都是贴着墙根儿溜到了门口才敢撒腿便跑的。

　　“铁子，把门关上。”梁辰向李铁指了指卷帘门，说道。

　　“好咧，辰哥。”李铁赶紧颠儿颠儿地去把这卷帘门关上了，此刻，屋子里只剩下这四个人。

　　“何所长，现在，我们可以好好地谈谈生意的事情了吧？”梁辰坐在椅子上，抱着肩膀望向何春林，淡淡地一笑道。

　　何春林脸上阴晴不定，盯着梁辰，半晌也不说话。

　　“听张达刚才说，这房子是你的，呵呵，这就更好办了。铁子，估摸一下，这房子有几年了？”梁辰转头望向李铁问道。

　　“看这种大梁的结构就知道是七八年前的老房子，还不是框架式的呢。”李铁抬头转了一圈儿，肯定地说道。

　　“嗯，那就好。七八年前，全国房价还没有失控，属于正常范畴内，尤其是在咱们这样北方城市，最多也就是五千块一平方米，这还是多说的。刚才张达说你是房主，而那个时候你就已经在这里当派出所指导员了，嗯，如果不出意料的话，当初你从开发商手里买下的这房子的时候，以你的能量，最多也就是两千块撑死，搞不好甚至更少。算一算的话，你这房子当初也就花了二十万左右罢了。现在我给你四十万，你还赚了二十万。何所长，这笔帐，算得并不过份吧？”梁辰呵呵一笑，缓缓道来，不过却是有意忽略了房价上涨因素和通货膨胀因素。也是的，他摆明了就是强龙渡江飞象过河来了，四十万，这只不过是一个象征性的概念数字而已。况且，用脚丫子想想，这房子当初何春林来得根本就不是什么好路数，以他这样的人，又怎么会放弃这种大好的赚钱机会？不狠狠捞一笔才怪。

　　这样算起来，他给何春林四十万还真不算是亏了他了，并且也是给足了他的面子。

　　何春林盯着梁辰，脸色一片死灰，他万万没有想到，梁辰居然比社会老油条还厉害，法眼如炬，一眼便能看穿这其中的弯弯绕来，摆明了就是强龙渡江来了。况且他这房子其实来路不正，当初是属于从开发商手里几乎半抢半买硬劫过来的，他本身心里面就发虚，现在却遇着一个更狠的。最重要的是，现在他有把柄在梁辰还有唐科手里抓着，也轻易不敢乱来。

　　越想越是心惊，他都有些害怕，这个年轻人到底是什么来路？居然这样老辣？也太难对付了。

　　沉默了半晌，翻来覆去地考虑了好久，最终还是咬了咬牙，“好，我卖给你了，四十万。”他终于屈服了。

　　梁辰施加给他的压力实在太大了，大得他有些承受不了。

　　“何所长真是个聪明人，好，现在就签协议吧，然后你给我打个收据，摁个手印。房照给我，营业执照我就不要了，我们不准备在这里开桌球室。签好协议，我们就去转帐，一切都要按照程序办嘛。”梁辰站了起来，笑了笑，居然主动伸手去跟何春林握手，样子很亲昵。

　　“大舅，不能卖啊，现在这房子最少值小两百万，四十万就卖掉，这，这，这简直……”张达在一旁心疼得肉都颤了，他可是一直视何春林为父的，这房子说是何春林的，其实跟他的也没有任何区别，以后何春林要死了，这房子理所当然就是他的，他怎么能眼睁睁地看着这房子被卖掉？

　　“兔崽子，一点教养都没有，大人说话，你小孩儿家插什么嘴？滚一边去。”何春林一腔邪火正愁没地方发，上去就是一个大嘴巴，打得张达晕头转向，更牵动了伤口，一时间痛得要死要活，却是捧着半边脸庞不敢说话了。

　　何春林打他也是有道理的，梁辰摆明了不是强龙不过河，出四十万买这座房子是给自己面子，如果人家真要一分钱不给，他也活没辙，种种情况制约，只能捏着鼻子认了。张达居然还在这里叽叽歪歪的，要是真惹毛了人家，搞不好一分钱都捞不着房子就要易主也说不定了。

　　他在警局混了这么多年，虽然官不大，但有实权，什么人没见过？这个梁辰表面上温文尔雅，骨子里绝对是一个吃人不吐骨头的狠人，为他平生仅见，权衡利弊，他哪里还敢让张达在这里继续瞎说八道的？梁辰这种人，那绝对是什么事情都能干得出来，打张达，其实说穿了也是为了张达好了。否则梁辰要真急了，有的是张达的苦头吃。

　　“协议写好了，签字吧。”梁辰把协议递了过去，何春林看也没看，“唰唰唰”便签上了自己的名字，随后又在地上的血迹上蘸了两下，按上了自己的手指印子，最后让张达滚过去拿房照，直接交到了梁辰的手里。

　　梁辰看在眼里，神色不动，但心下却是算计起来。何春林这种人，虽然语不出众貌不惊人，但绝对属于枭雄级别的，一旦决定了的事情，绝对没有丝毫拖泥带水，从这方面就能看得出来。也让梁辰在心底下禁不住喝了一声彩。不过，同时也替唐科捏了一把汗，这样的人，表面上不显山不露水，但如果想真正的降服住他，恐怕也不是一件容易的事情，并且还要当心他回过头来报复。

　　想到这里，他开始思考后路，如何才能真正地钳制住这个何春林，让他乖乖地听话了。

　　“好，何所长，真是爽快，我们现在就去银行转帐吧。”梁辰站起来，微笑着做了一个“请”的手势。

　　何春林二话不说便往外走，张达亦步亦趋地紧跟在后面，不过看着梁辰的眼神已经变了，再没有原来的嚣张跋扈，而是带上一种说不出的畏惧，他发现，惹到梁辰，应该是活了二十多年来犯的最严重的一次错误了。


第109章 恩威并施

　　正值下午三点多钟，银行还没下班，梁辰几个人赶到了附近的一个建设银行网点，在那里直接办了转帐手续，四十万，不多不少，全都打到了何春林的帐户上，何春林现场开具了收据，房照一交，万事大吉，从现在开始，这座房子就属于梁辰的了。

　　不过，梁辰居然能够轻易四十万甩出手去，连眼睛都不眨一下，也让何春林暗自里心惊不已，他越来越猜不透这个年轻人到底是什么来路了，现在梁辰在他眼中，俨然间已经成为了一个世纪之谜。

　　不过无论是谜也好，是结也罢，何春林已经打定了主意，在没有摸清梁辰的底细之下，就算是天大的仇恨他也必须要忍着，否则，以梁辰的这种神鬼莫测的手段，会整得他连死都不知道是怎么死的。

　　“很好，何所长，承蒙厚恩，倒是不胜感谢了。”出了银行，梁辰向何春林点了点头笑道，神色间倒是有些缓和，这个何春林还算是上道儿，也省得他浪费太多手脚了。

　　“不客气。”何春林假谦虚了一下，就算吃了一个天大的亏，也只能打掉牙齿往肚子咽，没办法，谁让梁辰不仅拳头大，而且智商也高，怎么玩儿怎么有理呢？！

　　“辰哥，今天的事情，承蒙你给面子，也希望从今天开始，以后我们会成为朋友。”何春林暗自里咬牙切齿，但表面上却不得不委曲求全，话里有话地表示自己屈服了，以会也不会找梁辰的麻烦。

　　“呵呵，好说，好说。”梁辰挑了挑眉毛，淡淡一笑地应道。

　　回头瞥见了正垂头丧气跟在何春林身后的张达，梁辰心头一动，边往外走边随口问道，“达哥今年多大了？”

　　“嗯？”何春林心头登时就是一紧，其实他最害怕的除了梁辰手里的那份证据以外，就是怕梁辰找他这个外甥的麻烦了，以梁辰的手段，想玩死他侄子简直就是再轻松不过的事情。

　　“我，我，二十二了。辰哥，别这么称呼我，我，我当不起，叫我张达或是小达就行了。”张达听梁辰问到自己，登时就有些紧张起来，他现在算是彻底怕了梁辰了，身体有些发颤地一个劲往何春林身后躲，何春林同样有些紧张地护在张达面前，倒是一副舐犊情深的模样。

　　看到这里，梁辰心里倒是更有底了。

　　“何所长，借一步说话吧。”此刻几个人已经走出了医院，梁辰指了指路边的大树下的一个凉凳，信步走了过去。

　　何春林没说话，只是暗自里咬了咬牙，随着梁辰一路走了过去。

　　张达有些紧张地站在远处，用脚尖儿蹭着地面，心里头七上八下的，不知道梁辰这功夫提起了自己到底是什么意思，难道他还是不肯善罢甘休？一时间心里头悬得厉害。

　　“何所长，看来你对这个外甥还真是不错，做舅舅的能做到你这个份儿上，也算不容易了。”梁辰坐了下来，递给了何春林一只枝烟，替他打火点上，自己也点燃一枝，两腿交叠，态度自然写意地跟何春林说着话，很是轻松的样子，像是两个人在随意聊着家常一般。

　　可何春林却不敢有丝毫的放松，眼前的这位爷就是个吃人不吐骨头的主儿，他无论做什么事情都绝对不会无的放矢，跟他说话，时时刻刻都要小心，否则一不小心再触了他的霉头，恐怕就要吃不了兜着走了。

　　“是。”他谨慎小心地应了一声，只是闷头抽烟，也不多说别的。

　　“唔，不过看起来张达好像并不成气，整天跟一群小混混混在一起，想必也让你操了不少的心吧？”梁辰明知故问地道。

　　这一句话倒是勾起了何春林的心事来，他平生膝下无子，就这么一个外甥在眼皮子底下长大，对他的疼爱简直超越了他的父母，要说对这个孩子不操心那就是假话了。

　　深深地吸了口烟，缓缓叹了口气，何春林眼里掠过了一丝无奈，“是”，他应了一声。

　　“其实年轻人，真应该有一份正经的事情做，就算不成材，也要成人才是。以何所长的能力，给他找一份工作想必不会十分困难吧？老是让他在社会上这么飘荡着，也不是什么好办法嘛。”梁辰的语气倒是如一个挚亲老友般谆谆而言，不看面相倒也罢了，如果一看他年轻的面容再结合这老气横秋的话，倒是让人有些忍俊不住了。

　　但何春林却丝毫不觉得有任何滑稽的，相反，梁辰的话正正戳中了他的心事，让他一颗心不知不觉般便沉重下来。

　　“他从小成绩就不好，就算吊起来打也不行，初中没毕业就辍学在家，就是不想念书，找一份职业却三天两头就厌烦不干了，谁能有什么办法？我也只能做到给他弄个门市房让他开个小买卖罢了，这个孩子，让我们两家人操碎心了。”何春林长叹了一声，狠狠地抽了口烟道出自己的心事来。

　　也不知道为什么，梁辰明明是他最痛恨的人，可是与他说上几句话的功夫，却在不知不觉间便会受到他的诱导与感染，居然让他这样的人也产生了一种想倾诉的欲望。

　　说出了这番话，他自己都有些吃惊，没想到自己也不知道是着了什么魔，居然跟他说这些话。

　　旁边的梁辰倒是一脸沉思的表情，手指有节奏地在腿上轻轻地敲击着，突然间便抬起头来，“这样吧，何所长，今天我买了你的房子，也算是占了个便宜，为了还你一个人情，我来替你管教张达，直到教好他让他成材为止，也算是替你去了一块心病，你看怎么样？”梁辰微笑向何春林说道。

　　何春林一听梁辰这话，登时身体就是一颤，随即惊怒交加地站了起来，“梁辰，你这是什么意思？杀人不过头点地，你却一而再，再而三地逼迫我，现在还拿我外甥来威胁我？真当我是软柿子那么好捏么？你若敢动我外甥一手指头，我就算豁出命去，也要跟你拼个鱼死网破！”何春林真是气极了，他没想到，自己已经忍让到这个份儿上，明明二百多万的房子只卖了他四十万，算是做到仁至义尽了，可梁辰居然还是不依不饶，还要在他外甥身上做文章，是可忍孰不可忍，如果梁辰还这样咄咄逼人不知进退的话，他真打算跟梁辰拼了命地斗上一斗了。

　　外甥就是他的心头肉，谁敢动他就等于是往何春林身上捅刀子。

　　“何所长，先坐下吧，你这个人啊，太急躁，为什么就不能等我把话说完呢？”梁辰淡然说道，话语间没有半点人间的烟火气，就如同一朵天上的云，孤寂，却又高傲出尘。单凭着这份淡然，何春林在气势上便输了五分。

　　“你到底想干什么？不妨直接说吧，如果你真的还不肯放过我们，那就走着瞧好了。”何春林冷笑不停，他才不相信梁辰会憋出什么好屁来。

　　“何春林，不要给脸不要脸，我梁辰说没有恶意，就是没有恶意，如果你还是这样的态度对我，那你就真是想死了！”梁辰终于发怒了，他陡然间变色，刹那间，何春林只感觉到周围的空气都仿佛直线下降到零度以下，冰寒的气息逼仄而来，让他整个人都瞬间有一种被冻僵的感觉——那纯粹是一种心理上的感觉，事实上，现在十月份的天气，尤其是下午，温度依旧还是十分火辣的。

　　匹夫一怒，流血十步。帝王一怒，流血飘杵。

　　现在他在梁辰身上感受到的就是帝王之怒，是天地萧瑟、风云变色、席卷一切的那种强大的愤怒。

　　“你……你……”何春林嚅喏着，被梁辰这勃然间爆发出来的强大气势所迫，退了半步，却是不敢再说什么了。

　　“坐下！”梁辰怒喝了一声，何春林不知不觉间便一下子坐了下来，额上冷汗直冒，再也不复刚才的那种威风了。

　　“何所长，好话我只说一次，听好了，以我梁辰的能力，就算真的想对付你，也不至于用你的外甥去要挟你，至于我与你外甥之间的那点间隙，在我眼里，更是提也不要提，我从来没当做过一回事。我想说的是，你和我之间，没有真正的仇恨，甚至还可以有更进一步的友情。今天你卖我房子，所以我欠你一个人情，想帮你管教好你的外甥，让他真正成为一个有作为的人，仅仅如此而已。话已至此，如果你还不相信我，非要将我的好意拒之门外，并且要以怨报德，那我无话可说，咱们江湖上见。”梁辰站了起来，甩下了这句话，起身便走。

　　何春林脸上冷汗直冒，盯着梁辰的后背，嚅着嘴唇，几番犹豫，终于张口道，“辰哥，请，请等一下！”

　　本已经迈步走出去的梁辰重新负手转回身来，也不说话，只是冷冷地盯着他。

　　“辰哥，你说的，全都是真的？”何春林咬了咬牙问道。

　　“嗯？”梁辰冷哼了一声，也不说话，只是眯起了眼睛盯着何春林，那眼神如两柄利刀，瞬间就刺到了何春林的心底，让他一阵说不出的慌乱。

　　“不不不，辰哥，我没别的意思，并不是怀疑您的真诚，只是想说，这孩子，不算太好管教，可能，会让您很费心。”面对梁辰的时候，何春林额上的冷汗仿佛永远也冒不尽，一颗接一颗的。梁辰给他的压力实在太大了。

　　“只要你相信我，放心，如果你真把他交到我的手里，我不会伤害到他半根寒毛。半年以后，他会翻天覆地，变成另外一个有作为的人。”梁辰语气缓和了一下，点头说道。

　　“好，辰哥，我相信你，从明天开始，小达就跟着您了。”何春林一咬牙，终于做出了这个不知道是对还是错的决定。


第110章 敲校长门

　　“嗯，放心，我可以向你保证，半年之内，他必定脱胎换骨，并且，对他，我有两个原则，一，我不会害他。二，我不会拿他要挟你做什么。明天中午，让他去吉浩球室找我，以后就让他跟我吧，就这样。”梁辰甩下这句话，向旁边正抱着房照满脸敬仰地望着自己的李铁点了点头，两个人缓步而去。

　　怔怔地望着梁辰远去的背影，冷风骤然间吹过，何春林突然间发现，自己竟然前胸后背全都湿透了。

　　“大舅，您，没事儿吧？”张达从旁边走了过来，喏喏地嚅动着嘴唇，小声地问道。从小到大，他跟这个舅舅比自己爹娘还亲，也更听他的话。

　　“没事儿。小达，从明天开始，你就去跟着梁辰吧，哦不，是辰哥，跟他多学习学习，明天我就带你去拜他为师，这个人，以后的成就肯定非同凡响。”何春林叹了口气，拍了拍张达的肩膀说道。

　　“啊？大舅，你，你让我跟他？还拜他为师？这不是把我往火坑里推吗？我要落在他的手里，还不扒掉我一层皮啊？我不去……”张达一听就炸了，一个高蹦了起来，却还没等落地，就被何春林一个大嘴巴就扇得晕头转向。

　　“混蛋，你以为我想让你去？可如果你不去，恐怕下场更惨，以他的手段，连我都要畏惧三分，你在他眼里，连只蚂蚁都不如，捻死你你都不知道是怎么死的。”何春林几乎吼出来的，这个外甥，从来都看不清形势，仗着自己的威势一天胡作非为，太不成气候了，这也让他心底下很悲哀。

　　心头突然间一动，他想起了一句话来，那就是，“跟着优秀的人在一起，久而久之，即使不会变成优秀的人，也会具有优秀的品质。”望着远去的梁辰的背影，不知不觉间，他倒是有些茫然起来，虽然这个梁辰的心机很深，他根本看不穿，但梁辰这么做，说到底也是向他释放了一个善意的信号，以他这种一言九鼎的性格，还有他这个人骨子里的高傲，应该不会做出什么对张达不利的事情来。如果让张达跟在他身畔，或许半年之后，他真的能还自己一个崭新的外甥也说不定吧？毕竟，梁辰这个人，无论是对手也好，无论是敌人也罢，那是他平生仅见的人中龙凤！

　　“辰哥，对不起。”回去的路上，李铁突然间对梁辰说了这么一句话。

　　“嗯？怎么了？”梁辰有些奇怪地望着李铁。

　　“辰哥，我把房子的价格估高了，让你最少多花了十多万。”李铁抱着那本房照，有些难过地说道。对天誓，这是他的心里话。

　　“呵呵，你做得已经非常好了，如果再这样自责，那就有些假谦虚了。”梁辰淡淡一笑，揽了一下他的肩膀道。

　　这个亲昵的动作让李铁好过了一些。

　　“辰哥，我有些不明白，按理说，这栋房子，就算你向何春林明要过来，恐怕他也不敢说什么吧？毕竟，他有把柄在你手里，而且他的房子也不是什么好路数来的。况且，就算给他一个成本价，他也不敢说什么的，又何必给他那么多钱呢？”李铁这句话倒不是贪心，而是结合以前麻三的事情，有些不太理解。

　　“呵呵，铁子，记住了，做人要留三分余地，不可全抛半点良心。压榨只是用来降伏他人的一种手段罢了，如果非要敲骨吸髓，那就是将人逼到了绝境之中，试想想，人家连活都活不下去了，又怎么可能不跟你拼命？我想要的是降伏，而不是将他逼到了底线来跟我们搏命，让他有忌惮，却又不敢拼命，你，懂了么？”梁辰负着手，边走边微笑地望着李铁。

　　“辰哥，我明白了。这就是您常说的，做人留一线，凡事好见面。”李铁重重地点了下头道。

　　“呵呵，说得对。铁子，你是个聪明人，而且很有经营的天赋，记住，无论经商还是去做其他的行当，这个理念永远要贯彻始终，不能贪一时小利而放弃远景一片森林。”梁辰就像一位老师一样对李铁谆谆教诲道。

　　“是，辰哥，您的话我一定牢牢记在心里。”李铁肃容说道。

　　他的这种正经八本的程度让梁辰禁不住摇头哑然失笑，不过他也知道这是自家兄弟对他尊崇，如果非要硬逼着他们放自然轻松，那也有些假模似式的没必要了。

　　“铁子，以后如果有机会，学一学工商管理专业，如果家里困难，我可以帮你出钱，你练体育有些可惜你这块材料了。”梁辰适时地点拨了一下道。

　　“辰哥，您怎么安排都行，我听您的。其实当初我根本不是练体育的，如您所说，一直喜欢工商管理类的专业。只不过后来成绩不是十分理想，而练体育才有可能考上这样的名校，所以就半路出家练体育了。”李铁咧嘴一乐道。

　　“呵呵，好，那就事不宜迟，你就做好改专业的准备吧，实在不行，我给你想办法，现在征求一下你的意见。”梁辰微笑道，仿佛跨系改专业这种超高难度的事情，对他来说轻松得就如同吃饭喝水一样，没人知道他这种底气到底从何而来。

　　“我没意见，只是让辰哥费心了。”李铁狠狠地一咬牙，转过头去，隐蔽地抿去了眼角即将流出来的泪水，几乎用恶狠狠的声音说道——攻读工商管理专业，才是他自始至终的梦想，现在他还在自学工商管理专业的相关课程呢，每天都爱不释手地翻来覆去看个不停。现在梁辰给了他这个实现梦想的机会，让他如何能不激动？

　　李铁没再说什么，但从今天这一刻开始，梁辰就是他永远的辰哥，至生不渝！

　　两个人回到了球室，王浩然早已经让人重新收拾好了这里的一切，一群兄弟都聚在一齐，自然又是一顿胡吃海塞，只不过席间梁辰注意到了，虽然每个人都刻意回避着学校处分的话题，但每个人脸上都有着一抹若有若无的担忧，梁辰看到眼里，倒也不再说什么，只是频频举杯，与大家喝了一醉方休，而后回到家里，照例打了通拳，锻炼身体，一觉睡到天亮，继续锻炼，直到七点多钟的时候，才换了身衣服，下楼吃口早餐，去公园了。

　　公园的美人鱼雕塑下，六子挟着一个大牛皮纸袋，正蹲在那里吸着烟，眼里一片血丝，看起来昨天晚上熬夜去了，至于去干什么倒是不得而知。

　　看到梁辰走过来，六子立即将手里的烟头扔到地上捻灭，而后站起来快步向着梁辰迎了过去，满脸堆笑将手里的牛皮袋子递了过去。

　　“辰哥，一切都打听好了，所有的资料都在里面，嘿嘿，还别说，这个大学校长，还真是个风流人物啊，哈哈。”六子低笑了几声，马上觉得自己有些不严肃，赶紧沉肃下来，低眉顺眼地站在那里。

　　“辛苦了。”梁辰抬眼看了六子一眼，有意加重了语气说道。

　　“不客气，不客气，这都是我们应该做的。”六子赶紧小意地说道。

　　梁辰接过了牛皮袋子，并没有立即打开，而是直直地盯着他，“六子，你想过以后的路吗？”

　　“啊？辰哥，您，您这么说，是什么意思？我，不太明白。”六子愣了一下，不知道梁辰跟他提起这么沉重的人生问题是何用意。

　　“没什么，我只是想说，你是个人才，如果过来帮我，我会让你过得更体面。”梁辰直截了当地说道，根本没有任何拖泥带水。

　　“这个，这个，承蒙辰哥厚爱，可是，太子哥那边，我……”六子挠了挠脑袋，有些为难地道。

　　“如果你想过来，我会直接去跟太子哥说，不会让你夹在中间为难半点。”梁辰紧摄着他的眼睛，观察着他的一举一动。

　　六子愣了半晌，眼里激烈挣扎斗争的神色，毕竟，他已经跟了太子哥多年了。

　　梁辰也不说话，只是等待着他的回答。

　　半晌后，六子才缓缓地说道，“辰哥，人的一生，当然要跟着强者走。”

　　这一句话，也巧妙地表明了他的心思，让梁辰对他刮目相看。

　　“说得好，有你这句话就够了。回去跟太子哥说，今天晚上，长平路锦绣长安食府，我与太子哥，不见不散。”梁辰扔下了一句话，转身便走。

　　六子怔怔地望着他的背影，好半晌，才回过神来，脸上涌出了兴奋的神色，狠狠地一握拳在空中一挥，“妈的，我六子出头的日子就要到了！”

　　一晃又是一天过去了。

　　周一到来，清晨，太阳从东边露出了脸，射出道道美丽的金光，象是在大声欢笑。蔚蓝色的天空上没有一丝云彩，越发显得它的深邃无边。空气清新，不畏秋寒的细粉莲在花池中挺立绽放，朝气蓬勃的学生们三三两两走在校园里，让整个校园都充满了年轻的气息、青春的色彩。

　　只不过现在姜怀义副校长的办公室里却是浓云密布，就好像这间办公室就是整座校园的天廷，旦夕间就将释放出可毁灭人生的闪电与雷霆。

　　“孟主任，那些学生的处理公告都拟好了吗？”姜怀义阴沉着脸，用一种几乎发狠的语气跟对面坐在沙发里的孟主任说道。

　　“拟好了，一共四十三个学生，领头的有梁辰、李吉、李铁、吴泽、王浩然这五个学生，还有其他十几个核心圈子的人物，全都做了清退处理，剩下的学生，全部记大过，记录入档案。”孟昭祥已经把相关资料全都准备好，恭敬地放在了姜怀义的桌子上。

　　“好，再过十分钟就要召开学校常务会了，到时候我就会把些调查资料包括处理提交常务会，这些害群之马，必须要狠狠地整治一下。”姜怀义几乎是咬着牙根儿说道。

　　正说到这里，“笃笃笃”外面突然间响起了一个敲门声，两个人抬头一看，都不禁呆住了，只见，门口站着的，居然就是前天在附属医院里那个嚣张无比的领头的学生。


第111章 威迫校长

　　“梁辰？”姜怀义和孟昭祥禁不住脱口而出，他们对这个学生的印象简直太深刻了，当然，有时候对某一个人印象深刻并不仅仅是因为他优秀，还有的时候是因为感谢，或是痛恨。无疑，两个人就属于最后一种了。

　　“是我。姜校长好，孟主任好。”梁辰站在门口，很是彬彬有礼地向两个颌首道，跟前几天的那个“梁辰”倒是判若两人。

　　“小子，你还敢来？告诉你，你的死期到了，十分钟以后等学校常务会通过对你的处分决定时，你就可以卷铺盖回家了，你个小流氓。”孟主任指着梁辰的鼻子破口大骂道，心底下那个快意，就甭提了。

　　他这种人就属于典型的小人，只要得罪过他，无论无刻都会想着任何机会报复回来。

　　可他万万没有想到的是，想像中梁辰痛哭流涕向他们求饶请求他们不要开除自己的景象并没有出现。相反，梁辰却是悠然踱进了屋子里，突然间再次一把抓住了他指着自己的手指头，狠狠地向下一拗。

　　一声脆响，“哎哟我的妈呀……”孟照祥登时整张脸都痛得抽得缩成了一团，登时就蹲了下去，这根指头险些被梁辰硬生生地拗折了。

　　“孟主任，孟昭祥，我警告过你，别再拿你的手指着我说话，这是第二次给你个教训，如果还有第三次，你这根手指就不用再想要了。”梁辰拗着他的手指，一字一顿地说道，等他说完了，才缓缓地放开孟昭祥的手指，孟昭祥痛得几乎喘气都费劲了站在那里，一个劲地哆嗦着嘴唇，连痛带怒，却连一个字都说不出来了，只能拿眼睛看着坐在椅子里的姜怀义。

　　那边的姜怀义“啪！”地怒拍了一下桌子，豁地站了起来，“梁辰，你也太放肆了。当这里是什么地方？岂能容你撒野？今天我不但要开除你，还要将你送进警察局！”说着，就要按响桌子上的通讯按钮，喊保安进来。

　　“呵呵，姜校长好大的官威啊，不过，如果您看到了这个，恐怕就威风不起来了吧？！”梁辰背对着孟昭祥，掏出了怀里的一张照片，在姜怀义眼前一晃。

　　只见照片上分明就是一个年轻靓丽的女子抱着个孩子在灿灿地笑，而她身旁，则是一个中年男子，同样笑得很灿烂。

　　姜怀义面对着梁辰一脸无所谓的态度刚要雷霆大怒，突然间就看到了那幅照片，一下就如五雷轰顶，呆在了那里，脸色变得煞白一片，半个字都说不出来了。

　　孟昭祥感觉不妙，他背对着梁辰，只见到梁辰掏出了什么东西给姜怀义看了一下，还没等他反应过来，梁辰就已经把东西收起来了，具体是什么，他根本就没看到，心痒痒的，往前一个劲地伸着脖子还想再看，却听见姜怀义猛地就咬牙切齿地望着他，眼神有一股凛厉的寒光闪过，令他不寒而栗。

　　“你给我滚出去！”姜怀义向着他怒吼道。他一腔邪火没地方发，只能向着孟昭祥使劲了。

　　“梁辰，没听到姜校长的话吗？滚出去！”孟昭祥一时间没反应过来，还以为校长发飙了，要撵梁辰滚，还在一旁狐假虎威地道。

　　梁辰唇角掠过了一丝不屑，非但没走，反而坐到了旁边的沙发上，看耍猴一样地看着他。

　　“我说的是你，孟昭祥，你给我滚出去，现在、立刻、马上。”姜怀义指着孟昭祥怒吼道。

　　“啊？姜校长，您是不是搞错了？”姜怀义都有些晕了，没想到骂的居然是他，这都哪儿跟哪儿啊，是不是得了失心疯了？

　　“滚！”姜怀义抓起了桌子上的一本书扔了过去，孟昭祥立刻抱头鼠窜而去，不过还蛮有礼貌，“滚”出去之前还没忘了帮校长把门关上。大概，他现在也终于反应过来，好像姜校长也是因为什么事情，十分忌惮梁辰了。

　　“呵呵，姜校长，何必雷霆动怒发这么大的火呢？有事情好商量嘛，发怒只能让人失去理智，解决不了任何问题。”梁辰呵呵一笑，自己给自己倒了杯水，悠然浅啜了一口，紧摄着姜怀义的眼睛道。

　　姜怀义手拄着桌子，也不说话，脸上阴晴不定，死死地盯着梁辰，半晌，才缓缓开口，“你是从哪里得到的这张照片？”

　　刚才看到照片的那一幕，他彻底惊骇了——事实上也不由他不惊骇，因为照片上的那个女子是他的情妇，七八年前带研究生的时候认识的一个学生，后来跟着他学来学去就学成情妇了，再后来，干脆姜怀义给她买了房子，直接养了起来，那个情妇倒还挺争气，给他生了个儿子，“一家三口”小口子倒是过得无比甜蜜。

　　可问题是，如果是男未娶、女未嫁这当然屁事没有，可姜怀义不但娶了老婆，而且家里的黄脸婆都已经快五十岁了，他们的女儿都已经考上了北方师大正在念大二，并且更要命的是，姜怀义的老婆现在可是省财政厅的副厅长，手里实权在握，老岳父以前曾经是省里的高官，后来退了下来，可以说，姜怀义完全是靠着老婆这种裙带关系发迹的，让他离婚是绝对不可能的。非但不能离婚，如果这件事情要是真传到老婆的耳朵里，恐怕家里河东狮子发威，他可要吃不了兜着走了，这是小事，到时候身败名裂，一切全完。

　　可他自认为这件事情做得神不知鬼不觉，可以说除了他和他的情妇还有孩子之外，任何人都不知道，可梁辰是怎么查到这件事情的？而且还拿到了最有力的证据？

　　“呵呵，这就不劳姜校长费心了，姜校长只需要知道，这个世界上没有不透风的墙，要想人不知，除非己莫非，否则终究会有现形的一天。不过，现在我倒是可以将这面即将透风的墙堵得严实一些，让它晚些倒。当然，这一切都取决于姜校长现在的态度。如果姜校长非要一意孤行处理我们这些学生的话，或许，明天无论是报纸还是网络，这张照片会传遍整个世界，您也知道现在的资讯到底有多发达，而这个浮躁的社会里人们猎奇的心理有多强烈。恐怕谣言满天乱飞的那个时候，我也帮不上您什么忙了。”梁辰呵呵一笑，点着了一根烟，深吸一口吐出个烟圈儿，悠然说道。

　　“你，你敢威胁我？”姜怀义脸上的肌肉抽搐着，咬牙切齿地道。

　　“哦不不不，姜校长，您误会了，我这并不是威胁，只是，想帮您的忙而已。”梁辰淡淡一笑，并不为其所动。

　　姜怀义死死地盯着梁辰，恨不得吃了梁辰，可他却清楚，自己并没有那么大的嘴，如果现在真“吃”了梁辰，接下来的，满城风雨，谣言四起，他离四面楚歌凄惶倒台的日子恐怕也不会太远了。

　　“说出你的条件来。”姜怀义胸口起伏着，急促地喘了几口气，力争让自己冷静下来。

　　“很简单，这件事情，完全揭过，不必再提。”梁辰淡淡一笑道。

　　“就这么简单？”姜怀义反倒愣住了，他原以为，以这个学生心计之深、态度之嚣张，恐怕还会提出许多过份苛刻的要求，他甚至现在已经开始盘算自己的“小金库”里到底还有多少钱，需要多少钱才能完全摆平这件事情。

　　“就这么简单。姜校长，我的原则是，人不犯我，我不犯人，人若犯人，起而击之。但我永远不会得寸进尺，得到我应该得到的，就可以了，过份压榨别人，本身就超越了我自己的原则底线。所以，姜校长您大可以放心，我不要你的钱，以后也不会拿这件事情去要挟你，只要你今天揭过，我就当是您给我一个面子，咱们会成为朋友，而不是相互敌视要挟的敌人。”梁辰缓缓说道。

　　“好！”姜怀义时至现在，也不得不相信梁辰了，拿起了桌子上孟昭祥刚才拟好的处分决定，“嚓嚓嚓”几下便撕得粉碎，扔进了纸篓里。

　　“姜校长确实果断刚毅，学生佩服。”梁辰微微一笑，已经从怀里掏出了那张照片来，扔到了桌子上。姜怀义跟做了贼似的，一把抓过来揣在了自己的怀里，却并没撕掉。

　　梁辰看在眼里，心底倒是愈发清楚，这个姜怀义看起来还真是个风流情种，对自己的这个情妇和孩子居然如此在意，甚至这样危险的照片证据都不肯撕掉，还揣起来企图保留个完整，他情妇如果知道了，估计会很感动吧？！

　　“呵呵，姜校长，那就多谢了。”梁辰慢悠悠地喝了一口水，终于站了起来，告辞起身向外走去。

　　“那个，梁辰，你答应我的事情，也一定要做到，这件事情，不许外泄。”姜怀义还是不放心地在身后喊道。

　　“呵呵，当然，姜校长尽管放心。”梁辰回身微微一笑，刚要开门走出去，想起了一件事情，重新回过身来。

　　姜怀义以为他又要出什么妖蛾子，吓了好大的一跳。

　　“姜校长，您别误会，我没有其他的意思，只是还想求您帮了个小忙，那就是，我的一个运动系的同学，今年大二，想改念工商管理专业，他已经自修完了几乎三年的课程，希望你能特批一下。”梁辰想起了李铁的事情，当然要拿出来说下，有这个校长帮忙，自然很简单了。

　　“嗯，我知道了，明天就让他转系。”姜怀义吁出口长气，这些事情在他眼里现在都已经十分微不足道了，只要梁辰这位祖宗能管住自己的嘴别乱说话就成了。

　　“那就谢谢您了。”梁辰彬彬有礼地说道，开门走出去了。远处的走廊拐角，孟昭祥正捂着手指头恶狠狠地望着他，一副誓不罢休的样子。

　　梁辰走到了他的身畔，突然间转头向他一笑，还没等孟昭祥反应过来，他已经一脚跺在了孟照祥的脚面上，孟昭祥痛得捂脚大叫起来，而梁辰早已经去得远了。


第112章 陈美琪的小阴招

　　“小兔崽子，小兔崽子，太嚣张了，简直太嚣张了，开除，一定要将你开除。”孟昭祥抱着脚在原地跳了半天才敢放下地来，心底恶狠狠地骂着，一瘸一拐地往姜怀义的办公室那边走。

　　“姜校长……”孟昭祥准备再在姜怀义面前聒噪一番，狠狠地告梁辰一通黑状，可他连喊了两声“姜校长”，姜怀义却仿佛根本没听见一样，失魂落魄地窝在办公椅里，一言不发，两眼呆滞无神地望着窗外，好像对身外的一切都置若罔闻的样子。

　　“姜校长，您，没事儿吧？”孟昭祥吓了一大跳，校长这是怎么了？平日里那可无时无刻不是神采飞扬，意气风发，现在却跟换了个人似的，好像受到了什么严重的挫折与打击。

　　“嗯？哦，是昭祥啊，进来吧。”连喊了三声之后，姜怀义才感觉到了孟昭祥的存在，赶紧整理了一下衣服，勉强向他露出了一个微笑。

　　毕竟，在下属面前他还要保持领导的威严，喜怒都不能形诸于色。

　　“昭祥啊，实在对不起，刚才我是看那个学生太嚣张了，又不能对他发火，所以让你受了些委屈，实在不好意思啊。”姜怀义温言向自己的这位下属说道，可是他的解释却有些驴唇不对马嘴，跟学生生气却把火发到了孟昭祥身上，这二者之间有一毛钱关系么？

　　孟昭祥心底下不满，可脸上当然不能表现出来什么，赶紧堆起了满脸谄媚的笑容，“姜校长这是说哪里话，如果真说起来，那也是我们这些做下属的没有做到位，让这个嚣张的学生闯进来，使你受惊了，这是我们的失责。”

　　一时间马屁如潮，风生水起，他平生不会别的，就靠这个才坐上了教务处主任的位置。正所谓，一招鲜，吃遍天，没办法，这是人家的天赋啊。

　　“呵呵。”姜怀义笑了笑，却没再说什么，只是点了点头。

　　“对了姜校长，学校常务会马上就要开了，您看，对那几个学生的处分是不是……”孟昭祥故意在旁边提醒一下，实则就是想煽风点火，让姜怀义更坚定开除这几个学生的想法。

　　哪想到，他刚说到这里，姜怀义的脸色就变了，豁地一下站了起来，“处分？什么处分？处分谁？混蛋，处分哪个学生能轮得到你来说话？你给我滚出去，滚出去，现在，立刻，马上……”姜怀义跟抽风似的，再次咬牙切齿地向着孟昭祥骂道，脸孔扭曲得都有些吓人。

　　“姜校长，不是吧？我，这个……”孟昭祥都要抽了，姜校长这是怎么了？突然间说发疯就发疯，这已经连续第二次骂他“滚出去”了，前后间隔的时间都不超过五分钟。

　　“滚！”姜怀义抓起了桌子上的一本书再次扔了出去。

　　教务处孟昭祥主任很不幸，上一次被扔的只是一个笔记本，而这一次，却是一本最少五斤重的英汉大辞典。

　　姜怀义看来年轻的时候很偏好射击，打枪应该打得很准，一家伙扔出去，登时就砸在孟昭祥的脸上，可怜的孟主任鼻血长流，狼狈不堪地第二次抱头鼠窜而去了。

　　“该死的马屁精，如果不是你向我通风报信抓什么狗屁的典型，我能被这个学生威胁到？可恨，可恨，可恨！”姜怀义一腔怒火没地方发泄，又抓起了水杯砸在了地上，几百块钱的真空杯摔在地上响得那叫一个清脆无比，一块块玻璃碎片上，映出了一张愤怒却又无奈且带着说不出惶恐的脸。

　　梁辰走出了学校的教务主楼，仰天长吸了口新鲜的空气，这件事情终于摆平了，他心底下十分的畅快。

　　虽然这种手段用得并不怎么光彩，但梁辰只坚信一个原则，那就是，不做亏心事，不怕鬼敲门，苍蝇永远不会去叮没缝儿的蛋，如果身子已经歪了，那就别说影子正不正的问题了，也没有资格矫正别人的身影歪正与否。

　　所以，在良心上，他并没有半点愧疚，什么人就应该什么样的对待法，对这个姜校长，他感觉并没有做错什么。

　　心情大佳，梁辰活动了一下身体，向着政法学院走过去，上课是雷打不动的事情，学习知识也是历练社会的一个必要准备过程。

　　期间倒是给李吉他们打了一个电话，听他说出“事情摆平了”的时候，周围爆发出了一阵阵雷鸣般的呼声与彩声，看起来，一帮小子也是等得很心急了，却不敢去找梁辰，都跟李吉聚在一起，焦急地等待着消息呢。

　　梁辰来到了班级，走到了自己的座位上坐下。正在看书的张凯回头望了他一眼，“你没拿我当我朋友。”

　　他突然间冒出了这句话来。

　　“嗯？这话怎么说？”梁辰有些莫名其妙，边从书桌外往外掏书，边疑惑地问道。

　　“打架为什么不带上我？”张凯直截了当地问道，语气里很是不满。

　　梁辰一愣，随即摇头哑然失笑，“临时发生的事情而已，没来得及通知你。况且这也不算多大个事。”

　　张凯听了他的解释，这才点了点头，重新回过头去看书，不过却压低了音量，“听说学校要开除你们几个？用不用我帮忙？”张凯低声问道。

　　梁辰微笑摇头，“放心吧，一切都已经过去了。”不过心底对张凯的这份关怀还是十分感激，但从另外一个角度来讲，张凯背后的能量也让梁辰很是吃惊，听张凯的语气，这件事情对他来说同样不算是什么大事，由此可见，张凯绝对不是什么普通人。

　　“嗯，我相信你有这个能力，如果你连这点事情都摆不平，你也不是梁辰了。”张凯点点头。

　　梁辰笑了笑，不过却回过头去始终饶有兴趣地望着张凯，突然间问道，“兄弟，你同样不是普通人啊。”

　　张凯脸上的神色没有半点变化，看样子对梁辰看出自己的底蕴并没有半点惊疑——事实上，如果梁辰傻乎乎还看不出来才让他不屑。

　　“不用担心，梁辰，我对你没有半点恶意，只是欣赏和佩服，至于我身后的能量，你更不必放在心上，不会对你造成任何威胁。”张凯只是硬梆梆地甩下了这番话，随后继续看书去了。

　　梁辰也没再说什么，不过心下油然掠过了一丝感动。

　　一阵香风掠过了身畔，不用抬头，梁辰就知道，那是陈美琪来了。这种千金难求的高品阶香水属于全球限量版的，对于普通人来说，或许只是一阵浮动的暗香罢了，并没有大不了，但对于识货的人来说，却能闻香识人，知道能用得起这种香水的人，绝对不是普通人。

　　陈美琪当然就属于这种人，而梁辰则属于识货的人。

　　陈美琪今天上身穿了件紧贴身的小体恤，下面则是一条七分牛仔裤，露在水晶白凉鞋外面的脚趾上涂满了七彩甲油，整个人显得青春飞扬，活力四射，魅力无限。不过令她无比愤怒的是，全班同学都在看他，就连张凯也抬起头面无表情地扫了她一眼继续看书，可梁辰却连头都没抬，就好像当她是空气一样，这让她很受伤，她就讨厌梁辰这种自命清高的臭屁样子。

　　走过梁辰身畔的时候，她故意低哼了一声，有意无意地放缓了脚步，甚至故意将高跟鞋踩得噔噔响，可任凭她怎么折腾，梁辰只是低头看书，视她若无物，这更让陈美琪气愤了。

　　有些时候，女人是一种很奇怪的动物，你不想搭理她，她越想搭理你。相反，你越想靠近她，她越蔑视你看低你，越是漂亮的女人越是这样，真是很没办法的事情。

　　“梁辰你等着，今天，我一定要让你好看。”陈美琪气鼓鼓地走到自己的座位上，将包包摔在桌子上，在那里运着气暗自里发着狠。

　　经过这几天反复的琢磨，她早就想出了一个专门对付梁辰的小阴招，虽然有些下三滥，但绝对会奏效，一定能搞死那个梁辰。

　　想到这里，她禁不住得意地笑了起来。

　　前三节课无事，第三节课上完，梁辰放下了腿，准备出去上个厕所，回来接着上课，陈美琪见状，赶紧拿起了手机，将早就编好的一条短信发了出去。

　　梁辰走到了三楼的洗手间，抬头看了一眼标识牌，因为心里面还有些事情需要考虑，也没太注意，直接推开右侧标着男厕所的厕所门便走了进去。不过隐隐约约地感觉到好像有些不对劲。

　　就在他走进去关上门的时候，外面已经急速蹿过来两个女生，将牌子摘了下，将紧挨着的男女厕所门重新交换了过来，再度挂上——正是陈美琪指使她们在梁辰上厕所之前，将标识牌换过来，而梁辰一个不注意，终于着了道，走进了挂着男厕所牌子的女厕所里。

　　随后，一个女生整束了一下衣服，左右看了看，装做很急的样子，匆匆地便推开了现在再次华丽转身变成女厕所的门，刚刚关上门，随后，便是一声尖叫，“天哪，有色狼，快抓色狼啊……”

　　她喊声刚落，外面那个女生也同时尖叫了起来，“抓色狼啊，有色狼，大色狼，进了女厕所偷窥的大色狼啊……”

　　随后，“哗啦啦”不知道从哪里冲出来一大票拿着拖布、扫把甚至还有文具盒的女生，直奔着女厕所冲了过来，挥舞着一把拖布一马当先奔过来的，正是陈美琪大小姐。


第113章 那一刻的凝眸

　　陈美琪大小姐带领着大批人马，几乎是以百米冲刺的速度直冲了过来，看那样子非但没有半点害怕色狼，反而跟个追星族似的像是迫不及待地想跟色狼近距离接触一下似的，挥舞着一条拖布把做成的短棍，呼啸而来。

　　只是甫一冲进了女厕所，立马就傻眼了，只见，整个女厕所除了最开始冲进去的那两个女生正傻呆呆地站在那里之外，哪里还有半个人影儿？别说男人了，恐怕连个男蚂蚁也找不到。陈美琪还不死心，里里外外翻了一大通，甚至连坐便器的冲口都用拖布杆捅了两下，好像梁辰能借着这个冲水口尿遁似的。

　　可最终她还是一无所获，终于失望了。

　　“人呢？人呢？跑哪里去了？”陈美琪回过头去怒视着两个敢谎报军情的下属。

　　“我，我们不知道啊，刚才明明看见他走进女厕所的，一晃眼的功夫，他就不见了。”最先进来的那个女生有些不知所措地回答道，还不死心地将抽水马桶的水池盖儿都掀开来看了两下，却依旧没有发现梁辰的身影。

　　“这个该死的，难道会隐身术么？”陈美琪恨恨地骂道，刚骂到这里，却听见旁边的男厕所有冲水的声音，紧接着门一响，像是有人走出来，她狐疑地探出头去一望，立马瞠目结舌地愣在了那里。

　　只见，梁辰正跟个没事儿人似的从男厕所里走了出来，有意无意地瞥了她一眼，轻哼一声，继续往教室走去。

　　陈美琪被他隐掠寒芒的眼睛扫了一下，没来由地便感觉到浑身发凉，就像是进了动物园时与笼子里的老虎狮子对视般的感觉，一下缩回脖子去，心脏“扑通嗵”地乱跳了一气，从小到大天不怕地不怕的她，现在居然感到害怕了。

　　“美琪，不对啊，我们刚才明明看到他进了女厕所的，可他又出现在男厕所了？难道他是茅山道士，会穿墙术么？”那两个女生全都傻掉了，怔怔地望着梁辰的背影，眼里全都是十万个为什么。

　　陈美琪咬了咬嘴唇，转头巡视了一圈儿，突然间眼光就锁定在半开着的女厕窗子上，想了想，走过去一看，便看到了窗子上的半个鞋印儿，心底下终于得到了答案，梁辰肯定是见势不妙从窗子外面跑掉的。

　　可打开窗子往外一看的时候，陈美琪就禁不住有些眩晕，要知道，这可是五楼，况且，女厕所的窗子跟男厕所的窗子最少离了能有两米多远，而且还处在一个平面，别说是普通学生了，就算是一个能飞檐走壁的古代高手来了，恐怕也不敢保证能从这边的窗子一直跳到同一个平面那边只有一米高并且上只能搭住半只脚的窗台上去，感受着那扑面而来的大风，看着楼下那比巴掌大不了多少的人影，陈美琪一阵阵眩晕，虽然揭晓了答案，可她心底却更加的不托底了。就算再傻她也知道，从这边的窗台跳到那边的窗台上去，这几乎就是一个不可能完成的任务，他怎么会练成这样一身本事？他到底是什么人？

　　其实陈美琪猜的倒是没错，梁辰就是用这个办法避免了一群女生把自己堵在女厕所里的。当初他一进了厕所就感觉到有些不对劲，因为厕所里居然没有男士小便器。他头脑反应何等之快？几乎是一瞬间便察觉到这应该是有人针对他设计的小阴谋，从这种有些幼稚并且特刁钻的手段来看，要不是陈美琪就怪了。

　　心念一动之间，他几乎是不假思索地便从窗子外飞跃了过去，直接跳到了男厕那边开窗进去，也避免了一场大糗事件的发生。

　　只不过，回到教室时，心底下却是越想越愤怒，这个陈美琪，还是这样依依不饶，居然开始蹬鼻子上脸了，应该狠狠地给她一个教训，让她不再来烦自己，否则，这样下去虽然对自己造不成什么伤害，但让他有些闹心。

　　正在一旁看书的张凯此刻放下了书本，转过头来，似笑非笑地望着他，“怎么？被咱们的美女班长给恶搞了？”

　　看起来他应该知道刚才发生什么事情了。

　　“嗯，我发现有时候女人真是一种很烦人的动物。”梁辰哼了一声，有些烦躁地道。

　　“呵呵，其实对大部分男人来说，能得到陈美琪的青睐被她恶搞恐怕非但不觉得烦心，反而会觉得荣幸。”张凯看了他一眼，学着他的样子直坐在椅子上，双手抬离地面五公分，淡淡一笑道。

　　“你要是真这么觉得，可以去跟她说一声，让她搞你吧，少冲我来。”梁辰有些哭笑不得转头狠盯了他一眼道。

　　“我对她没兴趣，她不是我喜欢的类型。”张凯耸了耸肩膀，从书桌膛里抓出来一个握力器，锻炼着手指的力量道。

　　还没等梁辰说话，张凯却又自顾自地说了下去，“这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，梁辰，我看这丫头好像对你有意思，只不过，她表现的方式有些特别罢了。”

　　彼时梁辰正在拿起瓶矿泉水喝水，听了张凯这话，却险些一口水喷了出去，被呛得直咳。

　　“你今天怎么了？净喜欢说这些没营养的话。”梁辰咳得脸都有些红了，将瓶子放在桌子上哭笑不得地望着张凯道。

　　“当局者迷，旁观者清，信不信由你，反正我是信了。”张凯居然难得地借用网络语言幽默了一次。

　　“信你才有鬼。”梁辰摇了摇头，正好这个时候上课铃响了，继续上课，梁辰倒也先把这件事情摞在了一边去。不过心头突然间一动之间，终于感觉到了一丝不对劲，他又想起了那天晚上那个开着白色切诺基来找自己麻烦的平头青年，回想起他的脸形和面貌时，心里一跳，不由自主地向着陈美琪望了过去，一眼望去，从侧脸方向一看，登时便感觉到一种说不出的相似与熟悉。

　　“难道，那个人是陈美琪找来打我的？并且还跟她有着极亲近的关系？”梁辰隔着两张桌子望着陈美琪的侧脸，皱起了眉头，终于大概地将这个事情稍微理出了一个头绪来。

　　他和陈美琪中间隔着两个女生，这个时候还以为梁辰是在看自己呢，立马就羞答答地低下了头去，不过偷眼瞄着梁辰之时，几十上百公斤重的秋天大菠菜跟不要钱似的往梁辰这边狂甩。

　　没办法，梁辰人长得帅、气质出众，并且这么多年以来关于他的传闻已经将他完全提升到了传说级的高度，他早已经成了不少怀春女生心目中的白马王子了，能做他的女朋友，哪怕只是一天，都让那怀春的少女想一想就激动得浑身发抖。

　　可惜她们表错情了，秋天的菠菜地都快被她们两个抛成葛优了，却发现人家根本没有看自己一眼，顺着他的眼光一看，两个人当时就泄气了，原来他是在看陈美琪。

　　“色狼！”这是两个羡慕嫉妒恨的女生共同在心目中给梁辰下的评语。

　　此刻陈美琪兀自还在回想着刚才在女厕所中窗台上看到的那个脚印，换位思考地想着如果自己站在五楼的窗台上时那可以将自己刮得摇摇欲坠的大风，心里面就是一阵阵的眩晕，她突然间发现，自己好像真的犯了一个错误，如果，如果当时梁辰要是没抓住窗台，直接摔下去，那，那自己会不会变成杀人犯？

　　想到这里，突如其来的，心里就是一阵阵的后怕，同时还混合着一阵说不出的愧疚，不自觉地就转头向着梁辰那边望了过去，可一转头之间，就看见梁辰此刻正目光炯炯地望着自己，眼神好像很灼热。

　　“砰！”“砰砰！”无意中对视的那一刻，陈美琪只觉得自己的心脏像是要爆炸了，突然间狠狠地跳了一下、两下、三四下，几乎都要从腔子里跳出来似的，那双眼睛，好清澈、好有神、好迷人，像山涧中白石上的清泉，淙淙而流，清澈见底，愈往深处去看，愈有一种养成千年的智慧与神彩。

　　这一刻，她被电到了，怔怔地望着那双眼睛，心里面却不停地回响着一句话，“佛说，千年的修行，才换来今生的凝眸……”不管梁辰现在的想法如何，反正她现在是被梁辰的眼神给迷住了。当然，如果她要是知道梁辰现在想着的是，一会儿该怎么好好地收拾她时，估计她会吐血的。

　　“陈美琪，陈美琪，陈美琪……”台上那位年过花甲的老教授此刻正拿着花名册，点着上面的名字，刚才他提出了一个问题，准备要人回答，无意中就点到了班长陈美琪的名字。

　　而此刻的陈美琪正在躲闪中与梁辰的那双眸子心慌意乱地对视着，小心肝“扑通嗵”乱跳中，却根本没有听到教授在点她的名字。

　　结果，全班同学都齐刷刷地一致回头看着她，她却浑然不觉，依旧半垂着头，脸儿红红的、目光躲闪地、小心翼翼地，像一只小兔子般游移不定地在躲闪中与梁辰对视。

　　所有的学生都有些发怔地望着这位美女班长，不知道发生了什么情况，不过细心人倒是看得出来，陈美琪此刻正瞄向梁辰的方向，那轻咬红唇、眼波流转的样子，真是很纯、很暧昧……


第114章 丢人与出彩

　　“陈美琪，有没有到？如果没有到，算旷课，扣掉平时分十分。”台上的老教授怒哼了一声，发怒了，他不认人，只认花名册。

　　陈美琪这一刻终于反应了过来，“啊”地应了一声，手忙脚乱地站了起来，却不提防将桌子上的文具什么的碰到了地上，稀里哗啦地一阵乱响，教室里顿时传来了哄堂大笑声，陈美琪简直糗到家了，又气又怒，恶狠狠地瞥了梁辰一眼，却发现梁辰早已经收回了目光，目不斜视，直望前方，好像刚才发生的一切都跟他没有半点关系，这也让陈美琪心底下没来由地一阵阵怨怒。

　　“这个该死的，敢耍我……”又羞又怒的陈美琪对梁辰的恨意更深了一层，但这恨意是从何而起，却连她自己也有些说不清楚了。

　　“陈美琪，你身为班长，怎么上课流号？喊你三次名字你都不应，你到底在想什么？”讲台上，年过花甲的王仁礼王教授怒喝道，气得眉毛都一掀一掀的。他主授社会学，虽然已经六十岁年纪，但学校依旧不肯放这位几乎是“校宝”级的博士生导师回家，开出了高薪，继续请他讲课，也足见他的学识与资历了。

　　“她在想男人……”教室里不知道哪个搞怪的鬼才小声地来了这么一句，登时，再次引起了阵阵哄堂大笑声。

　　陈美琪此刻羞得脸上几乎要滴出血来，恨不能找个地缝儿钻进去，她从小到大都没有受过这么大的委屈，吃过这么大的瘪，咬着嘴唇，心底里恨意如狂，“死梁辰，臭梁辰，你看我干什么？你要再敢这样看我，我一定要把你眼珠子挖出来！一定，一定！”

　　于是，在陈大美女想像的空间中，梁辰同学开始被炮烙、腰斩、五马分尸、满清十大酷刑……

　　“我说她对你有意思，你却不信。没看到吗？被你看一眼，她就已经心慌意乱，连王教授叫她五遍她都没听见。”张凯在梁辰的耳畔低语。他刚才一直在关注梁辰和陈美琪。

　　“胡说八道，你怎么知道她心慌意乱跟我有直接关系？就算有关系也是做贼心虚。”梁辰瞥了他一眼，哼了一声道。

　　“够了，给我肃敬，教室里是学习知识的神圣地方，不许喧哗。”王仁义老教授用力地拍打着讲台，怒喝道，教室里终于肃静下来。

　　“陈美琪同学，请你现在回答问题，施坚雅是如何阐述国家与社会能够在华夏兼容并存的？”王仁礼教授手拄在讲台上，向陈美琪开始提问。

　　“啊？”陈美琪登时就傻眼了，她刚才魂不守舍光想着那些青春里最浪漫的诗句与场景还有那双如白石清泉一般的眼睛了，又哪里听到王仁礼教授在讲些什么？

　　“回答不出来？你身为班长，不带头学习，到底在搞什么？难道现在的学生都这样吗？”王仁礼教授敲着讲台，有些痛心疾首地道。

　　“给你一个惩罚，你站着听课吧，平时分就先不扣了。”王仁礼教授看着深深低下头去的陈美琪，叹了口气，继续点名，他当然希望有学生有回答得出自己的问题，证明他的课还没白讲。

　　“梁辰。”无巧不巧，他居然第二个就点到了梁辰的名字，教室里登时“哄”的一声响，所有学生都跟打了鸡血似的兴奋起来。

　　谁都不瞎，当然能看得出来刚才陈美琪就是因为一直偷看梁辰才被搞得心慌意乱，连教授点名都听不到，这下可倒好，教授第二个点名就直接点到了梁辰，莫非这就是传说中的无巧不成书？亦或是美名天下传的“乱点鸳鸯谱”？

　　反正这里面透着一丝说不出的巧合与离奇。

　　不过让这些八卦男女们都有些纳闷的是，好像这个陈美琪跟梁辰一直不怎么对付吧？刚才下课的时候陈美琪还想恶整梁辰一下呢，怎么现在好像看上去陈美琪对梁辰居然动心了？这到底是怎么回事？有好事的学生开始立马运用什么星座啊、占卜啊开始在手机或是平板电脑上一通乱查，结果大部分人查出的答案惊人的一致，让他们跌破了眼镜——“爱你我就折腾你”。

　　如果梁辰要是知道这些八卦男女在干什么，恐怕会立马吐血三升而亡了。

　　不过梁辰现在倒是没心思想这些乱七八糟不靠谱儿的问题，听到教授点他的名字，整理了下衣襟，站了起来。

　　对于这位在社会学专业里名满天下的王老教授，他还是十分尊敬的。

　　“施坚雅在这方面所给出的解释是，经济决定论。虽然他在许多论文中提到经济不是唯一的因素，但是他的具体分析却给予经济以十分特殊的地位。他认为，‘官方区域行政结构与非官方社会组织结构之间是相互粘结的’，而它们之间的‘粘结点’则由经济因素决定。也正是因为他用正式的经济模型和目的论的理性概念来研究华夏社会，通过创正规化经济空间模式来建立他在华夏学界的威望，这既是他的长处，也是他的理论值得重新思考的原因。”梁辰侃侃而谈，说得王仁礼老教授满脸欣赏之色，不停地点头。

　　“好，说得不错，不仅把我这堂讲的理论精髓说了出来，还有引伸，有思考，很不错。我注意到，你刚才说，‘施坚雅在许多论文中提到’某些论点，莫非，你还看过他相关类的书与论文？”王仁礼老教授饶有兴趣地望着梁辰，期待着他的回答。

　　“也看过一些，略知皮毛。”梁辰谦虚地说道。

　　“嗯，那你不妨大胆地说一说，你对施坚雅理论体系的看法。如果说得好的话，我这一门社会学，你甚至可以不必考期末试。”王仁礼老教授越来越欣赏梁辰的这种淡定与谦逊，温和地笑道，却令教室里所有的学生眼睛都红了。要知道，坊间流传，这位王仁礼老教授那可是出了名的认真严厉，他这一门社会学作为必修课每年可有不少的学生在这上面折戟沉沙，挂科挂得痛不欲生。一听到梁辰居然只要能谈出自己的看法来，博得王仁礼教授的认同，就可以免试，一个个简直都要当场抓狂了。

　　“呵呵，王教授，免试倒是不必，不过我可以谈谈自己对施坚雅的看法。个人觉得，施坚雅理论弱点之根源，不在于他对华夏社会的考察不够全面，而在于他在华夏研究中简单化地套用西方经济地理学理论，所以，我认为，施坚雅忽视了一个值得我们加以认真思考的大问题，那就是，西方理性经济人的概念是否适用于传统华夏这个非西方、非资本主义社会国家！”梁辰琅琅而道。

　　周围的学生则听得全完傻掉了，之所以傻掉，是因为——他们根本听不懂。就像是一个五岁的孩子在看一个绝世剑客在舞剑，尽管他们知道这剑客举世无双，剑法超尘拔世，但具体的每一招每一式，却根本看不明白、想不清楚。

　　那是一种无法形容的巨大差距，这种相比较的落差感让学生们一时间都呆住了，面对着梁辰，哪怕是面对着他的背影，无形中也有一种说不出的自卑，就像是一株小草胆怯地在一株参天大树面前卷起了自己的叶片，更像一颗星球面对宇宙的浩瀚时无奈地掩起了自己的光芒。

　　“好！”王仁礼教授却没管其他学生的感受，拍案击节而叹，“好，好，真是个好苗子，没想到，一个大一新生，居然能有这样深邃的眼光和深刻的见解，你叫梁辰，对不对？我记住你了，如果你想继续深造攻读硕士甚至博士，可以来找我，能教到你这样的学生，也是我的幸运。”

　　转头望了陈美琪一眼，教授眼里有着无法掩饰的失望，“陈美琪同学，看来你这位班长还要好好地跟这位梁辰同学学习啊，上了大学，可不是刀枪入库、马放南山的时候，更要抓紧学习，为以后步入社会打好基础。”

　　陈美琪羞得简直都想从五楼上跳下去，只是低着头，眼泪在眼圈儿里直转，强忍着才没有掉落下来。太糗了，简直丢死人了，尤其还是因为死对头的存在而丢人，陈美琪真的产生了一种不想活了的冲动。

　　此刻，那救命的下课铃声终于响了起来，王仁义教授夹起了讲义，再次深深地望了梁辰一眼，眼里满是欣赏，随后走下讲台离去了。

　　教室里依旧寂寂无声，每个人都被刚才的梁辰震撼了，人之所以对神秘的事物感到畏惧，是因为神秘的事物身上有着太多未知的东西，让他们无法探究其中的秘密，而梁辰以及他刚才与王仁礼教授的对话，无疑就玄奇、神秘且未知——有些时候，能够打动人的不仅仅是美貌、金钱和权势，还有知识与底蕴。

　　连续两次在课堂上“大显神威”，一时间，梁辰在社会学系所有大一学生心中，已经成为了高山仰止般的存在。

　　以至于，所有的学生都不再笑了，甚至下课都已经半天，别的班级的学生都开始去打饭，闹哄哄地往外走，而社会学系的大一学生们却还定定地坐在那里，半声也没有，教室里一片死寂，而陈美琪早继续站在那里，死死地咬着唇，珠泪涟涟地狠瞪着梁辰，教室里有些说不出的压抑，但更有些莫名的情绪在滋生，多味陈杂，令身临其境的人心里毛毛乱乱，不知所措。


第115章 再遇高丹

　　梁辰有些无奈地望了张凯一眼，摇了摇头，“看起来，有些风头还是不能出。”梁辰在心底叹了口气，天地良心，他并不是真想出风头，刚才只不过是因为出于尊敬这位教授才多说了两句而已，却没想到最后却是这样的结果，搞得同学都跟看怪物一样看他。

　　“吃饭去吧。”张凯重新恢复了面无表情的那种呆板冷漠的样子，收拾书本，与梁辰一起往外走。

　　他们走了之后，所有的学生才敢动，陆陆续续地往外走，只不过，依旧没人说话，都在沉默着，也说不出是为什么，或许，有时候震撼太大真的会导致人短暂的失语吧？！

　　梁辰和张凯来到了十二号食堂，李吉早已经带着一群人嘻嘻哈哈地在这里占好了位置，打好了饭，就等着他们来呢。

　　不过中间还有一个瘦高个子，一见到梁辰，立马就疯狂挥舞着双手，“辰哥，辰哥，我们在这儿。”梁辰连看也不用看就知道，肯定是那位牛玉才牛大公子，只有这丫的才无时无刻不这么张扬且夺人眼球。说起来，这家伙倒也真是有意思，北方师大南北校区隔得不远但也不近，这货居然天天中午大老远的跑过来跟梁辰一起吃饭，不知道的还以为他们之间有什么不正常的关系呢。

　　“辰哥，听说昨天又大展神威把亨利利球室的张达都给灭了？太牛比了，照你这个速度，恐怕这个学期结束你就能扫平整个大学城周围的势力，成为名副其实的大学王了。”牛玉才眉飞色舞地在他耳畔聒噪道。

　　梁辰吁出了一口长气，揉了揉眉心，觉得有些头大，他才想起来，牛局可是把这位公子哥儿交到自己手里让自己好好收拾教育一下，可到底怎么教育他，梁辰心底下还真没个数儿。

　　张凯一直跟在梁辰身后，此刻已经坐下来埋头吃饭，一言不吭。他就是这么个脾气，高傲、冷漠，拒人于千里之外，除了跟梁辰说几句话外，其他人在他眼里就是空气，大家也早就习惯了，不去理他。

　　“什么大学王，我们的原则就是人不犯我，我不犯人罢了，咱们也不是混黑道儿的，这些只不过是必要的自我防卫而已。”梁辰摇头笑了笑，他开始琢磨如何才能让牛玉才这个小子走上正道，改一改这个花花大少的脾气。受人之托，忠人之事，况且，牛局曾经帮了他一个忙，让唐科的儿子上了省实验中学，这个人情无论如何也是要还的了。

　　“嘿嘿，我倒是觉得，辰哥你不混黑道却比黑道上的人还牛比，正所谓，你不在江湖，江湖上早就流传着你的传说。”牛玉才嘿嘿一笑，对梁辰的崇拜那是如滔滔江水，连绵不绝。不过现在如果他知道梁辰是在考虑如何将“教育”他这个花花大少的时候，恐怕他立马就会撒丫子跑掉了，再不敢靠近梁辰身畔半米的距离。

　　正说到这里，牛玉才的声音就戛然而止，同时张大了嘴巴，眼神里满是迷醉的神色，呈痴呆猪哥儿状向外望个不停。

　　梁辰怔了一下，顺着他的视线转头向外望去，就看见一个身着白裙不带半点人间烟火气的空灵女孩儿正迈着细碎小巧的脚步低着头走了进来，整个北方师大能有这种飘逸出尘的女孩儿，也就是师大的校花、音乐学院的高丹了。

　　这样的女孩子，无论出现在哪里都会成为焦点的，只不过瞄着她的人从来都是只有聚焦的权利，而没有靠近的资格。

　　这样空灵出尘的女孩子多看一眼都觉得心疼、是伤害，更何况是去靠近她，采摘她？

　　“真美呀，太美了，她就是我梦中的情人，如果我能成为她的男朋友，就算死也值了。”牛玉才嘴里喃喃地道，这货就属于是典型的牛嚼牡丹了，凡是美丽的都想粗鲁地占有，而真的欣赏定义永远不是占有这么粗俗。

　　旁边的李吉就看不惯他这副猪哥样儿，伸在他肩后拍了拍他的肩膀，“兄弟，不是我打击你，就你这鸟样儿的，还真就配不上高老大的妹妹。”

　　“谁的妹妹？”牛玉才一时间没反应过来，边目不转睛地盯着已经走到饭口的高丹，边抿了下快要流下来的口水道。

　　“高羽高老大啊，辰哥最好的朋友，连续三届咱们J省散打王大赛冠军了。”李吉不怀好意地嘿嘿一笑，刻意打击着牛玉才道。

　　“啊？我靠，那还是算了，妞虽然要泡，但命也很重要。”牛玉才很没种地缩了下脖子，人的名儿，树的影儿，他可是听说过体院高羽高老大的威名的，在梁辰没来之前，高羽在整个大学城附近那才是名满天下。

　　“原来是辰哥挚友的妹妹，我说那天她怎么往辰哥身后躲呢。咦，辰哥，你和高丹之间，不是会有什么……”牛玉才做了一个两个拇指对对碰的手势。

　　结果李吉一口啤酒便喷了出来，而旁边的王浩然则一口米饭呛在喉咙口儿，噎得直伸脖子，后面一群知道底细的兄弟也一个个呲牙咧嘴地苦忍，这个牛玉才，真是要死了，敢情他现在还不知道辰哥已经有女朋友了，并且嫂子就是未来的超级大明星莎莎姐呢，如果惹毛了辰哥，还不把他扔出去？

　　梁辰也是有哭笑不得，这位花花大少实在让他无语。皱了皱眉头，“玉才，别在这里胡说八道，我有女朋友了。”

　　“晕，辰哥，你可太不地道了，有女朋友居然都不告诉兄弟一声，哪儿的？干啥的？改天我摆上一大桌，来个见面会，也顺便替辰哥掌掌眼，看看她到底能不能配得上你。”牛玉才瞪着眼珠子大惊小怪地道，说起来这倒是他的真心话了，他现在打心眼里服气梁辰，这种感情不掺杂半点虚伪。

　　“白痴。”已经吃完了饭的张凯实在忍不住，边扯过一块纸巾擦着嘴，边冷冷地骂了一句，牛玉倒是丝毫不以为意，依旧嘻嘻哈哈的。说到底，他有点儿怵张凯，比怵梁辰还甚。

　　“改天再说吧，先吃饭。”梁辰伸手接过了吴泽递过来的一双方便筷子，掰开来道，他脸皮可没牛玉才没那么厚，不愿意当着这么多人的面儿说关于自己女朋友的私事。

　　“啧啧，可惜了，可惜了。”牛玉才摇着头，一个劲儿地大叹可惜，弄得李吉有些奇怪，“可惜个毛啊你可惜，神神叨叨，跟有病似的。”李吉挠了挠大光头，瞪了他一眼道。

　　“拷，吉子，你懂啥，我说的可惜是，高丹这样空灵的女孩子，恐怕也只有辰哥这种人中骄子能配得上，没想到辰哥居然有女朋友了，唉，我是替高丹可惜啊，她深闺寂寞，却不知道何时才能寻到如辰哥这样出色的如意郎君了。”牛玉才摇头晃脑，居然文绉绉地拽出了几句词来，惹得周围一群小子哄笑不停。

　　“不是还有你嘛，牛大才子。”李吉怪笑着道。

　　“拉倒吧，第一，她是高老大的妹妹，我可不想讨打。第二，我有几斤几两自己还是清楚的，像这样的女孩子，我配不上。前些日子那是跟人以前打的赌，我宁可输钱也不愿意丢面子，所以才硬着头皮去的，现在借我一百个胆子我也不敢追了。”牛玉才摇了摇头，很是泄气地道。

　　“吃饭吧。”梁辰墩了墩筷子，这些没营养的事情他向来不愿意多说，不过这群兄弟愿意说就随他们嚼去，自己不参与却也不反对。

　　这个时候，那边的高丹已经打完了饭，端着餐盘左看右看，可食堂里现在却没有地方了，这边只有梁辰身旁还空着一个位置。仔细一看，登时便发现了梁辰，脸上顿时露出了一抹惊喜来，不过刚想端着餐盘坐过来的时候，却发现梁辰的对面坐着一帮子彪悍的大汉，清一水运动系的，都跟李吉似的剃着大光头，挺吓人的。再仔细一看，牛玉才居然也坐在对面，高丹顿时皱起了眉头，不想过去了。

　　正在犹豫的时候，李吉已经站了起来，“高丹妹子，过来这边坐。”他倒也是好心，无论怎么说高丹都是高强的妹子，总不至于把她晾在这里没地方吃饭吧？

　　高丹脸蛋儿一红，捧着餐盘又再犹豫了一下，才小心翼翼地走到了梁辰旁边，轻轻地放下了餐盘。

　　“辰、辰哥好。”高丹没敢立即就坐，向着梁辰小心翼翼地打招呼，毕竟，她大哥那么威风的人物在梁辰面前都要叫一声辰哥，她倒是不敢怠慢。

　　“嗯，坐，吃饭吧，不用怕，我们都是你哥的朋友。玉才，你跟德子换个地方。”梁辰抬起头温和地一笑，点点头道，同时让运动系的一个小兄弟跟牛玉才换地方。

　　牛玉才面对高丹有些心虚，正坐得有些浑身难受，听见梁辰这么一说，立马应了一声端着盘子跑到了一边去了。其他的几个小子倒是立马正襟危坐变得文雅起来，不再像刚才呦五喝六的，毕竟，在这样的女孩儿面前可不能跌了份儿太掉价，这是一种在美丽面前从内心往外涌出的一种本能，尊敬这种圣洁净雅的美丽也等同于是在尊敬自己，与见贤思齐类似。

　　“谢谢辰哥。”高丹小声地道，随后坐下来跟个小猫儿似的开始一口口抿着饭，不过却一直偷眼儿瞄着梁辰，一副提心吊胆的样子，好像很害怕他似的。

　　看来梁辰给她的心理压力还是蛮大的。

　　人家女孩儿的心事梁辰倒也不愿意猜，吃完了饭，扯块纸巾擦了擦嘴，梁辰站了起来，准备跟高丹打个招呼就要走了。自始至终，他也没跟高丹多说过一句话，只是保持着礼貌上的客气。在心理上，自从有了刘莎莎以后，他就一直刻意同女孩子保持一定的距离，尤其是这种美丽的女孩子，他不想让刘莎莎这个小醋坛子在这方面劳心忧神的。

　　哪想到，他不想跟高丹说话，高丹却跟他说话了，“辰，辰哥……”她弱弱地喊了一声，让梁辰不禁停下了脚步。


第116章 哀求

　　“什么事？”梁辰停下了脚步，转头有些奇怪地望着这丫头。

　　“我……”高丹睁着一双大眼，很是小意地向着四周梁辰那群彪悍的兄弟们看了一眼。

　　“嘿嘿，我说么，这丫头肯定对辰哥有意思，从那天我追她的时候她往辰哥身后躲就能看得出来了。她这准保是想跟辰哥说悄悄话，没准还要表白呢。啧啧，你们刚才不是说辰哥家嫂子不在么？难不成这小丫头想趁虚而入？”牛玉才在李吉身旁挤眉弄眼地小声道。

　　“拷，别在这里八卦了，辰哥可不是那样的人。都走吧，喝冷饮去，我请客。”李吉瞪了他一眼，带着人往外便走，不过眼睛始终斜视着梁辰和高丹，心底下纳闷，难道真像牛玉才说的，这丫头看上辰哥了？

　　“这好像有点不太好弄了。嫂子临走前可跟我交待过，要我帮着看着辰哥，别让哪个狐狸精把他迷住。可高丹是我兄弟的妹子，如果，她要真喜欢上辰哥了，这个，这个，我还要给嫂子打电话么？”李吉摸着光头，想着临走前刘莎莎特意把他找出来嘱咐的事情，他这边倒是忠心耿耿地犯难了。

　　“怎么了？小丹？遇到什么困难了吗？你哥不在师大，如果有困难可以直接跟我，没关系的，我们是挚交好友。”梁辰微笑着向高丹说道，他这句话是发自内心的，毕竟，高丹是高羽的亲妹妹，潜意识里，他也将高丹当成了自己的妹妹一样来对待了。

　　并且，这样水仙花儿一般娇嫩的女孩子，我见犹怜，更让人一见到就会涌起了一种保护的欲望，虽然梁辰不想做什么护花使者，但他同样欣赏这个空灵娇柔得一塌糊涂的女孩子。

　　“啊，不是，嗯，那个，你的病，好些了吗？你是我哥的朋友，我爸爸认识一个特别好的脑科大夫，如果你不介意的话，我可以帮你，联系一下，看看你的病。”高丹越说声越小，说到最后，已经小声跟蚊子咬似的，脸蛋也蒸起了两朵云霞来，天知道她为什么会这么害羞。

　　可梁辰现在却是越听越糊涂，“我的病？什么病？”他有些丈二和尚摸不着头脑，这小姑娘说话怎么颠三倒四的，都第二次了，自己没毛病她怎么总认为自己有病呢？

　　因为疑惑，他说话的声音大了些，登时让高丹惶恐起来，连加道歉，“不是的，不是的，我不是说你有病，只是想说，如果你身体要是不舒服的话，我可以帮你联系几个很好的医生，因为你曾经帮过我……”

　　她越说越乱套，说到最后，自己都搞不清楚在说什么了，脸蛋也是越来越红，近乎透明的肌肤下，一根根青色的小血管都能隐隐看得见。

　　梁辰吁了长气，有些哭笑不得。索性也不走了，今天他倒是要把这个问题弄明白，怎么高丹绕来绕去的，非得要说自己有病呢？这是从何说起？

　　“小丹，你可以告诉我为什么这样认为吗？我自我感觉倒是挺好的，没什么不舒服的地方。”梁辰坐在她的身旁，温和地微笑说道，力争不给她太大的压力。他看得出来，这个小姑娘好像对自己又是尊敬又是害怕的样子。

　　“啊……我，我是，嗯，那天在长平路派出所，看到你打人，然后，又在报纸上看到那件事情的报道，所以，才这样认为的，辰哥，你，你别生气，我不是有意的，只是看你是我哥的朋友，想帮帮你。”高丹语无伦次地说道，不过这一次总算是将意思表达清楚了。

　　“原来如此。”梁辰终于恍然大悟，他还以为是什么事儿呢，搞了半天却是那天在长平路派所里装疯打人惹的祸。

　　“呵呵，那件事情，是个误会。其实是这样的……”梁辰有些好笑地耐心向着高丹解释了一番。

　　高丹睁着一双乌溜溜的大眼睛听得格外入神，就好像一个天真的小宝宝在听外婆在讲故事似的，边听还边不住地点头，小模样可爱极了，让梁辰这样定力超强的人都有些许莫名其妙的心动。

　　“哈，原来是这样啊，唉，搞得我还真以为你有病呢。啊哟，对不起啊，辰哥，我不是有意想这么说的。”高丹话说了半截才知道说走了嘴，吐了吐小舌头，赶紧道歉道。

　　“呵，没什么，如果不知道内情的人，当然会这么认为了。”梁辰笑了笑道，重新站了起来，“你继续吃饭吧，我就不打扰乱了。”他打了个招呼，准备走了，中午还要去球室“接收”张达呢。

　　“辰哥，你，你稍等一下好吗？我，我想跟你说些事情。”高丹欲言又止，吞吞吐吐地道。

　　“嗯，你说。”梁辰不得不再次停下脚步，转头望着她。

　　“我是想问，你和我哥，是很好的朋友，到底，好到什么程度呢？”高丹不敢与梁辰对视，只是盯着自己的脚尖儿，双手局促不安地扭在一起，小意地问道。

　　“于我而言，可交生死。”梁辰淡淡一笑，负起手道，语气里有着浓浓的兄弟情份，他跟高羽虽然认识的时间不长，但现在用生死之交来形容，是绝对不为过了。

　　“那，那你能不能劝劝我哥，让他别再对我，那样凶，好不好？我现在特别怕他，可是，我这一辈子，就这么一个亲哥哥。是的，我欠他的，可我一直在努力地去做一个好妹妹，努力地在还他，为什么父亲犯下的错误，要我们亲兄妹来买单呢？我也不想这样的呀。”高丹说到这里，已经捂着脸庞，轻声抽泣起来。

　　那边的梁辰却有些头大起来，他倒是没想到高丹居然给他出了这么一个难题。

　　其实倒不是他不想管，可问题是，清官难断家务事，高羽自己家里的事情，他总不至于贸贸然就伸手去管吧？心病还需心药医，什么时候高羽打开这个心结了，什么时候才能一家团圆，否则的话，任何表面上的原谅都是形式。

　　“我知道，你们的关系很好，而且我哥也特别听你的，我希望辰哥你能劝劝他，别这样了，父亲因为心底的愧疚，现在成天酗酒、赌博，身体也越来越不好，就算不认我这个妹妹，他也要认这个父亲呀，如果你真是我哥的生死兄弟，我求你，辰哥，让他回家去看看父亲，去劝劝父亲别再这样下去了，好不好？辰哥，我知道大哥最听你的话，我求你了……”高丹那委屈、哀伤还有担忧的泪水在那羊脂白玉般的脸上纵横交错，一把抓住了梁辰的手，悲悲切切地道。

　　“我……”梁辰有些为难了，这件事情，他真的不好伸手。

　　“辰哥，求你……”高丹无声地哭泣着，仰着睁着一双水气朦朦的泪眼，哀声恳求道，这样一个美丽娇柔的女孩子，如此泪悲声声，恐怕就算是铁人也要心肠软下来了。

　　“唉，好吧！”梁辰长叹了一声，终于应了下来。

　　“谢谢，谢谢你，辰哥，我就知道，你一定会答应的，你最善良，最好了。”高丹一听梁辰点头答应，登时欢喜得跟过新年得了花裙子的小女孩儿，抓着他的手摇啊摇的，神态里一派的天真烂漫。

　　“你怎么这样肯定我就是个好人？”梁辰摸了摸鼻子，有些哭笑不得地道。

　　高丹抿了抿红艳艳的嘴唇儿笑了，“因为，那天我看见你，为了那个可怜的小女孩儿出头，打得那两个恶贼要死要活的，觉得特别痛快，所以，你一定是个大好人。”

　　“呵呵，谢天谢地，幸亏我解释清楚了，否则你现在估计还在一门心思地为我找医生呢。”梁辰摇头失笑，幽默地说道。

　　高丹脸蛋儿红了起来，轻白了他一眼，娇嗔中有着惊心动魄的美丽，“不会啦，其实我也是担心你么……”话刚出口，她立感觉到有些不对劲，赶紧又补了一句，“因为你是我哥最要好的朋友啊。”只是这句话说完，她细长的脖颈勾垂下去，脑袋都要垂到胸前去了，心头如小鹿在撞，“该死，我在瞎说什么啊……”

　　梁辰自动将她刚才的这两句话选择性过滤了，刘莎莎不在，他更要持守本心，不为外物所动，因为这是他做人的原则。

　　“嗯，谢谢你了，小丹。我还有些事情，先走了。放心，答应你的事情，我一定会做的，就在这几天，我会找你哥好好地谈谈。”梁辰点头微笑道，转身就走。

　　“啊，你要走了么……”正羞得头也不敢抬的高丹吃了一惊，心里涌起了说不清楚的淡淡失落来，有些惘然地说道。

　　“嗯，就走，中午有事。你好好吃饭吧，以后在学校里遇到什么困难，可以直接跟我说，或者找李吉也行，记一下我的手机号。”梁辰向她报出一串数字，潇洒地转身而去了。

　　“嗯，那个，辰哥，如果你真的帮了我这个忙，我给你吹长笛听。”高丹急切切地在后面说道。

　　梁辰没有回答，只是将右手拿到身后，比了个“OK”的手势，高丹咬了咬嘴唇，脸上就漾起了一丝甜蜜的笑来，至于为什么甜蜜，为什么笑，她却连自己也不清楚了。


第117章 熬鹰（上）

　　梁辰所说的事情其实就是何春林将张达送到球室的事情，这件事目前来说确实很重要。如果何春林真的将张达送了过来，那就表明了一种臣服的态度，那就好办了。只要何春林臣服，就初步达到了梁辰的目的，因为这涉及到了大学城派所内部的稳定，一个稳定的派出所才能更好地掌控在唐科的手里，而掌握了派出所的唐科，对梁辰的作用是巨大的——至少唐科就算不帮忙，也绝对不会给他添乱，并且在原则许可的范围之内，绝对还是能够倾向于他的，这就够了，梁辰并不是想干杀人放火违法乱纪的勾当，他只不过想按照自己的想法，大学城打造一个真正能掌握在自己手里支撑自己起飞的基地。

　　这看上去好像有些功利，不过梁辰并不这么认为，他也相信唐科绝对不会这么认为，因为他们并不是那种世俗的相互利用的关系，都只是想做一些事情——于唐科而言，治下清明，老百姓安居乐业，治安刑事案件极少发生，这才是他最想要的局面，而梁辰能做到，更能帮到他。各取所需，相得益彰，两个人虽然从来没有明说过，但彼此间却是心有灵犀，勿须多言。

　　李吉他们早已经去了球室，他们知道今天有事情，所以早早地清了场，梁辰因为与高丹讲了几句话，所以稍晚些到的。

　　前脚刚进门，后脚便听见汽车刹车的声音响起，随后，便看见何春林已经下了车，张达正垂头丧气地跟在他的后面，那是一步三回头，十分不情愿。

　　梁辰也不说话，只是站在一楼大厅里，神色不动地望着何春林的到来。其他人倒是自动退到二楼尚未装修完的包房里去了，这也是梁辰的嘱咐，不能让何春林在众目睽睽之下太跌份儿。

　　“辰哥，我把人带来了。”何春林拎着张达的脖领子往屋里一推，随后向梁辰勉强笑了笑道。

　　虽然心底下很有一丝期待，不过自己视若儿子的外甥要交到一个比外甥还小的大男孩手中教育，这个，多少让他有些脸面上挂不住。

　　“嗯，何所长请坐吧。”梁辰点了点头，倒是坦然受了他那一声“辰哥”。有些时候，对有些人，不能太不客气，也不能太客气，要有威、有势、有压迫，体现在一切细节，这样才能让他心服口服。否则你一旦稍软一些，没准儿人家就该生出某些小心思了。

　　关于这一点，梁辰仿佛天生就会似的，尺度分寸一直拿捏得很准。

　　何春林坐在了旁边的椅子上，叹了口气，“今后还要辰哥费心了。如果辰哥真能把他教得像个人，我何春林也不说什么，一切在事儿上见。”何春倒是很光棍，没有拍胸口做保证之类的官话，相反倒有些草莽江湖气，直截了当地说道，骨子里倒是蛮爽快的一个人了。

　　“何所长言重了，请你放心，我一定会把他教好。”梁辰微微一笑道。

　　“臭小子，还愣着干什么？赶紧给你师傅端奉茶，行拜师礼！混蛋东西，一点规矩都不懂！”何春林一看张达还在那里磨磨蹭蹭的，就有些气不打一处来，一脚踹在了他的屁股上，张达一个踉跄，咬了咬牙，也不敢说什么，只能从旁边一个茶桌上拿下了备好的一杯茶，端到了梁辰面前，躬身说道，“师傅，请喝茶。”

　　他这声“师傅”叫得这个憋屈啊，梁辰比他还小着两岁呢，他居然要管人家叫“师傅”，简直都要疯了。

　　“嗯。”梁辰坦若受了这一礼，端过了茶杯，象征性地喝了一口，这个拜师礼就算是完成了。只是他心里面苦笑，为了唐科，自己还收了个弟子，人生，真的是很奇妙。

　　“辰哥，从现在开始，这孩子就教给您了，希望您能好好地教育他，怎样做人。”何春林嘴里说着，眼睛却一直望着梁辰，里面分明有着说不出的担忧，还有一丝憋屈和怨怒。

　　梁辰心底轻哼一声，假装没看见，只是点了点头，“何所长，放心吧，小达在我这里不会受半点委屈，并且没人会伤害他一根寒毛。半年以后，他必定脱胎换骨。”

　　“好，辰哥，有你这句话，我就放心了。再次表示感谢，告辞了。”何春林站了起来。

　　“好走，不送。”梁辰点头道。

　　何春林走出了门外，汽车发动机一阵咆哮，油门轰得很大，去得远了，梁辰看着远去的车子，端起了茶杯，悠然浅啜了口茶水，看也不看张达一眼，交叠着双腿，就静静地坐在那里。

　　熬鹰，也是需要手段的，淡着他、冷着他、用沉闷压着他，让他首先在心理上备受折磨，这也是必须的一道程序了。

　　站在一旁的张达原本有些桀傲不逊，心底下一百个不服，一千个不忿，现在就差想拿刀子捅梁辰了，可梁辰的身手还有气势委实太强大了，他不敢轻易妄动。

　　偏偏梁辰现在只是一句话也不说，楼下一片沉闷，外面的知了还在吱吱地叫个不停，叫得他心烦意乱，想说话却又不敢说，站在那里，不知不觉间，满额的热汗就已经流了下来，逐渐打湿了后背，粘粘的，痒痒的，却又不敢挠，甚至站在那里保持着微微鞠躬的姿式，连动都不敢动一下。

　　梁辰依旧在看着外面的天空沉默，偶尔喝口茶水，仿佛已经进入了老僧入定的状态，可他越是沉定，张达越是心里头打鼓，不知不觉间，最开始的戾气与锐气渐渐地就被这种沉闷消磨殆尽了，取而代之的，则是无尽的煎熬。他现在宁可梁辰起身先骂他一顿或是打他一顿，也不想再这么沉默下去了，太折磨人了。

　　但他不敢说话不敢动，梁辰的气场宛若有形有质，时时刻压迫着他，他的腰都鞠得有些酸了，也不敢稍抬一下，渐渐地，他已经微微地喘起了粗气，这是心理上已经开始崩溃的征兆了。

　　梁辰看在眼里，也不作声，再等了一会儿，知道差不多了，转头望向张达，“你，过来，站到我身边来。”

　　他指了指身边的位置道。

　　“是，师傅。”张达如蒙大郝般直起了身，赶紧走到他身旁站在那里，像过去古代书生身边站着伺候的小童。不过这位小童江湖气有些重，过于彪悍了一些。

　　“以后记着，没有我的允许，不许说话，不许乱动。”梁辰斜瞥了他一眼，淡淡地说道。

　　“是，师傅。”张达赶紧点头，不过心里头却是大恨，妈的，不许说话不许动，何着这是小孩子在玩我们都是木头人啊？

　　哪知道他想到这里，梁辰突然间放下了茶杯，伸出了右手，五指如钩，一把便掐住了他的喉咙，将他如拎一个布娃娃般直接拎到了自己的凳子面前，两眼迸射出骇人的寒芒，直盯着他，“小达，你可是对我的话不服？”

　　动作如此干脆悍厉，可他的语气却是平静温和，宛若平时与人说话。可他的语气越是温和，与这扣着人喉咙的动作配合起来，却是让人感觉到说不出的阴森寒冷来。

　　“格，格……”张达眼里满是恐惧，喉头格格作响，却是一个字也说不出来，只能拼命地摇着头，刚才站在梁辰身畔刚刚重新积攒起来的一丝敢于愤怒的勇气，在这一刻梁辰雷霆般的打击下，瞬间烟消云散，取而代之的，是无穷无尽的恐惧与害怕。

　　他真的怕了，梁辰这一爪只要力量稍微再大半点儿，他立马会喉骨尽碎而死。看梁辰这恐怖且充满杀气的眼神，他相信只要自己稍微装壳子点一下头，梁辰就会毫不犹豫地干掉他。这种好像经历过无数次屠戮过后的杀气，让他现在从心底往外直冒寒气，哪里还敢有半点愤懑与委屈了？

　　“好家伙，辰哥，这也太吓人了。”楼上正趴在楼梯扶上往下看的牛玉才抹了把额上的冷汗，喘了口粗气道，他现在才发现，梁辰是怎样一个酷厉寡绝的人。张开手的时候，手心里都已经满是冷汗了。刚才梁辰突然间的这一幕，确实吓到他了。

　　“切，你懂个屁，辰哥这叫恩威并重，熬鹰呢。这才是做大事的人拥有的能力，你就算练八辈子都达不到辰哥的高度。”旁边的李吉却不屑地哼了一声，同时眼放奇芒，满是崇拜地望着楼下的梁辰。

　　“嗯，没有就好。张达，你且记着，我现在所做的一切，不是为了威吓你，逼你屈服，逼你舅舅屈服，只不过，我看你是一块好料子，如果稍加琢磨，必定会大放异彩，所以，才把你要过来，想放在自己身边雕琢一下，你可理解为师的苦心？”梁辰松开手了，在他肩膀上拍了两下，文白相杂地说道，楼上的一群人听得有些好笑，不过张达现在却笑不出来，哭丧着一张，胆颤心惊地道，“师傅，我明白，明白您的苦心，以后您说什么我就做什么，绝对不敢有半点马虎。”

　　“嗯，站到我身后去。”梁辰点了点头，张达立马“咻”的一声便蹿到了梁辰的身后，动作之快，很像传说中的八步赶蝉或是草上飞轻功什么的，那叫一个快。

　　“你们，看够了，都下来了吧。”梁辰向着楼上望了一眼，向着一群偷看了半天的小子们喝道。

　　一群人立马嘻嘻哈哈地下了楼。


第118章 熬鹰（中）

　　“这是我的兄弟们，你应该都见过。”梁辰转头向张达进行着不是介绍的介绍，张达苦着脸一个个地点头，有些不知道叫什么好。

　　“以后你在这里随意吧，只要听话，学会做人，这里就是你永远的家。”梁辰看了他一眼道。

　　“是，师傅。”现在张达可不敢有半点怠慢，赶紧应了一声道。梁辰刚才出手如电，他喉咙一直还痛着呢。两次三番地领教了梁辰的厉害之后，他终于知道，传说中梁辰一个能打几十个的传言绝非空穴来风，而是货真价实。不过现在他倒渴望这位年轻的“师傅”教他“武功”胜过教他做人。毕竟，二十几岁的人了，要跟一个比自己小的人学做人，实在有些那个。

　　“啧啧，辰哥，没想到你一转眼就成师傅了，厉害，厉害。”牛玉才绕着张达转了两个圈子，嘴里啧啧有声地说道。

　　其实说起来，张达以前那可是在大学城这边相当有一号的人物，在那些稚嫩的学生眼里，他就是位黑道大哥，包括牛玉才以前看他也要用仰望的眼神，可是他现在居然乖乖地站在梁辰面前做起了小学生，这确实有些骇人听闻了。

　　不过，现在这些看似不可能的事情发生在梁辰身上，在他的兄弟们眼里，已经习惯了，感觉很正常了。在他们心中，如果这个世界上真有什么他摆不平的事情，那才叫不正常。

　　“呵呵，你们都忙去吧，小达，玉才，你们跟我上楼一趟。”梁辰笑了笑，起身上楼去了，张达赶紧端起了他的茶杯紧跟在后面，牛玉才倒是一愣，没明白过来梁辰喊他上楼是什么意思。

　　“辰哥喊你去你就去呗，磨叽个啥。”李吉瞪了他一眼，牛玉才咧了下嘴，也跟在后面上了楼，乍一看，好像梁辰领了两个学生似的。

　　到了楼上一个刚刚装修完的包房里，梁辰坐了下来，伸手拿出了根烟，递给了牛玉才一枝，自己一枝，回头看了张达一眼，张达立马给他们点着了火，梁辰赞许地点了点头，对张达的评价倒是高了一分，这个人，虽然是个流氓混混出身，但如果真正降服之后，还是很有眼力见儿的，有些小聪明劲儿。

　　“玉才，也没什么事儿，就是想找你聊聊天，我想知道，你的理想是什么。”梁辰呵呵一笑，向牛玉才问道。其实，这句话也是代替牛玉才的老爸向他问的。他今天准备将他和张达两个人一勺烩了算了，反正一只羊也是赶，两只羊也是放，机会大好，倒可以利用一下。

　　“我的理想？哈哈，我老妈挣的钱已经够多，根本不用我再耗尽心思去赚钱了，我也不想像我爸当官那么累，所以，我现在最大的理想就是，混吃等死，逍遥快活地这么过着吧。”牛玉才叼着烟哈哈一笑，不过说到最后一句时，神情分明就有些颓废，眼里一片茫然，他确实没什么目标。

　　哪想到，话刚说，梁辰闪电般伸手，“啪”，就是一个大嘴巴，直接把他嘴里叼着的烟都打掉了，牛玉才整个人都被打傻了。

　　梁辰身后的张达更是一惊，不自觉地向后退了半步，他感觉梁辰这一巴掌不像是打在牛玉才的脸上，而是抽在了自己的鼻梁骨上，脊背上都开始“嗖嗖”地冒起了寒气。

　　梁辰缓缓收回手去，捡起了桌子上的烟，重新塞回到有些发傻的牛玉才嘴里，直视着他，也不说话。

　　“辰哥，为、为什么打我？我好像，没做错什么吧？”牛玉才捂着火辣辣作痛的半边脸庞，呆呆地望着梁辰，有些委屈地问道。

　　“玉才，你记住，这一巴掌不是我打的，而是我替你父亲打的。都是一样养儿子，为什么别人的儿子一个个都很出色，而他偏要养一个混吃等死无所作为的花花大少？如果你是一个父亲，你希望自己的儿子是这样一种货色吗？”梁辰紧紧地盯着他的眼睛，叹了口气道。

　　牛玉才愣住了，而身后的张达咬了咬下唇，端着梁辰的茶杯，却是低下了头去。其实，从本质来讲，他又何尝不是跟牛玉才一样的人？

　　“玉才，我再问你一次，你的理想是什么？”梁辰吸了口烟，缓缓地吐出口烟气，抬头望着牛玉才，再次问道。

　　牛玉才嚅喏了半天，才小声地说道，“辰哥，我想做你这样的人，想当大哥，成为道上呼风唤雨的好汉，成为无人数嘴里的传奇。”他这句话就有些讨巧的嫌疑了，在他心里，如果把梁辰做目标，那辰哥应该就不会打他了吧？要是这样的话，辰哥可就是自己打自己的脸了。

　　哪想到，刚说到这里，梁辰又是闪电般伸手，再度“啪”的一个大嘴巴扇上了他的脸，烟头再次被打飞，这一次直接飞到角落里去。

　　张达心惊胆颤，再次后退了半步，端着茶杯的手都开始有些哆嗦起来。无论梁辰是不是杀鸡给猴看，他现在都真正的害怕起来了。梁辰那一巴掌接一巴掌，就像是在抡在了他的脸上，他自己都感觉到脸上一阵阵火辣辣的痛。

　　“辰哥，你又打我，我哪里又说错了啊？”牛玉才叫起了撞天屈，这一次梁辰打他他可真是不服气了，难道以他为榜样不对吗？

　　“玉才，这一巴掌，我替我自己打的。”梁辰盯着他的眼睛，缓缓地说道，“因为，你根本就不知道我是什么样的人，我要做什么。”

　　他站了起来，高大的身躯在灯光的映照下，身影笼罩住了牛玉才，就像一座高山，压迫得他透不过气来。

　　“玉才，我告诉你，我的目标并不是想做大哥，想成为黑道上顶尖儿的龙头老大，这个行当，太低级，我不屑。如果你只是这样看我，未免就把我看得扁了，也把你自己的定位定得太低级了。原来一个名牌大学出来的学生，只想着去混黑道？”梁辰冷笑着说道。“玉才，记住我的话，人活着，总要做一些有意义的事情，总要在这个世界里留下些什么。或许你会认为我是假清高，认为我现在做的一切都是在混黑道，包括从麻三手里抢来这个场子，包括收了张达做弟子，包括我与小混混发生冲突，如果你真这样去想，那就大错特错了。我所做的一切，只不过是在初级阶段用暴力摆平一些前进道路上的坎坷罢了，可暴力永远是最低级的行事方式，如果没有在正确头脑指引下，只能是愚蠢的行为和不计后果的冲动罢了。而你所看到的、你所向往的，恰恰就是我的这一个侧面，却从来没有考虑过，我为什么要使用暴力？我使用暴力的目的是什么。没错，在你眼里，我很能打，我有很多兄弟，我也是一块混黑道当大哥的好料子，但无疑，你看偏了，看错了，因为，我所图谋的，不仅仅是这些。生当做人杰，死亦为鬼雄，人活一世，不是为了争勇斗狠，不是为了街头称霸，而是为了成为一个让别人从内心深处往外敬佩仰视的人，你觉得，一个凭心狠手辣起家的黑道大哥，能真心做到这一点吗？”

　　梁辰的声声怒吼响彻在牛玉才和张达的耳畔，两个人都听得痴了，不知不觉中，张达倒是率先于牛玉才浑无察觉地接口道，“不能。”说出了这句话，自己就是一个哆嗦，因为梁辰曾经跟他说过，没有自己发话，他不能随意说话。

　　好在梁辰只是瞥了他一眼，并没有说什么，他这才缩着脖子端着茶杯站到了一旁，却是满额的冷汗。

　　“玉才，回答我，能，还是不能？”梁辰站在牛玉才面前，严厉地问道。

　　“不能。”牛玉才已经忘了脸庞的疼痛，有些激动地回答道。

　　“是的，不能，当然不能，一个靠暴力起家，靠拳头说话，靠武力解决问题的人，永远只是一个匹夫罢了。所以，你所想像中的黑道大哥，是低级的，是令人唾弃的，如果你的目标或者你认为我的目标就是成为这样一个人，那我表示深深的悲哀！”梁辰拍拍他的肩膀说道。

　　“可是，辰哥，您有些把我说糊涂了，难道，您想从政吗？做一个权倾天下的大官？”牛玉才还是有些不太明白。

　　不过身后的张达却是忍不住再次插嘴道，“不，师傅是想做一个可以掌控一切，有势力的人。”他的话说得很直白，但却让梁辰忍不住再次回头深深地望了他一眼，对他的观感提升了一个台阶，这个小子，虽然没读过多少书，但领悟能力还真是不错，看来自己倒是无意中拣了块好料子。

　　“呵呵，小达说得没错，就是这样，我做想做一个能掌控住什么的人，最少，能掌控住自己的命运。玉才，记住我的这句话，有时候，真正的实力，跟金钱多少、跟官位大小，并没有关系，而我，就是要做拥有这样实力的人，那么，你呢？”梁辰重新恢复了之前的淡定冲和，温和地向着牛玉才一笑，问道。

　　说罢，不待牛玉才回答，便已经负手，走出了包房，张达在他身后亦步亦趋，却是满眼的兴奋，好像刚才的一席话中，领会到了不少的东西。

　　“我，到底要做一个怎样的人？”牛玉才呆呆地站在那里，反复地咀嚼着梁辰的话，深深地思索着，有些怔然出神……


第119章 熬鹰（下）

　　梁辰领着张达已经下了楼，身后的张达端着茶杯，看着梁辰的背影，眼神已经变了，由最开始的那种仇恨与愤怒，变成了现在的钦佩与服气，不仅仅是因为他的强势，更因为他的那种无法形容的强烈自信，更有那说不出道不明的风标气度。

　　他突然间感觉到，眼前这个还小着自己两岁的男人，却仿佛有着与他年纪根本不相仿的成熟、睿智和霸气，他就像一座巍峨的高峰，自己毕生只能仰望，永远无法超越。

　　不过这并不会让他产生自卑感或是无力感，相反，却是愈来愈让他感觉得到，能依附在这座高峰旁边，连带着，自己仿佛也伟岸了起来。

　　这种感觉很滑稽，却是他心底现在最真实的感受。

　　梁辰已经负手走下了楼，下午还有课，他还要去上课。

　　“师傅，我，能做什么？”张达在梁辰身后小心翼翼地端着水杯道。

　　“你？嗯，从今天开始，就在球室待着吧，做做零工，历练心境，去去浮躁的性子，只你能耐得住寂寞，以后必有大成。”梁辰转头瞥了他一眼，淡淡地道。

　　“是，师傅，我听您的。”张达心悦诚服地在他身后躬身说道。现在他感觉到从梁辰嘴里说出来的每一句话都是那么有哲理，都是那么深奥，必须要多咀嚼几遍，才能理解得透。

　　“铁子，过来。”梁辰向李铁招手。

　　“我在呢，辰哥。”李铁已经跑了过来，手里还拿着一本经济学概论，看起来他对工商管理学真是情有独钟。

　　“跟他们几个说一声，以后小达就在这里了，随便支使，随便使唤，晚上就让他在这里看着，一日三餐球室负责，再在上面给他备一张床，就睡在这里吧。”梁辰向李铁说道。

　　“好咧，辰哥。”李铁嘿嘿一笑道，不过心底下却是大喜，这是摆明雇了一个不要钱的更夫兼清扫工了，并且只供三顿饭而已，从经济学角度讲，绝对物美价廉，辰哥太给力了。

　　身后的张达一听居然是让自己做免费的更夫和清扫工，当时眼睛就翻白了。

　　“你有意见？”梁辰转头看了他一眼。

　　“没，没有。”张达吓了好大一跳，捧着茶杯的手都有些哆嗦起来，赶紧低头哈腰地应道。

　　梁辰这才不再看他，继续转头向李铁说道，“嗯，你的事情我也已经办成了，明天去系里办转系手续吧，你可以直接跟读工商管理大二，没有任何问题，我跟姜怀义已经打好招呼了。”梁辰微笑拍了拍他的肩膀道。

　　“啊？真的？”李铁眼睛一下就瞪圆了，直勾勾地望着梁辰，他想不清楚梁辰到底是怎么将这件事情如此轻松地办下来的。要知道，在大学里办转系，这简直就是难得不再难的事情了，托人找关系，最少五万块以上的“明白费”，而且还必须要从头读起，不可能直接跟读大二，辰哥真是太神了，到底通过什么手段怎么办下来的？还有他通过见了姜怀义一面，就把学校对所有学生的处分全都抹平这件事情，同样让李铁现在也有些不敢相信。现在，梁辰在他的眼里，能量通天，几乎就已经神一般的存在了。

　　“呵呵，只要你高兴就行。不过，要好好读书，如果挂科了，那是你没学到家，我可不负责。非但如此，一旦挂科超过两科，你就回运动系吧，因为那证明你根本不是学工商管理的料子。”梁辰说到这里，语气已经严肃起来。

　　“辰哥你放心，我今天在这里向你下保证，只要挂一科，运动系我都不回了，直接卷铺盖回家，我他妈不念了。”李铁脚后跟一并，兴奋至极地向着梁辰做保证。

　　“呵呵，那就好。至于学费的问题，你也不必担心了，一是咱们有个球室，二是以后咱们还要在大学城这边经营一些店面，你先做策划吧，到时候咱们这些小哥们的学费，以后都不必家里拿钱，你们凭自己的能力赚吧。”梁辰微笑着点头，已经迈步走了出去。

　　李铁再没说话，只是狠狠地抿着嘴唇，望着梁辰的背影里，眼里闪过了一丝泪光。

　　其实挺大个爷们，他并不是那么容易感动的人，但梁辰事无巨细、体贴入微甚至为每一个人都考虑到了衣食住行等等哪怕是最微小的事情，这种如长兄般的细心呵护，拳拳之意，殷殷之心，让他无法不感动。居然连学费的问题都替他考虑到了，他还有什么后顾之忧？！

　　“辰哥，你放心，要不学出个样子，我就是王八蛋！”死死地握了一下拳头，李铁这句话是在心里说的。

　　张达站在那里，捧着茶杯愁眉苦脸的，还在琢磨自己要不要向师傅求求情什么的，如果自己就这么在球室里消磨时间，做临时工，可没什么意思。

　　不提防，刚刚走到门口的梁辰突然间信手从门口的柜台上抓起一本英汉词典扔了过来，也不知道是哪个学生来打球落在这里的，厚得跟房梁似的，足有三四斤。

　　“接着，从今天开始，你不仅仅要打扫球室，看场守夜，而且还要将这本词典里所有的英语单词全都给我背下来，一天最少一百个，不但会说，也要会写，少一个……”说到这里，梁辰的语气寒冷了下来，说到这里，停下不说了。

　　张达心惊胆颤地接过了英语词典，鸡啄米似的不停地点头，“师傅您放心，我一定按您的要求去做。”

　　“嗯，有不会的可以现场请教，这里打球的都是学生，必定会有英语学得好的。”梁辰点了点头，脸色缓和了一下道，随即深深地望着他的眼睛，“记住了，这个过程或许会很艰苦，但只要你熬过去，就会有明天，否则，你永远就是个不成气的小流氓。另外，别想着逃走，如果你敢逃走一次，就关你十天禁闭，敢逃走两次，我打折你的腿。逃走三次，掰你十根手指，滚回你大舅那里去，不要再回来了。”

　　梁辰的话血腥无比，听得张达毛骨悚然。

　　“师傅，我不逃，我肯定不逃，我要逃，自己先把自己眼睛戳瞎了让自己找不着路。”张达嘴唇都青了，哆哆嗦嗦地回道。

　　“那就好，记着我说过的话，敢有半点违逆，后果自负。”梁辰抛下了这句话，扬长而去。只留下身体还在一个劲儿哆嗦的张达，跟捧着祖宗似的捧着那本足以能砸死人的英汉大词典。

　　“哈哈，小达，赶紧的吧，背英语单词去呀，辰哥可说了，就从今天开始开，如果他晚上要来考你你要是有一个答不上来，啧啧，小心着点儿吧，辰哥可是说到做到，他的拳头可重着呢。”旁边的李吉学着梁辰一般背着手，走到他身边向他怪笑道。

　　“天哪……”张达现在这一刻很想昏死过去，一天一百个英语单词，同时还要负责球桌的清扫工作，并且他只是一个初中毕业的半文盲……他崩溃了。

　　下午有两节大课，然后就是自习时间，在学校的时候，梁辰绝对可以评得上五好学生，虽然上课时的状态依旧是眯着眼双脚离地一心二用，但老师讲的每一个字他都听进心里去了，就算是自习时间，他也依旧勤奋地看书，哪怕屋子里跑得都没剩下几个人了。

　　一直坐在他身边陪着他的张凯最终被他打败了，叹了一声，“你太强了。”而后出去打球了。

　　“铃铃铃”，第四节课下课铃声响起，梁辰终于抬起头，放下了手中的那本老师推荐的费洛姆所著的《在幻想锁链的彼岸》，扔下了笔，伸了个懒腰，准备出去吃晚饭了。

　　抬头一看，禁不住苦笑，这个时候教室里除了他之外，居然再没有一个人了，男生估计不是打魔兽就是泡妞去了，女生大概不是逛街就是被泡去了，总之冷清得要死要活，也不禁令他有些感慨，现在的大学生，跟他想像中的完全不一样。

　　收拾了一下东西，他出门而去，准备去见见太子哥，今天晚上有些事情还需要跟他谈。

　　边走边拿出手机给郑管家打了个电话，抱歉说自己今天晚上不能去了。说起来，他这个家庭教师当得确实有些汗颜，开始的时候坚持得挺好，可现在要隔个两三天才能去一次了，实在不是很合格。

　　好在李想天生绝顶聪明，只要矫正了人生与学习态度，倒是不用他费太多的心了。

　　打完了电话，下楼直接抄近路出了校园，准备回家取车子去赴宴，哪想到，就在刚刚踏上甬路的时候，突然间便听见后面汽车发动机咆哮的声音响起，回头一看，心中顿时吃了一惊，只见一辆汽车正向着自己疯狂地撞了过来，在这条并怎么宽敞的辅路上，车速至少八十迈。

　　眼看见汽车已经风驰电掣地驶了过来，梁辰来不及多想，瞬间就是一个鱼跃虎扑，直接滚到向了旁边的草丛。

　　不过让他始料不及的是，那辆车子却并没有直接开过去，居然在剧烈的“吱嘎”一声刹车声响中，便停在了他刚才的位置后方，好像只不过就是想吓吓他而已，梁辰这一扑，闹得狼狈不堪，却是做了无用功了。


第120章 陈美琪的怒与怨

　　“该死的。”梁辰一跃而起，就算是再好的涵养也禁不住胸中怒火高炽。

　　这个开车的司机分明就是在耍人玩儿，拿别人的生命当儿戏，他无法忍耐。

　　从草丛中一跃而起，不顾身上还粘着草叶泥土，大步向着车子驾驶位置走了过去。

　　不过边走边观察着这辆车子，那是一辆白色的奥迪车，他感觉到有些眼熟，突然间心底就是一跳，这好像是陈美琪的车子？！

　　正在思虑的同时，驾驶位置的车窗子一下就摇了下来，里面露出了陈美琪那张娇艳欲滴的脸庞，此刻，她脸上满是刻意的不屑与鄙夷，“哟，原来名震师大的大哥级人物梁辰也有害怕的时候呀？啧啧，真对不起啊，刚才我车子开得不小心，险些撞到您，梁辰大哥大没事儿吧？”

　　其实她哪里是无意的？分明就是有意的。她已经憋了一天的火了，等在校门外梁辰这条回家的必经之路，就为了吓唬梁辰这一下以报复今天在课堂上出糗。

　　哪想到，她的话还未说完，梁辰已经大踏步走到了车窗旁边，眯起了眼睛，眼里有道道寒芒闪过，“陈美琪，你出来。”他的语气平静得令人发指，可里面的寒意却听得陈美琪胆边生寒，她突然间有些后怕，自己真是鬼迷了心，日子长着呢，什么阴招不好使？非要吓唬他这一下干什么？这家伙人高马大的，而且做事肆无忌惮，如果他真要不讲风度打自己一顿可怎么办呀？

　　想到这里，陈美琪心底下便是一个哆嗦，左右看了看，这条路上可没有什么人从这里经过，如果自己真要下了车，一会儿他要打自己的话，自己求救都无门了。心念转及此处，已经悄悄地放开了手刹，同时不肯示弱地向他做了一个凶狠的表情，踩着油门就要走。

　　梁辰见她死活不肯下来，二话不说，上去就拽车把手，拽了两下，车门并没有，原来是超过二十迈车门自动锁，梁辰现在很愤怒，略使了把劲又是一拽，“喀嚓”一声，车把手登时被拽下来了。

　　陈美琪在车子里一声惨呼，“我的车……”她都要哭了。梁辰这个倒大霉的，第一次遇到他的时候，他就踹坏了自己的车子，现在居然又拽坏了自己的车把手，这才刚修好了不到一个月，又要进修配厂了，陈美琪痛惜得心都要碎了。

　　“给我下来！”梁辰挥舞着车把手，在车窗外怒吼道。

　　“你去死吧！”陈美琪尖叫着，已经踩起了油门。刚说到这里，“砰！”一声狂响，车玻璃已经被砸得稀碎，手指甲般大的玻璃碎片如下雨般稀里哗啦地倾泻下来。大怒之中的梁辰已经砸碎了侧窗玻璃，今天非要把陈美琪揪出来。

　　“啊……”陈美琪被吓坏了，猝不及防，顿时捂着脸惊叫不休，可她刚只喊了一半，梁辰的大手已经伸进了车子里，打开了车锁，直接一把便将她拽了出来。

　　“你，你干什么……不就是吓吓你，跟你开个玩笑么，你至于发这么大的火又是骂人又是砸车的……”陈美琪尖叫着，惊慌失措地道，很是无耻地撒了一个小谎——天可怜见的，如果刚才那么吓人只不过是开一个玩笑的话，那她的笑点也太高了。

　　“玩笑？呵，好，很好，既然这样的话，我也跟你开个小玩笑吧。”梁辰二话不说，已经解下了脚上穿着的一双球鞋的鞋带，直接将她的手脚都绑了起来。

　　“啊？你，你要干什么？天哪，快来人呀，抢劫呀，救命哪……”陈美琪惊恐万状地尖叫了起来，她现在真是害怕了。她拼命地挣扎着，可是梁辰的力量何等之大？陈美琪在他面前如同一个布娃娃般根本没有半点还手之力。无奈之下，她只能拼命尖叫。

　　只不过，刚刚喊到了一半，已经被梁辰从怀里掏出了自己的手绢，直接塞进了她的嘴里，让她有口难言，只能咿咿唔唔地轻叫个不停。她现在后悔了，真的后悔了，这个疯子、变态，他到底要干什么？

　　世界上最可怕的事情不是已发生的，而是未发生的。

　　梁辰对她又是捆又是绑又是堵嘴的，让陈美琪根本不知道他想干什么。

　　“难道，他要把我拖到什么地方去，先奸后杀来报复我？天啦，我不要，我不要……”陈美琪心底涌起了一个但凡是女生都会容易想得到的可怕问题，登时连身体都颤了起来，立刻两眼泪水止不住地流，拼命地摇着头，想向梁辰求饶，可惜的是，她现在嘴巴已经被堵上了，又哪里喊得出来？

　　“陈美琪同学，真不好意思，我也要按照你的方式跟你开个小玩笑，请你要挺住。”梁辰冷笑着，已经将她横着推倒在了前面的路上，随后便上了车，狠踩油门，疯狂地一个倒车，倒出了大约三四十米左右，而后推到前进档上，狠加油门，汽车发动机咆哮了一声，疯狂地便向着动也不能再动的陈美琪冲了过去。

　　“唔，唔……”陈美琪望着那辆在视野中带起了滚滚尘烟呼啸着直奔自己冲过来的汽车，眼角都快睁裂了，尖叫不停，可是哪里能够躲得开？

　　“啊……”她绝望地闭上了眼睛，无法想像自己居然会以这样一种死法香消玉殒，这一刻，她很俗气地想起了自己挚爱的母亲，想起了她的妈妈，想起了童年时候那个丢失了再也找不到的布娃娃……然后，她就昏了过去。

　　“吱嘎！”刹车的暴响声重新将她拉回到现实里来，抬头一看，已经被摩擦得炽热滚烫的两个车前轮就在自己眼前，离自己的脸庞绝对不超过十公分，热量混合着尘烟扑面而来，于是她又尖叫了一声，再次不争气地昏了过去。

　　梁辰下了车子，怒火稍息了一下，看着昏迷的陈美琪，倒是一愣，突然间发现自己好像做得确实有些过火了。

　　不过，这个陈美琪也确实可恨，居然敢用车子撞自己，万一要是当时她控制不好车子，直接撞过来，以当时的速度，恐怕自己最少要在医院里躺上几个月了。他无法容忍别人这样威胁自己，他更无法容忍陈美琪这样不顾他人死活只图自己心底痛快的可恶做法，虽然有些歉意，但他绝对不会后悔。

　　这也算是给她一个教训，让她学会换位思考，知道怎么做人。像这样骄横的小公主类的女孩儿，必须要猛药，才能让她以后不敢再来找自己的麻烦，否则成天要应付她的一堆小伎俩小花招，就算不中道，烦也要烦死了。

　　给陈美琪松了绑，将鞋带重新穿回了鞋中系好，又将她抱回到车子里去，从后备箱里找了瓶矿泉水，浇在了她的脸上，自己则点燃了一根烟，坐在车子里，平息着心里刚才的怒火。

　　等她醒过来的时候，发现自己已经重新坐在车子里了，梁辰已经将她的手脚松开，脸上一片冰凉，应该是梁辰给自己浇了水。

　　“啊……”她护着胸口继续尖叫，都忘了开车门跑掉了。

　　梁辰皱了下眉头，侧了侧耳朵，他突然间发现，女孩子这种高分贝叫声真是杀伤力十足的武器，如果真被正面冲击到，很容易有失聪的危险。

　　“啊……”陈美琪继续尖叫，已经持续半分钟了，让梁辰很佩服她的肺活量。

　　“啊……”陈美琪尖叫不停，仿佛尖叫已经成为了她的人生追求，此时她的尖叫已经持续了一分钟了。

　　为了不至于让她喊缺氧再次昏过去，梁辰不得不好心地怒喝了一声，“闭嘴！”

　　喝声如雷，陈美琪被这一下，终于不再尖叫了，高耸的胸口剧烈地起伏不休，用愤怒却又畏惧的眼神望着梁辰。

　　梁辰用一个隐蔽的动作挖了下有些发麻的耳朵，深吸了口气，“陈美琪同学，我……”他平心静气地说道，刚说到这里，陈美琪已经尖叫着，“变态，流氓，混蛋，王八蛋，你怎么敢这样对我？我要杀了你，杀了你……”

　　随后，她叉开了尖尖十指，便向着梁辰脸上挠了过来。

　　梁辰手疾眼快，一把便抓住了她的两只手，轻轻一分，分开在两旁，再次喝道，“陈美琪，你不要撒泼，坐下来好好说话，我们必须要将我们之间的误会与矛盾解决掉。”

　　可现在的陈美琪哪里听得进去一星半点儿他的话？怒火狂烧之下，她已经失去了理智，虽然手被梁辰抓住分开，可整个人却疯了一样，一下便扑了过来，飞跃过副驾驶与主驾驶室之间的车档位杆，直接扑到了梁辰的身上。

　　远远地望过去，此时此刻，倒像是陈美琪热情如火，主动向梁辰投怀送抱呢。

　　“你……啊……”梁辰猝不及防，倒没想到陈美琪居然会如此拼命，结果一下被她扑到了怀里，温香软玉抱满怀，一股淡淡的高品阶香水味儿盈满鼻腔，心底莫名其妙的悸动了一下，可还没等他来得及说出什么来，猛然间一阵剧烈地疼痛便从肩头涌起，陈美琪居然张开小嘴，一口便已经咬在了他的肩头，登时，鲜血便迸溅了出来。

　　现在这一刻，她真是抓狂了，无论用什么样的方式，只要能攻击到梁辰就好，甚至连嘴都用上了。


第121章 打打打

　　“混蛋，你敢咬我？”梁辰这一刻只觉得这个世界上最莫名其妙最无可奈何最乱七八糟最让人哭笑不得的事情发生了，他居然被一个女孩子给咬了，而且还咬得这么狠。

　　怒喝声中，梁辰手向下稍一用力，直接便将陈美琪横亘在了自己的大腿上，让她背对着自己，趴在了那里。

　　“不许再乱动，否则就算我不打女人，今天也要为你破例了。”梁辰怒吼道。以他的本事，居然能被一个女人近身咬中，简直是平生奇耻大辱，这也让他猛然间惊觉了一个道理，那叫是，任何时候都不能小视任何人，尤其是女人。

　　陈美琪依旧在那里挣扎不休，两只手乱抓乱挠，脚丫儿也踢腾着，连鞋子都踢得不知道飞到哪里去了，露出了涂着指甲油的两只玉足，在那里胡乱地蹬着。

　　“我让你别再乱动，静下来，我们好好说话，听到没有？”梁辰怒喝着。

　　可惜现在他的怒喝明显收效不大，已经处于暴走状态中的陈美琪连挣带踹，又踢又打，猛然间再次张口，居然一口向着梁辰的大腿咬了过去。

　　梁辰看得有些头皮发麻，原本以为刘莎莎就已经是个十足的小辣椒了，可没想到的是，这个陈美琪居然比她还泼还辣，十足的一个强悍的小野猫。难不成现在的女孩子都这样么？

　　他可不敢再让陈美琪咬着自己，那张小嘴仿佛蕴含着千斤力量，咬一口可真疼啊。

　　将陈美琪的身子向左一挫，力争让她的小嘴离自己的腿远一些，紧接着，怒从心头起，“啪”就是一巴掌，直接抡在了她的娇臀上。

　　这也是目前来说，梁辰唯一能够让陈美琪冷静下来的办法了。

　　“啊……”陈美琪一声尖叫，所有动作果然戛然而止，停下来了，伏在梁辰的腿上，不停地喘着气，努力地扭着脖子，愤怒至极地望着梁辰。

　　梁辰不自然地缩回了手去，脸上有些发红，避开了陈美琪要吃人的目光。

　　天地良心，他刚才只是想制止陈美琪的疯狂而已，随便抡了一巴掌罢了，却没想到，直接打在了人家的娇臀上，对天发誓，他可没有半点想占她便宜的心理，如果是那样，他情愿去死。

　　“你这个，变态、流氓，你该下地狱！”陈美琪恶狠狠地盯着梁辰，几乎是从牙缝里迸出来这恶毒的咒骂来。如果眼神能变得利剑，此刻梁辰身上已经千疮百孔。

　　被人这样恶毒地骂，对于梁辰来说，这还真是第一次，心底下的怒火再次腾腾地高炽而起，冷冷地审视着陈美琪，眯了眯眼，眼里有寒芒迸射出来，“你敢再重复一遍吗？”他语冷如冰般道。

　　“骂你又怎么样？你这个死变态，臭流氓，刚才我真后悔为什么没有一下把你撞死，如果把你撞死，这人世间就少了一个大祸害。真不知道你爸爸妈妈是怎么教你的，教出来你这样一个败类，简直就是他们的耻辱！”陈美琪尖叫着怒骂道。

　　“好，很好。”梁辰的瞳孔骤然间缩紧，里面有怒火狂烧，他十岁便失去父母，生平最恨人辱骂他时捎带上他的父母，无疑，陈美琪现在已经触及到了他的逆鳞。

　　二话不说，再次抡起了大巴掌，“啪！”在陈美琪的娇臀上又是一下。

　　“啊……你，你还敢打我屁股……”陈美琪的尖叫声惊天动地，像是正在承受满清十大酷刑。

　　“打的就是你。”梁辰是铁了心想要好好收拾一个这个蛮横娇贵的高干子女了，抡起了大巴掌，毫不留情，在那高高隆起的娇臀上，又是一下。

　　“天哪，你，你这个大流氓，臭流氓，呜呜，好疼……”梁辰的力量何等之力，盛怒之下，就算未尽全力，手也极重，陈美琪哪里能承受得了？登时就被打哭了。

　　可梁辰怒火高炽之下，又哪里会轻易收手？

　　“虽然我不打女人，但今天必须要为你破例，你辱及别人父母，就要受到惩罚。”梁辰咬牙道，“啪”，又是一记大巴掌抡了下来。

　　“啊……疼，疼……梁辰，梁辰，别打了，你可是男人，我却是女孩子耶……”陈美琪痛得浑身颤抖着，哭得都一抽一抽的了，终于忍不住开口哀求道。

　　“人，只要做错了事情，说错了话，就要付出代价，无论男人还是女人，谁都没有做错事情就可以轻易开脱的特权。今天，我就要打醒你，教会你，让你知道，如何做人。”梁辰真是怒极了，喝骂着，继续一巴掌接着一巴掌地打了下去。

　　“啪，啪，啪……”单调而枯燥的击打声响起了在车里，听上去惊心动魄，不过从外面看去，里面的场景却又是香艳无比，殊不知身临其境承受那击打的人，到底有多煎熬。

　　“呜呜，梁辰，不要再打了，我知道错了，我不该开车装做撞你的样子吓你，不该辱及你的父母，我知道错了，我以后再不敢跟你做对了，求你，求你不要再打了，好不好？”陈美琪终于开口认错求饶了，同时，屈辱与痛苦的泪水一对一双地往下掉。

　　梁辰的巴掌终于停在了空中，低下头去，冷冷地注视着她，“你真的知道错了？”

　　“嗯嗯嗯，我知道了，知道了，你别打了，好不好？”陈美琪螓首点得跟鸡啄米一样，面对着这个根本不知道什么是怜香惜玉的大混蛋、臭流氓，她现在可不敢再跟他嚣张了。

　　“知道就好。”梁辰哼了一声，终于收回了手去，却并没有将陈美琪扶起，只是将她翻转了一下，将她横躺在自己的腿上，低下头去，冷冷地注视着她，“你确定以后不再跟我作对了？”

　　“一定，一定，我再也不敢了。”陈美琪都来不及抹把眼泪，抽了两下鼻子，带举起了两指手指，带着哭腔地发誓道。

　　“好，那以前的种种，现在全都一笔勾销。如果你敢再犯，就不是今天的惩罚这么简单了。”梁辰冷哼了一声。

　　“不敢，肯定不敢了。”陈美琪一抽一抽地哭泣着道。

　　“还有一件事情，你家里有没有什么兄弟姐妹？你有没有找过他们来打人？”梁辰现在就想弄清楚这个问题，毕竟，那天开着白色切诺基的年轻人身手实在太凌厉，而且满身上下透着一股子铁血军人的味道，却不知道是什么来历，他必须要把这件事情问清楚。

　　“我，我有一个哥哥，是特战大队的大队长，其他就没什么了。可是，可是我真的没有找他来打你呀，如果他要知道了我跟你的矛盾，以他的脾气，没准儿会骂我一顿都说不定，肯定不会来找你的。”陈美琪情急之下倒是什么都说了，现在她只想从梁辰的腿上下来，娇臀上火辣辣的痛，那可不是闹着玩儿的。

　　“哦，原来如此。”梁辰点了点头，心里终于有了底，大略知道是怎么回事了。他不怕拥有敌人，就怕不知道敌人是谁，只要知道是谁，那就好办了。

　　“回去告诉你哥哥，不管出于什么原因，以后别再来惹我，否则后果自负。”梁辰冷冷地说道，随后将陈美琪扶了起来，自己先下了车，而后双手轻轻横抱着她，如抱着一枝柴枝般轻松，轻松自如地抱着她将她放在了驾驶位置上。

　　陈美琪终于松了口气，哪想到，刚一坐实，便忍不住一声尖叫，直接从座位上跳出了敞开的车门外，像是座位上有根钉子一样。

　　事实上，现在她坐下来也跟被钉子扎差不了多少了。娇臀上火辣辣的痛，一坐下去，如千万根钢针扎在上面一般，她又哪里敢坐？腰上也是火辣辣的，连稍弯一下都有些不敢，梁辰的巴掌可不止是落在了她的娇臀上，几乎是大面积无差别覆盖式打击，况且，腰这个地方原本就跟臀部是邻居。

　　想捂，可当着梁辰这个大男人的面儿，却又怎么好意思去捂？咬着嘴唇，又是痛又是羞又是气又委屈又是屈辱，眼泪儿不自觉地在眼圈儿里转，咬着嘴唇，她怨怒地望着梁辰，却又不敢说一句话，只是轻轻地抽泣着。

　　刚刚准备离去的梁辰看到这里，心底下倒是莫名其妙地一软，停了下来，站在那里皱眉问道，“怎么了？”

　　“还不是你干的好事？臭流氓……”陈美琪咒骂道，不过看到梁辰眼睛一立，登时心里一颤，不敢再抬头看他，只是扭着两条腿，低着头，委屈的眼泪流个不停。

　　梁辰看了看她现在灰头土脸像个要饭小姑娘的模样，心底下倒是有些不忍，眼光落在了她的脚上，才发现，她的两只脚居然都是光着的。

　　没有再说什么，只是转过身去，在附近找到了两只水晶跟儿皮凉鞋，扔到了她的身前，“穿上吧，你可以走了。”

　　他甩下了一句话，就要走，可是猛然间便听到身后陈美琪“哎哟”一声，一回头，却看见陈美琪扶着自己的腰，居然连弯都弯不下去了，更别提穿鞋了。

　　“又怎么了？”梁辰头有些大，他现在终于体会到了，女孩子还真是麻烦，尤其是漂亮的女孩子，更是麻烦中的麻烦。


第122章 狂飙

　　“我，我腰疼，不敢动，连弯腰穿鞋都不敢。”陈美琪哭得稀里哗啦的，她是真疼啊。从小到大，身娇肉嫩，几时受过这等皮肉之苦？连被针扎一下都要哭上小半天。而梁辰这一顿大巴掌不仅摧毁了她的自尊心与自信心，也同样让她有着不能承受之痛。

　　“真是娇贵。”梁辰哼了一声，他自己下手当然有分寸，总不至于把陈美琪真的打伤就是了，不过以陈美琪这种细皮嫩肉的娇贵身子，挨了这一顿打，想一想恐怕也是够受的了。

　　犹豫了再三，看着陈美琪一副楚楚可怜真是不能动的样子，总不至于让人家连鞋子都穿不上就这样光脚回家吧？

　　况且，车也砸了，骂也骂了，打也打了，如果让人家连鞋子都穿不上，梁辰自问还真就做不到这样狠心。

　　迟疑了一下，终于走到了陈美琪身畔蹲下身去，“伸脚！”他拿起了凉鞋，喝了一声。

　　陈美琪立刻乖乖地伸出了虽然是灰尘扑去，却难掩玉色一片的脚丫儿。

　　看着梁辰居然在给自己穿鞋子，顿时间，陈美琪只觉得更加的委屈了，就如同一个被父母教训了一顿的孩子又被父母抱在怀里心疼地哄着，眼泪再次汹涌不可遏制，滚滚而落，一滴，两滴，三滴，无数滴，不停地滴落在梁辰的头上、后背上。她也不知道自己为什么会觉得这样委屈，为什么会哭得这样凶了。

　　“收声。”梁辰被她哭得有些不耐烦，再次喝了一声，陈美琪真是被他打怕了，立马就跟按了开关似的闭嘴，还用小手紧紧地捂住了嘴巴。

　　梁辰给她穿上了一只鞋子，然后粗鲁地抓住她的另一只脚，再度给她穿上，随后站了起来，理也不理她，再次走人。

　　没想到，刚走了没几步，身后又传来“哎哟”的一声大叫，转头一看，却是陈美琪正艰难地扶着车门站在那里，脸上一副痛楚不堪的样子。

　　“又怎么了？”梁辰皱起了眉头，浓重地哼了一声，这个女孩子，麻烦，实在太麻烦了。

　　“我，我，不敢坐……”陈美琪咬着嘴唇，泪珠又潸然而下，一只手扶着车门，另一只手想捂在哪里却又不好意思的样子，脸上又是羞又是怨又是委屈。

　　她确实不敢坐，刚才梁辰虽然本着不打伤她的原则下的手，但以他的力气，陈美琪又能好到哪里去？现在她的娇臀已经红肿一片，连轻轻碰一下都跟针扎似的，哪里还敢坐？还敢开车回家？想一想都是种恐怖的煎熬。

　　“那你想怎样？”梁辰皱了皱眉，感觉真的有些麻烦了。也是的，眼看着这天都快黑了，可陈美琪现在这个样子，恐怕连车子都开不了，走路回家更不必想，说起来还真是个麻烦。虽然大学城这边相对来讲还算太平，可大晚上的一个女孩子守着一辆已经被砸碎了玻璃的车子站在那儿，路过的人保不准要起什么歹心，真要发生什么意想不到的事情，也是他不愿意见到的。

　　“我，我，不想怎样，没事儿了，你，你走吧。”陈美琪就怕他这种凶神恶煞的样子，一见他拧着眉头看着自己，她打心眼儿里就有些胆颤心惊的，慌忙摆着手说道。只是不小心腰臀处一下靠在了车身上，结果又是“哎哟”一声跳到了一边去，浑身上下都痛得直抖。

　　梁辰心底下叹了口气，揉了揉眉心，只得再度走过去，“上车。”他拨开了陈美琪，直接打了车后门。

　　陈美琪一时间没会过意来，反倒有些惊慌失措地向后躲了躲，“你，你要干什么？”她害怕梁辰嫌她烦，再打她。

　　“上车！我送你回家。”梁辰没好气地道，指了指车后座。

　　陈美琪终于明白过来，赶紧小心翼翼地用一个又可爱又可笑的姿式爬上了车后座，腰臀向上，趴在了那里，蜷起了腿。说起来，一个活色生香的大美女用这种姿式“坐车”，着实是有些尴尬，简直糗到家了。但现在没办法，她也只能这样了。一时间心底下委屈得要死要活，趴在车后座上就要放声大哭，不过被坐在驾驶室的梁辰怒目扫了一眼，陈美琪小嘴一瘪，登时被吓了回去，不敢再哭了。

　　“你家的位置。”梁辰哼了一声，懒得跟她多说。如果不是看她实在走不了的话，真没有必要把她送回家去。

　　“省老干部疗养院。”陈美琪小声地说道。

　　梁辰一听这名字倒是怔了一下，就算再不懂政治，他也知道这个地方是干什么的，那分明就是省里离退休的老干部住宅区，旁边挨着的就是省委省政府家属住宅区，再往东侧隔着不远，可就是J省省委省政府了。

　　来到省城一个月了，虽然没有什么太多的收获，但起码省城的街路梁辰早已经弄熟了，当然也知道陈美琪所说的这个地方无论是地理位置还是政治位置，都是整个J省最重要的地方。凝神看了陈美琪一眼，他倒是没想到陈美琪的来头居然这么大，后背靠着的最少也是一个省部级干部，哪怕是离退休的，在普通人眼里，也是必须仰望的存在了。

　　不过他只是好奇而已，事实上，却并没有多少敬畏的心理。相反，对于这些叱咤风云的政治人物，他从骨子里有一种说不出的反感来，虽然不是愤青，但现实生活中太多太多的黑暗都来源于此，来源于那些政治漩涡，真的让他生不出太多的好感来。

　　“嗯。”梁辰点了点头，没再说什么，直接发动了车子，加速前冲后一个漂亮至极的甩尾，车头登时便掉了过来，却害得趴在后座上的陈美琪险些掉下后座。

　　也不知道是无意的还是有意的，梁辰这一路上风驰电掣，也不管什么红绿灯、单行线，更不管什么允不允许调头、转弯什么的，就是一路狂奔，平均时速甚至都没有低于过七十迈，A4并不算太强劲的动力几乎让他发挥到了淋漓尽致的状态。

　　这可苦了陈美琪了，她真是后悔，为什么要让这个混蛋开自己的车，现在可倒好，估计电子眼拍下来之后，交警开罚单都会开到手软，扣分扣到重新连学十年理论都没问题。而这一切，都需要陈美琪来买单了。

　　趴在后座上，陈美琪简直就是欲哭无泪啊，心底下恨死这个大混蛋了。

　　车子一路狂飙，将近一个小时的路程，仅仅用了二十分钟就到了，伴随着刺耳的刹车声，吓得门口的哨兵把枪都端起来了，梁辰终于在省老干部疗养院门前停下了车，扭头向着车后座正忍气吞声慢慢往起爬的陈美琪甩下了一句话，“车子真肉。”随后便扬长而去。

　　刚刚爬起来一半的陈美琪又羞又气，禁不住扑在后座上放声大哭起来，“梁辰，你这个该天杀的混蛋，混蛋，混蛋！”

　　她死命地捶打着后座上的抱枕，如果怀里的抱枕是梁辰的话，他现在已经粉身碎骨连个渣都找不到了。

　　梁辰却根本没管她，直接打了个车，向锦绣长安食府赶了过去，晚上他已经在那里约了太子哥，要商量些事情。

　　之所以选择锦绣长安食府，是因为他也就对市里比较上档次的饭店，也就这里算是比较熟，其他的地方根本都没有去过。当然，还有金莎国际，就是当初华少把刘莎莎灌多了的那个地方，可惜他连进都没进去过。

　　到了锦绣长安食府，刚要去吧台订桌，却不提防一个剃着光头的年轻人已经小跑过来，点头哈腰地跑到梁辰面前，“辰哥，您来啦。”

　　梁辰一怔，看着这个身上颇有些江湖气的年轻人，皱了下眉头，“我认识你么？”

　　“我是跟太子哥的，叫张岩，您叫我岩子就成。太子哥一听今天能跟你聚聚，高兴得不得了，老早就赶过来订好了桌儿，还让我在这等您。您快上楼吧，二楼，秋菊厅就是。”那个岩子赔着笑道。

　　“呵……”梁辰笑了，他倒是没想到，太子哥居然这么心诚，老早就来这里等自己了。只不过，自己这个原本买单的人现在倒是成了吃白食的了。

　　“好。”他也没多说什么，点了点头，直接上了楼，倒也不提什么谁买单不买单的事情，这些小事情没有必要多去关注，只要关键时刻相互给面子就可以了。

　　推开了二楼的秋菊厅，只见太子哥正坐在那里，六子恭敬地站在他旁边，除此之外，就再没别人了。

　　只不过，太子哥今天打扮得很出奇，一个道上混的大混子，居然西装领带的，衬衫领子雪白，皮鞋擦得锃亮，要是不看面相，只看这身打扮，还以为是个政府官员或是个富商呢。不过一看那面相就露馅了，满眼凶狠，一脸横肉，看上去就不是什么好人。

　　“哈哈，辰哥，快来坐，快来坐。”太子哥一见到梁辰，立马哈哈大笑着站了起来，无比热情地向着梁辰走过来打招呼，不知道的还以为是他二大爷来了呢。


第123章 太子哥的感伤

　　梁辰也走过去微笑跟他握手，嘴里打趣地道，“真是人靠衣装，佛靠金装，太子哥这身打扮倒真是儒雅得很呢。”

　　“哎哟喂，我说辰哥，你就别埋汰我了，穿着这身衣服，还扎着这领带，简直把我郁闷死了。可我那个小老婆非得说会见重要客人必须要穿正装，否则就是不尊重人家，辰哥是我最重要的客人，而且还是闻名全国的师大高材生，没办法，我也只能赶鸭子上架儒雅这一回了。”太子哥装做愁眉苦脸地说道，其实话里有话，从另外一个侧面表明了自己对梁辰的尊重与敬畏，同时又不至于让自己太跌份儿，这也让梁辰颇有些对他刮目相看的感觉。这家伙，看上去傻大憨粗只知道打打杀杀，却没想到心思还挺灵巧的。

　　“呵呵，承蒙太子哥青眼有加，倒是不胜感激了。”梁辰微微一笑，也没再说什么，随着太子哥一同落座，旁边的六子颇有眼力见，赶紧给两个人倒满了酒。酒是五粮液，极醇极浓，香气扑鼻。

　　“辰哥，你这么说可折煞我了，我可当不起啊。”太子哥哈哈大笑，心底下倒也极为受用。虽然畏惧梁辰，一直哄着捧着的，但梁辰居然如此给他面子，起码在态度和言语上没有半点倨傲，这就很让他舒服了。毕竟，道儿上混的人，就算再强势，也要知道分寸给人面子，面子这个东西，才是道上混的人最看重的。平常大街上两个小流氓对视谁也不肯让份儿先挪开眼睛动不动就拔刀子相向，其实就是这个面子问题最基本的道理。

　　梁辰一笑，也不在这个问题上纠缠，而是举起了酒杯，“太子哥，今天这顿饭，原本应该是我请你的，却是来晚了，先自罚一杯，以示歉意。”说罢，仰脖一口干净了杯中酒。

　　“辰哥，啥也不说，你来了就是给我面子，其他的，我说再多也是废话。”太子哥有点儿激动了，没想到梁辰这么给他面子，不仅来了，而且上来就直接干掉了一杯酒，酒桌上，酒品就是人品，别管能不能喝，敢不敢喝才是第一位的。敢喝，才喻示着这个人有勇气、有品格，用道上人的话来讲，可交。

　　太子哥也端起了杯子，一口干掉，六子赶紧给两个人倒上。

　　梁辰再次端起了杯子，“太子哥，以前我们有些误会，虽然已经澄清，但想必你心底依旧有些疙瘩，所以，这一杯酒，无论之前谁对谁错，我喝了，以后与太子哥之前，永无芥蒂，就如这杯底。”说罢，又是一口饮尽杯中酒，同时向太子哥亮了亮杯底，滴酒皆无。

　　“我操，辰哥，我，我，好，要是这杯酒我不喝，我他妈可太不是人了。”太子哥一怔，眼里闪过了一丝感动，梁辰这番话说得掷地有声，不容置疑。事实上，太子哥真就被梁辰打怕了，那可是面对着枪口都不眨眼的绝世猛人，今天来“赴宴”，原本就有些心里头发虚，不知道这位祖宗突然间请他吃饭，到底是为了什么。但现在无论是为了什么，就冲着梁辰的这句话，他也必须要干掉这杯中酒。

　　一口干掉，毫无二话。

　　六子再度给两个人倒上。

　　梁辰第三次端起了杯子，“太子，这第三杯酒，我是来求你个事情的，或许有些过份，但无论你答不答应，都无所谓，所以，这杯酒，也是赔罪的，为我向你提这个要求而提前赔罪。”梁辰举杯再次一口干掉，看得旁边的六子眼睛都直了，这可是二两半的杯子，连续三杯，那就是七两半的酒，三口就没了，而梁辰现在却是脸不红不白，眼神依旧清澈无比，这哪里是喝酒啊？比喝水还轻松呢。

　　“啥求不求的，辰哥你只要看得起我，就一句话的事儿，甭管啥事，冲辰哥你的这股子英雄气，这股子豪爽劲儿，我要不答应我就是孙子。”太子哥虽然平时也号称海量，但现在两杯酒下肚，已有些发晕，而且被梁辰这么给面子，话说得又地道，酒喝得也亮堂，他是真激动了，张嘴就是第三杯酒直灌了下去。

　　就这样，没说上三句话的功夫，一瓶半五粮液已经见底了，用鲸吞牛饮来形容这两个人，毫不过份。

　　第三杯酒下肚，太子哥舌头略略有些发直，不过思维依旧很清晰，酒量倒是不错。扯下了勒得慌的领带，敞开了胸襟，露出了满是黑毛的胸膛，扇了扇风，借着六子倒酒的功夫，太子哥向着梁辰道，“辰哥，先吃两口菜，有啥事儿，你直接说，只要兄弟我能帮得上忙，水里火里，就你一句话。”

　　太子哥说到这儿，旁边的六子手略抖了一下，有些紧张起来，毕竟，他跟了太子哥这么多年，而且太子哥对他也一直不错，现在要改投别的大哥，如果说对太子哥没有半点愧疚，那是假的。

　　梁辰夹了一筷菜吃了，压了压酒气，抬起头看着太子哥，“既然太子哥这么豪爽，如果我再遮遮掩掩的，就有些没意思了，那我就直说了。太子哥你也应该知道，我现在正在大学城那边发展，刚刚起步，手底下缺人缺得厉害，尤其是缺六子这样的人，所以，如果太子哥不介意，我想借六子跟我几年，帮我搭搭班底，你看如何？”

　　他说得很委婉，用上了“借”字，不过只要不是傻子，那都懂得，这分明就是在要人了。

　　太子哥顿时怔了一下，没想到梁辰居然提出的是这个要求，转头看了六子一眼，眼里掠过了一丝说不出的不舍，半晌也没有说什么，看来对六子的感情十分深厚。旁边的六子，则是又是羞愧又是尴尬地低下了头。

　　“太子哥，你不要误会，其实我实在是很欣赏六子这个人，他办事利落，脑子好使，信息灵通，我手下现在就缺少这样的人才。不过，需要说明的是，这只是我单方面的意思，跟六子没有任何关系，并且是跟你商量这件事情，绝对没有半点威逼的味道。如果你同意，皆大欢喜，不同意，我们以后同样友谊长存，没有半点芥蒂。”梁辰观察着两个人的神色，微微一笑道。

　　这一句话，让六子抬头看了梁辰一眼，又迅速地低下了头去，眼里掠过了无法言说的感动。他实在没想到，梁辰那样强势的一个人物，居然会这样设身处地的为他着想，就算太子哥不答应，以后也不会对自己有半点不满，因为梁辰把所有责任都揽到了自己的身上，却是将他摘得一干二净，无论做人还是做事，这种胸襟风范气度，简直无可挑剔，太让人感动了。

　　其实，就六子的本心来说，他又何尝不想跟着梁辰这样的大哥混？为什么？因为从一见到梁辰开始，尤其是看着梁辰面对太子哥的枪居然连眼都不眨一下的那一刻开始，他就有一种说不清道不明的直觉，感觉到梁辰日后肯定能成就大器，一飞冲天是早晚的事情，跟着这样有潜力的大哥混，他才能有更多的机会出头。所以，当梁辰对他提出想要他跟自己的时候，六子也是二话没说就答应下来，于他而言，那是一种荣幸，更是一种不可多得的机遇。日后，如果梁辰真成了大器，自己可是跟着他从最初混起来的元老了，牛比的日子那可是在后头。

　　不过，梁辰现在却是处处为他着想，每一句话都维护着他说，又怎能让他不感动？

　　太子哥听了这话，只是转动着酒杯，苦笑了一下，眼里掠过了一抹感伤，缓缓说道，“辰哥，其实我也知道，六子是个人才，若论起打探消息，他和我手底下的那个百事通，在J省他们要说自己是第二，就没人敢说自己是第一，而且，他要比百事通脑子更活，消息渠道更广泛，而且好交好维，朋友遍天下，绝对是我的一大助力。但我真正舍不得他的原因并不是这个，而是因为……”说到这里，太子哥长叹了一口气，“是因为我刚出道的时候，他就跟着我，并且还曾经为了救我，替我挡了一刀，我感激他，也正是因为这份救命恩情，所以，我想留下他，给他更多的、更好的。”

　　话至此处，太子哥连连叹息，不过语调却再次高昂了起来，证明他现在激动了，“当然，辰哥你别误会，我舍不得他，只不过是舍不得这份感情而已，绝对不是敝帚自珍，宁可把他窝在家里烂掉也不想他出人头地，绝对不是这样，事实上，如果他有更好的归宿，如果能够出人头地，我当然高兴。如果是其他人来向我要六子，不怕你生气，辰哥，二话不说，我就把他打出去，因为他们不配让六子跟着他们。但您不同，您就是一条大龙，现在潜在深渊，终究有一日，会一飞冲天，龙跃天门。所以，您看上这小子，是他的荣幸，我也相信，以后他在你的手底下，同样会出人头地，比跟着我，强他妈的一万倍。所以，就算舍不得，我也要舍得，否则，六子就白替我挨了那一刀！”


第124章 祸从口出

　　说到这里，太子哥再次激动了起来，居然抓过了酒瓶，给六子倒了杯酒，直接递到了他的手里，“来，六子，咱哥俩喝一杯，我为你能跟着这样一位大哥，高兴，干了。”

　　说罢，一仰脖，直接就把那杯酒干了。

　　“太子哥……”六子的眼眶登时就湿润了，喉头一阵哽咽，举起酒杯就喝，喝到半途，却呛着了，咳得满脸通红，也不知道是呛的还是咳的，眼里已经有泪。

　　“操，哭什么？跟个娘们似的，记住了，以后跟着辰哥好好干，最迟三年，你必定飞黄腾达。”太子捶了他的肩膀一下，哈哈大笑道。

　　转过头来，又向着梁辰举起了杯，“辰哥，这一杯，我敬你，敬你，是因为谢你。我是个粗人，不会说啥太多感谢的话，就一句，谢谢你给我了兄弟一个关于未来的机会，干了。”太子哥又倒满了一杯酒，向着梁辰一举，直接干掉。

　　梁辰点了点头，二话不说，举杯重重地跟太子哥一碰，随后同样一口饮尽。

　　“哈哈，痛快，痛快，没想到居然有这样的好事轮到我兄弟的脑袋上了，妈的，六子，你可真是撞了大运了，替辰哥办了几把事儿就让人家看上了，哈哈，好，好，好。”太子哥将杯子墩在桌子上，一把扯下了领带，哈哈大笑道，言语里，倒是为六子终于找到了个“明主”而高兴了，不过眼神的深处，却有一丝说不出的落寞与哀伤，或许是因为六子这个亲如手足的兄弟的离去，或许是因为自家兄弟的离去正见证着自己这个江湖人物的逐渐衰落，总之，以梁辰的智慧，这一刻也有些琢磨不定，看不太懂了。

　　或许，就算是一个江湖人物，心底也隐藏着一份说不出的柔软吧？只需要轻轻一碰，便要在暗处流出血来！

　　梁辰也不知道自己为什么会在此时此刻有这种不合时宜的诗意的感伤，大概，他在不经意间看到了那些江湖人物不愿意让人看到的那纯真的一个侧面吧？

　　接下来，又是一通大喝，昏天黑地。

　　算上六子一共三个，总共喝了六瓶五粮液，绝对称得上是惊天动地了。太子哥比梁辰多喝了一杯，已经醉得有些不辨东西了，酒壮胆气，现在居然敢搂着梁辰的肩膀，满嘴喷着酒气，大着舌头，有些含糊不清地在他耳畔说道，“辰哥，不是兄弟奉承你，你可真是这个，我太子十五六岁出道，混了将近二十年的江湖，可还从来没见过你这种赤手空拳能一个打几十个的猛人，并且被人用枪指着却依旧骁勇，服气，我太服气了。”太子哥向着梁辰直竖大拇指，钦佩得五体投地。

　　“呵呵。”梁辰只是微微一笑，并没有假客气地谦虚，也没有倨傲的神色，有的只是平淡。喝了这么多酒，他只不过脸上微微有些红而已，却并没有半点醉意，更让旁边看得真切的六子佩服得五体投地。

　　“没说的，六子跟了你，是他的福份，我这个兄弟，头脑灵光，做事麻利，消息灵通，当然是人才，放在你身边，更能发挥他的特长，只不过这小子平时有点儿让我惯坏了，如果要是有不合你意的地方，你可多担待，这小子，本心是好的，绝对讲义气，无论跟着谁，都是一颗真心掏出来啊……”太子哥还在梁辰耳畔磨磨叽叽地夸奖六子，不过听得出来，他跟六子感情深厚，说的绝对是真心话。

　　“放心吧，我的原则就是，物尽其材，人尽其用，只要他有能力、有本事、够忠心，以后一定差不了。”梁辰倒是为太子哥对六子的这份拳拳兄弟情有些感动，点点头道。

　　“好，有你辰哥这句话，我就放心了。那啥，既然你这么需要这方面的人才，干脆，我把百事通也给你算了，一并做个人情。可别小看这个小子，六子的长处在于熟悉省里从上到下，哪怕是个个地级市的政务官员的一切消息，换句话说，就是白道上的一切消息，只要在J省之内，他基本都掌握得差不多少。而百事通则是专门能挖那些犄角旮旯的人和事儿，说句夸张点儿的，只要在咱们J省之内，就算是有一只老鼠下了窝崽子，只要他想查，连里面有几只是公、几只是母都能查得出来，当初，我可是通过他才知道了辰哥你的底细的，要不然，我还以为你是梁子恒梁大哥的什么亲戚呢。”太子哥哈哈大笑道。

　　“梁子恒？他是谁？怎么会让太子哥都如此忌惮？”梁辰呵呵一笑问道，倒是有些好奇。

　　“哈哈，辰哥，你刚来省城，如果不是知道这位煞神倒也可以理解。这位梁子恒梁大哥，说起来那才是咱们J省江湖路上的一号猛人。当年赤手空拳闯到省城来，凭着一双铁拳打下了这一片江山，这几年来，更是成了气候，已经控制了咱们整个J省所有的地下黑拳场子，手底下拳手无数，赚的钱也是海了去了。啧啧，那才是真正的大哥啊，我跟人家比起来，根本连个屁都不算，还哪里敢说什么忌惮不忌惮的啊。”太子哥喝了口酒，感叹地说道，跟梁辰摆起了江湖道上的龙门阵。

　　“呵呵，原来如此。看起来，这位梁子恒倒是一位人物。不过我虽然也姓梁，但跟他却没有什么关系了，所以太子哥也尽可放心。”梁辰笑笑说道。

　　“哈哈，辰哥，你这话可是打兄弟的脸了。凭你的这身本事，梁子恒又算个毛啊？我敢肯定，只要你想在道上混，迟早有一天，你能超越他，成为咱们J省道上的一哥。”太子哥哈哈大笑道。原本就是江湖人物，说话粗气大气惯了，再加上喝了这么多的酒，自然放浪形骸了起来，屋子里的门并未完全关严，还半掩着，太子哥的声音顺着风就飘了出去，外面正巧路过了两个人，一听这话，两个人对望了一眼，眉头全都皱了起来。

　　屋子里的梁辰听见太子哥这么说，倒是觉得有些过了，摆了摆手，“太子哥，我不想在道上混，也没有那么大的本事，只是想安心下来做些事情罢了，打听那个梁子恒，也只不过就是好奇而已，可没有半点其他的意思。”

　　太子哥哈哈一笑，刚想继续说下去，“砰”的一声，门就被踹开了，紧接着，两个人出现在门口，四只眼睛冷气森森，寒意直冒，盯着屋子里的几个人。

　　梁辰一回头，便看见了正堵在门口的那两个人，均是一米八左右的个子，都很结实，穿着休闲装，不过细细一看，梁辰的眉头皱了起来，因为他注意到了细微的地方，两个人的手全都是骨节粗大，并且厚厚的茧肉布满了拳面，乍一看，好像整个拳面都平了，但梁辰很清楚，那分明就是常年击打沙袋，日积月累下来的苦功夫。并且，两个虽然穿着宽松的休闲装，但如果细看就能发现，胸口处全都鼓鼓胀胀，肌肉极其饱满，显示了内在蕴含着爆炸性的力量。

　　不过这些并不是最重要的，最重要的是，那两个人身上的气势，不，严格来说，那不是气势，而是一种近乎于残忍的、暴戾的，杀气！他们的眸子里无一例外都有着一种狂暴的特质，看人的眼神就像是一头已经放出了笼子饥饿的猛虎，随时要择人而噬。

　　这种杀气在眼里弥漫着，由外而内，肆意张扬，那证明了一种与漠视有关的人生态度——漠视这个世界上所有的法律与约束，漠视任何人的生命，甚至包括自己的生命在内。这种冷然的漠视，狂热的杀气，混合交织在一起，释放出了极其危险的信号，让人望去，有一种触目惊心的感觉。

　　“妈的，你们是谁？敢踢老子的门？”正酒酣耳热谈得兴起的太子哥被人踢门而入，登时勃然大怒，一下跳了起来，指着两个人大骂道。

　　两个人并没有说话，沉默着，冷冷地依次扫过屋子里的人，眼神里的漠然与寒凉令人心头阵阵发凉，太子哥被这眼神一刺，饶是向来自认为天不怕地不怕的他也有些心里头发冷，感觉像是孤身在丛林中被什么猛兽盯住了一样，有些不寒而栗。

　　“刚才是你在说话？”左侧的那个人终于将目光锁定在太子哥的身上，冷冷地问道，他记得太子哥的声音。

　　“嘴长在我自己脸上，我爱说谁就说谁，你他妈管得还真宽。”太子哥被他这么盯着，心底下发毛，虽然嘴里不服地骂道，却多少有些色厉内荏。

　　“废了你。”那个说话的大汉没有多余的半句话，大踏步便向着太子哥走了过来，突然间脚底下一个滑步，暴起一拳，便向着太子哥的后背脊柱打了过去。动作疾快无比，本就已经有些喝多的太子哥根本无从闪避。

　　这一拳打出，空气中居然传来了“嗡”的一声轻响，显示了拳力之厚重。如果真打实了，恐怕一下便能将太子哥的脊柱打断，这辈子也只能在病床上度过了。

　　“且慢动手。”梁辰与太子哥并排坐着，见到这种情况，当然不可能不出手相救。

　　喝了一声，伸掌便是一切，出手如电，正切在那个大汉的小臂外围，甫一接触，顺势一推，一下便将他拳巧妙地推到了一旁去。

　　“你敢拦我？找死！”那个大汉眼神一凛，随后寒芒迸射，手臂一缩，随后又是一拳向着梁辰打来，直冲向他的鼻梁。

　　拳还未至，拳风已经呼啸起来。以他这拳头的沉重，恐怕一拳中的势必要将梁辰的半边脸庞打塌下去。

　　梁辰眼睛眯了起来，心下勃然大怒，无论这两个人跟梁子恒是什么关系，哪怕就算是太子哥真说错了话，他们也不该出手如此狠辣，动辄就要将人打残甚至打死，简直太过份了。

　　“混帐东西！”梁辰怒喝了一声，不闪不避，同样一拳打了出去，“啪”，拳一出手，空气里是便是一声爆竹点燃后的清脆炸响。

　　“砰！”两拳相接，拳风激荡处，将餐桌上的桌布都吹了起来。那个大汉的眼神变了。迅急收手，左手跟上，又是一拳打出，这一拳直奔梁辰的喉结，只要打中，人无活路。

　　“滚！”梁辰再起一拳，精准无比地再次后发先至与那个大汉的拳头对撞在了一起。

　　那个大汉身体一颤，退后两步，缓缓缩回了手去，两臂不自然地垂下，深深地望了梁辰一眼，二话不说，转身便往外走，门口守着的另一个大汉眉头一皱，刚要走上前来，却被他拦了回去，两个人一起往外走，转眼间消失在门口不见了。

　　“你，你他妈别走，今天老子非得废了你。”太子哥迷迷糊糊地还在那里放着狠话，要追出去，却被梁辰伸手拦了下来，将他交给了六子，“太子哥，算了吧，他们已经受到教训了。”他淡淡说道，负起手来，望着两个人远去的背影，皱起了眉头，若有所思。这两个人，很强大、很可怕，为他平生仅见。尤其是，那种漠视生死对一切都不在乎的特殊气质。

　　他们，究竟是什么人？

　　两个大汉径直下了楼，那个开始守在门口并未动手的人转头看着另外那个跟梁辰动手的人，“六哥，怎么不让我动手？”他皱着眉头，有些不满地问道。

　　“六哥”并没有说话，只是举起了自己的两只手，那个大汉仔细看去，登时就吓了好大一跳，只见“六哥”的两只手已经全都变形了，骨节交错，甚至透出了森森的骨茬来，浓稠的鲜血沿着刺破皮肉的骨茬儿一滴滴地滴落下来，凄厉无比。他的心一阵颤抖，突然间有些后怕起来，要知道，“六哥”的这双手一旦握起拳来打出去，能击穿一只沙袋，打碎人的头骨，可如今，他身体上最坚硬的武器，却在顷刻之间，被一个看起来二十出头的无名年轻人给以拳对拳，硬生生打碎了，这是什么本事？如果他刚才出手，结局又会怎样？

　　“我双拳骨节全碎。他是个高手。”“六哥”说出了这句话，垂下手去，继续往前走，但依稀能够见到，他后背上的衣衫已经湿透，双臂微微有些颤抖，纵然神经如铁打一般，但也承受不住如此沉重的伤势与痛苦。


第125章 恐怖的任务

　　旁边那个大汉瞳孔急聚地收缩起来，里面有着不能置信的震惊神色。

　　“这件事情，不能就这么算了，我们回去找大哥。”他咬了咬牙，快步走过去扶住了那个“六哥”道。

　　两个人上了一辆陆地巡洋舰，车子发动，走远了。

　　“妈的，算你们跑得快，否则老子吹哨子喊一百个兄弟来砍死你们。”醉得歪歪斜斜连走路都走不稳的太子哥还在那里比比划划地骂着。今天他特地赶来赴宴，所以并没有带太多的人来——也幸亏没带多少人来，否则指不定又要发生什么事情了。

　　“算了，太子哥，今天的事情到此为止吧。”梁辰摇了摇头，心下有些沉重。虽然太子哥醉了，看不出这两个人的身手本事，但他岂能看不出来？明显就是两个粘过血腥而且杀人不眨眼的狠人，至于他们为什么突然间就找上太子哥和自己，梁辰倒是有些糊涂，他自认为还从来没得罪过这样的人。看样子“巧遇”的偶然性更大一些，但具体为什么会这样“巧遇”，他心底也没谱儿了。难道是因为太子哥说了几句关于梁子恒的话，就惹得这两个大汉找上来了？要这么说，这两个大汉难道是梁子恒的下属？可这也太巧了吧？

　　一时间，梁辰的脑子里有些乱，各种猜测都涌了上来，让他有一种不妙的预感。

　　“六子，天晚了，你先扶太子哥回家吧，把他照顾好再说。今天就到这里，来日方长，跟太子哥说，我们改天再聚。”梁辰拍了拍六子的肩膀，点点头微笑道。

　　“好的，辰哥。”六子应了一声，赶紧扶起了已经醉得趴在桌子上开始呼呼大睡的太子哥，只不过刚走到门口，像是想起了什么，转过头来，“辰哥，那两个人好像不是什么善茬儿，用不用我查查他们的底？”他有些关切地问道。

　　“嗯，不必了，他们的底，恐怕以你目前的能力，不一定能查得出来。况且，如果他们真的不想善罢甘休，也肯定会再来找我的，到时候自然就知道他们是谁了。贸然查他们的底，对你并不是什么好事。”梁辰欣赏地望了他一眼，这个新收的下属还是很有自觉性，脑子还是很灵光的。

　　“嗯，那我先回了。”六子点了点头，再不说什么，扶起太子哥便走。

　　梁辰整理了一下衣襟，暂时将所有的事情都抛在脑后，踱着步子走出了酒楼，也没打车，就那样沿着一条昏暗的街道走了回去——还是老样子，找了一块二百多斤的大石头，他一路抱着跑了回去，无论如何，强健体魄，他从来都是见缝儿插针，不会因为任何事情而废止。

　　将近一个半小时之后，终于跑到了桌球室，已经跑出了一身的热汗，酒意早随着热汗蒸腾了出去。

　　将那块大石头扔在了桌球室附近，走进了屋子里去。

　　此刻已经是夜深人静，十一点多钟了，桌球室里已经没有打球的人了，王浩然和李铁还有吴泽正在摆起桌子凳子，准备来顿夜宵，高羽和马滔也在，看见梁辰都笑着站起来打招呼。

　　“都坐吧。”梁辰点头回以微笑，眼光一扫，却不禁皱起了眉头，“小达呢？”他进了屋子这么半天，居然没看到张达，让他有些奇怪。

　　“在楼上背英语单词呢。哈哈，我说辰哥，你可真能折磨这小子，居然要他半年之内把整本英汉大词典都背下来，还不如杀了他呢。”李吉哈哈大笑道。

　　“让他下来。”梁辰心底下也有些好笑，没想到这小子倒真是很听话。

　　吴泽立马跑楼上去喊人了，不多时，张达捧着那本英汉大词典，哭丧着脸，走下了楼来。

　　“背多少单词了？”梁辰坐在凳子上，头也不抬地问道。

　　“九、九十七个……”张达哆哆嗦嗦地回答道，他可真是害怕了这位年轻的师傅了。

　　“嗯？”梁辰轻哼了一声，抬起头来瞟了他一眼。

　　“师、师傅，再给我五分钟，就五分钟，我肯定能把剩下的三个背完。”张达一见梁辰神色不善，吓得眼睛都蓝了，颤着声音说道。

　　“先把那九十七个背给我听。”梁辰眯了眯眼，不置可否地道。

　　“是，是……”张达擦了一把额头的汗水，立马开始背诵了起来。还别说，这小子好像对英语有点儿天赋，背得很流利，九十七个英文单词，背得丝毫不爽，很是清楚，发音居然也带着些牛津腔，看起来小时候在英语方面应该下过苦功夫，倒是颇让梁辰有些意外，他原以为，这个小流氓出身的家伙学习外语会吃力得很。其他几个人也颇吃了一惊，没看出来啊，这小子还真够可以的，初中毕业的水平能背单词到这份儿上，无论记忆力还是学习能力，都算很不错了。

　　翻开词典，随机又考了十几个单词，张达的单词拼写也没有半点错误。梁辰点了点头，心底下对这个小子的天赋倒是有了更进一步的认识。

　　“看来底子不错。”梁辰抬头看了他一眼，淡淡地道。

　　“我小时候，参加过市里和省里的英语竞赛，得过些奖。”张达还以为梁辰这是在夸奖他，如释重负地叹了口气，心道今天这一关总算过了。

　　“呵呵，原来是这样，看起来我给你定的任务倒是偏低了。这样吧，井无压力不出油，人无压力轻飘飘，无论何时，必须负重前行，才能有所作为。从明天开始，你一天背三百个英语单词，这样下来的话，一个月就是九千，要不了一年，你就可以将这本牛津英汉词典的八万单词全都记下来，去做翻译都可以了。”梁辰呵呵一笑，将词典扔回给张达道。

　　“啊？”张达登时一张脸就垮下来了，一天背三百个英语单词？就算他底子再好，也要了他亲命了。

　　“你有意见？”梁辰轻“嗯”了一声，目光转冷，定定地望着他。

　　“没，没有。”张达哪敢跟他犟嘴？立马低下头去，可是嘴咧得都快到耳朵丫了，一天三百个单词，想一想都是个恐怖的事情，可这是梁辰定下的任务，以他的性格，如果真要完不成，铁定就是一顿暴打然后再关小黑屋子。

　　一想到这里，张达就觉得自己的人生黑暗了，渺茫了，没有目标和方向了。

　　“嗯，你也坐吧，吃完夜宵收拾完屋子就可以睡觉了。”梁辰心底下有些好笑，不过脸上却没有半点笑意，对付这个小子，就必须要用这种强硬的手段，一句话，什么人什么对待法。

　　“是，师傅。”张达应了一声，落筷如雨，赶紧吃，吃完了就抱着英汉大词典上楼去了，看来是准备通宵苦读书，边上楼边翻书嘴里念念有词，结果还摔了个大跟头，楼下的一群鸟人登时怪叫连连，哄笑声一片。

　　“哈哈，辰哥，看来你是想把这小子打造成史上最伟大的翻译家啊。”李吉拎着瓶啤酒恶意地狂笑，看着这个曾经的对手被辰哥蹂躏成这个样子，心底下颇有些恶意的暗爽。

　　“你们也要学，知识改变命运并不是一句空话，想成大事，必须有知识做底蕴，否则只能一辈子在社会的底层混。从今往后，谁都不许挂科，考试必须都要八十分以上，否则，跟张达一样的待遇。”梁辰瞥了他一眼，哼了一声道。

　　“啊？”李吉的嘴登时咧起来了，没想到这一次惹火烧身了。

　　“哈哈，好在我现在已经大四，没什么课程了，否则要是关我的小黑屋子，我可受不了。”高羽在旁边看得有趣，禁不住插嘴笑道。

　　“高兄，你出来一下，我有些事情想跟你谈谈。”梁辰望着高羽，突然间想起了白天遇到高丹的事情，站了起来，向高羽微微一笑道。对待高羽，他始终有一种说不出来的亲切感，这个兄弟，绝对可堪重任，越是这样，他越不想高羽被家庭的琐事牵绊住，成为影响他一生的痛苦。如果真能跟他好好说一下，解开他的心结，也未尝不是一件好事。

　　“嗯，好。”高羽点了点头，也没问是什么事情，直接应道，站了起来。在他而言，现在任何时候都无条件地相信并且服从梁辰，甚至这已经逐渐成为了他的本能反应。

　　坐在门前的大石头，梁辰递给了高羽一罐老五星啤酒，自己一罐，打开来，缓缓地呷着，高羽有些疑惑地望着他，不知道他要说什么。

　　事实上，梁辰现在也不知道如何开口去跟高羽讲这个事情，因为如果一旦搞不好，恐怕会伤到高羽，那就有些得不偿失了。

　　酝酿了半天，梁辰才缓缓地开口道，“高兄，问你一句话，我们，应该是朋友吧？”

　　高羽愣了下，有些没想到梁辰居然要跟他说的是这件事情，皱了皱眉头，“辰哥，你这样说，未免有些太见外了，我们自始至终都是朋友，是兄弟。”

　　梁辰淡淡地一笑，其实他知道高羽也必然会给自己这样的答案，虽然两个人之间并未达到像他和李吉那种已经完全可以依托生死的那种，高羽出于种种原因，或许是因为以后想稳定一些，或许是因为母亲卧病在床需要人照料，等等原因，跟随自己的步伐并不像李吉那样紧密无间，但还是可以称得上成为一个推心置腹的朋友的，并且，两个人属于惺惺相惜、相见恨晚的那一种。

　　“嗯，高兄，我明白，其实，我并不是想说这个，我只是在想，如果身为兄弟，劝你一句话，你要不要听？”梁辰思虑了一下，字斟句酌地说道。

　　高羽顿时怔住了，目不转睛地盯着梁辰，沉默了一下，突然间说道，“辰哥，如果你要是想说我跟我父亲的事情，那你还是不要说了，我对他的恨，无法形容！”高羽心智当然极高，立马便猜到了梁辰要说什么，一句话便将梁辰的话堵死回去了，颇让梁辰有一种猫咬刺猬无从下口的感觉。


第126章 出大事了

　　场面有些尴尬下来，梁辰举起啤酒罐与高羽碰了一下，喝了口酒，沉默着，不再说话了。

　　“辰哥，我知道你的性格，绝对不会强人所难，更不会轻易插手别人哪怕是兄弟的家务事，你这么做，完全是为了我好，想解开我的心结，不想我有那么大心理包袱，可是，想让我跟那个背弃发妻红杏出墙的男子和解，我永生永世也无法做到，我恨他，如果不是因为他，我的母亲也不至于忧怨积郁，一病卧床，直至今天。”高羽一口气喝干了一罐啤酒，将易拉罐捏成了一个铁疙瘩，狠狠地握在手里，仰头望天道。

　　“高兄，我理解你。其实我之前也思虑了半天，想着要不要跟你说这件事情。不过，话说回来，高兄，太阳光大，父母恩大，是父母把我们带到这个世界上，赐予了我们生命，人之一生，面临着无数选择，也在无时无刻不做出选择，但我们永远不能选择的，就是我们的亲生父母。如果你现在选择了背离，选择了对立，选择了仇恨，看起来直抒胸臆，痛快淋漓，可这真的是正确的吗？树欲静而风不止，子不养而亲不待，如果真要等到他逝去的那一天，你才想起自己曾经的仇恨是愚昧的、是没有任何必要的、甚至是痛苦的、矛盾的、纠结的，可那个时候的后悔，又会什么用处呢？好好想想吧。”梁辰拍了拍他的肩头，喝掉了手里的那罐啤酒，进屋去了，独留下高羽一个人站在外面，怔怔地回想着梁辰的话，时而切齿，时而不知所措。

　　喝酒喝到半夜，高羽独自一个走了，马滔留下来跟一群家伙厮混，现在这小子已经彻底把球室当家了，当然，同样属于梁辰的这个小团体当中的中坚力量之一了，这从哪里有事哪里就有他就能看得出来。梁辰便回家去睡了，清晨又是五点钟准时起床开始锻炼、打拳、锤炼拳与腿的硬度，这个多年养成的习惯早已经雷不动，无论何时都不能改了。

　　直到两个小时以后，梁辰才停了下来，洗漱了一番，出去吃了口早餐，去上学了。

　　来到班级后眼睛不自觉地看了陈美琪的座位一眼，却发现今天这位大班长居然没来上课，估计情况她是坐不下，怕丢丑，要休养两天才能来上课了。想一想昨天的事情，心底下倒是有些歉然起来，自己出手好像有些重了，不过要怪也只能怪她自己，谁让她当时做得那样过份，给她个教训，让她以后知道些分寸别再惹自己就成。

　　坐到座位上，打开了一瓶矿泉水，正准备喝口水，身旁早已经来了的张凯推了推黑框眼镜，转过头来，凝视了他半晌，突然间说了一句，“昨天干得不错，那个丫头，就应该这样收拾她。”

　　梁辰险些一口水喷出来，勉强咽下去，回头盯了他一眼，“你都看到了？”

　　“别的没看到，只看到你打她屁股了。”张凯依旧如往常一样，面无表情地说道，不过眼里却掠过了一丝好笑的神色。

　　“咳咳……”梁辰一阵咳嗽，有点脸红，他没想到这个过程居然落在张凯的眼里了，“那不是出于我的本意。”梁辰难得地有被糗到，尴尬起来。

　　“呵呵，那也没什么。不过，我感觉，她对你有意思，真话。”张凯推了推眼镜，深深地盯了他一眼，淡淡地道。

　　“你已经是第二次说这种没营养的话了。”梁辰皱起了眉头，有些不爽，他对张凯的这种话有些抵触。毕竟，他是一个有女朋友的人了。

　　“随你。顺便说一句，那个高丹好像也对你有意思。”张凯当真是语不惊人死不休。

　　“扯这些有意思么？”梁辰瞪了他一眼，心道这家伙现在怎么成了八卦党了。

　　“没意思。不过，如果一个是常务副省长的女儿，另一个则是你兄弟的妹妹，就有意思了。”张凯语声淡淡地道，也说不清楚这是暗示，还是警告。

　　“她们怎样，跟我没关系。”梁辰吁出了一口闷气，不知道为什么，胸口有点发闷。

　　“但愿吧。不过我听说过两句话，你要不要听？”张凯看着他，眼里掠过了一丝可堪玩味的神色。

　　“什么话？”梁辰不置可否地道。

　　“第一句，自古英雄难过美人关。第二句，红颜祸水。”张凯扔下了这两句话，低头看书去了。

　　“这同样跟我没什么关系。”梁辰摇了摇头，哑然失笑，并未当做一回事，他现在眼里只有刘莎莎，其他的女人，永远入不了他的眼。

　　“希望如此，我不想看到一个英雄人物因为无用的多角恋而浪费时间与感情，没有任何意义。”张凯哼了一声，翻着书。看起来好像对女人有很深的仇恨似的。

　　“你可真夸张。”梁辰摇头失笑。

　　刚说到这里，手机突然间响了起来，愣了一下，一般早晨这个时候轻易没人给他打电话的。拿起来一看，却是一个陌生的号码。

　　“喂，您好。”梁辰接通了电话。

　　“辰哥，不好了，不好了，你快来啊，我爸，还有哥，出事了，出大事了……”电话里响起了一个女孩子的哭泣声尖叫声。

　　梁辰耳利，一下便听出来是高丹的声音，这还真是说谁谁就到，比曹操还快呢。听见她的声音如此急迫，禁不住心底格登一下，有一种不祥的预感涌了上来，感觉，好像有什么大事要发生了。

　　“怎么回事？不要着急，你慢慢说。”梁辰镇定地说道，越是紧到紧急情况，他愈是镇定。

　　“辰哥，你快下楼吧，见面我再跟你细说，我就在你们系的楼下等你。”高丹哭着道。

　　“好，我马上下楼。”梁辰站了起来，挂上电话，就要往下走。

　　“出什么事了？”张凯也站了起来，眼神里透着关切。

　　“没什么，有些小事需要处理一下。”梁辰略一犹豫，还是没有将事情告诉张凯。对于张凯，不知道为什么，他有一种本能的距离感，虽然张凯一直在向他表示亲近，并且两个人也在一起经历过不少的事情，但直觉上来讲，他感觉张凯这个人城府很深，有一种让他探不到底的感觉，所以，他并不想让张凯太多的搀与到自己的事情当中来。当然，或许这有一些拒人于千里之外的冷漠味道，可天生的自我保护意识，还是让他拒绝了张凯的好意。

　　“嗯。”张凯眼里掠过了一丝失望，重新坐了下去，不再说话了。梁辰歉意地望了他一眼，正准备继续往外走，张凯突然间再度低声地说道，“梁辰，我没有半点恶意，你也不必对我戒心重重，希望你拿我当朋友”。

　　“我们已经是朋友了。”梁辰微笑着回应张凯道，说着已经下了楼去。

　　张凯望着他离去的背影，抿了抿薄薄的嘴唇，眼里多了一丝复杂的神色，像是叹息，又像是无奈。似乎，于他而言，获得梁辰的友谊很重要，同时也很艰难。

　　梁辰快速地下了楼，一抬头，便已经看到高丹正梨花带雨地倚在楼旁的水管上，仿佛连站着的力气都没有了。

　　玉一般的脸蛋上挂着晶莹冰洁的泪珠儿，看去她是如此的可怜娇弱，像一朵刚被暴风雨摧残过的空谷兰花。

　　“辰哥……”高丹一见到梁辰出来，如同看到最后一根救命稻草般，直接便冲了过来，都没容梁辰反应过来，一下便扑进了他的怀里，温香软玉顿抱满怀，这一刻他连抗拒的资格都没有。

　　“嗯……”梁辰有些不自在地皱了下眉头，顿时听到楼上楼下响起了一片巨大的惊叹声，他小心地用手臂略略将高丹挡开一些，避免距离过近。

　　可就算是这样，如兰似馨的天然体香还渗入了鼻腔之中，轻吸一口，颇让人心头悸荡。

　　高丹此刻也反应过来，也有些不好意思起来，赶紧离他稍远了一些，抹了把眼泪，“辰哥，不好了。昨天夜里，不知道是一大帮什么人，直接冲进来，说我父亲欠了他们的赌债，把我父亲抓走了，还威胁我说不要报警，抓紧筹钱赎人，管我们要五百万，否则就等着给我父亲收尸。而我哥当时不知道怎么就回家了，听说了消息，当时便急了，于是就冲了出去，一路上去追那些劫匪了，结果到现在还没回来。我，我好怕，怕他们出什么意外，又不敢报警，怕他们真的杀人，可我真的筹不到钱啊，所以，就，就只能找你……”

　　说到这里，高丹又抽泣了起来，两个眼睛肿得大大的像两个桃子，昨天半夜应该是熬得很辛苦。

　　“什么？居然有这种事？那你母亲呢？她现在在哪里？”梁辰狂吃一惊，眼睛眯了起来，强自要求自己镇定下来，低声喝问道。

　　“我母亲这些日子与父亲一直闹别扭，都没有回家住了，我打她电话也打不通……”高丹吸着鼻子，满眼泪水地望着梁辰，眼睛里一片惊惶，显然已经乱了方寸。

　　“好，别着急，到那边去说。”梁辰皱了下眉头，深吸了口气，向高丹说道，同时示意她到旁边去说话。


第127章 救人

　　两个人走到了一旁去，梁辰详细地询问着情况，神态间一片镇定，在他的感染下，高丹倒也镇定了下来，开始一五一十地将昨天晚上发生的事情说了出来。

　　据高丹说，这些天以来他老爸就因为高羽毕业临近，不愿意回来接自己公司的事情而生气忧郁，一直都在外面赌博，据说还玩儿得很大，输了不少的钱，但高丹也没想到，他会欠上赌债，而妈妈也时常跟他吵架。昨天晚上大概两三点钟的时候，突然间有人直接闯进了他们家里，将她还穿着睡衣的老爸绑走，说是她老爸欠了一大笔赌债，还威逼高丹不要报警，立马筹钱赎人，否则就要她等着给老爸收尸。

　　就在她惶无奈的时候，没想到高羽居然回来了，听高丹这样一说，二话不说就追了出去，结果一去不复返。

　　随后又过了两个多小时，高丹再次接到了劫匪的电话，告诉她今天必须要筹钱赎人，否则将高羽父子俩一块杀掉。

　　高丹一个女孩子，又能有什么办法？最后只能来找梁辰了。

　　“你报警了吗？”梁辰听完了情况，思考了一会儿，皱起眉头问道。

　　“没有，我怕他们伤害我爸爸还我哥。”高丹低泣着道。

　　“嗯，好，马上把他们手机号码给我。”梁辰点了点头，向高丹道。

　　高丹很是乖巧地掏出了手机，翻出了一个号码递给了梁辰，梁辰吸了口气，缓缓吐出，随即按下了发射键，将号码拨了出去。

　　“钱筹到了没有？”电话那边响起了一个粗鲁的声音来，开门见山，直奔主题。

　　“筹到了。”梁辰用稳定的声音回答道。

　　“你他妈是谁？高丹呢？找她接电话。”那个声音一愣，随后凶狠地吼道。

　　“别误会，我是高丹的朋友，跟高家关系一直不错，高丹来找我借钱，我便借给他了。只要人没事儿，一切都好商量。”梁辰说道。

　　“你不是警察？”那个声音半信半疑地问道。

　　“当然不是，如果我是警察，又怎么会直接给你们打电话呢？让高丹打给你们就可以了。”梁辰继续说道。

　　“让高丹听电话。”那个声音吼了一声道。

　　梁辰把电话递给了高丹，同时悄然按下了免提键。高丹颤抖着手，接过了电话，满脸恐惧的神色，望着梁辰，她也不知道梁辰到底要干什么。梁辰向她做了一个要镇定的手势，高丹轻泣了一下，点了点头。

　　“小妞，不错呀，看起来倒是找了个有钱的男朋友嘛。你们现在在哪里？”那个声音在电话里哼了一声道，阴阳怪气地道。

　　“我们，我们在学校。求你们不要伤害我爸爸和我哥哥，我们没有报警，无论你们要我们做什么我们都会做的。”高丹哆哆嗦嗦地说道，不过脸上却掠过了一抹羞红，抬头看了梁辰一眼，悄悄咬了下嘴唇。

　　“好，那你们把钱装好，要现金，现在马上到三零六路公交车站。然后等我们下一步指示，如果你们敢耍花样儿，我现在立马就废了这两父子。”那个声音吼道，同时电话里响起了重物敲击什么的声音，听起来很闷，伴随着一个中年男人痛苦的叫声。

　　“爸……”高丹依稀能够清楚那是自己父亲的声音，尖叫了一声，眼泪立刻就流了下来。

　　“快点儿，到了三零六上公交车，然后我再打给你们。”那个劫匪凶悍地说道。

　　高丹拿眼望着梁辰，现在梁辰就是她的主心骨，一切都要靠他了。梁辰向她轻轻地点了下头，高丹咬了咬牙，捧着电话，“好，我们马上就到。”

　　那边的劫匪哼了一声，没再说什么了，直接挂上了电话。

　　“现在，我们怎么办？”高丹捂着话筒，有些不知所措，她不知道梁辰到底想要干什么，为什么要这样说。

　　“你先去公交车站等我一下，我马上回来。”梁辰拍了拍她的肩膀，随后推起了一辆不知道是谁的自行车，直接骑上，飞快地远去。

　　高丹抓着电话，也赶紧往三零六公交线路那边赶。

　　梁辰到了家，在床下翻了两下，随后便把那把虞叔赠给他的枪拿了出来，那是一把纯银色限量版的M1911，看上去很有些年头了，但枪身的镀银除了枪把处与枪口处略略有些黯淡之外，其他地方依旧闪闪发亮，光可鉴人，显示了制造的精良已经及至最细微处，有时候，这可并不是光靠保养就可以达到的效果了。抚摸了一下这把银色的手枪，冰冷的枪身与流畅的线条让他有些发怔，那种久违的感觉重新覆临，让他想起了那个人为了训练自己，曾经在他十五岁以后，每个假期都要去一个不同的地方，参加货真价实的战场厮杀，那些硝烟弥漫的日子，那些血如雨飞的岁月……

　　一时间，他的呼吸有些急促，胸口也开始剧烈地起伏起来。

　　怔了十几秒钟，深吸口气，他才从回忆中清醒了过来，摇头苦笑了一下，擦去了保养的枪油，熟练地将枪拆散成一堆零件检查了一下，确认无误，最后卸下了弹夹，随后从床下的暗格里抓起了曾经从弹夹里卸下来的子弹，一颗颗地摁了上去，“啪”的一声合上了弹夹，拉了下枪膛，关了保险，别在了后腰上，随后飞奔下了楼。

　　他想过自己有朝一日会再次动枪，却没有想到，这个日子居然这么快就到来了。

　　用最快的速度赶到了三零六公交车站，此刻，高丹正满脸惶急地四处寻找着梁辰，就像是一个弄丢了父母的小孩子，满眼泪水，想哭又不敢哭，凄苦、孤寂，彷徨无措。

　　看到高丹的样子，梁辰的心底说不出的一痛，他仿佛看到了童年时，那个曾经站在火场外面哭泣着为自己葬身火海的父母哀伤的可怜小男孩儿。

　　无端端地心底下叹了口气，他向着高丹走了过去。

　　“辰哥……”高丹终于看到了他，如见到了大救星一样，可是只喊出了一声，便已经泪流满面，她也说不清楚这一刻到底是因为喜悦还是因为害怕。刚才等待梁辰的那一刻，她就如同一叶漂浮在无尽黑暗笼罩的大海之上的一叶小舟，风急浪大，却没有人可以救她，她害怕，真的很害怕梁辰会失约不来。

　　尽管她知道梁辰不是那样的人，必定说到做到，可那种凄苦彷徨的感觉却只有她自己才能体会得到了。那种终于等到梁辰到来的如释重负的感觉让她长舒了一口气，想也没想，自然而然地就一把半拽半挎住了梁辰的胳膊，好像生怕梁辰飞走了似的。

　　梁辰有心想将胳膊抽出来，但这种情况下，他又不忍如此去做，只能做罢。

　　“不要害怕，我们走吧。”梁辰手里居然还拎了个大皮箱，看样子还挺沉的，两个人随即上了车，车上人不多，两个人就坐在车后座。

　　“那，那是什么？”高丹紧紧地扯着梁辰的胳膊，同时小声地向梁辰问道，一个劲地看着那个大皮箱。

　　“钱。”梁辰用简短有力的声音说道。

　　“啊？你，你哪来那么多的钱？”高丹吓了一大跳，看着梁辰的眼光像是在看着外星人。

　　“假的，迷惑那群劫匪，否则咱们赤着手什么都不带，让他们看穿岂不是麻烦了？”梁辰吁出口长气，摇了摇头，这丫头平时看着挺灵的，怎么现在有点儿发傻呢？谁没事儿敢在家里搁这么多现金啊？就算是现去银行取也不可能，超过五万块取钱可就要预约了，最快最快的VIP通道恐怕也要大半天的时间了，他又怎么可能去弄到这五万块？

　　“可是，辰哥，我们，到底要去做什么？”高丹现在这一刻才反应过来，抬头望着梁辰，有些胆颤心惊地问道。

　　“救人。”梁辰简短有力地说道，同时靠在后座上闭目养神。

　　“啊？”高丹登时就傻了，她根本就没有想到梁辰会给出这个答案，原来她真的以为梁辰会筹到钱去赎人的。

　　“可是，就我们两个人，哪里打得过他们呀。”高丹都要哭出声来了，如果她知道梁辰是这样一个愣头青的话，打死她也不会来找梁辰商量办法了。在她心里，这根本就是不可能完成的任务。一旦所谓的救人行动要是失败了，恐怕不仅仅是自己两个人要葬身在那里，还会连累自己的父亲和哥哥。

　　“你现在能做到的，只有相信我。”梁辰冷冷地说道。

　　“不，不，我不能跟你去，一旦出了事，不但父亲和哥哥完了，就连你也要被拖累进去，我不要这样，我要报警。”高丹拼命地摇着头，捂着自己的嘴低泣说道，同时已经开始拨起了电话。

　　不过还没等她把电话拨出去，电话就已经响起，高丹恐惧地望着梁辰，有些无措地看着电话，不知道该做什么。

　　梁辰没说什么，只是从她手中接过了电话，“喂。”他向着电话里喊了一声，只不过，还没等劫匪的声音响起来，就听见旁边有一个声音疯狂地喊道，“梁辰，你个王八蛋，不要来，他们有枪，快给我滚，我不用你管……”话还没说完，就已经被人好像一拳打在了肚子上，闷哼了一声，却是一个字也说不出来了。


第128章 深入虎穴

　　“小子，你叫梁辰，是吧？看不出来，不但有钱，胆子也不小，居然敢来跟高丹来送钱。”最开始那个劫匪的声音再次响了起来。

　　“钱我都带来了，就在皮箱里，只要他们没事，一切都好说。”梁辰装做焦急无比、方寸大乱的样子道。

　　“哈哈，小子，现在居然就开始为以后的大舅哥着想了？啧啧，人品不错嘛，好，很好，只要你们不报警，一切都好说。”那个人怪笑道。

　　“放心，我们一定不会报警的。”梁辰极其小意地道，像是生怕惹恼了这群劫匪。

　　“算你识相。到桃源路下车，从现在开始，保持通话，不许挂电话。”那个劫匪哼了一声道，看起来像是很谨慎。

　　下一站就是桃源路，梁辰二话不说，已经站了起来，高丹也惶恐地站起，车子一到站，两个人立马下车。

　　高丹抓着梁辰的胳膊，手心里已经满是冷汗了。

　　“随便打一辆出租车到，到民生路，我说什么时候下车就下车，另外，用你的手机挂另外一个号码，139……，保证持续通话，不许挂断。”那个劫匪倒很是老练，功夫做足，生怕他们借机会向警察通风报信。

　　梁辰依旧打了过去，说了句话，劫匪听到了他的声音，哼了一声，不再说话了，里面依稀能传来高羽不停的咒骂声，还有劫匪恼羞成怒的击打声，更有高父不停的哀求声，声声入耳，听得旁边的高丹花容惨淡，泪水如泉涌。

　　咬了咬牙，梁辰什么也没说，只是拽着高丹上了出租车，到了民生路。

　　而后劫匪又让他们到永康路，下了车，又上了一辆出租车到解放大路，足足折腾了他们将近三个小时，城里城外绕了好大一个圈子，最后梁辰和高丹两个人转来转去，终于转到了城郊附近，在一个三岔路口下了车。

　　“沿着中间的那条路，一直往前走。”那边的劫匪在电话里道，看来这也是最终的目的地了。

　　高丹如一个孩子般紧紧地拽着梁辰的胳膊，小心翼翼地跟在后面，像是生怕跟丢了一般，满脸的恐惧。

　　这个可怜的女孩子，从小到大哪里经历过这种阵仗？着实是被吓坏了。

　　这个地方周围全都是废弃的采石厂，人烟稀少，处处矿坑，几座光秃秃的小山远远近近地横亘在那里，如秃子头上的癞痢，说不出的难看。

　　两个人顶着中午的太阳，走在这条绵延不知多长的小路上，也不知道走了多长时间，高丹被太阳晒得头昏眼花，几乎半边身子都靠在梁辰的胳膊上要靠他半扶着走路的时候，电话再度响起，“从左侧的路基跳下去，向东走。”

　　两个人依言照做，再走了好一阵子，穿过了两个矿坑，又转了个弯儿，一抬头，几间破破烂烂的大库房便出现在眼前，门前是一片广场，看上去应该是以前哪个采矿厂的厂部，现在被劫匪废物利用了。

　　梁辰知道终于到达了目的地，左右看了看，依稀便看见有个黑影正从身后右侧一路跟了过来，从沿着另一侧走到了那个广场上，他知道，这应该就是自己两个人到了城郊之后一直跟着自己的那个劫匪。看到他的注意力已经不在自己的身上，伸手摸向后腰，迅速拔出了那把枪，悄悄地伸手一撩高丹的后襟，还没待高丹反应过来，已经将枪别在了她牛仔裤的后腰上。

　　整个过程不足三秒钟，就算那个劫匪在身旁，如果不注意看的话，恐怕也看不出来。

　　高丹只觉得小蛮腰上一热，梁辰居然撩开了她后腰上的衣襟，吓了一跳，禁不住要叫，却被梁辰一个眼色制止住了尖叫，同时，梁辰的大手不经意间碰到了她后腰上的肌肤，她的脸蛋登时红透了起来，也不知道是太阳热晒的还是羞的，毕竟，冰肌玉骨二十年来，她还是头一次被其他的男孩子第一次如此近距离地碰到自己隐秘处的肌肤，后腰上都炸起了一层绯红色的小鸡皮疙瘩。

　　咬了咬唇，还没等她来得及回味那感觉时，只觉得一个犹自带着梁辰体温的铁疙瘩一样的东西别在了后腰上，她哆嗦了一下，从身体感觉的形状来判断，好像不是什么可以有益身心健康的好东西。

　　胆颤心惊地看了梁辰一眼，她没敢再说什么。

　　梁辰的手掠过了那如凝脂一般滑腻的小蛮腰时，心底下倒也禁不住略略有些悸荡，虽然只是短短地一触，可他能感觉得出那肌肤的幼滑与弹性。无论如何，他也只是一个刚刚二十岁的少年人，正值血气方刚之年，如此零距离地与异性接触，也难免略有些走神。况且，他前些日子刚刚与刘莎莎负距离接触过，却不料方才体会其中乐趣时，伊人却不得不远去要好一段时间才能回来，食髓知味却短时间内再没有机会去体验那快乐，对于梁辰而言，在这个浮躁且充满诱惑的社会里，能坚守住这种空虚与渴望，绝对的难能可贵了，可要说刚才这一刻能做完全不动心，却是假话了。

　　定了定神，暗骂了自己一声“该死”，这都什么时候了，居然还有闲心考虑这些不知耻的事情，梁辰狠狠咬了下舌头，缩回了手去，只是手上却依稀仿佛残留着伊人的香气与那肌肤的触感。

　　“你们，过来。”那个从他们进入城郊开始便已经跟了他们一路的劫匪向着他们招手喝道，同时眼睛贪婪地望向了那个钱箱子。

　　这家伙个子不高，倒是极为壮实。长着一双三角眼睛，手里还握着一把锃亮的军刺，满脸的精悍凶残之气，看得梁辰一皱眉，这样的人，看上去倒不像是靠赌博出千诱人上当的黑道混混亦或是讨债公司的流氓，一看就知道是见过血腥，视人命如草芥的亡命徒，甚至有可能是通缉犯都不好说。赌场能请到这样的人镇场子，来历倒也不一般了。

　　“镇定些，不要害怕，一切有我。”梁辰低低地伏在高丹耳畔说道，同时仔细观察着那个人。

　　“嗯。”高丹咬着嘴唇，用力地点着头，可一只手却不知不觉地抓住了梁辰的手，与他十指交握，像极了一对情侣的样子，也不知道她是有意还是无意了。那只大手上的坚定还有不断传来的热力，让她心底顿时踏实了许多。

　　梁辰倒也没有注意这个细节，只是握着高丹的手，大步向前走去。

　　“停下。”那个人警觉地伸手制止了他们，同时走到了梁辰身畔，用刀架在他的脖子上，另一个只手熟练地在他身上摸了几下，见他并没有带什么武器，点了点头。至于高丹一个弱质女流，他也没放在心上，并没去搜她的身。

　　“都滚进去吧。”他站在门外，并未进去，只是挥刀向里一指，同时拿出了一个对讲机，“人都来了，我跟了一路，没有警察，两个嫩娃子也没什么问题。”

　　梁辰深吸了口气，与高丹一起，缓缓推开了那间最大的仓库的门。

　　仓库很大，看来以前是专门用来堆石料的，借着照射进去的日光，梁辰仔细往里面看去，登时便眯起了眼睛，怒气勃然而起，杀意大盛。

　　只见，里面昏暗的光线下，高羽和他父亲正被挂在房梁上，被脱得赤条条的只剩下一条短裤，高父倒还好些，只是脸上有些鞭痕，可是高羽却浑身都是凄厉的鲜血，精壮的上身遍布伤痕，有些伤口皮肉翻卷，也不知道是鞭子抽的还是刀砍的，看上去触目惊心。

　　“爸，哥……”高丹一看之下就受不了了，尖叫了一声，便往里跑。

　　“别跑……”梁辰知道要麻烦，扯了一把，却没扯住，只见高丹刚刚跑出去七八步远，从仓库的角落里就已经蹿出来一道身影，速度极快，一脚便已经将高丹踢翻在地，用脚踩着高丹的后背，端着把火药枪指着高丹的后脑，也不说话，同时眯着眼，冷冷地望着梁辰。

　　梁辰心底下登时就是一紧，担心高丹是一个方面，另一个方面是，因为高丹被踢倒在尘埃中，后背向上，结果衣襟向上抻起，登时若隐若现地露出了后腰上那把银光闪闪的枪来，幸好那个劫匪现在注意力集中在梁辰身上，倒也没有往高丹身上看，却是让梁辰心底下着实捏了一把冷汗，现在高丹腰上的枪随时都有被人发现的可能。

　　“畜牲，放了我妹妹，有本事冲我来！”被吊起来的高羽怒吼着，可是从另外一角落里又再蹿出来一个人，手里还拎着一根铝线拧成的鞭子，一鞭就抽在了他的后背上，登时后背上便炸起了一道皮肉翻卷的恐怖伤痕。

　　“再敢骂一句，老子割了你的舌头。”拎着鞭子的那人满目凶光怒吼道。

　　“别动手，千万别动手，有话好好说，你们要的钱就在这里，我全都带来了，现在你们可以放人了吧？”梁辰把钱箱子扔在地上，装做惶恐至极的样子，结结巴巴地道。不过眼神如电般在仓库里迅速扫了一圈儿，看清楚了情况。

　　仓库很大，足有三百个平方，到处是石渣粉屑，一大堆破箱子堆在前方，看样子像是故意垒起来的。

　　此刻，从箱子后面又再转出来三个人。居中一个，极其高大魁梧，腰上别着一把九二式自动手机，满眼精光，一身煞气，一看就知道是手上肯定沾过大量鲜血主儿视生命若儿戏的悍匪。

　　右侧的那个獐头鼠目，两只眼睛始终滴溜溜地乱转，一看就是个心术不正专捞偏门的主儿。

　　最后一个居然是个女人，虽然已经四十多岁，却是徐娘半老，满身风情，颇有韵味，很是漂亮的一个女人。

　　正仆倒在尘埃之中高丹拼命地抬头向前一看，却禁不住呆在了那里，半晌才不能置信地喊了一声，“妈？！”


第129章 杀心大起

　　“什么？”梁辰登时眉头便皱了起来，这个女人，居然是高丹的母亲？不过真要是细细一看的话，那个女人与高丹眉眼之间的细腻之处倒是非常相似，所不同的是，这个女人成熟妩媚，并且眼里眉梢有着掩不住的春情，一看就是那种绝对不会安分守己的女人，而高丹则是那种娴静淑良，气质内生的女孩子，这母女俩倒是两个极端了。

　　“小丹……”那个女人喊了一声，跑过去便去扶高丹，眼里泛起了涟涟的泪水来，看样子倒也很心疼自己的女儿。被扶起的高丹后腰上的衣襟落下，终于再次盖住了那把枪，让直冒冷汗的梁辰心底下吁了口长气，刚才真的险些被看穿了。

　　“黄燕，你这个臭女人，你居然设了这个局来害我，我要将你千刀万剐。”这个时候，房梁上吊着的高父高建良目眦欲裂，怨毒地盯着黄燕，也就是高丹的母亲，狂吼道。

　　黄燕理也没理他，只是怀抱着高丹，满眼泛泪，痛惜地抚着高丹的脸，“小丹，你怎么这么傻，还真的送钱来了。”

　　“妈，这，这是怎么回事啊？你不是回老家了吗？又怎么会在这里？”高丹惊疑不定地望着黄燕。

　　黄燕咬了咬嘴唇，并没有说话。房梁上吊着的高建良愤怒地吼道，“高丹，离这个坏女人远点儿，就是她勾结这些匪徒流氓，设了赌局出千，让我欠下了巨额赌债，而后借着这个噱头迷惑视线，又绑架了我还有你哥哥，并要置我们于死地，谋夺我的财产，这个坏女人，我要不死，必将你千刀万剐！”高建良声声泣血，怒发如狂。

　　高丹听了这话，登时如同五雷轰顶，整个人都傻掉了，梁辰站在远处，举着双手，心底下同样又是震惊又是悲哀又是感慨。最开始高丹说黄燕这些日子并不在家的事情，他就隐隐有一种预感，好像这件事情跟黄燕应该有关系，没想到，黄燕这个女人居然歹毒如斯，真的勾结了这些悍匪谋财害命来了。其实这件事情想一想就知道这是个卑劣且手段并不怎么高明的小圈套。

　　黄燕外出，摆明了撇清自己，而后借着赌局弄鬼让高父欠下高额赌债，再半夜绑人，其实这些只不过都是吸引外人及警方注意的幌子罢了，真正的目的是在于转移视线，让人误认为高建良是被设赌局的人追债杀死的，跟黄燕没有半点关系。等黄燕“归来”后，高建良已死，她就可以顺理成章地接收高建良的公司及财产，来一个完美谋夺了。至于中间突然杀出来一个梁辰来拿钱赎人这个细节，大概是雇佣的几个悍匪见钱眼开，临时改变了计划暂时没有直接杀人，而是想等梁辰来了之后看看是不是真带来了钱再说。至于以后的计划，那就是不得而知了，梁辰也不是神仙，也不可能完全猜得出来到底是怎么回事。

　　想到这里，梁辰心下禁不住一声叹息，为了钱，居然可以将自己二十几年感情的老公推下悬崖，难道人心真抵不过那红通通的钞票？难道这钞票上的红色都是靠血来染就的？

　　高丹怔怔地睁着两只大眼睛，昔日里那眼里的曼妙空灵全都消失不见了，取而代之的是迷惘与无法置信的震惊。

　　“妈，这一切，都是真的吗？不，爸爸一定是喝多了，在乱说话，是不是这样？”高丹抓着黄燕的手，拼命地摇着头，用不能相信的语气声嘶力竭地尖叫问道。

　　黄燕咬了咬唇，死死地盯了犹自在高声怒骂的高建良一眼，眼里同样充满了怨毒，昔日里看似恩爱的夫妻，现在已经彻底反目成仇，“小丹，那条老狗说得没错，这一切的确就是我设的局，我就是要弄死他，才能泄我这心头的这一口怨气。”她语气怨毒无比地道。

　　“妈，你，你这是为什么呀？为什么？”高丹抓着黄燕的手，几乎已经快崩溃了。她想不通，自己的母亲这样做的理由是什么。

　　“为什么？哈哈，你问他，你问这条老狗吧。”黄燕凄厉地大笑起来，指着高建良，“我跟他过了二十几年，他却一直对以前的那个臭女人念念不忘，我跟他生了你这个女儿，他却从来都没想过你，只是惦记着要把公司交给自己的那个儿子，还说什么要对他们母亲进行补偿。混蛋的老狗，你真以为你的这个公司是你一个人撑起来的？这么多年，如果不是我替你跑关系给你做公关陪那些客户吃饭让他们占便宜甚至陪他们睡觉，你的公司能有今天？你把我当成了什么？使用工具？你这条老狗，老王八蛋，我为了你，为了这个家，奋斗了这么多年，结果你却什么都不想给我留下，我岂能如你的愿，便宜那个小王八蛋？今天，你得死，你必须要死！”黄燕尖厉的笑声如夜袅悲啼，听上去耳闻惊心，让人有些头皮发炸。那声音里充满了刻骨的仇恨与怨毒，让人闻之胆颤心惊。

　　“住口，你这个贱人，如果不是你当初勾引我，并且还闯进我的家里跟我妻子摊牌，让我妻子伤心离去，我又岂能如此对不起他们，背上骂名？你落到今天这个地步，本就是你动机不纯，为财而来而种下的恶果，我就是要把我的财产给我的儿子，不分钱都不会给你这个恶毒的女人留下。”高建良狂吼道。

　　“混蛋，你这条老狗，王八蛋，你心里就只有你的儿子，难道你忘了，你还有一个女儿，你的儿子是你的亲生骨肉，难道你的女儿就是野种？你把财产都给了那个小王八蛋，你的女儿又怎么办？”黄燕状似疯狂，指着高建良尖厉地叫道。

　　她的这一句话，却让高建良顿时沉默了下去，缓缓地将目光转移到呆呆地望着自己的母亲的高丹身上，半晌后，缓缓地道，“丹丹，爸爸对不起你，不过你放心，就算我把财产都给了你哥哥，以后万一我归天之时，以你哥哥忠厚的为人，也绝对不会轻怠了你的，这一点，你完全可以放心，只要你好好做人，千万不要成为你母亲那样的女人，就好了。”高建良望着高丹，眼里闪过了一丝混合着愧疚的慈爱，温柔地说道。

　　“不，爸爸，我只想要我的妈妈，要咱们的这个家，其他的，我什么都不要，哪怕你把财产都给了哥哥，那也是我和妈妈亏欠他们的，是他们应得的，我不想要，我只想要你们都好好地活着，希望你们永远都快乐健康，这就够了，其他的一切，全都无所谓的，我不想争，也不想要。”高丹捂着脸，大哭起来，泪水从指缝儿里点点滴滴地渗下，如仙庭玉泉滴落人间，化为让人哀伤一生的倾盆之雨。

　　“够了，都他妈的给我闭嘴，老子没功夫看你们演的这出肥皂剧。老四，把好门，老二，盯住这几个人，老三，去把钱拎过来。”这个时候，那个极其高大的领头的悍匪已经听得不耐烦发话了，冷哼了一声，命令其他的三个人道。

　　那几个人应了一声，拎着军刺的人站在门口，看样子像是防止几个人逃跑似的，提着火药枪的那个端起了枪比着梁辰，剩下的那个人扔掉了鞭子，直接奔着梁辰的钱箱走了过来，满眼贪婪之色。

　　只不过，那个獐头鼠目鬼头鬼脑的家伙眼珠子叽哩咕噜地乱转着，正悄悄着奔着仓库另一个门挪动着脚步，像是要逃跑的样子。哪想到，他刚刚脚步移动到那堆破箱子旁边想把另一个门打开跑出去的时候，就见那个高壮的悍匪突然间从腰间拔出一把五四手枪，照着他甩手就是一枪，手法娴熟，一看就是用枪老手，并且肆无忌惮，绝对是个杀人如吃饭喝水一般简单的江洋大盗。

　　“砰！”枪声响起，那个家伙的脑袋登时就变成了一个烂西瓜，红的白的乱七八糟的东西糊了满墙，整个人开始向下无力地挫倒，整个人已经死得不能再死了。

　　“啊……”场面太过凄厉，高丹和黄燕母女俩禁不住抱在了一起厉声尖叫了起来，着实吓坏了。

　　“刘华伟，你，你到底想干什么？为什么要杀你的雇主？难道你不想拿钱了？”黄燕倒是有些勇气，别尖叫着护着高丹，边厉声质问那个悍匪。

　　“钱？哈哈，我当然要。不过我现在已经改主意了，不想通过你们两个雇主拿钱了，我想自己亲手来拿，只要把这个老家伙的儿女扣在我手里，放他出去，就他拿不到钱也要拿了。啧啧，既然是这样的话，你们的存在就没有任何意义了，都他妈给我去死吧！”说着话，目露凶光，抬起枪来，缓缓瞄向了黄燕的头颅。

　　正在这时，远处那个老三已经拎过了箱子，打开来，突然间狂叫了一声，“老大，不对，箱子里只有一堆卫生纸，这小子有鬼！”

　　“什么？”刘华伟登时眼中凶光大盛，已经抬起的手向着梁辰“啪”的就是一枪。

　　目前两个距离也就六七米远，如此之近的距离，以刘华伟的枪法，并且用的还是威力极大的大黑星五四，梁辰想逃都没地方逃……


第130章 枪枪对决

　　“辰哥，小心……”梁上吊着的高羽拼命挣扎狂吼着，双目喷火，眼角在这一瞬间已经挣裂了，他狂吼着出声示警，可已经迟了，枪声早就响起。

　　“不……”高丹一声尖叫，已经用双手捧住了脸，这一刻有一种心碎成千片万片的惨烈痛感。她刚才亲眼见过那个跟自己的母亲合伙坑人又雇佣这群悍匪的家伙被刘华伟一枪爆头的惨相，这么近的距离，梁辰又怎能幸免？

　　可就在枪声响起的同时，“啊”的一声轻叫也响了起来，高丹从指缝儿中望过去，就看见刘华伟好像手腕一麻的样子，打出那一枪后，居然连枪都握不住了，那把手枪直接掉了下去。而梁辰也早已经一个漂亮至极的鱼跃扑了出去，同时向着刘华伟再次以一个轻微的动作甩了下手。

　　不过刘华伟反应居然极其迅速，连眉头也未皱一下，左手直接伸出向下一捞，便已经再次抓住了那把五四手枪，同时在地上一个矫健的翻滚，滚出了四五米远，而与此同时，只见两道微弱至极的银光已经从他原来站着的位置直接电射过去，“笃笃”两声轻响，居然直接打在了他身后的一个木箱子上，钻了进去，在上面留下了两个细微至极的小孔。

　　刘华伟绝对是悍匪中的悍匪，杀伐果决，悍厉无比，连看也没看自己的右手腕，左手持枪抬起手来“啪啪”又是两枪。

　　却没料到梁辰刚才电光火石的一扑之间，已经贴着地面将那个持着火药枪的“老二”直接扑倒在地上。

　　“你他妈给我死！”那个老二拼命挣扎着，同时抬起枪口向着梁辰就是一枪。梁辰手疾眼快，一把抓住了枪口向上一抬，“轰”一声枪响，满枪管的铁沙子直接轰中了房顶，将简易木板搭建的房盖直接轰出了一个大窟窿来。梁辰伸手就是一拳，直打在他喉结上，喉骨尽碎，那个老二捂着脖子呕出了一口血来，还没等最后垂死挣扎，梁辰已经抓住了他的身子，将他挡在了面前。

　　“扑扑”两声闷响，刘华伟那两枪尽数打在了他的身上，老二身子一阵乱颤，四肢软软地垂了下来，当场毙命。

　　“老二！”刘华伟狂吼了一声，双目尽赤。老二跟着他的时间最长，十几年刀头舐血同生共死，一世人，两兄弟，现在居然死在了他自己的枪下，他如何能不疯狂？

　　刚站起来拼死要往过冲，梁辰却是一振臂，那个老二就如同活过来一般直接向着刘华伟张牙舞爪扑了过去。

　　刘华伟不得略闪了一下，这一刻，就看见一道淡淡的人影已经一跃而起，如苍鹰一般扑上了那个刚从腰间拔出一把刀来的老三肩膀上，两只大手一上一下扳住了他的脑袋，狠狠用力一拧，“喀嚓”一声，颈骨齐根折断，老三吭也没吭一声，就地软软地瘫倒。

　　“畜牲，我要杀了你，杀了你！”刘华伟心如刀割，又一个跟了自己多年的兄弟死掉了，他从来没有想到过，大风大浪都已经过来了，今天却要栽在这个小河沟里，并且让他们栽了一个大跟头的，仅仅只是一个刚刚二十出头赤手空拳的大学生而已，他简直都要抓狂了。

　　二话不说，抬手照着梁辰又是“啪啪”两枪，可是梁辰动作简直如同闪电一般，刚一落地，便又是一个翻滚，剧烈地翻滚动作中，简直能带出道道残影来，那两枪依旧没有打中他，只能跟在后面吃灰。一个翻滚中，早就滚进了另外一大堆木箱子的后面，藏起了身形。

　　刘华伟牙齿咬得格格作响，眼中凶光大盛，突然间便将枪口瞄准了地上的高丹母女两个，“兔崽子，给我滚出来，否则我打死她们。”

　　说起来这一连串的动作简直如同电光火石，兔起鹘落，最多不超过十秒钟，而十秒钟之内，已经死了两个人。

　　高丹母女都已经看傻了，就算现在刘华伟用枪指着两个人，一时间也没有反应过来，还在那里相互间搂抱着，傻傻地看着地上的两个死人。

　　“出来！”刘华伟见梁辰没有反应，眼中凶光大盛，恶向胆边生，一枪便打了出去，“丹丹，小心……”黄燕这一刻终于反应过来，拼命将身子护在高丹身畔。登时一枪中的，打在她后背上，鲜血激飙，喷了高丹满脸。随着高丹撕心裂肺的尖叫声，黄燕已经软软地挫倒在她的怀里。

　　“别开枪，我出来了。”梁辰的声音响起，刘华伟狞笑着，一手拿枪指着高丹母女两个，另一只手伸到眼前，斜斜一瞥，登时心中有一股冷森的寒气冒了出来，只见右腕上正插着一根银亮亮的钢针，已经钻进了右腕大半，只余下半寸长的针尾在外面——他行走江湖这么多年，还从来没见过拿针当武器的人。

　　咬了咬牙，用牙齿叼住了那根钢针，用力向外一拔，鲜血飞射了出去，他倒真是个狠人，理也不理，伸手在腰间一摸，又掏出了一把九二式手枪，瞄准梁辰刚才翻滚进箱子堆的位置，眼中寒光直冒，双枪并举，一枝枪挟持人质，一枝枪瞄准梁辰，双管齐下，他自信凭自己的枪法，就算梁辰是孙悟空也翻不出大天去。

　　“妈，妈……”高丹坐在地上，撕心裂肺地抱着已经半昏迷的黄燕在那里哭泣着，那么美丽的一个女孩子，哭起来真是让人心碎。

　　“再不滚出来，我把他们都打死！”刘华伟见梁辰干喊也不出来，怒极吼道，就要再度扣动扳机，不过就在这个时候，便看见梁辰已经举起了双手，缓缓地从箱子后面走了出来。

　　“走过来，我要好好地看看你这个连杀我两个兄弟的王八蛋！”刘华伟凶睛闪闪，倒也不急于马上打死他，而是死死地盯着梁辰，仿佛要将他看得清楚些，再清楚些。

　　“没什么好看的，我也只不过是两个肩膀扛一个脑袋而已。”梁辰耸了耸肩膀，举着双手，现在居然还有心情幽默。

　　“马上你就要只剩下肩膀没有脑袋了。”刘华伟狂吼了一声，右手的九二式手枪已经猛烈地开火，手枪早已经调到了自动状态，一搂扳机就是连串的子弹打出去。

　　同时左手的大黑星五四“啪啪啪啪”就是连续四枪的点射，每一枪都封住了梁辰最有可能闪躲的角度。

　　一枪自动连发，一枪封锁点射，娴熟凌厉，将闪躲的角度全都封死，这手枪法绝对不是盖的，没有千锤百炼绝对不可能练到这个程度。并且还是如此之近的距离，就算是神仙恐怕也无法幸免了。

　　不过，最震撼的一幕在刘华伟眼中出现了，只见梁辰突然间往地上一扑，随后一连串的翻滚规避动作，简直就如同军事规避教科书一般标准流畅，只一瞬间，他已经在地上蜿蜒变幻了十几个动作，爬、滚、回缩、侧翻、扭曲、匍匐，简直令人眼花缭乱，并且这多个动作组合起来完全超越了人类能够伏地前行的极限，肉眼望过去，他简直就是一个可以随意变形的橡胶人，变幻着各种形态，差之毫厘、险之又险地以各种无法想像的动作规避开了满天飞舞的子弹，这么短的距离，这样娴熟的枪法，这样暴烈的攻击，打得满地火星乱溅，却没有一发子弹能够打得中他。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”刘华伟几乎是一口气连串打完了手里两把枪的子弹，可令他惊骇欲绝的是，梁辰却毫发无损，并且已经一个前滚翻，逼近了他。

　　他的这套动作流畅舒展却又匪夷所思，看上去是如此的赏心悦目，可落在刘华伟眼中却是恐怖至极，这简直比他当特种兵时的教官所施展出来的这套标准军事规避动作还要精准、流畅十倍，教官曾经说过，如果谁能将这套动作做得比自己更好，就算面对面有一个神枪手开枪射击，也同样足以保命。以前他并不相信，但现在，看到眼前的梁辰，他终于信了。可是，这个人，到底是干什么的？难道仅仅只是一个普通的大学生？他为什么会拥有这样强大的身手？

　　脑海里电光火石地闪过了这个念头，却是来不及思考这些，刘华伟反应也极是迅速，右手的枪已经向着梁辰狠狠地砸了过去，同时向着旁边便是一个翻滚，手一甩，袖子里早已经滑出了另一个弹夹，与此同时左手的弹夹甩出，右手弹夹紧跟着便已经合上，整个过程不到一秒钟，娴熟流畅，显示了超人的身手。

　　只可惜，他刚刚翻滚起来半跪在地上准备再度举枪射击的时候，突然间眼前一黑，一个高大的影子已经站在了他的身前，同时一把银光闪闪的俗称勃朗宁的M1911已经顶在了他的脑门子上，枪口的冰冷瞬间寒透了他的心。

　　“放下枪。”梁辰站在他面前，用枪指着刘华伟的额心，冷冷地说道，他的语气比枪口还要冷。

　　刘华伟咬了咬牙，缓缓地将枪放在地上，不过眼光瞥掠间，却看到了对面有个人影突然间一闪，借着仓库的阴暗角落里潜了进来，他眼神里掠过了一丝狞笑，那是老四，他们之中动作最敏捷并且近战能力最强的一个，酷爱耍弄短刀，尤其是酷爱五六式三棱军刺，只要能让他潜过来至梁辰身前十米之内发动进攻，就算梁辰再厉害，凭他们兄弟两个联手，也能将他干掉。


第131章 电话那边

　　眼前的梁辰仿佛毫无感觉，只是冷冷地盯着，枪口指着他的眉心，“将枪扔到你够不到的位置，双手抱头，跪下。”他的语气比万年冰雪堆积在一起还要寒冷，直寒彻人的心扉。

　　刘华伟脸上的肌肉抽搐了两下，将枪远远地扔开，双手抱头，依言跪下。

　　就在这时，高强突然间喝了一声，“辰哥，小心，你身后有人。”也就在这一瞬间，突然间那个老四怒吼了一声，发力便向着梁辰狂奔了过来，同时手中的军刺已经“嗖”的一声如破空的闪电，向着梁辰直投了过来，破空之声呜呜作响，惊人心魄，显示了这一掷的力量。

　　五六式军刺，被称为战俘刀，又被称为放血王，三面开刃，一旦刺中人的身体，无论是哪个部位，必定会导致大量的流血。之所以被称为战俘刀，也是因为在查看战场战果时见到没死的战俘，便用刀拥一下，大量的放血且空气涌入导致血栓，能让人迅速死亡，后来相关国际公约出台后，战俘刀的称号才被取缔，据国际上那是不人道的，不过这事儿也没法评断，比如断了胳膊腿瞎了眼留下重大残疾的战俘，留下虽然人道，但对于他们从此以后将面对不完整的人生承受无边痛苦来说，是不是真的人道恐怕只有当事人心底自己清楚了。

　　五六式军刺破空而至，力量绝大无匹，同时那家伙一路狂奔了过来，还差三四米远，便即将扑到梁辰身畔。

　　而面前的刘华伟则又是一个翻滚，早已经避开了梁辰指着自己的那把枪，同时抓起了自己扔在地上的那把大黑星五四，就要向梁辰瞄准射击。

　　双管齐下，攻势凌厉。

　　可哪想到的是，他们的动作快，梁辰的动作更快，回手二话不说，“砰”的便是一枪，疾冲的老四颈部溅血，一声狂吼，身子斜斜地冲了出去，“砰”的一声已经撞破了这间仓库右侧侧壁的薄板，一下冲了出去。

　　而与此同时，那把军刺已经电射至他的面门前。

　　“啊……”在高丹的尖声惊叫中，梁辰不闪不避，只是略一歪头，一伸手，在那把军刺上的尾部闪电般的逆向一抓，居然将那把军刺直接抓在手里，随后一个令人惊叹的侧翻跳跃，整个身子原地腾起，向着右侧腾起最少两米的高度，在空中一个大旋身，险之又险地避过了刘华伟射出的那一枪，同时间军刺脱手而出，“扑”的一声闷响，一下便穿透了刘华伟的胳膊，将他的手刺了对穿，直钉在地上，军刺刺入纯石地面接近半米，几乎全没，刺柄死死地压在了刘华伟的掌上，让他侧着身子半跪在地上，根本动也不能再动一下。

　　梁辰落下地来，跨了三大步到了刘华伟的身旁，提着枪，也不说话，就那样冷冷地望着他。

　　刘华伟倒真是硬气，扶着左臂，半跪在地上，眼里满是凶光，居然连半声惨嚎都未曾发出。

　　“你还有什么遗言吗？”梁辰冷冷地望着他，眼睛眯了起来，里面透射出了骇人的杀气，针刺般令人心悸。

　　“你是什么人？”刘华伟死死地盯着他，他不得不承认，自己真的是看走了眼，错把一头猛虎看成了温顺的小绵羊，如果不是因为一时间贪心招来了梁辰，或许也不至于就弄到现在这步田地。

　　“你没资格问。”梁辰冷冷一笑。

　　“如果你敢杀我，会有人为我报仇。”刘华伟咬着牙根儿，恶狠狠地说道，死到临头居然还在恫吓，坚决不求饶，绝对的悍匪一个。

　　梁辰不屑地一笑，半个字都没说，已经缓缓地举起了枪，对准了刘华伟的眉心。

　　“我大哥绝对不会放过你，如果他抓到你，会让你生不如死！”刘华伟狂吼了起来，这一刻他终于感到恐惧了，他罪恶的一生一直都是在杀人，并且不断地从杀人中获得变态的快乐，可现在终于轮到他自己即将被杀，地狱之门已经向他打开之际，他感受到了那真正的恐惧与害怕，声嘶力竭地绝望狂吼起来。

　　“转过身去。”梁辰回头看了一眼一直紧盯着这边的高丹，命令式地道，高丹赶紧听话地转过身去，还闭上了眼睛，捂住了耳朵。

　　“你，你……”刘华伟还在吼，可那个“你”字还未喊完，“砰！”枪声响了，他的脑袋顿时碎成了一个烂西瓜。

　　“临死还这么多废话。”梁辰冷酷地一脚踹开了他的尸体，提着枪钻出了刚才的那个老四撞出的窟窿，既然已经杀了人，就必须完全解决掉后患，不能让人跑掉通风报信，否则就危险了。

　　仓库旁边就是一个斜坡下岗，那个老四生命力倒真是顽强，此刻正捂着鲜血激飙的脖子向外飞奔，受了这么重的伤，居然还跑得那样快。同时抓起了手机，好像在拨着什么号码。

　　此刻，他已经跑出了至少五十米开外，梁辰皱了皱眉头，二话不说，抬手就是一枪，远处正飞奔着的那个老四此刻刚把手机贴到耳朵上，还未来得及将电话打通，突然间后脑炸裂，前额破开了一个大洞，直接便一头栽倒在那里，脑浆汩汩冒出，一动也不动了。

　　五十米的距离，这已经是手枪极限有效距离了，五十米外看一个人比一条狗大不了多少，并且还是如此剧烈地奔跑中，就算是最佳的神射手想要在这种情况中五十米外一枪命中，成功率也最多在百分之十，而梁辰如此随意地抬手一枪便打中，如果放在部队里，绝对是枪王级别的存在了。

　　此刻，手机才拨通，里面传来了喂喂的声音。

　　梁辰大踏走了过来，拾起了那个手机，却见正在保持通话，里面传来了一个冰寒的声音，“肖荣，你在哪里？还有我弟弟，你们在哪里？回话！”梁辰皱起了眉头，并未说话，只是将手机贴在耳畔，静静地听着，仿佛要记住这个人的声音。

　　毕竟，杀了人，就等跟着被杀的人的亲属或是江湖兄弟结下了仇家，虽然他有把握将这件事情做得滴水不漏，但他从来不相信世界上会有透风的墙，只要做了，总会有露的一天，就看能瞒的时间长短了。

　　而那个刘华伟临死前狂吼着“会有人给我报仇”，这个老四临死前还拼命地打电话，说明了他们身后肯定会有一个强大的人物，毕竟，这四个人的组合已经是很恐怖了，绝对的江湖悍匪，他们如果求援叫人，要喊的人肯定会更加强大，这一点毋庸置疑，所以，尽管并未谋面，但他必须要记住这个人的声音，抓住任何一个微小的细节，来强化自己的印象，未雨绸缪。

　　这边静默了下来，那边喊出了这一句之后，再也不再说话了，仿佛也是静静地倾听。

　　半晌，电话那边的人终于再度开口，“他们都死在了你的手里？”那个人冷冷地问道，语气里有着令人发指的寒意。

　　单凭这一句话，便可以知道这个人绝对是个强悍的人物，居然可以瞬间便判断出来对面的形势，这种敏锐的直觉超乎常人。

　　梁辰依旧没有说话，只是在静静地听着。

　　“不管你是谁，记住，我会找到你，将你千刀万剐。”电话那面的人甩下了这一句怨毒至极的话，收线了，等梁辰再回拨过去的时候，电话已经关机，估计是狂怒混合着悲伤，把电话给摔了。

　　梁辰冷冷一笑，手一用力，电话喀嚓一声已经碎成了无数碎片，手一松，碎片散落一地，被风一吹，埋进了黄沙之中。

　　扯着那个老四的腿便已经将他拽了回来，扔进了仓库之中。抬头看了一眼还吊在仓库梁上的高羽还有高建良，皱了下眉头，走到了他们脚下，抬起“啪啪”就是两枪，直接打断了吊着他们的绳子，手一伸，已经将两个人抱在怀里，轻轻地放下地来。

　　“辰哥……”高羽两眼含泪，已经无法再说什么了，刚一放下来，便挣扎着跪在那里，那样威猛的一条汉子，已经泣不成声——如果今天没有梁辰的话，恐怕他们这一家几口子，全都要交待在这里了，并且还是人间蒸发，无影无踪，谁都不会找得到。

　　“小兄弟，谢谢你！”高建良同样老泪纵模地望着梁辰，挣扎着也要跪下去，却被梁辰一把扶了起来，微笑着摇了摇头。

　　不过也就在这个时候，身后的高丹再度撕心裂肺地喊了起来，“妈，妈……”梁辰扶起了两个人，回身便向着高丹走了过去，到了她身畔只看了一眼后背上那个弹孔的位置，便摇头叹了口气，“人已经不行了，小丹，你节哀吧！”

　　“不，不，我妈不会死的，她是为了我救我才弄成这样的，辰哥，我求你，我求求你，一定要救救我妈，救救她，无论她犯过再大的错，可她毕竟还是我的亲生母亲呀，辰哥，你这么有本事，一定能救到她的，对不对？我求你，救救她，救救她好不好……”高丹一下跪倒在梁辰的身前，大哭道。


第132章 三巴掌

　　梁辰摇头叹了口气，轻拍了拍高丹的肩膀，无法再说什么。

　　他不是大夫，就算是大夫，也只能做到药医不死人，毕竟救病救不了命。眼见黄燕吐着血沫，身下的鲜血已经淌成了河，就算是神仙现在也回天乏术了。

　　“不，不，我妈妈，她不会死的，不会死的。”高丹大哭着，抱着黄燕珠泪纵横，哭得伤心欲绝。

　　“丹、丹丹，不要再哭了，妈妈，这是绺由自取，怨不得，任何人。妈妈只希望你以后，千万，不要再被男人骗，不要再走妈妈的，老路……”这个时候，黄燕吐着血沫，伸出手去，惨然笑着，去抹高丹脸上的泪珠儿，可手伸至半途，突然间便无力垂下，终于死去了。高丹一愕之下，随即便抱着黄燕惊天动地的大哭起来，刚哭出了两声，便已经软软地昏倒了过去。

　　“丹丹……”高建良已经扑了过来，一把扶住了高丹。毕竟是自己的亲生女儿，虽然他痛恨黄燕这个女人，但对这个优秀至极的女儿却是疼爱得不能再疼爱了。

　　梁辰抢上了一步搭了下高丹细颈上的动脉，探了两下，终于放下心来，“高先生不必担心，小凡只不过是伤心过度造成的暂时昏迷，应该没有事情的。”他安慰高建良说道。

　　高建良此刻老泪纵横，却是一个字也说不出来，只是不停地点头，如机械一般。

　　梁辰叹了口气，没想到这一次救援来的结果，却亲眼目睹了这样一场家庭人伦惨剧，而这一切，却是与情感有关、与忠诚有关、与怨毒和背叛有关，如果可以，他却是不想亲眼淬睹这痛苦与眼泪了。

　　刚一回过身去，却再度被高羽一把抱住，他也不说话，只是紧紧地抱着梁辰，从未轻弹的男儿泪，此刻如开闸的洪水一般，倾泻了下来。

　　“走吧，我们出去说说话，也让你的父亲好好平静一下，思考一下。至于这其中的对与错，就不要深究了，毕竟，黄燕现在已经死了，一切都已经烟消云散，没有必要再去一次次撕开自己的创疤说痛。”梁辰拍了拍他的后背，轻声说道。

　　“嗯。”高羽抹了把泪水，点头应道。

　　两个人一起向外走去，到了门外。外面的阳光依旧灿烂，直泻而下，高羽眯了眯眼，抬头望向天空，有一种恍然隔世的感觉。

　　如果不是梁辰，今天恐怕他就要跟自己的父亲葬身在这里了。

　　“辰哥，谢谢你。”高羽转过头来，再次用感动得无法再感动的语气道。

　　“谢我？呵呵……”梁辰淡淡一笑，神色突然间便冷了下来，一句话还未说完，伸手就是闪电般的一个大耳光，猝不及防之下，高羽被打得晕头转向，捂着火辣辣的脸孔，有些愕然地道，“辰哥，为，为什么要打我？”

　　“打你这第一巴掌，是因为你没有拿我当兄弟。一世人，两兄弟，既然彼此间早已经交心换肺，形同血亲，遇到这样重大的事情，为什么不先来跟我商量？自己一个人独闯龙潭，证明你的勇与义么？你拿我梁辰当成了什么？只能有福同享，不能有难同当的匹夫？”梁辰指着他的鼻子，怒喝声声。

　　长久以来，在高羽的印象中，梁辰一直是温文尔雅，气质高人一等，并且有着几十岁人才有的沧桑与睿智，人格魅力极强，说不出的成熟来。而今，高羽还是头一次见梁辰发这么大的火，一时间有些懵了。

　　“辰哥，我，我不知道这帮劫匪这么厉害，而当时心急，不顾一切就跑去了……”高羽捂着脸，低下头去说道。

　　刚说到这里，“啪”梁辰反手又是一个大嘴巴打了上去，正打在他的右半边脸上，右边脸孔登时也红肿一片。

　　“这就是我打你第二巴掌的理由。事先不辨情况，不明敌情，自恃武力过人，只仗匹夫之勇，冒然出击，结果将事情越弄越糟，险些一发不可收拾最终坏了大事，高羽，你真的让我很失望。我原以为你有大将之风，是可堪造就之才，却没想到，你终究只不过是一个热血冲头就蛮干胡来的莽夫而已。”梁辰指着他的鼻子，再次怒喝道。

　　高羽浑身一颤，这一次，却出奇地没有一个字的辩驳，只是深深地低下了头去，死死地咬着唇，脸上满是羞愧的表情。

　　“啪……”第三个嘴巴也打了上去，高羽却是不闪不避，任凭梁辰打个够。

　　“这三巴掌，我打的是你一意孤行才造成的这个结果。古语说，一屋不扫，何以扫天下？儒家言，修身、齐家、治国、平天下。一个人，如果连自己都无法认识清楚，做不到达观坦荡，连家庭矛盾都处理不好，这点细节问题都弄得一塌糊涂，甚至引发大祸，又怎么可能担当重任，去做大事？而你，恰恰就是这样的典型，如果不是你一直倔犟抗拒，拒绝解决自己思想内部的问题，如果不是你处理不好自己的家庭矛盾，内院失火，又怎么可能引发这场人伦惨祸？又怎么可能祸及亲人，造成这不可收拾的结局？”梁辰的声声怒吼响彻在高羽的耳畔，让他身上冷汗直流，纵然阳光直照，也无法给他半点温暖。

　　呆呆地站在那里，高羽心中千回百转，思虑万千，头颅缓缓垂下，深深地埋在胸间，此时此刻，他真的不知道该说些什么了。

　　打完了这三巴掌，梁辰怒火稍泄，深吸了口气，平静了一下自己的心境，伸出手去，轻轻拍了拍他的肩膀，“高兄，你是个聪明人，应该能懂得我为什么要打你，好好地想一想吧。如果你只希望一辈子做一个平凡的普通人，我自击三掌，上面的话就算没有说过。以后咱们还是好朋友，但永远不可能是生死兄弟了。如果你希望成为一个能做大事的人，那你深思，思考自己曾经犯下的错误，思考自己的所作所为到底存在哪些漏洞。历尽经年的是脸，沧海桑田的是心，人的一生，总是在经历中不断成熟，在挫折中不断长大。年轻就是资本，经历就是财富，我是真心的希望你能在拥有人的一生最丰厚资本的同时，快速成长成熟起来，为自己以为博一番属于自己的未来而打下坚实的基础。你说过，我不是一个普通人，其实，任何人都有成为非凡人的机会，只看你自己是否能够诚心地总结，认真地把握。其实经历这个东西，人人都有，只不过有人在经历中不断总结，不断吸取教训，不断长大，而有人经历也只不过是白白经历，永远不知道经历最宝贵之处在于什么。犯下错误并不要紧，要紧的是，如何能避免下一次不再犯类似的错误了。”说完了这句话，梁辰转身走进了屋子里去，在偏僻角落里找了两把尚还算完整的镐头还有铁锹，将那几个人的尸体拖了出去，在一个沙坑附近开始挖了起来。

　　而屋子里，高建良左手抱着高丹，右手轻抚着黄燕的脸，脸上痴痴一片，也不知是悲、是忧、是痛苦还是愧疚了。

　　这个时候，高羽走到了梁辰的身畔，抓起了一把铁锹，开始默不作声地挖了起来。

　　梁辰回过头去，望着高羽脸上通红的指印子，有些歉然地笑了笑，“高兄，刚才我下手重了，你不会介意吧？”

　　高羽停下了手，抬头看了看他，突然间便扔下了铁锹，再次扑通一声跪在了梁辰的面前。

　　梁辰愣了愣，却没有再拒绝，只是摇头叹息了一声望着高羽。

　　只见高羽恭恭敬敬地三叩首，而后才站了起来，肿得已经像个猪头一样的脸上露出了一丝难看的笑容，“辰哥，你这三个巴掌打醒了我。没错，我三个错误犯得致命之极，如果不是你替我总结，甚至我现在还不知道自己的错误症结所在，甚至还会将这一切都推在别人身上。呵呵，辰哥，真心的说一声，谢谢你，你不仅是我的生死兄弟，而且还是我的良师益友。我知道你的苦心，你是想教会我，如何做一个大人物，或者说是为如何成为一个大人物做好一切准备工作。”

　　说话的时候，高羽是满脸虔诚甚至带着某种崇拜与朝圣的神情去说的，仿佛他面对着的不是自己的兄弟，而是自己永远的精神偶像。这三叩首，也是为了自己的偶像而真心叩拜了。

　　梁辰听了他的话，微微一笑，点了点头，也不再多言，继续挖坑。

　　耳畔响起了高羽低低的一声叹息，“唉，我原本以为自己足够成熟了，却没想到，在你面前，我就像是一个三岁的孩子……”

　　两个人动作很快，虽然高羽受了伤，但只不过是皮外伤而已，并没有真正的伤筋动骨，不一会儿，就已经挖完了坑，将几具尸体拖了过去，全都埋了起来，再踩实，上面再盖上一层浮沙，这样的话，就算下雨也不会冲开了。

　　并且，这个地方地广人稀，穷山恶水，属于废弃矿区，周围几十里地都没有人家，绝对是杀人埋尸的最好去处了，就算尸体被野狗翻出来估计等再被发现的时候，也只能剩下一堆白惨惨的骨头架子了。

　　处理完几具尸体，梁辰擦了把额上的汗水，突然间就是心生警兆——他感觉好像一直有人在旁边窥视，一抬头，向着远处便望了过去……


第133章 是他？！

　　只见远处突然间有一个人影依稀间一晃，梁辰眼神骤然间寒冷了下来。远处居然有人窥视，这可不是闹着玩儿，毕竟，就算这四个人再是杀人悍匪，梁辰也不是司法机关，没有资格动手剥夺人命，哪怕是正当防卫，接连杀死四个人，还动了枪，并且有一把还是梁辰的，如果被人发现，轻则判刑，重则搞不好就要吃花米米。况且，这四个江洋大盗背后可是还有一股强大的势力在支撑的，如果被他们知道的话，恐怕今天在场的所有人，都将惨死，一个不留。

　　“赶紧回到屋子里去守护好你父亲还有你妹妹，我去去就回。”梁辰扔下一句话，脚下发力，踩着沙坑边缘几大步便已经攀了上去，随后从腰间拔出了那把M1911伏低身子，直接一个豹蹿就蹿了出去。

　　高羽一个愣神之间，梁辰便已经出了沙坑远去了，动作之快之迅急，简直超乎人的想像。

　　梁辰奔跑极快，真如同一头矫健的猎豹在扑食猎物。只扑了三步，便已经看到了对面那个巨石后面的人影，手中枪一指，几步奔了过去，同时喝了一声，“站在那里，双手抱头，否则开枪。”

　　对面那个人影此刻居然没跑，只是乖乖地抱着头蹲了下去，一言不发。

　　梁辰几大步便已经扑了过去，用枪指着他的头，眸子冷意森森，“抬起头。”他低喝道。

　　那个人缓缓地抬起了头，梁辰一下便愣住了，“张凯？”他禁不住脱口轻呼了一声。

　　没错，眼前的这个人穿着一身迷彩服，脚蹬着一双特战队员的登山靴，腰畔还挂着把匕首，乍一看像是个英姿飒爽的军人，但细一看，居然是自己班里的张凯，梁辰真怀疑自己看错人了。

　　“你怎么在这里？”梁辰皱了下眉头，手中的枪却警惕地并没有完全挪开，只不过略抬高了一寸，冷哼道。

　　“来帮你。”张凯淡淡地道。

　　“你怎么知道我在这里？”梁辰眼中依旧有些挥之不去的疑云，他搞不清楚这个神秘的张凯到底是怎么一种状况。

　　“从你从学校里出来时，我就一直跟着你，不过后来居然有人在旁边监视你，所以，我不敢跟得太近，又找了好半天，直到依稀听到这边的枪声，才顺着声音找了过来。”张凯语气波澜不惊地回答道。

　　“你看到了什么？”梁辰眯了眯眼睛，有些头痛，对于张凯，他还是有一种说不出的提防心理，老觉得他绝对不简单，那份不属于他年龄的干练与成熟，还有那种大世家子弟才有的傲气，都让他心里不托底，他不知道张凯一直这样接按自己，到底怀有什么样的目的。

　　“看到了你埋死人，其他的，什么都没有看到。”张凯蹲在地上，抬起头望着梁辰，平静地道。

　　转头看了那个沙坑，他的神色终于有了些变化，“这五个人，都是你杀的？”他有些悚然地问道。

　　“有一个不是，剩下的全是。”梁辰沉声道，语气没有半点变化，像是刚刚杀了四只小鸡而已。

　　张凯脸上神色不断变化，有悚然、有不能置信，但最终悉数化为敬佩。

　　“梁辰，你比我想像中还要厉害。看起来，你以前应该杀过很多人？”张凯望着梁辰，眼放奇芒地道，这个时候，他居然还有闲心问这些问道。

　　“这不是你该关心的问题。”梁辰眯着眼睛望着他，手中的枪有意无意地重新指向了他的眉心。那是一种威摄，一种暗示，他知道张凯会懂的。

　　“呵呵，梁辰，我知道你在担心什么，放心，今天晚上看到的一切，我永远都不会说出去，一直到我死，我以我所有家人还有我自己的生命发誓。”张凯举起了右手，扣起了小指举起其他三指道。

　　“我如何能相信你的誓言？”梁辰皱眉道。

　　“除此以外，我无法证明。”张凯耸了耸肩膀，无可奈何地笑道。

　　“你到底是什么人？为什么接近我？向我示好？有什么目的？”梁辰语气寒冷，下定决心，今天必须要掏出张凯的底来，否则这件事情终究是个隐患。

　　“能不问这个问题吗？”张凯的眉间掠过了一丝说不出的痛楚与暴戾来，像是被勾起了心思，咬了咬牙，抬头望着梁辰道。

　　“不能。”梁辰的枪离着他的眉心又近了一寸，语气已经带上了某种杀意来。

　　“好，那我告诉你，我是个私生子，见不得光的私生子。我的亲生父亲，是春和堂春氏家族的春万山。”张凯突然间惨笑了一声，说到春和堂春氏家族的名字时，眉间的暴戾之气更重，带上某种说不出的仇恨来。

　　“春和堂？”梁辰皱了下眉头，他印象里并没有这个名字。

　　“呵呵，你也许并不知道这个家族，不过在华夏的黑道，或者是高层之中，大多数人还是知道这个家族的。虽然这个家族并算什么大家族，但也颇有历史了。我现在无法向你解释得太多，不过如果以后有机会，我会向你说清楚的。我的父亲就是现在春和堂春氏家族的掌舵人，春万人，而我的母亲，是一个普通的女人，世俗中叫做小三。他们春风一度，孽缘一场，就有了我这个本不应该存在于世界上的人。我从小作为一个永远见不过光的私生子，一直在黑暗与苦郁中长大。大概是我的父亲良心不忍，所以并没有彻底抛弃我们，就在我母亲病死之后，我就一直在他秘密的保护下长大，并且还学会了打架，学会用刀，学会了开枪，学会了杀人，虽然我不知道学习这些究竟会派上什么用场。或许，有一天要是家族发现了我这个私生子要处理掉我的时候，大概就能真正有些作用了。”张凯脸上一片惨笑，眼中居然隐隐间有了泪花儿。

　　梁辰摸了摸鼻子，心底下叹了口气，张凯的神情倒不像是作伪，不过令他有点郁决的是，今天好像一直都碰到的是男人出轨诞下后代的风流糗事，巧合也罢，偶然也罢，终究让他心里头有些不太舒服就是了。

　　“如果你说的一切都是真的，张凯，我向你抱歉，我并不想打探你的私事。”梁辰叹了口气道，手中的枪重新缩回去一寸，却依旧没有离开张凯的脑袋。

　　“呵呵，没什么，如果你真拿我当朋友，终究有一天，你会知道这些事情的。”张凯隐蔽地抹了下眼角的泪水，重新恢复了平静，淡淡地一笑道。

　　“可我还要说一声抱歉，因为你刚才说的这些，并不能说明你接近我的目的，所以，我需要另外一个理由。”梁辰歉意地笑了笑，亮如星辰的眸子始终不眨半点的盯着张凯，显然戒心并未完全消除。

　　“呵呵，我理解，其实刚才只不过是提起了话头，告诉你一个足以钳制我的秘密。无论你是否知道春家的存在，只要你知道我的存在就够了，现在春家里的其他人，如果知道这个世界上还有我，恐怕会倾尽全力来追杀我的。”张凯呵呵笑道，同样眼睛一眨不眨地望着梁辰。

　　梁辰一怔，随即便明白了张凯到底是什么意思，“嗯？你把这当成了秘密交换？认为我会以暴露你的秘密而要挟你？”他的眉头皱了起来。

　　“不，恰恰相反，你梁辰并不是那种人。我告诉你这一切的目的在于，我已经把你当成了朋友，所以，也希望你拿我当朋友。当然，我接近你，确实有我的目的，因为，你并不是一个普通人，以后必定会一飞冲天，龙腾天下，所以，能够提前结交到你，或许，在日后某一天危难降临时，你能帮助我渡过难关。”张凯淡淡一笑道。

　　“嗯？你是想利用我？”梁辰皱着眉头，黑亮的眸子如两汪深泉，一眨不眨地望着张凯。

　　“你可以这样认为，但我从来没有这样想过。因为，我希望能够成为你的生死兄弟，你有事，我愿拿命去拼，我有事，你不会置之不理，言尽于此，我不再多说。梁辰，以你的智慧，应该能分辩得出我说的是真话还是假话。如果你不相信我，我愿意现在就死在你的枪下，毫无怨言。”张凯直视着梁辰，平静至极地说道。

　　梁辰直盯着他，神色不动，眼神不变，但内心深处却高速判断分析着张凯所说的每一句话，所说的每一个字，最后，终于垂下了枪。

　　张凯笑了，笑容中带着一丝感激，还有种说不出的感动。因为他知道，从梁辰放下枪的这一刻开始，他们便已经是兄弟了，辰寒齿亡、生死相依的兄弟。

　　没说什么，突然间他一个大旋身，动作麻利而疾快无比，“啪啪”两声枪响，空中落下了两只麻雀，几片鸟羽飘飞落在地上。

　　吹吹了那把不知道什么时候握在手中的手枪枪口上的两丝青烟，张凯将枪重新插回了腰间，转头向梁辰一笑，“辰哥，其实我也是百步穿杨。”


第134章 强中自有强中手

　　张凯的两枪并不是在向梁辰示威，恰恰相反，他是在证明自己的诚意。如此之快的拔枪速度，如此之准的枪法，如果他刚才真对梁辰有什么不轨的心思，大可以放心一搏，又哪里会被梁辰指着眉心跪在这里？

　　梁辰看着那两只麻雀，倒是有些动容，“好枪法。”他由衷赞叹道。看得出来，张凯绝对在这方面下过苦功，而且天赋超人，要知道，打死靶容易，就算打轨道活动靶经过长期训练也可以百发百中，但打这种根本没有任何轨迹可寻不好判断的活物飞鸟，那就不仅仅是苦功了，而是天赋。

　　“辰哥过奖了。”张凯谦虚地说道，神态间倒是一派淡然，不过眉宇中却有一丝兴奋，看来能得到梁辰夸奖，也是一件让他倍感荣幸的事情。

　　“啪……”就在他话音刚落之际，梁辰一甩手，同样也是一枪，只不过好像是在打空气，什么都没打着。

　　张凯怔了一下，挠了挠脖子，有些不明白梁辰这突如其来的一枪是什么意思。

　　“我向来不喜欢拿有生命的东西练枪，因为那是对上苍的不敬。任何人都没有随意剥夺有生命的事物继续活下去的权利，呵呵。”梁辰淡淡一笑，收回了银枪，回身向那边的沙坑走去。

　　张凯愣了半晌，似有所悟，赶紧向着梁辰刚才枪击的方向跑了过去，足足跑了将近四十米，便看到一处落叶孤零零地躺在地上，拿起了落叶一看，正中间中，圆溜溜的一个枪洞。

　　深吸口长气，张凯心下掀起了狂滔骇浪，向来在枪法上不服气任何人的张凯，这一刻终于心服口服。

　　四十米的距离，一枪命中一片四处飘飞的落叶，而且还是居中穿透，这份眼力和枪法，简直登堂入室，炉火纯青。

　　要知道，落叶比飞鸟更难打，因为落叶在风中的轨迹更加不好判断，尤其是想一枪击中叶片正中心，那更是难乎其难，毕竟，落叶是扁的，有时候可能会横着顺风飘飞，想打中它的正面，而且还是在四十米开外，其难度不亚于什么工具都不借助地攀上珠峰。

　　张凯佩服得五体投地，此时此刻涌现在他心里的只有一个词，“强大！”

　　那边，高羽已经远远地看清楚了这边的情况，只不过一直不敢贸贸然过来，生怕再次打乱梁辰的临时计划，只能守在屋外，握着那柄铁锹，紧张地向这边张望不停。

　　看到梁辰已经结束了跟张凯的对话，向着这边走过来时，如释重负地叹了口气，知道事情全都解决了。

　　不过定睛一看梁辰身后跟过来的张凯，禁不住吃了一惊，“张凯？你怎么会在这里？”他有点儿没搞清楚情况。

　　“呵呵，都是兄弟，同样是来帮你的，刚才我误会了。”梁辰笑了笑，简短地解释一句，高羽也不再问，只是向着张凯用力地点了点头，辰哥说的话，他没有任何怀疑的理由。

　　张凯走了过来，没有说什么，只是与他重重地握了下手，梁辰的生死兄弟，就是他的生死兄弟，从现在开始，都是一家人，说其他的都没有用。

　　“高兄，挑个好地方葬了小丹的母亲吧，这也是没办法的事情了，毕竟，这些事情不能曝光，否则会有大麻烦。至于你父亲那边的问题，你自己去解决好吧，最好让他忘了这件事情，就当小丹的母亲出远门不会再回来了，而小丹，这一次倍受打击，希望你能担起做哥哥的责任。”梁辰拍了拍高羽的肩膀，叹息了一声道。

　　“嗯，辰哥你放心，我会处理这一切的。”高羽点头应道。

　　梁辰点了点头，也不再说什么，响鼓不必重锤，经历过这件事情后，相信高羽会真正成熟起来的。

　　与张凯进了屋子，重新又处理好了现场，铲去了血迹，再用浮土盖上，最后捡起地上的那两把原属于刘华伟的大黑星五四还有那把九二式手枪，又将剩下的几个弹夹收了起来，全揣起了怀里，同时，将那把火药枪踹碎成零件，四面八方地散扔到沙坑里，镇定自若地将这一切全都做完，随后与张凯坐在旁边的一块大石上抽烟，看着远处高羽正掩埋着黄燕的尸体，旁边高建良呆呆地站在那里，整个人仿佛在这一瞬间都苍老了二十岁似的，望上去就是一个可怜的垂垂老者。

　　“三把枪，四个悍匪，就这样被你轻松干掉了？辰哥，你是我见过的最厉害的人，就算是我的父亲最得力的近身保镖，恐怕也不是你的对手。”张凯坐在他的旁边，一个劲地摇头惊叹着，今天梁辰所带给他的震撼简直太多太多了，颇让他有一种目不暇接的感觉。

　　“呵呵，运气而已。”梁辰淡淡一笑道。低头看了一眼自己的左臂，那里有一道被跳弹擦过去的伤口，现在已经不再流血了，但依旧有些火辣辣的疼。

　　只有他自己知道，当时在面对刘华伟这个可以媲美特种兵枪法的悍匪两把猛烈开火的手枪时，是如何的惊心动魄。那道伤痕，就是被当时的一颗跳弹擦伤的，甚至，当时他已经感受到了死亡的阴影完全笼罩住了自己。

　　不过，最终的胜者依旧是他，或许，冥冥中真有一种叫做运气的东西存在吧？

　　“运气？呵呵，我从来不认为有这种东西的存在，如果真有的话，也只是垂青于那些有准备的强大的人而已。”张凯摇头笑了笑，瞥了一眼梁辰胳膊上的伤痕道。

　　梁辰只是摇了摇头，轻叹了一声，不再说话了。张凯的这句话，仿佛让他想起了很多很多。

　　“这到底是怎么回事？”张凯见梁辰不愿意再说这些事情，知趣地转移了话题，抬起头来向远处再掩埋尸体的高羽抬了抬下颌问道。

　　“没什么，只不过就是一个因爱成怨怀着刻骨仇恨的女人与另一个开赌场的人设下了一个圈套想要杀死高羽的父亲，却在最后关头反被他们雇佣的江洋大盗见财起意给杀死了。”梁辰大略地将事情的经过给张凯说了一遍，张凯听罢，不胜唏嘘地叹了口气，没再说什么，不过心底却是腾起了一种与高羽同病相怜的感觉来。

　　有时候，拥有类似的不幸也会让不认识的陌生人成为亲人。

　　“但愿高羽能尽快好起来，他是个成大器的人才，如果培养得当，以后完全能独当一面，成为你的得力臂助。”张凯望着高羽赞了一句道。

　　“希望如此吧，他还需要磨砺。”梁辰微微一笑道，语气沧桑，就如同一个能看穿世间任何事物的智者，真让张凯怀疑他的年龄是否真的只有二十岁。

　　那边已经忙完了，高羽抱着高丹，高建良则向着梁辰走了过来，突然间便跪在了梁辰面前。

　　梁辰吓了一跳，赶紧手忙脚乱地将他扶了起来，“高先生，你这是干什么？快请起来，我还年轻，受不得你这一跪啊。”

　　“不，梁辰，如果今天不是你，恐怕死的不仅仅是黄燕，我们高氏一门连颗苗都剩不下，就此绝根了，我谢谢你，谢谢你救了我们全家。”高建良挣扎着痛哭道，死活不肯起来，硬是磕了个头才站起来，也让梁辰无可奈何。

　　“高先生，我跟高羽是生死兄弟，您这样未免太见外了，也太折煞我了。”梁辰叹了口气道，不过也能理解高建良的做法，他是实在无法表达心底的感激之情了。同时向着高羽使了个眼色，高羽赶紧走过来，将高丹交给梁辰抱着，自己则扶起了他的父亲。

　　“儿子，要记住了，记住咱们全家的救命恩人，我们欠他三条命，这个恩情，我们要用一辈子来还，不，如果有下辈子，我们还要继续还啊！”高建良拍打着自己儿子的肩膀，老泪纵横地道。

　　“爸，我记住了，您放心吧，以后我的命就是辰哥的。”高羽转过头去深深地望了梁辰一眼，语气无比的坚定。

　　“好孩子，知恩图报，一定要知恩图报！”高建良在高羽的搀扶下，边走边不停地说道，感激之情无法形容。

　　梁辰在后面摇了摇头，看了张凯一眼，张凯却是一直盯着高丹，不断地皱眉。

　　“怎么了？”梁辰像抱孩子一样，将高丹的头枕到了自己的肩膀上，力争让她舒服些，边抱着她走边有些疑惑地问道。

　　“没什么，只不过，辰哥，别怪兄弟没提醒你，女人是祸水啊，越是漂亮的女人越是祸水，我爸，还有高羽的父亲，都是前车之鉴。”张凯忍了半天，终究还是没忍住，叹了一声道。

　　梁辰这一次并没有说话，只是抿了抿薄薄的嘴唇，将高丹吹弹可破的面颊离自己远一些，再远一些，可走来走去，却不知道何时，高丹的两条柔弱无骨的手臂，已经环上了他的强壮的脖颈，就如同一个孩子搂着自己依靠的人一般，伏在他的怀里，睡得更安稳，更沉定了。

　　梁辰对此倒是有些忽略，下岗子的时候，不知道为什么，心底下总是有一种不落底的感觉，好像隐隐间自己一直在被人窥视，而他却根本找不到那个暗中窥视的人在哪里。

　　“或许，这只是一种错觉吧？”梁辰深吸了口气，这样安慰自己道。

　　一行人渐渐去得远了。


第135章 清障

　　找到一处小河沟，几个人洗净了身上的血迹，免得太过惹人注意如果报警就麻烦了。而后张凯自告奋勇去附近搞了一辆小卡车，连个牌照都没有，上面又是泥又是土的，估计是从当地村民家里弄来的，也不知道花了多少钱，梁辰也没细问，自家兄弟，问这些没有必要。

　　几个人坐在车子上磕磕绊绊，终于一路回到了市里，先将高羽一家三口送回了家，而后张凯将梁辰送回了家，自己也回去自己那边的出租屋去了。梁辰回到了家中，将那几把用布包好的枪全都解了下来，抹上了枪油，用布包好，直接藏到了床底下的一个暗格里。

　　刘华伟也应该是个爱枪之人，两把枪保养得都非常好，梁辰之所以没有将枪扔到，当然是想以后能派上用场。换了身衣服，抬头一看，已经是下午四点多钟了，算起来倒是旷了一天的课，现在回去学校也没什么意思了。

　　梁辰洗漱了一下，换了件衣服，用消毒酒将自己的胳膊处理了一下，避免发炎，而后用纱布包好，便出门去桌球室了，最近他比较忙，有很多事情需要处理。

　　到了吉浩球室的时候，里面人来人往，倒真是不少，生意很兴隆。毕竟，这里环境优雅，格调大方，兼且氛围和谐，没有半点像以前的那种乌七八糟尽是些横眉立目的小流氓来来往往的模样了，而且里面的服务也十分到位，在李铁的建议下，雇了十几个水灵灵的服务员来摆台伺候局子，而且通过严格的笔试与面试，工资待遇也都不错，并且还交五险，当时招人的时候要是用人山人海来形容那是夸张了些，但用人满为患来形容绝对不为过，甚至不少周围大学里家境贫寒的女大学生们也来应聘，无形中倒是变相地给这间球室打了个广告。同时这里还定期举办球赛，甚至李铁还策划着要来几场周围附近大学的对抗赛什么的。

　　反正甭管怎么说，李铁这几个家伙现在是怎么折腾怎么有理，越折腾越火，现在这间球室用日进斗金来形容，那是绝对不夸张了。球室的台费不算，就是每天卖酒水香烟以及其他乱七八糟的流水毛收就能达到惊人的一千五百块，几个家伙乐得嘴都合不拢了，王浩然要不是怕梁辰收拾自己，真想现在就辍学不念专门搞这间球室了。

　　这还只是粗略地一算，再过几天，等楼上的休息室上马之后，估计收入会再次翻上一番，李铁甚至早就请好了面点师傅与调酒师，就等着几天以后楼上茶座开业以后开始卖茶点酒水了再赚一笔了。

　　毕竟，现在的学生家庭条件都不错，也舍得花钱，谁家里也不愿意亏着自己的孩子，而来这里打球，现在俨然间已经成为了师大附近的学生身份与品位的象征，那些家里本就有几个糟钱的学生们就更喜欢来这里玩了，而且还有养眼的美女看，甚至有可能泡个大学生美女马子回家去，那就更爽了，李铁正是抓住了这帮家伙的心理，才能在短短的两个月时间内将一间球室经营得如此火爆了。

　　看到球室门口人来人往的样子，梁辰唇畔泛起了一丝微笑，倒是十分欣慰，这几个小子倒真是没有让他失望，一间球室而已，让他们折腾得如此兴盛，看来都有些本事。当然，这间球室之所以兴盛的主要原因有四点了，一是李铁的主意，二是李吉的人脉，三是王浩然的执行与经营，四是吴泽的日常打点，这几方面都是缺一不二，相辅相成的。

　　想到这里，梁辰点了点头，别说，这几个小子搭配在一起还真是绝配。

　　信步踱入了球室，门口吧台收款的两个小美眉一个是李铁的女朋友，另一个是吴泽的女朋友，两个小美眉一见梁辰进来，立马笑意盈盈地喊了一声辰哥，乖巧地一个递上了杯啤酒，另一个拿过了一盒烟来。

　　梁辰微微一笑，端起了那杯啤酒喝了一口，而后从烟盒里拿出根烟来点上，点头向她们示意去忙，自己悠悠当当地走进了屋子，一抬眼，便看到了正缩在角落里捧着本英汉大辞典正苦读不休的张达，心底下有些好笑，想不到这个小子倒真是“用功”。

　　只见张达嘴里嘀嘀咕咕地念个不停，同时手指头不停地在空中划来划去的定着，一副浑然忘我沉浸其中的样子，看那样子居然是真学进去了，在他脸上倒是再也找不着半点痛苦的神色，相反，每背会一个单词之后，满脸的兴奋神色。

　　看到这里，梁辰点了点头，发现这小子原来也是一个可堪造就之材，如果照这么用功下去，多了不用，最迟不超过半年，英语水平至少六级，日常口语对话根本不费吹灰之力。张达的这股子韧劲儿倒是让梁辰颇有些感动了。

　　“辰哥回来啦，快，来楼上的茶座坐一坐，看看装修得怎么样，吉哥和铁子他们几个都在呢。”这个时候，王浩然眼利，一眼便看到了梁辰，赶紧颠儿颠儿地跑了过来，笑嘻嘻地在他身畔围前围后地道。

　　“嗯。”梁辰微笑点了点头，负手便上了楼，这个时候，依稀能听到楼下传来了嘁嘁喳喳的声音，“他就是传说中的那个辰哥么？”

　　“好像是吧？啧啧，真有型啊，不愧是咱们师大的一哥。”

　　一声低语声传来，梁辰摸了摸鼻子，脸上露出了一丝苦笑，他倒是不是知道自己什么时候成了师大的一哥了，民间传谣向来越传越神。

　　到了楼上，李铁几个人正好都在，好像正在开什么小会似的，几个人全神贯注的，每个人都拿着本子不停地写写画画的，连李吉也认真地听着，还不时地插一句嘴。

　　梁辰向着周围看了一眼，嗬，禁不住就是眼前一亮，这哪里是什么简单的休息室啊，简直就是一个小型的咖啡室，最中间还摆着一架钢琴，周围用古香古色的影壁隔开了一个个小小的包间，屋子里的装潢也是美轮美奂，既有高雅古典的格调，也有现代艺术的美感。别的不说，只要往这里一坐，就有一种如梦似幻的感觉，花钱是次要的，感官享受才是最主要的。没想到，这几个小子还真能捣腾。

　　“咱们搞这个休息室，其实就是先试试水，看看学生的认可程度，如果真要能迎合大众，那就把周围的几家闲置的店面也盘下来，咱们在这一条街上做一个系列，反正现在的学生们都注重享受，都有钱，而咱们争取走高雅而不低俗，好吃好玩好看好享受却不贵的路线，让所有普通学生都消费得起。就算一个学生一个月来一次，每次来消费四十元，师大包括周围的学校有十几万学生，那是一个什么概念？商机，我们一定要抢抓商机，争取近一两年之内把这个东西做起来，做大，做强，做火，哪怕就赚一年的钱，也是几百上千万，所以，我们必须要找准一个最能适应学生心理的最佳契合点，迎合他们，看准了就抓紧上马，这样才能……咦，辰哥，您回来啦。”李铁正站在钢琴附近滔滔不绝地说着，一抬头便看见了梁辰，登时有些不好意思起来，咧嘴一笑，赶紧住口，向梁辰招呼道。

　　旁边几个家伙一见梁辰过来，也纷纷站起来向梁辰打招呼笑道。

　　“呵呵，铁子，你说得很快，继续说下去，我都有些听入迷了。”梁辰走过去坐在椅子里微笑说道。

　　“嘿嘿，我这也只是一个大体的构想而已，至于能不能实现，那还两说着呢。”李铁挠了挠脑袋，有些不好意思地笑道。

　　“没事，放手去干，无论赔与赚，只要你们有这个勇气，我就无条件支持你们。钱的方面，你们不用半点担心，随用随说，不过从现在开始，也要开始养手组建专门的财会队伍，还要四处广挖对我们忠心的人才，全面发展。毕竟，我们以后的发展目标可不仅仅是局限于这个大学城而已，更要向着省城，向着更高远的目标努力。”梁辰呵呵一笑说道。

　　“嗬，辰哥，看您这架势，是要准备组建集团公司啊。”李吉摸了摸大光头，咧嘴乐道。

　　“那又如何？心中有梦，脚下才有路，没有一个宏伟的目标，又怎么能有努力的方向？”梁辰微微一笑道，给这几个小子打气。

　　“我就爱听辰哥说话，说得可有道理了。”王浩然在旁边小马屁适时跟上，拍得叮当乱响，惹得几个家伙一顿翻白眼，这家伙，简直就是一个现代文丑丑，不过他对这里所有人的忠诚度倒是无可置疑的了。

　　“没问题，我们这些日子就一直在留意相关类的人才，无论是经营管理人才还是财会人才亦或是创意人才，都在留意，趁着他们还在学校里，就趁早把他们抓住。反正咱们师大就是培养社会人才的摇篮，最不缺少的就是人才。”李铁嘿嘿一乐道。

　　“唔，那我就放心了。刚才铁子说得很好，计划也不错，不过目前摆在我们面前的困难，不是资金，不是人才，而是清障的问题。”梁辰坐在那里，眼神缓缓从每一个脸上扫过，脸色严肃下来，一字一顿地说道。

　　“清障？”吴泽有些不解地问道，这个词他不是很懂。


第136章 大计划

　　“没错，就是清障。我们想要发展，想要以大学城为基地，先在大学城这边打下自己的基础，就必须要清除拦在我们面前的所有障碍。当然，首当其冲的障碍就是，那些盘踞在这里吸学生的血、吃学生们的肉的那些流氓混子，只有把他们全部清除掉，连根拔起，全部扫清，才能获得一个相对清静的发展空间。否则，我们这边开业，那边就有人眼红来捣乱，三天两头砸一次场子，生意我们还要不要做了？还有谁敢来我们的场子消费？”梁辰点了点头，微笑而道。

　　“妈的，谁他妈的敢？我扯着他腿把他扔到南天门去。”李吉一拍桌子，两只铜铃一样大的眼珠子瞪得溜圆，怒吼道。

　　“行了吉子，你别在这里逞威风了。辰哥并不是这个意思，他是想说要先扫清一切潜在的不安定因素，然后再安心发展。否则的话，就算我们武力值再强大，再能打，可是我们今天在这个场子跟人干一架，明天在那个场子跟人干一架，还有完没完了？哪里还有心思发展？客人不都得吓跑了啊？”李铁脑子最灵，一下就反应过来梁辰想说的是什么意思，挥手打断了他的说话。

　　梁辰看了一眼李铁，没说什么，眼里满是嘉许之意。

　　“啊？原来这样啊，这个，我倒是没想到。确实，确实。”李吉卡巴了两下眼珠子，转头向李铁乐了，“嘿嘿，你小子脑子还真活泛啊，一点就透，比咱们这些莽汉强多了。”

　　“少扯这个，都是为辰哥做事，你整这没用的有啥意思。”李铁哭笑不得地道。

　　“铁子，你这话不对。你们不是在为我做事，而是在为我们这个集体做事，我们现在多位一体，兄弟同心，只为了做大事的目标而努力，所以这话以后再也不说，否则就伤感情了。记住了，你们不是我的下属，是我的兄弟，明白了吗？”梁辰摇了摇头，适时说道。

　　所有人都愣了一下，随后没有人再说话，但每个人眼中都泛起了感动的神色，其实他们每一个人都明白，梁辰才是他们所有人的核心与基础，梁辰在，他们的梦想才有实现的可能，梁辰如果不在，他们现在一个个连个屁都不是，可是梁辰却能够这样跟他们推心置腹、交心换肺地说话，没有半点腥腥作态的虚伪，没得说，这样的大哥就算是舍得十条命去跟，也值了。

　　“嗯，辰哥，我们懂了，这样的话以后再也不会说。”李铁重重地点了下头说道。

　　“呵呵，好，接下来，我们也别说废话，直接切入技术环节吧，那就是，如何扫清那些流氓痞子。嗯，对了，有一个叫六子的人，今天有没有过来？”梁辰点点头说道，这个时候才想起，六子原本答应自己今天过来的，怎么到现在还没人影儿呢？莫名其妙的，心底下有一种不祥的预兆。

　　“没有啊。”几个人相互间看了一眼，都摇了摇头。

　　“嗯，先不说这个了，我说一下我的总体计划，供大家参考。现在我们并不缺少资金，缺少的只不过是一个稳定的环境，还有合适的店面。店面的问题首当其冲，因为这涉及到我们实施系列商业计划的关键。如果都要用租的话，第一个问题是不一定能租到合适的，况且人家爱不爱租还是个问题。第二个问题就是租金问题，虽然我们现在资金比较宽裕，但从长远来讲，一直租店面过活，有太多不确定因素，比如房主可以随时涨价等等。所以，我准备从那些流氓混子入手，把他们的店面‘买’下来。之前我大略打听过一下，大学城附近一些有名号的混子流氓，都有家属于自己的店面，并且位置也都不错，有的甚至拥有好几个店面，我们倒不妨在这里面做一做文章，能‘买’下来的，尽量都‘买’下来，然后再用房子抵押贷款，获得更多的发展资金，最后实施我们的计划。”梁辰呵呵一笑，眼里却泛起了冷厉的神色来。

　　当然，他所说的“买”，恐怕就是另外一个层面上的“买”了，以张达切身例证来证明，用半买半抢来形容，那是再合适不过了。不过对于这些流氓混子，没有必要手下留情，那些混子买房子，基本上都不是什么好路数来的，这个根本不必说，梁辰从他们手里“买房”，良心上倒也没有半点不安了。

　　“干啥买啊？反正他们的房子也来路不正，不如就跟对付麻三的似的，咱们干脆来个永久式的租约抢过来算了。”李吉眼里凶光闪闪，脸上的肌肉一抽一抽的，看起来很是杀气腾腾，颇有一副江湖老大的雏形。

　　“不。这样的事情，做一次就可以，况且还是他们理亏的情况下，做多了就不合规矩了，况且如果引起众怒的话，就不好了。”梁辰摆了摆手道，“我们现在处于初期发展阶段，所以能不竖敌还是尽量避免竖敌过多，同时，我们出钱买房，究其根本原因也是避免落下太多把柄，在合理合法合情的范畴之内，比市价低，但还是让他们赚一点，尽管他们不痛快，但依旧没有低爆他们的心理低线，不会闹事，这就可以了。要不然，如果他们要是去上访告状弄出别的事情来，也是个麻烦。”梁辰呵呵一笑道，显示了对社会人情、心理因素等等错综复杂的关系良好的把握能力。

　　“成，就按辰哥您说的办，到底怎么整，拿谁先开刀，就您一句话。”李吉摸了摸大光头，兴奋起来。

　　“这件事情先不急，多方收集消息再说，现在首当其冲的最重要问题是，如何才能建立一个真正的核心圈子，除了你们之外，高羽也是咱们的生死兄弟，就不说了，不过人数还有些少，必须要建立一个坚定的核心圈子，有人支撑内围，有人撑起外围，这才行。”梁辰看了看几个人，略略加重了语气说道。

　　“我举荐几个人吧，张川，郭玉文，刘伟，这几个人应该都可以，手够狠，对朋友够义气，脑子也都不差，还算比较灵光。”吴泽抬起头道。

　　“嗯，这几个人都不错，医院里我见过。”梁辰点了点头。

　　“我们武术系也有三四个人，平素里都是最要好的朋友，那天跟张达打架的时候也都去过的。”马滔吸了口烟说道。

　　“可以，这些事情，你们放手去做吧，我就不参与了。记住，一定要把握好，这些人必须要对我们这个集体负责，要对兄弟义气、忠诚。虽然我们不是混黑道的，不是靠打杀吃饭，但我们必须要拥有一个能打能杀的强力核心团队做支撑。还是以前那句话，暴力不是解决问题最有效的手段，但在某种程度上也是底蕴的象征，可以用来威摄对手或是敌人，更在有些时候是必须要使用到的，就比如过些日子我们准备开始的清障行动，就必须要以暴力为基础了，这也是没有办法的事情。”说到这里，梁辰叹了口气，语气里有些无奈。

　　“好，没问题，我们这几天就先着手组建这个团队的事情。”几个人一齐点头道。

　　“嗯，至于张达的那间房子，李铁，你就先运作着吧，看看适合干什么就干什么，这些事情我都不掺与了你，你们放手去干。三天后，选好了人，在那间空房子里聚餐。不过你们必须要跟所有人阐明一个观点，我们不是混黑道的，建立这个团队，只不过不想让人欺负，想获得更好的发展空间，仅此而已。同时你们心底下也要有谱儿，我们有更大的图谋，有更大的事业等着我们去做，眼眶子不要太狭隘，刀光剑影的黑道并没有什么意思，使用暴力趟过黑道这条河，也只不过我们初期发展的一个策略和手段罢了。”梁辰再次强调道。

　　“明白了，辰哥。”几个人肃然答道，每一个人都不敢有半点怠慢，将梁辰的话每一个字都牢记在心底。

　　“嗯，你们继续商量吧，我有事情出去一下。”梁辰点了点头，站了起来，向楼下走去，一群人心怀崇敬地目送他走下了楼，随后一个个激动的神色溢于言表，没的说，辰哥真的要有大动作了，这让他们无比的兴奋。

　　梁辰出了门，在附近的街旁溜达了一会儿，随便在一个小餐馆吃了口东西，琢磨着今天是不是应该去李厚民家里教那个小毛丫头，不过一想到李厚民的家务事，他就有些头疼，也不知道现在李厚民到底有没有打开那个心结呢。

　　还有六子现在都没来，也没给他打个电话，不知道那边到底出了什么事情，一时间让他有些心烦，毕竟，六子是否能来，也关系到以后大发展的一个灵活无比的信息渠道，失去了六子这种人，也失去了一大臂助。但梁辰向来有一个原则，那就是不会强人所难，只要对方不愿意，他必定不会去强迫人家。

　　吃过饭，在周围的公园里散了会步，打了套拳，回家去取车子，准备今天去李厚家里的看看那个毛丫头，正当他刚刚跨在车子上时，兜里的电话响了，拿出来一看，居然是太子哥的号码，他的心底登时一沉，那种不祥的预感愈来愈强烈了。


第137章 单刀赴会

　　梁辰接通了电话，电话里传来了一个陌生人的声音，“你是梁辰？”他直截了当地问道，没有半句废话。

　　“我是，你哪位？”梁辰平静地回答道。

　　“不必问我是谁，你只需要知道现在你的朋友在我手上，一个小时，老工业园区宁江路宇森公司，不见不散。如果爽约，他们都要死。”随后，电话便已经挂上，一片盲音。

　　梁辰缓缓地将电话揣进了怀里，抿了抿嘴唇，发动了车子。

　　他并没有回楼取枪，事实上，凭这些人的镇定与冷酷就知道，绝对不是普通人，并且已经做好充分的准备。而他只是一个人，就算带上了枪，以对方的实力来看，也根本无济于事，想完全靠武力解决问题，目前来说并不算太现实。毕竟，他是人，而不是万能的神。

　　不过去当然还是要去的，为了六子，他也必须要去。对方既然要他去，而未直接杀人同时找上门来直接杀死他，就充分证明了事情估计还有一线转机，虽然他不知道那转机是什么，但总要搏一搏才行。

　　发动了车子，他一路扬尘而去，只不过路上却一直在思虑，到底是些什么人抓了太子哥非要见他呢？想起了那天晚上太子哥曾经祸从口出惹来了两个武力强大的大汉进门便打，他的眉头皱了起来，心底下突然间一跳，当时起冲突是因为太子哥说了那个梁子恒几句坏话，要是没有猜错的话，应该是梁子恒的人出手了，或者是梁子恒的手下来报仇来。

　　想到这里，他深吸了口气，知道事情有些大条了。但无论如何，他也不能退缩，不能装熊，因为他的人生字典里，从来没有过退缩这个词的释义。

　　摩托车一路轰鸣，四十分钟后，已经来到了江城老工业园区。这里曾经是一些高污染高耗能的企业驻居地，上世纪九十年代兴隆一时，但随着时代的发展，环保意识的不断增强，省里市里也下了大决心废弃这里，将这些企业全部迁走了，为了就是让省城的空气质量更好，减少些污染。

　　不过这里随后也便成为了一片废弃地，并且因为长时间的工业污染，这里变成了一片无人居住的废地，八年前整个J省的地下黑拳场霸主梁子恒通过各种关系将这块地买了下来，表面上打着废地改造的旗号，种些花花草草，政府还给予补贴，其实背地里早已经改造成了全省最先进的地下黑拳场。当然，梁辰并不清楚这些，他现在只关心太子哥还有六子的安危。

　　梁辰这两个月来已经将省城大致摸清楚了方向，一路摸过来倒也没费多少时间。

　　宇森公司并不难找，整个工业园区只有这一片地方亮着灯光，梁辰沿着年久失修的公路一路驶了过来，在宇森公司前面的那个大铁门处停了下来。

　　按了两下车笛，大铁门轰隆隆地打开，里面一片灯光亮起，一个秃头大汉默不作声地站在门侧向他招手，示意他进来。

　　梁辰没有半点犹豫，直接便驶了进来，将摩托停在了院子中间。

　　这间院子很大，占地足有半公顷，正中间处，居然是一座不算很大的体育馆，此刻，体育馆里灯火通明，人影绰绰，看起来为了他的到来，今天摆了好大的一个阵仗。

　　“惯例，搜身。”那个秃头大汉走了过来，冷冷地道。

　　梁辰没说什么，下了摩托摘下头盔，同时举起了双手，那个大汉在他身上熟练地摸了几下，点了点头，“你可以进去了。”

　　指着那座体育馆，他向梁辰挥了挥手道，同时关上了那两扇高达三米的大黑铁门。

　　梁辰眯了眯眼，迅速地观察了一下周围的情况，院子里俱都被水泥硬化了，还规规整整地做划好了停车位，从地上磨损的程度来看，这里平时应该总有车子停过来，而且看起来还不少。周围俱都被三米高的围墙围了起来，墙上还拉起了铁丝网，隐隐约约地还能见到在附近的暗处有人影在不停地晃动，像是巡逻的暗哨，手里还握着电棍与枪械，武装到了牙齿的样子。

　　看到这里，梁辰的眉头皱得更紧了，看来今天的这一关并不好过。

　　深吸了口气，既来之则安之，他将一切杂念抛之脑后，一步步地向着体育馆的大门走了过去。这一次可不同于上一次与高羽的比武，上一次是名副其实的切磋，而这一次则是货真价实的搏命，搞不好就容易血溅五步，所以，他必须要小心再小心，谨慎再谨慎。

　　只是心底下苦笑，自从来到省城以后，他就没有安生过，除了打就是杀，并且对手一次比一次强大，而且连他自己也无法预料，不知道什么时候就会钻出来一个更为强劲的对手，更让他想不到的是，冥冥中他与这个梁子恒好像真的有缘，上一次太子哥就曾经误会他是梁子恒的儿子，没想到今天自己就因为太子哥而与梁子恒来个面对面的亲密接触了。看起来，人的命真是天注定，什么的人就有什么样的命运了。

　　叹息了一声，梁辰已经来到了体育馆的门口，直接推开了那扇门，抬头四望，便看到了体育馆呈现八角阶梯状，四面八方共有三四百个看台，居中位置，是一个标准的K1拳场，四面八方俱都用铁笼罩上，让人望去，说不出的压抑。而拳场里面，此刻正有两个赤着上身穿着短裤极其彪悍的壮汉在搏命。

　　他们什么护具都没有带，甚至连拳套都没有，就在笼中打得血肉横飞，拳、脚、膝、肘，没有任何限制，甚至连牙齿都用上了，不把对方打死誓不罢休。

　　拳台下面，稀稀落落地坐着十几个人，正悠闲地如同看着最普通的拳击比赛一般，还不时地交谈两句。周围站着七八个身形巨大的壮汉，面目森冷，不苟言笑，眼里满是狞猛的神色，一看就知道是经历过无数腥风血雨的强者。

　　听见梁辰进来的声音，却依旧没有人回头，只有远处传来了一个惶恐的声音，“辰哥……”

　　梁辰抬头一看，却是太子哥还有六子，两个人倒没受什么伤，也没被捆绑或是怎样，不过现在他们脸上的表情却是胆颤心惊，甚至比捆绑上他们还要惊恐。太子哥一见梁辰到来，惊喜交加地喊了一句，他身旁站着的一名大汉眉头一拧，眼里露出冷厉的凶光来，上去就是一肘，直接砸在了他的脖子上，这一肘的力量实在太大了，太子哥哼都没哼一声，就直接躺倒在地上昏死了过去。六子吓得缩成了一团，只是拿眼望着梁辰，不敢再出半声。

　　随后，那个大汉抬起头来，冷冷地望着梁辰，梁辰抬头看了他一眼，禁不住怔了一下，他依稀记起来了，这个人就是那天晚上与太子哥喝酒的时候见过的那两个大汉其中的一个。

　　“大哥，他来了。”那个大汉向着旁侧椅子里坐着的一个人躬身说道。

　　“嗯。”那位大哥点了点头，转头望了梁辰一眼，眼里冷电四射，上上下下巡视了梁辰好一会儿，才点了点头，像是自言自语般地说道，“还不错，应该是个好苗子。”随后，他转头向正中间椅子里坐着的那个人道，“梁爷，那个一拳废掉了老六的年轻人已经来了。”

　　“让他过来。”坐在椅子中间的那个人淡淡地道，随后轻吸了一口手里的雪茄。

　　“你，过来。”那个大哥指着梁辰勾了下手指道。

　　梁辰并未出声，只是沉定地一步步走了过去，远处的六子将身子缩在拳台附近的角落里，脸上一片惶急，不停地悄悄向梁辰打着手势，示意他这里危险，不要管自己，还是逃吧，梁辰只是向他抱以一笑，微微地摇了摇头，既然来了，如果不见识一下省城出名的大哥级人物之一梁子恒，他又怎么可能就这样走掉呢？那不是他的性格。

　　“我叫梁辰，拜见梁先生。”梁辰走到了居中坐着一直都没有回头的那个人背后，拱了一下手说道。

　　“混帐东西，这里有你先说话的份儿么？给我跪下！”那个曾经与老六一起的大汉怒喝了一声，腾腾腾地走了过来，一脚便踢向了他的膝弯儿，想将他踢跪在地上。

　　却没想到梁辰突然间抬腿，脚根儿向前，狠命地一踹，势若闪电，正蹴在那个大汉的迎面骨上，“咯”的一声轻响，迎面骨断裂，登时那个大汉就面若死灰，一下半踣下去，不过他居然相当硬气，愣是没吭一声，拖着鲜血狂涌的半条腿，挣扎着退到了一旁去。

　　“完了……”拳台附近的六子登时就是一捂脸，敢在梁子恒面前动手的人，现在都已经向阎王爷报道了，梁辰已经伸上了手，结局恐怕也好不到哪里去。

　　他搞不清楚，这个平日里看上去胸中颇有韬略的辰哥，为什么今天会如此鲁莽？跟一个热血冲头便不顾一切出手的愣头青似的，天不怕地不怕，说打就打？他就算再能打，也是双拳难敌四手，况且这里杀人如麻的高手多的是，最不怕谁敢在这里耍横立棍。

　　一时间，他的一颗心已经彻底沉了下去。

　　“哗啦啦……”站在周围的一票大汉脸色俱是一狞，直接便围了过来，情势骤然间紧张起来。


第138章 两个选择

　　梁辰站在一群人中间，夷然不惧，只是平静地望着他们，眸子里偶尔有不时闪过的一道寒光，里面蕴含着决然的杀意。

　　“呵呵，年轻人，倒是好气魄，不但敢单刀赴会，而且还敢当着我梁子恒的面出手，身手也是不俗，倒不枉我等你到现在。”此刻，梁子恒终于站起转过身来，望着梁辰，呵呵一笑，脸上无怒无喜地淡淡一笑道。

　　他是个极其英俊的中年人，留着两抹象征着成熟的短髭，两鬓已经被岁月染上一片白霜，眼角有着细密的皱纹，不过一双眼睛依旧如年轻人一般明亮清澈，左手端着杯红酒，右手夹着根雪茄，风度翩翩，极其优雅，如果从来没听说过他的名号，乍一见的话，还以为他必定是个上流社会中一等一的人物，那种飘然不带半点烟火气的成熟风度，让人一见便心生崇敬。

　　此刻，那个大哥也站了起来，面对着梁辰，这一站起，居然比旁边的人足足高上将近两个头，他的身高堪堪接近两米，浑身上下衣服被撑得紧绷绷的，喻示着里面的肌肉充满着爆炸性的力量，往那里一站，具有极其强烈的压迫感，仿佛他就是一座泰山，只需要轻轻一倾，便会将人碾为齑粉。

　　只不过，抬头望过去，他的脸却是十分的恐怖，仿佛是被野兽撕咬过然后重新随便地缝合了一下似的，上面纵横交错着遍布着恐怖的疤痕，两只遍布着浓重血丝的凶睛闪烁着凶光，他简直就如同一头从地狱里放出来的狂兽，随时都欲择人而噬。

　　此刻，他正深深地盯着梁辰，眼睛里有着一丝惊诧，同时还有无比兴奋的神色，就像是一头雄狮见到了一头肥美的羚羊。

　　“谢谢梁先生青眼有加，既然我来了，想必以梁先生的江湖身份地位还有您的品格，不至于再和两个晚辈一般见识了吧？”梁辰再次拱了拱手，同时转头瞥了一眼六子还有倒在地上人事不省的太子哥。

　　梁子恒闻言略怔了一下，随即呵呵一笑，望着他颇有深意地道，“没想到这个时候你居然还在为自己的朋友着想？现在像你这样重义气的年轻人倒真是很少见了。也罢，既然你都这样说了，如果我再扣着这两个小虾米，就未免有些太小家子气了。让他们走吧。”梁子恒挥了挥手，站在六子身旁的一个大汉喝了一声，“你们滚吧。”

　　六子如蒙大郝，赶紧扶起了地上刚刚醒过来的太子哥就往外走跑，只不过边走边回头，望着梁辰的眼里满是焦急与担忧的神色，同时心底感动无限，没想到这种时候梁辰居然还在替自己两个人说话，这份义气足以让他郊死命以报了。

　　“梁先生过奖了，其实我倒觉得，义气才是江湖之本，失去了义气，江湖也就失去了存在的根基，也不能称其为江湖了。”梁辰淡淡一笑，平静至极地说道。

　　“哈哈，说得好，这份见识倒也不一般。过来吧，陪我看拳。”梁子恒哈哈一笑，很是欣赏地向着梁辰招了招手，示意他到自己的身边来，同时自己也重新坐回到椅子里，继续悠然地看拳。

　　梁辰并未说话，只是几步跨到他身前，站在那里不动声色地看着铁笼里的两个人继续血肉横飞地撕打。此刻，铁笼里的生死之斗已经接近了尾声，野兽般的吼叫与鲜血齐飙，其中一个已经按住了另一个的胳膊，“啪嚓”一声便已经硬生生地拗断了，同时挥拳猛击被摁在地上的那个拳手的后脑，一拳、两拳、三拳……一直生生地将那个拳手的颈骨打断脑袋偏到一旁去的时候，才坐在血泊里喘着粗气原地瘫在那里，连动一下都是那样艰难了。

　　“你见过这样的拳赛吗？”梁子恒吸了口雪茄，吐出了口香醇的烟雾，也未转头，只是望着拳台中的一死一生的两个拳手，淡然地问道。

　　“没有，只是听说过而已，今天第一次见到。”梁辰沉着地答道，语气里没有半点惊恐或是畏惧。

　　“哦，说说你的感受。”梁子恒饶有兴趣地转过头来望着梁辰，微笑说道。

　　“残忍、血腥、暴戾，铁笼中的人以命相搏，却只是为了博取当权者或是有钱人的欢呼叫好而已，从古代的斗兽到今天的斗人，在把同一种族的人异化成野兽甚至与己毫不相关的肉搏机器时，这是一种来源于心底原始黑暗的扭曲与变态，我不知道这种所谓的黑拳大赛到底是文明的进步还是后退。”梁辰毫不掩饰地说出了自己的观点。

　　瞬时间，身后无数目光如针一般刺了过来，梁辰知道，现在只要梁子恒一句话，恐怕他就会被一群以打黑拳为生的拳手们撕成血肉碎粉，但他依旧不会掩饰自己的观感，因为他找不到自己不厌恶这种黑拳赛的理由。

　　梁子恒不再说话了，而是转过头来望着他，眼神有些复杂，却出奇地没有半点愤怒。

　　半晌，他淡淡地一笑，轻叹了口气，“呵呵，你说得不错，其实我最开始也跟你是一样地看法，讨厌这种某些人为了生存而某些人只是为了游戏与刺激的黑拳赛，甚至一度我抗拒这个丑恶的地方，抗拒这个血腥味十足的、充斥着原始的罪恶的地方。并且现在，我也依旧很讨厌这种地方，如非得已，我从来都不亲临现场去看任何一场黑拳赛。”他叹息着说道。

　　“可梁先生您最终还是以此为生，并经营了半世，还成为了控制整个J省地下黑拳拳市的一哥。”梁辰唇畔有一丝嘲弄的神色一闪而过，听梁子恒这样说话，他真的感觉到很可笑，就像是听到一个罪犯在念着“愿上帝宽恕我的罪行”的同时却依旧将屠刀砍向了无辜的人一样，从骨子里往外透着一种虚假与伪作。不过，在他心里，依稀觉得，梁子恒应该不是这样的人。否则，他也不会轻易放过太子哥和六子了。

　　梁子恒脸色寒冷了下来，拿眼望了他一下，眼神里飙出了两道冷电来，“莫非你以为，我是在伪作地假忏悔装崇高？你以为我梁子恒有这个必要么？”

　　随着他的这一句话，周围的空气骤然间冷了下来，寒彻人的心际。

　　梁辰却依旧淡定，只是平静地望着梁子恒，“是不是假忏悔装崇高我并不清楚，我只知道，刚才就有一个人为了你而死在了铁笼之中，他的命就算再不值钱，也不应该被屈辱地葬送在这里。”

　　梁子恒盯着他，冷冷一笑，“那如果我告诉你，是这个拳手跪在我面前要打这场拳赛，无论生死，只求用他的命来换一笔钱去换他那个肾坏死急需要换肾的儿子呢？你又如何认为？”

　　“这……”梁辰怔住了，他没想到会是这种情况，一时间有些不知道如何回答。

　　“铁龙，告诉他，你当初为什么要打黑拳？”梁子恒不再理会梁辰，而是转头望向了那个身高两米体壮如虎的巨汉问道。

　　“我父亲心脏搭桥，没钱，我求梁爷让我打黑拳救我父亲一命。”如野兽一般的铁龙低下头去，凶光闪闪的眼里掠过了一丝与他的体形根本不搭调的感伤，低声说道。

　　“唐虎，告诉他，你又为什么要跟着我，打生打死？”梁子恒转头向铁龙旁边那个略矮一点但身高也将近一米九零缺了一只耳朵的巨汉问道。

　　“我无父无母，有三个弟弟要上学，要吃饭。”唐虎瓮声瓮气地道。

　　“够了，梁先生，我不知道您到底想说什么。”正当梁子恒要一一问下去的时候，梁辰阻止了他的说话，沉声问道。

　　“呵呵，问得好。我只是想告诉你，虽然这个拳台充满了罪恶与血腥，是人类心中那原始的黑暗结出的恶果，但存在的就是有理由的，黑拳场存在的理由就是，有人需要它，而且是双方都需要。无论是喜欢看黑拳的有权有钱者，还是为了生存或是其他种种原因才来打黑拳的人，只有双方的迎合，才能让这黑暗的血腥与暴戾持续下去，并且永远不会绝灭。正是基于这一点，所以，尽管我讨厌它，但我参与其中，只为了能在这公平与不公平之间，力争做一个维系平衡的契合点，让这种黑拳人性化一点，不再那么残暴。”梁子恒凝视着梁辰的眼睛，长笑了一声说道。

　　“我还是不明白梁先生的意思。”梁辰眯了眯眼，平静地说道。

　　“很简单，人做事都是有功利性的，那些拳手不例外，我也不例外。走上这个拳台的人，都是有原因，我从来都不勉强别人做什么，但也从来不会拒绝别人求我给他个机会走上这个拳台的请求。你废了我手下赖以为生的一双拳头，并且刚才还请我放人，无论你承认与否，都已经向我提出了请求，这是事实，无法更改。既然你提出了要求，并且你的要求我已经做到，现在轮到你做出应有的选择了，无论是交换也好，是互应条件也罢，总之，你现在也应该给我一个交待了。现在就给你两个选择，一，你自己废掉自己的两个拳头，同时代替那两个被放走的小辈承受背后诋毁我的酷刑，附带说一句，这种酷刑不是很好熬，因为江湖行走，必须要立威，所以残废是不可避免的。二，答应我，为我打一场拳。仅此而已，现在，你可以做这道简单的选择题了。”梁子恒哼了一声，望着梁辰，终于图穷匕见。


第139章 逼迫

　　梁子恒说出这番话的时候，那个铁龙明显就是一愕，有些不解地看了梁子恒一眼，随后捏了下拳头，望着梁辰的眼神里怒气勃发，好像十分愤怒的样子。

　　“如果我两个都不选呢？”梁辰平静地问道。

　　梁子恒笑了，不过是冷笑。“年轻人，你是聪明人，应该能猜得到这样做的结果是什么。”

　　“你在威胁我？”梁辰眯起了眼睛，眼里有一丝愤怒掠过。

　　“威胁？不，年轻人，虽然你很强，但你现在并没有值得我威胁的资格，我现在只不过是在阐述一个事实而已，目前为止，你的命依旧掌握在自己的手中，不过，就看你怎样做出选择了。”梁子恒摇了摇头，神态间有一丝不屑，如他所说，虽然梁辰已经很不错了，但在他眼里，确实还不够瞧的。

　　梁辰深吸了口气，没有继续在这个问题上纠缠下去，他也清楚，现在两个人的实力根本没有可比性，嘴大的注定要吃定嘴小的，在江湖上这是铁的定律，他暂时也确实没有与梁子恒抗衡的资格。

　　“看来我已经没有其他路可走了。”他缓缓吐出胸口那口浊气，重新恢复了平静问道。

　　“你说呢？”梁子恒浅啜了一口红酒，眼中有着可堪玩味的神色。

　　“好，那我只问梁先生一句话，是不是打完了你所说的那场拳，我们之间的一切，就会一笔勾销？”梁辰轻咬了下牙，两块腮肉刚毅地凸起，显示了此刻他心底的郁闷。自从来到省城以来，他还是头一次被人这样逼迫着做出选择。

　　这个梁子恒，口口声声地说自己不会逼迫其他人去做任何事情，还满口的仁义道德，但现在所做的一切，不是逼迫又是什么？“你会为曾经逼迫我做出这个选择而后悔。”梁辰抿了抿嘴唇，深深地望着梁子恒，眼睛里有复杂的神色在闪动，除了愤怒、郁闷，还有说不出的不屈。

　　“当然，只要你打完了那那拳赛，我们之间就再不会有交集。哦，这个倒也不一定。或许当你喜欢上这血腥暴力却又刺激的极限对抗运动时，再来求我要上拳台打比赛，也未可知呢。有太多的人就是因为迷上了这项生死瞬间的运动，才走上这个拳台的，我能看得出，骨子里你也是一个不甘于平庸、时刻想找刺激挑战自己极限的人。”梁子恒哈哈一笑，吸了口烟道。

　　“对不起，梁先生走眼了，我就是一个希望过普通人生活的普通人而已。”梁辰面无表情地答道。

　　“走不走眼，行动和眼神都能证明，口里的争辩没有任何意义。”梁子恒哑然失笑道。

　　“那场比赛什么时候打？跟谁打？”梁辰轻哼了一声，没有继续在这个话题上纠缠，转而问道。

　　“等我的通知吧，估计也不会太久了。”梁子恒淡淡一笑，含糊其词地道，却没有明说。

　　“好。那我告辞了。”梁辰再没有半句废话，转身便走。

　　铁龙凝视着梁辰的背影，眼里有愤怒，还有不甘，突然间跨前一步，俯身在梁子恒身前道，“梁爷，铁龙愿意为您做任何事情，包括付出自己的生命，那场拳赛，还是让铁龙去替你打好了，至于这个小子，虽然不错，但并不是顶尖儿高手，没有登上那种拳台的资格。”铁龙强自压抑着声音里的郁闷道，听上去像是极其焦急且不满。当然，这并不是针对梁子恒，而是因为梁辰的突然出现了。

　　“呵呵，铁龙，我知道你忠心，也明白你的意思，不过这场比赛，我们必须要赢，否则，以后会对我们的形势很不利。”梁子恒望着他淡淡一笑道。

　　“可谁能保证这个小子肯定会赢？”铁龙喘气声有些急促，语气急切，有着急、有担忧，也有对梁辰的不信任。

　　梁子恒一笑，并没有直接回答问题，抬头看了看他，突然间问道，“铁龙，你觉得自己和他之间，谁更强一些？”

　　铁龙愣了一下，抬头望向已经走出了十几步的梁辰的背影，略沉默了一下，缓缓地道，“我相信自己。”

　　“呵呵，有自信当然是好事，但自信过了头就是自大了。铁龙，你不如他，或者说，你根本不是他的对手。”梁子恒呵呵一笑道，眼光油然落在了梁辰的背上，里面有着经营黑拳几十年看人看事入骨三分的毒辣。

　　“我不信。”铁龙狠狠地摇了一下头，满脸不服的神色。

　　“呵……那你可以去试试。”梁子恒不置可否地一笑道，向着梁辰的背影抬了抬下颌。

　　这么半天，铁龙等的就是这句话，豁地一下直起了身子，“哐哐哐”迈开大步，向着梁辰的身后走了过去。

　　彼时，梁辰已经走到了体育馆的门口，马上就要推门而出了，不过感觉到背后杀气凛凛，翻翻滚滚地隔着十几米的距离已经将他笼罩住了。

　　他禁不住皱起了眉头，站定，徐徐地转过身来。

　　“梁辰，与我一战。”铁龙已经走到了离他不到五米的距离，指着他霸气冲天地怒吼道。

　　“我没兴趣打这种无意义的架。”梁辰冷冷地瞥了他一眼，转身便要走。

　　“你必须要打。”铁龙以不容置疑的语气怒喝道，一步步向他逼近过来。

　　梁辰再度转过身，眯起了眼睛，盯了他半晌，缓缓地摇了摇头，“你不是我的对手。”

　　“混蛋，竟然敢如此小瞧我铁龙？！”铁龙一听之下登时就气炸肺了，这句话从梁爷口中说出来的时候，他就已经深受伤害，觉得很悲哀，梁爷宁可逼迫一个外人打比赛也不愿意让自己上，这是摆明了已经开始不相信自己了，愤懑与郁闷自不必说。而现在的梁辰居然也这样说，并且语气里充满了不屑与鄙视，铁龙积郁了半晌的怒火终于如蛰伏已久的活火山般爆发了。

　　疯狂地冲了出去，上去就是一个凶狠无比的冲拳，拳风豁豁，“砰”的一声，打得空气里都发出了令人耳膜几欲发炸的一声爆破性的闷响。

　　梁辰眼神一寒，不闪不避，原地不动，身子向后一躬，同样打出了一拳。

　　双方速度极快，瞬间便已经交接上，“轰”一声，两拳相接，拳面相碰，发出了一声令人牙根发酸的骨节爆响声，拳面上仿佛都碰撞出了一团火花。

　　梁辰上身晃了一下，那拳上传来的凶狠无比的震撼力让他颇为心惊，不自觉地退了半步。

　　“好小子，拳头蛮硬，再接我一腿。”铁龙打起兴起，还从来没有人敢于硬碰硬地接自己的拳头，怒吼一声，旋身般地一个转身，庞大的身躯早已经动了起来，以与其体形根本不相衬的灵活狠狠地踢出了一记扫腿。

　　这一腿的力量足足有三百公斤，三百公斤的力量，再加那条无坚不摧的铁腿，如果踢在人身上是一个什么概念？绝对可以将一个成年人踢飞出去五米远，或是将一根直径二十公分的木桩直接踢断。

　　梁辰的眼睛眯了起来，突然间就是一个大旋身，右腿抬起，如闪电般以相同的角度迎上了铁龙的右扫腿。

　　“篷”两条铁腿对击在了一起，铁龙只感觉自己这条自幼踢铁桩练成的铁腿上一阵撕心裂肺的痛，虽然不至于断裂受伤，但给他的吃惊却是无法形容。要知道，平常的人，就算再强大的高手，也从来没有一个人能以腿对腿让他有痛的感觉，梁辰无疑是第一个。

　　“好！”铁龙右腿荡开，随后便重重踏下，地板“喀啦”一声裂开了无数细密的龟纹，整个脚面居然深入地板半寸厚，踏实出了一个大脚印来。

　　吐气开声中，已经扎稳了马步，又是一记凶悍至极的冲拳打了出去。

　　哪想到梁辰抬起的右腿却根本没有放下，就在铁龙打出冲拳的那一瞬间，已经一脚便闪电般的抬起踹出，“啪”的一声如中败革，正击中铁龙的下巴。

　　铁龙闷哼了一声，仰天便倒，不过后背刚一沾地，便一个鲤鱼打挺跃了起来，两米的身高，却是灵活得简直让人有些咋舌。

　　梁辰这一脚属于半弹腿，力量并不足，所以并未能给铁龙造成任何伤害。眼看着铁龙已经再度跳了起来，二话不说，上去又是一记势大力沉的侧踹。

　　却没想到，铁龙根本不闪不避，闷吼一声，任凭梁辰一脚踹在了肚子上，脸上露出了一丝痛苦至极的神色，却半步不退，直接就抓住了梁辰的右腿，同时下面又是一记扫腿踢向了梁辰的支撑腿。如果这一腿踢实，就算梁辰的腿再结实也要被从关节处一脚踢断了。

　　梁辰眼神一寒，突然间支撑身体的左腿发力一弯一弹，一下便跳了起来，又是一脚踹在了铁龙的下巴上。

　　铁龙猝不及防，下巴喀的一声响，连受两击，一下便脱臼了。但他经历无数血雨厮杀，痛苦早就已经影响不到他铁打一般的神经，从嗓子里飙出了一声来自灵魂内部的狂吼，大手一伸，直接顺势捞出，抓住了梁辰后腰，一下便将他横着抱了起来。

　　“死吧！”他如传说中的金刚一般，仰天一声狂吼，横向下抱着梁辰，将他高高举起，同时屈膝，将梁辰的后腰狠狠地向着自己的膝盖砸了过去！


第140章 是错还是对

　　人的脊柱是身体最脆弱的部位，一旦被直接击，轻则关节错位人连动也不敢动，重则全身瘫痪，一辈子都要靠轮椅来生活了。尤其是腰上的腰椎，更为纤弱，常言说的虎背熊腰，那指的是肌肉，并不是腰骨。而人身上往往最受肌肉群保护、肌肉最厚最多的地方，也是最薄弱最重要的地方，当然，臀部不算，因为那里不是完全由肌肉组织构成的。

　　铁龙真是发了狠，这一击务必要将梁辰直接砸瘫、砸死，他要用自己的实力向梁子恒梁爷证明，自己才是最强大的黑拳拳王，在整个J省，没有任何人能超越他，只有他才有资格去打这场比赛，其他人，根本不配。

　　远处梁辰子恒看到这里，却是无端端地叹了口气，眼神里闪过了一丝无奈与感叹，仿佛在为铁龙而感叹。

　　梁辰的身体急速下坠，铁龙心中兴奋不已，只要这一下将梁辰干废掉，那他就毫无疑问会替梁爷出战那一场至关重要的比赛了。

　　眼看梁辰的身体高速向着铁龙的膝盖砸去，腰椎断裂的结果似乎不避免，可就在这一刻，梁辰的眼里陡然间暴射出两道寒芒，突然间身体如面条般一扭，以超乎普通人的柔韧硬生生地扭了过来，两只手狠狠地搂住了铁龙的脖颈，如钢浇铁铸一般，无法撼动。同时拼尽全身之力，两条胳膊向下一沉。

　　这样一来，铁龙抱着梁辰将他砸向自己膝盖的力量，还有梁辰原本的体重，再加上梁辰这狠命的一搂，全加在一起，最少四五百公斤的力量，瞬间全都集中在铁龙的脖颈上，就算他的脖子再强壮，这一刻也不禁发出了不堪重负的“格格”响声，好像随时都要断裂一般。

　　铁龙只觉得一股无法拒绝的大力涌了过来，登时身不由己地一个前空翻被梁辰这一扳硬生生地甩飞出去，“哐”的一声撞在了墙上，满天金星直冒。

　　而梁辰则在空中一个翻腾，堪堪落地之际，右手一支地，一下便飞腾了起来。

　　刚一站起，二话不说，助跑了两步，突然间便凌空飞起了两米多高，伸出右膝，在空中闪电般滑行着，雷轰电掣的一记疯狂的膝撞便撞了过去。

　　彼时，铁龙刚刚晃了晃脑袋才爬起来，还没等站稳身体，便被梁辰这一膝直接撞在了胸口上，“喀嘞嘞……”饶是他皮粗肉厚，抗击打能力超强，也根本禁不住梁辰这一记强大无比的膝攻，胸骨登时碎裂了七八根，“扑”地喷出了一口鲜血，庞大的身子已经撞碎了玻璃门，直接飞了出去，摔在了四米多远的台阶之上。

　　梁辰甫一落地，根本就没多停留半分，喉咙里发出了一声猛兽扑食般的低吼，脚下一蹬地，早已经箭一般蹿了出去，凌空飞起如苍鹰一般直接便扑在了铁龙的身上，五指如勾，一把便抓在了他的喉咙上，五指虚扣，旦夕间只要一用力，铁龙便会喉骨尽碎，死得不能再死了。

　　“住手！”周围一片急切地喊声，同时哗啦啦一片枪械声响起，这一瞬间，明里暗里最少有三十几支枪指着他，同时体育馆顶楼上有远红外线灯点一闪一闪的，梁辰身上瞬间也多了三四个小小的红色光点，那是高处有狙击手的象征。

　　梁辰并未说话，也未挪开五指，只是依旧虚扣在铁龙的脖子上，同时转头冷冷地望向屋内，那里，梁子恒已经不知道什么时候来到了门口，正眯着眼，神色不动地望着他。

　　“梁先生，我希望这样的考验只有一次，否则，下次如果我真收不住手，就不仅仅是有人受伤这么简单了。”梁辰终于松开了手，缓缓地站了起来。铁龙嘴里满是血沫，却因为下巴已经脱臼，想吐都吐不出来，同时胸骨折断了好几根，根本无法站起，更不敢稍动一下，被呛得直咳。

　　梁辰低头瞥了他一眼，突然间伸手捏住了他的下巴，左右晃了两下，帮他合上。旁边早有人上来将铁龙抬到了一边去。

　　“呵呵，倒真是聪明，居然知道这是一场考验。”梁子恒呵呵一笑，眼里露出了极其欣赏地神色来，伸出手去，将红酒和雪茄交给了下属，伸出手去鼓了两下掌，“强悍的身手，灵活的头脑，坚韧的意志，还有知道何时要进何时能退的城府与性格，呵呵，梁辰，你很出色，真的很出色，如果让你这样优秀的人才去当做苦力使打一场不知所谓的生死拳赛，未免太有些暴殄天物了。我突然间想改变主意了……”梁子恒深深地盯着梁辰，“如果，你以后要是跟我做事的话，这场拳赛就不必打了，并且，你可以随意发展自己的势力，在J省之内，我可以扶你在江湖上坐上一个极高的位置，甚至你想都无法想像，怎么样？”

　　“极高的位置？有多高？J省江湖的一哥？”梁辰轻哼了一声，不置可否地淡淡一笑道。

　　“一哥是不可能的，就算我也不敢说一哥，至少还有好几个人无论身份、地位、辈份还是江湖实力，都在我之上，况且还有不少家族的势力不停地在这里角逐，莫说当不上一哥，就算当上了一哥，恐怕这个位置也没有那么好做的。”梁子恒摇了摇头，叹了口气，居然是很认真地在回答这个问题。

　　听梁子恒这么一说，梁辰心底倒是一动，他想起了虞叔，虽然不知道虞叔的身份，但从他的气势还有李厚民这样的房产大鳄对他的态度与崇敬来看，在J省应该属于超脱台前“一哥”的那种幕后人的强悍位置了，只不过他猜不到虞叔到底有多厉害，到底有多强就是了。

　　“我对江湖位置并没有太大的兴趣，况且，就算是有，也只想靠自己的手来获得这一切，而不是要依赖他人。一句话，出来混，总是要还的，依赖得过多的时候，就会失去自我，徒然变成一个牵线木偶，只配做台前的傀儡，仅此而已。”梁辰呵呵一笑，不过这番话却是绵里藏针，柔中带刚，刺人得紧了。

　　梁子恒当然能听得出来这是什么意思，出奇地，居然并没有生气，只是呵呵一笑，“好，既然你意已决，我也不勉强。其实看你的眼睛我就知道，你跟当年的我一样，凡事只相信自己的力量，从不肯屈居于人下，这是优点，当然，实力不够的实力也是足以致命的缺点，不过你放心，在我这里，这依旧是优点，毕竟，你还要帮我打那场拳赛。希望打完了那场拳赛，我们能成为朋友。哈哈。”梁子恒饶有深意地说道，最后哈哈一笑，还主动向着梁辰伸出了手去。只不过，由最开始他觉得梁辰连被他威胁的资格都没有到现在居然希望与梁辰成为朋友，这之间的差别却是不言而喻了，这足以说明了态度上的巨大变化。

　　梁辰同样伸手轻轻与他的手一握，并没有说话，只是微微一笑，“我也希望如此。”随后，已经跨上了摩托，油门怒轰，发动机狂吼，车头高高昂起，他已经驶出了大铁门，长灯远远地打成了一条白线，他扬长而去了。

　　望着梁辰远去的背影，梁子恒收起了脸上的笑容，皱起了眉头，半晌不说话。

　　“梁爷，已经检查过了，龙哥胸骨断了七根，恐怕半年之内不能跟人动手了。”此刻，旁边的唐虎已经走了过来，躬身牙疼般轻吸着凉气说道。

　　对于铁龙大哥的实力，他简直再清楚不过了，铁龙的身体抗击打能力之强，那是整个J省之冠，就算放眼全国也能排得上号，从小就用大铁棒打出来的，然后再泡中药，可以躺在地上任凭一辆大卡车从身上碾压过去，什么事都没有。而梁辰这一记膝撞就已经破防，险些把他给废掉，这一膝盖的力量真的是太过恐怖了。

　　也就是撞在了铁龙的身上，如果撞在自己的身上……唐虎有些不敢想下去，恐怕真要挨了这一膝盖，他的五脏六腑立马全都破碎，当场就会翘辫子了。

　　看来，还是梁爷的眼光毒啊，他说铁龙不是梁辰的对手，就不是梁辰的对手，不愧是经营这一行几十年的老江湖了，看人之准，眼光之利，简直无与伦比。

　　听了唐虎的话，梁子恒叹了气，并没说什么，只是摇了摇头，“让他吃个亏长长教训也好，别以为天老大他老二，这个世界上，天外有天，山外有山，能人高手层出不穷。还是那句话，可以自信，但自信过头，就是自大，你们记住了吗？”

　　他回过头去看着自己的一群下属，哼了一声道。

　　“是，梁爷，我们记住了。”纵然梁子恒的语声不大，但那股子长期养成的威势却让周围的一群桀傲不逊的大汉们温顺得如绵羊一般，齐齐低头心服口服地应了一声“是”。

　　“这个年轻人，真是让人有一种看不透的感觉，他到底，有多强？我这么做，是不是一个错误？”梁子恒皱着眉头，看着这短短的一瞬间便即将消失在公路那头的车灯灯光，缓缓地吁出了口长气，自言自语地道。

　　他依稀记得，梁辰走之前，看似不动的神色中，那扫向自己的一眼，那一眼中，有着一种说不出的不屈，还带着丝丝的愤怒，如果不是他历经江湖这么多年，根本不会发现。莫名其妙的，这个眼神甚至让他这种强大的人物都有些寒冷，而对方，仅仅是一个初出茅庐的年轻人，也不知道这是为什么了。


第141章 跳楼

　　有生以来，还是第一次被人这样逼迫，而自己却无可奈何，胸中一股怨气无处宣泄，梁辰狠狠地咬着牙，将油门几乎轰至了极限，沿着老工业园区的路呼啸前进，只短短的半分钟，车子便已经飙到了一百八十迈，狂风在耳畔怒吼，整个世界都仿佛在这一刻逐渐远去，在那种疯狂的速度之中，梁辰的一颗心反倒逐渐沉静了下来，不知不觉间，怒气已经随着疾驰渐渐消散，取而代之的，是平素里的冷静，还有脑海里高速转动着的念头。

　　“他让我打一场拳赛？看来这场拳赛对他来说至关重要，面对的人应该是什么样的人？如何才能化危为机，借这个机会创造一个于自己有利更便于展开拳脚的局面？”梁辰脑海里转动着这些念头，不知不觉间，倒是逐渐切入了技术环节，将那股怒气转化为对这个问题的深入而严肃的思考。

　　面对困难时不是直着脖子咬着牙做英雄状硬挺挺地撞过去，也不是知难而退绕路而行，更不是两脚一轮瘫在那里不知该如何是好，而是能够深入地思考，如何用种种方法化解危机，解决困难，制造出属于自己的机会，这才是一个成熟的人应该具有的胆魄和能力了。

　　正在梁辰仔细地思考着这问题的种种时，突然间前方灯光打出了两道淡淡的人影，远远地在向自己拼命地招手。

　　轻踏下刹车，缓缓地将速度降下来，终于在即将接触两个人的时候，车子平稳地停下，梁辰一脚支地，掀开了头盔的钢化风挡，望了过去，却是太子哥还有六子，他们是被绑来的，当然没有开车子，只能一路步行回去，因为是同一条路，在这里碰到梁辰也是必然的事情了。事实上，两个人还曾经在这里等了梁辰好半天，只是一直没有等到他罢了。

　　此刻，两个人正心惊胆颤地站在路中间，不停地拍着胸口，如果梁辰的车子再晚停下来一秒钟，恐怕两个人就要被一齐撞飞了。

　　“辰哥，梁子恒，放过你了？”太子哥歪着余痛未消的脖子，颠儿颠儿地跑了过来，小心翼翼地站在他的车子旁问道。

　　“嗯，我答应了他的条件，他便放过了我。”梁辰点了点头，支好了车子，靠在车子上，摸了摸兜，发现烟没了。

　　旁边的六子赶紧掏出枝烟递了过去，给他打着火点上。

　　“条件？什么条件？”太子哥愣了一下，随后脸上阴云密布起来，他知道，梁子恒那样的人如果真要提出什么条件来，恐怕这条件不是一般人能够承受得了的。一时间，他又是羞愧又是担心。

　　羞愧的是如果不是因为自己当时一句酒话，也不至于引来这么大的麻烦，担心的是，梁子恒的这个条件会不会让梁辰陷入巨大的危机之中？如果真是那样的话，他可真的不知道该怎么面对梁辰了。

　　并且，这一切麻烦原本都没梁辰什么事儿，全都是自己惹出来的，可现在所有的结果都要梁辰替自己买单，他现在恨不得一头碰死在这里，不要活了。

　　“没什么，不必担心，并不是什么困难的条件。”梁辰笑了笑，并没有向太子哥温和地说道，事情既然已经发生了，埋怨任何人都是没有必要的，把问题处理好就可以了，其他的任何事情都于事无补。

　　“那就好，那就好。”太子哥低下了头去，咬了咬牙，突然间单膝向梁辰跪倒，“辰哥，祸是我闯下的，您义薄云天，帮我挡了下来，我知道凭我自己的本事根本没那个资格把这次的事情担下来，像我这样的小虾米，在梁子恒的眼里，根本就连个屁都不算。我也不说什么了，从今往后，我就跟着您混了，这条命，以后就是您的了。苍天在上，厚土在下，我焦义夫对天发誓，今天晚上如有半个字的虚言，天打雷劈，不得好死。辰哥，受我一拜。”太子哥不由分说，“哐哐哐”就是三个响头，这三个头真是用力了，磕得额上一片血迹殷然，鲜血沿着鼻子一直流到了下巴上，看上去凄厉无比。

　　“你这又是何必呢。”梁辰摇头叹了息了一声，伸手扶起了他。

　　“辰哥，别的不说了，我这几天就开始收拾东西，变卖家产，带着兄弟到大学城这边来，从今往后，你把我当狗养都行，我焦义夫但凡有二话，敢言语一个不字，六子在这里看着呢，我就如此刀！”焦义夫从鞋底抽出一把刀来，踩在脚下，嘎巴一声就硬生生地拗折了，往旁边一扔，直着脖子吼道。

　　梁辰有些哭笑不得地摇了摇头，他只想收六子，这下可倒好，连太子哥和他手下的人马都要一窝端了。不过因太子哥这份真性情的肝胆倒真是有些感动，点了点头，“也好，正好我这边也缺人手，如果你想过来帮我，再好不过，只不过，我可不是混黑道的，你身上包括你带着的那票兄弟，身上的流氓气息最好收敛一些，再收敛一些，同时咱们做的是正行，以后也不许再捞偏门，希望你管束好自己的手下，不要让我失望。”梁辰盯着太子哥，认真地道。

　　“辰哥你放心，如果真能赚到钱，我们也不可能去捞什么偏门帮人打架平事或是干什么乱七八糟的违法乱纪的勾当去抓钱了，谁都希望能做正经事，做正经人，没有谁天生爱当流氓的。当然，混黑道与做流氓不能等同而论，不是一个层面的事情，但用混黑道来形容我们，那倒是有些太抬举我们了。从明天开始，我们一定改邪归正，您让我们干什么我们就干什么，绝无二话。”太子哥兴奋地哈哈大笑道。

　　“嗯，赚钱的事情你们放心，我肯定不会亏待你们，跟着我，只要用心做事，你们每一个人都会有长足的大发展，只会比现在好，不会比现在差。”梁辰拍了拍太子哥的肩膀呵呵一笑道。

　　“那是，从见到辰哥的第一眼起，我就知道辰哥绝对不是普通人，以后龙跃天门，指日可待，从今天敢跟梁子恒叫板就能看得出来，您以后一定是个做大事的人，跟着您，绝对不会吃亏。”太子哥嘿嘿笑着，虽然这顿马屁里有些水份，但绝对是他的心声，现在他对梁辰一千个服气，一万个服气。

　　“少说这些没用的了，以后你的嘴也要带个把门的，凡事须知祸从口出，如果再因为瞎说话而惹麻烦，你自己看着办吧。”梁辰又是好气又是好笑地瞪了他一眼，低喝道。经过他这么一插诃打浑，心情倒也好了很多，不再如刚才那种沉重压抑了，只不过，日后必定要找回梁子恒的这个场子的决心却是更坚定。

　　辱人者，迫人者，人必辱迫之，这向来是梁辰心中永远不变的信条，如果没有这种强大的信念，他梁辰也就不是梁辰了。

　　六子也是极其兴奋，却是不知道该说什么是好，只是围在梁辰的车子旁边转来转去，不停地搓着手。

　　“你们两个，都上来吧，我先送你们回去，然后你们收拾一下，这些日子就过大学城这边来帮我吧。至于梁子恒那里的事情，不必担心，我自有安排。终究有一天，他会为今天的事情而后悔。”梁辰“啪”地一下拉下面罩，轻轰了两下油门，不过最后那句话却是在心底说的。

　　一路疾驰，梁辰先后将太子哥和六子送回了家去，又一路赶回到大学城那边，只是刚刚驶到师大附近，便听见凄厉的消防车笛声还有警笛声响彻不停，远远地，还看到不少学生在跑来跑去，好像有什么大事发生了。

　　他皱起了眉头，看来今天晚上并不是他一个人有麻烦啊。

　　不去理这些与己无关的事情，梁辰调转车头，准备先去球室看看，喝口闷酒，然后再回去睡觉，就看见两个男学生正跑过了他的身旁，同时两个人说话的声音也顺着风飘了过来。

　　“到底啥事儿啊？怎么弄得这么大动静，还警车跟消防车一起来的？”其中一个边跑边好奇地问道。他是被从网吧喊出来的，当时正在CS呢。

　　“靠，要是别人有事我喊你有毛用啊？你梦中情人，咱们超极知性大校花，就是那个音乐学院管弦乐系的高丹，也不知道怎么了，居然要跳楼，现在好像马上就要跳了，你要再不去看一眼，恐怕她香消玉殒以后你就再也看不到活的了。”另外一个边跑边向他说道。

　　梁辰不听则已，一听之下，脑子里轰的一声响，一声心仿佛在这一刻都要炸了。

　　高丹，居然是高丹要跳楼？！他真怀疑是不是自己的耳朵出了毛病。

　　“站住，你说什么？再说一次？”梁辰狠狠一捏刹车，车子一个疯狂地大摆尾，停在了那个学生面前，梁辰一把揪住了他的胸襟，怒吼道。

　　“我，我是说，音乐学院的校花，高丹，要跳楼……”那个学生几乎被抓得双脚就要离地而起，吓坏了，结结巴巴地道，刚说到这里，梁辰已经一下将他甩了个大屁墩，随后摩托车疯狂地呼啸而去，带起了一道长长的尾烟，消散在夜幕之中……


第142章 救人（上）

　　其实梁辰根本就不知道高丹的宿舍在哪里，但警车的笛声和消防车的灯光就是最好的指引，摩托车一路呼啸而去，到了近前，远远地便借着闪亮的灯光看得清楚，十七号女生宿舍楼六楼的楼顶上，正坐着一个白衣飘飘的女孩子，虽然夜黑看不清楚长像，但那股飘然出尘的气质，显然就是高丹无疑。

　　“混帐！”梁辰看得急怒攻心，一下扔掉了车子，掀开了警戒带便往里钻。

　　“站住，你是干什么的？现在情况危急，马上退出去。”一个警察走过来，摁住了他的肩膀。

　　“我是楼上那个女孩子的哥哥，才得到消息，想跟她说两句话。”梁辰解释道。

　　“少来，刚才已经有无数男学生都称自己是她的哥哥要上去，你还是省省吧，站远点儿，如果一会儿人真的跳下来砸到你就完了。”那个警察翻了个白眼儿，很是有些不屑地说道。

　　梁辰愣了一下，随即醒悟过来这个警察说的是什么意思，敢情刚才已经有很多高丹的仰慕者要来借机会英雄救美或是一亲芳泽了，他突然间发现自己的这个理由真的很滥，可现在着实又找不到什么好办法。眼看着楼顶上的高丹神情恍惚，好像随时都要随风而去的样子，而消防队的气垫子到现在都没有运过来，他心下无限焦急，高羽是他的生死兄弟，在他眼里，高丹跟他的亲妹妹没什么区别，他不可能眼睁睁地看着高丹寻死。

　　急迫之下也顾不得那许多，“我要救人，你给我闪开！”他一把便将那个警察推到了一旁去，风一般地往楼道里跑。

　　“你给我站住，如果刺激到跳楼的人提前跳下来怎么办？回来，臭小子，你给我回来。”那个警察被他轻轻一推便身不由己地退出了三四步去，暗自骇然这小子好大的力气，刚回过神来大喊，可哪里来得及？人早已经跑得远了。

　　几步蹿进了楼道里去，腾腾腾便往上跑，速度如风一般的快，一大步就是三四个台阶，不到一分钟，便已经蹿上了顶楼，不过刚刚出现，对面就围过来三四个民警，将他拦住了，“退回去。”

　　几个膀大腰圆的民警拦在了他的面前，虎视眈眈地道，他们都不知道梁辰是什么人，生怕他刺激到高丹，到时候后果不堪设想。

　　“警察同志，我真是那个女孩子的哥哥，让我过去跟她说两句话，或许她情绪就会稳定下来，不会再生出寻短见的念头了。”梁辰一看实在闯不过去了，只能站在原地举起手，尽量放缓语调道。

　　同时从人缝儿中望过去，就看见高丹早已经跨过了顶楼的防护栏，跨坐在楼顶那不足半米宽的护壁上，神怀恍惚，脸上依旧有未干的泪迹，随时都要跌下去的样子。

　　“不行，我们无法确定你的身份，况且现在那女孩子情绪不稳定，你就算过去也无事于补，等消防队员把气垫拿来的时候再说。”领头的一个警察坚决不许。

　　这个时候，另外两个警察走了过来，梁辰抬头一看，登时吁了口长气，抬头喊了一声，“唐所，何所，你们都在啊？！让他们放我过去吧，或许我有办法能解决这件事情。”

　　只见对面走过来的两个警察正是唐科和何春林，两个人现在关系看起来倒是很融洽了，估计应该是梁辰居功至伟。他们见了梁辰都是一愣，随后何春林赶紧挥手，让梁辰走过来。

　　师大是大学城派出所的辖区，他们两个在这里是理所当然的了。

　　“辰哥……呃，梁……辰，你来这里干什么？”何春林叫辰哥都叫得有些顺嘴了，脱口而出，搞得旁边的警察用怪异的眼神看着他，老脸一红，马上改口。

　　“兄弟，你认这女孩子？”唐科见到梁辰却是一喜，一直悬着的心落了下来，不知道为什么，他就是有一种奇怪的感觉，好像无论再危急的事情，只要梁辰一到场，立马心底下就稳定起来，感觉特别有底，无论再大的困难也好像能轻易就迎刃而解似的。

　　“嗯，唐所，何所，你们好。长话短说，这个女孩子我认识，家里的情况我也比较了解，更重要的是，我大概能猜到她为什么轻生，所以，现在能不能让我过去跟她说两句话？或许对于解决问题有好处。”事态紧急，梁辰也没功夫磨叽，点头问了一声好，立马切入技术环节。

　　“好，那你过来吧。”唐科与何春林对望了一眼，均没有任何犹豫，齐齐点头，唐科应了一声道。

　　面前的几个警察闪开来，梁辰正要走过去，便听见下面又是一阵喧闹声，唐科被搞得有些心头火大，向着下面吼了一嗓子，“又他妈怎么了？谁再敢来添乱把他给我扔出去。”

　　“唐所，下面有个学生说是楼上那个女孩子的妹妹，叫高羽，我们不让他上，他偏要上，还打了我们的人……”楼下的警察刚喊到这里，便听见“哎哟”一声，随后声音戛然而止，不多时，一个高大健壮脸上还贴着创可贴的男子已经风一般地跑了上来，梁辰一看，正是高羽。

　　“兔崽子，无论你是谁，给老子滚下去，再不下去我踹死你。”唐科气得不行不行的，这还反了天了，堵在门口恶狠狠地骂道。

　　“唐所，让他上来吧，他真是那女孩子的哥哥，我们认识。”梁辰赶紧劝道。

　　唐科犹豫了一下，终于让开来，不过嘴里却数落着，“我说你小子是怎么当哥哥的？嗯？自己的妹妹都要跳楼了，你现在才来？赶紧把你们的家里事摆平，不要再给我们警察添乱了。”他当然很生气，连续带了好几天的班，今天休班刚要睡个好觉，却没想到又出了这么一档子事儿，谁在半夜被人从被窝里揪出来站在天台上吹风情绪都不会很好。

　　高羽没理他，一上来便看见了梁辰，脸上登时满是羞愧，“辰哥，对不起，我又让你担心了，这丫头，下午回来的时候还好好的，说自己没事儿，只不过非要吵着回学校住，我爸爸心脏病犯了，在住院，我实在没时间管她，就让她一个人回来了。结果，我刚在医院服侍我爸睡下，吉子他们就给我打电话说出大事了，我，我才赶到……对不起，辰哥……”高羽低下头去，狠狠地握着拳头，后悔自己为什么让妹妹一个人回来住。

　　“一世人，两兄弟，这些见外的话就不要说了，还是先想办法把高丹弄下来。”梁辰摆了摆手，他理解高羽，这小子弄得焦头烂额，也实在是情非得已了。

　　“好，这个丫头，为什么不这样想不开呢？我，真是……”高羽不知道该说什么好了，狠狠地一咬嘴唇，唇角登时破皮，鲜血丝丝缕缕地淌了下来。虽然一直对高丹不怎么待见，但毕竟手足亲情，要说现在他心里不乱那是假话了。

　　“这样，你先别过去了，我去看看是什么情况。”梁辰看他现在也是手足无措的样子，略一思考，向他摆了摆手道，的确，种种矛盾本就与高羽有着密切的关系，如果不是因为高建良死活都要把自己的产业全都给高羽，也不可能落得黄燕反目成仇雇凶杀人，这个时候高羽如果过去的话，恐怕不太合时宜。随后举起了手，缓缓地向着那边走了过去，一步步，小心谨慎地向着高丹靠近。

　　“别过来，再过来我就跳下去了。”高丹尖声惊叫着，用手指着梁辰道。眼神里一片恍惚，好像现在谁都不认识了的样子，同时身子在风中摇摆不定，梁辰身后的人立刻都惊出了一身的冷汗，手心里湿漉漉的，几颗心全都悬起在了半空中。

　　“小丹，别冲动，我是梁辰，你哥哥的好朋友，你应该记得我吧？”梁辰赶紧止住了脚步，举起了双手，脸上现出了温和的笑容，像是在跟一个老朋友聊天般，不愠不火地微笑道，听上去很是平静。

　　“辰哥？”高丹的眼睛瞪大了，好像恢复了些神智，定定地望着梁辰，眼里渐渐地就涌起了一丝说不出的惊喜，还有种复杂的感动，不过更多的是凄惶还有苦郁。

　　赶紧掠了下头发，擦了擦脸上的泪痕，不知为什么，她就是不想让梁辰看到自己披头散发时那难看的样子，就算是死，在临死前她也要把最美的一面呈现给梁辰看。

　　“没错，是我，小丹，你坐在那里不冷吗？而且那里很危险，快下来，不要胡闹了，我们都很担心你。”梁辰举着手，皱起眉头半是咤责半是呵护地说道，像极一位温厚的长兄。

　　远处的高丹听了梁辰的话，眼里“唰”的一下泪水顷刻再次覆满，怎么擦也擦不净，却是越涌越多了。从小到大，除了在母亲那里，她从来没有得到过任何人如此温厚呵护的怜与爱，梁辰的话，一时间让她倍感委屈。


第143章 救人（下）

　　“我不，妈妈已经离开了我，爸爸也不愿意理我，哥哥从来对我就抱有偏见，我所有的亲人都已经离我而去，就算活着的也是名存实亡，这个世界留给我的只有悲伤与苦寂，这让我很难受，我不想再这样孤单地活着了。”高丹哭泣道，眼泪已经流成了一条悲伤的河，见者落泪。

　　不过她的这番话却让身后的高羽死死地咬唇，再次惭愧地低下了头，他突然间发现，自己长时间以来一直执拗地孤守着自己的痛苦与愤恨，一直冷眼以待自己的这位同父异母的妹妹，恨她、怒她、怨她，却从来都没有考虑过身边亲人的感受，从未换位思考过这些，他真的不配做一个兄长。

　　此刻，风更大更急了，尤其是六楼顶台上，大风一阵紧似一阵，吹得高丹单薄的身子摇摇晃晃，仿佛随时都要倒栽下去，引起了楼下阵阵压抑不住的惊呼声。

　　梁辰的额上已经出了一层细密的汗珠，他其实并不太善于言谈，更不会做人的思想工作，但现在这个时刻，他必须要挺身而出，否则后果不堪设想。

　　“小丹，别这么想，其实每一个人生下来都是孤独的，都是一个独立的个体，包括给予了你生命的父母也只无法真正走入你的内心，与你合二为一，真正地洞彻你的灵魂，你的思想，你的一切，所以，每个人都是孤苦伶仃地度过一生，不仅仅是你，包括我，包括你哥哥，包括这个世界上每一个人都是如此过活，你又何必自怨自怜呢？人想好好地活着，想快乐地活着，就必须要有一颗强大的内心，不受外物困扰，安静自我成长，这才是人活着最关键的一件事。这个世界上，没有任何一个人能真正的温暖他人的灵魂，也没有任何一个人能真正地同情怜悯到另一个人，因为我们的相对独立，因为我们的彼此孤单。正因为这样，我们才更要好好地怜爱自己，同情自己，对自己好一些，对这个世界宽容一些，胸襟开阔一些，眼光放远一些，小丹，你说难道不是这样吗？下来吧，你且记住，无论你再孤独，总有一个人陪着你。就算你被放逐，这个世界上也永远会有一个相似的灵魂是你的信徒，你是一个聪明的女孩子，应该懂得我说的话。你这样做，根本于事无补，相反，只能证明你已经不具备活下去的勇气，不敢面对未来的一切的懦弱，从你刚才掠了头发擦去眼泪的动作我可以看得出来，你只是一时的想不开，其实对这个世界依旧还有着眷恋，对自己还有着无限的怜爱，既然如此，又何必因为一时的想不开而葬送掉自己未来几十年的光阴呢？难道你真的很想背着懦弱的称号，在别人看不起的眼光与悼词中黯然离开这个世界？你真的很想自己如花的人生还未怒放就这样无情地自我凋谢？那你的理想又在哪里能够实现？你死后的灵魂又将何处可依？人的存在本就是一个痛苦的过程，你又何苦再这样自我泯灭痛上加痛呢？听我的话，下来吧，小丹，其实你的世界永远没有你想像中的那么冰冷灰暗，看看，外面有多少人，他们在焦急地期待着你平安归来？看看你的哥哥，如果他真的那样偏执不待见你，又怎么会在这关键时刻赶过来，那样高大的一个汉子，现在这一刻也禁不住泪流满面？你真的忍心抛开他们吗？你真的舍得离开这个原本温暖而多情的世界去向那冰冷黑暗的未知吗？小丹，不要再执拗地因为一时冲动做傻事了，下来，好吗？”梁辰嘴里不停地说道，语声清清朗朗，纵然是八楼，可现在周围却寂静无声，他的语声在夜空中传得很远很远，也让下面无数人听得真真切切，不少人已经听得痴了起来，这一番话，不仅仅是对高丹说，同样也是在某种程度上说给任何有着类似经历的人在听，一瞬间，这番话就击中了无数人心中最柔软的那个地方，甚至有些多愁善感的女生已经捂着嘴开始无声地啜泣起来。可她们却不敢发出半点声音，生怕惊扰到楼上的高丹，如果她真的因为一时的刺激而跳下来，现场的每一个人都会良心不安的。

　　梁辰嘴里说着，可脚下却在一点点地悄悄挪了过去，其他现在都不知道自己是在说什么了，反正，就是在不停地说，藉此吸引高丹的注意力，同时也为自己扑过去而争取时间。

　　远处的高丹听得眼神已经痴了起来，梁辰的话字字句句都听入了耳中，品味在心里，好像深奥无比，又好像极为简单浅显，她也不知道为什么会有这种矛盾的感觉，反正这一刻就是想听下去，想梁辰这样说下去，他说话时那闪动着智慧的眼睛，那象征着智慧的宽阔额头，那沉稳而英俊的面庞，那深沉而内敛的气质，无一不让高丹如同着魔一般，痴痴地望着他，一时间都有些忘了自己是在哪里，忘了自己是在干什么，她只想听梁辰这样说下去，一直说到天荒地老，她也不会嫌烦。

　　“小丹，下来吧，为了所有关心你的人。”梁辰小小地挪动着脚步，隐蔽地往前走，而身后的高羽、唐科还有何春林包括其他的几个民警全都手心里已经捏了一把冷汗，看着梁辰一步步挪去，眼看着已经离高丹只有三步远的距离了，可离高丹愈近，他们的心就悬得愈高，就算天台上这么大的风，他们后背上的衣襟此刻也已经湿透了。

　　此刻的高丹居然真的听入神了，“嗯”，她竟然乖乖地如一个听话的孩子般点了点头，真的将已经搭在了外侧的另一条腿缩了回来，面朝里半坐在天台护壁上，就要下来。

　　“呼……”周围的几个人全都松了口大气，知道事情终于成了，这个女孩子已经听从了劝告，不会轻生了，一下子就都围了过去。

　　“丹丹……”高羽也急急地往前抢。

　　梁辰也吁了口长气，他也不知道是不是自己刚才瞎说了一通起了作用，反正现在高丹已经准备下来了，只要人没事，就算嘴磨破了又能怎么样？

　　心里松懈了下来，赶过去就要扶她。

　　而高丹也要准备下那个护壁了，可就在这一刻，却是天公不作美，一阵狂风就山呼海啸般突如其来地刮了起来，天地间一片飞沙走石，恐怖的大风不知道从哪里卷飞起了一个白色的塑料袋，无巧不巧，刚好从高丹眼前刮过。高丹吓了一跳，却是忘了这可是六楼之上的天台，本能地向后一躲，结果伴随着凄厉的尖叫声，高丹已经一下便倒栽了下去。

　　任何人都没有想到这种情况的发生。

　　下面山呼海啸般地响起了一片惊呼声，而此刻，消防队的气垫依旧没有运到。或许是苍天不长眼，就在今天，要硬生生地将一个如花儿般正在绽放的女子收回它的怀抱之中。

　　“丹丹……”高羽目睚欲裂，狂吼了一声便冲了过去，已经要发疯了。可他现在距离梁辰还有两步的距离，又哪里来得及去救高丹？

　　似乎高丹香消玉殒的结局已经不可避免，可就在高丹已经完全跌出了楼外即将摔向那坚硬的地面时，突然间一道矫健的人影如晴空闪电一般，后发先至，同时间下坠，一把便抓住了她的脚。

　　那是梁辰，在最关键的一刻，他终于及时抢到了护壁附近，眼看着高丹已经坠了下去，来不及多想，纵身便已经跳出了，抓住了高丹的两脚脚踝。

　　“高羽，拉住我！！！”梁辰在跳下去的同时，狂吼了一声。

　　此刻的高羽也终于反应了过来，疯狂地扑了出去，暴吼声中，已经探出了楼外半截身子，一把便抓住了梁辰的两只脚。

　　可是高丹和梁辰两个人加在一起下坠的重量简直太大了，再加上高羽是探出半截身子，脚下没根儿，根本无法发力，结果被这一拽之下，身不由己同样被扯出了楼外。可就在这一刻，他也死死抓住了梁辰的脚踝不松手，心底下只有一个念头，“要死，一起死吧！”

　　“快结成人链救人！！”就在高羽已经被硬生生地拖出了楼外时，猛然间就听见唐科一声狂吼，随后已经一把抓住了高羽的两只脚，而身后，何春林已经死死地搂住了他的腰，两个人加在一起，却依旧被拖得往楼外折去，只能稍微阻止一下下坠的势头。

　　后面的几个警察也终于反应了过来，一个接着一个地扑了过来，连续四五个人扑到，终于将唐科和何春林死死抱住，避免了高丹、梁辰和高羽三个人一起掉下去的惨剧发生。

　　说起长，其实整个过程也不过就是那么电光火石的一瞬间罢了，如果不是几个人反应都特别迅速，恐怕现在地面上已经一片鲜血淋漓了。

　　远远望过去，就看见空中一条长长的人链，在剧烈的大风中荡来荡去，场面惊心动魄，简直比最惊险的动作大片还要刺激。

　　而那道人链在空中的每一次荡漾，都会激起下面无数人的尖声惊叫，所有人此刻刚刚反应过来，开口狂呼……


第144章 教徒弟

　　不过他们的担心明显是多余的了，此刻的形势已经稳定下来，随着一大群警察和消防官兵们的一拥而上，齐心协力，最终终于将三个人全都拉了上去，虽然过程惊心动魄，结局却是皆大欢喜，总算没有人员伤亡的情况出现。

　　“我的妈呀，刚才老子的一颗心都要从腔子里跳出来了。老何，多谢你了，要不是你狠拽了我一把，我肯定也要被拖下去了。”唐科坐在地上，那样强壮的一条汉子吓得腿都有些发软了。刚才那惊魂的一幕可不是闹着玩儿的，如他所说，要是何春林真是反应慢了或是故意不去抱住他，没有他的这一指拖延时间，毫无疑问，后面的警察肯定也跟不上来，最后的结局就是四个人一起摔在六楼的地面成为你中有我我中有你的肉泥。

　　何春林也是脸色煞白，豆滴儿大的汗珠子噼里啪啦地从额头上往下掉，同样一副心有余悸的样子。

　　喘着粗气看了唐科一眼，略稳定了一下，哼了一声道，“我已经开始后悔了，要是不拉你的话，你会成为英模，而我会成为下一任大学城派出所所长。”

　　唐科一愕，随后目不转睛地望着他，何春林同样直瞪着他，两个人对视了半晌之后，居然同时间放声大笑起来，笑得眼泪都快流出来了。

　　也就在这一笑之间，所有恩怨仇隙，全都烟消云散，两个人终于在这一刻做到了同心同德，再无隔阂芥蒂了。

　　其实危难这个东西不仅仅可以在关键时刻凸显人的本性，更重要的是，可以在危难之中培养人们同舟共济、共度难关的凝聚力与向心力，就算是一对生死仇敌，在共同经过必须要一起面对的灾难之后，他们的仇恨也会缓缓消失，取而代之的，是说不出的相互理解与支持了。

　　没办法，人就是这样一种说不清道不明的理智混合着情感的怪物，可也正是因为这一点，才是人和动物的最大区别了。

　　看着两个所长笑得东倒西歪，手下的一群警员却是不明就里，相互间望了望，面面相觑的，真害怕两个人是不是在刚才的生死一瞬间过程中受了什么刺激。

　　高羽被拽了起来，刚一落地，二话不说，上去就给了高丹一个大耳光，随后又狠狠地抱住了她，偌大的一条威猛的汉子，此时此刻已经哭成了一个泪人似的，他真是害怕，害怕自己就此失去世界上自己这个唯一的妹妹，到时候，说什么都晚了。这个家，再也不能承受如此沉重的打击了。

　　只是，没有人注意到，不知道什么时候，那个在整个营救行动中最关键的人物，梁辰，却早已经悄悄地离开了这里，消失不见了。

　　在楼下，仰望着一眼墨色的天空还有空中那一轮皎皎的明月，明月下无数因为高丹获救而欢呼雀跃的人们，梁辰叹息了一声，他突然间发现，原来这个世界真的是很美好。

　　紧了紧身上的衣服，梁辰悄然走向远处，扶起了自己的摩托，车子呼啸了一声，已经离开了这里，驶向了球室，他现在真的很累，很想跟自己的兄弟喝点酒，侃侃大山，然后再美美地睡一觉——也是的，从早晨开始与四大悍匪搏命，刚刚回来，都没来得及休息一下，晚上又与梁子恒谈判，要强行忍受屈辱，同时还要承受来自梁子恒看似温和其实凶悍无比的重压，现在又来了一场惊心动魄的大营救，他毕竟不是钢浇铁打的，已经有些筋疲力尽了，迫切需要好好地休息一下。

　　将车子停在了球室外面，梁辰摘下了头盔，信步走了进去，因为高丹要跳楼轻生的事情已经轰动了整个师大，所以现在球室里也根本没有什么人了，李吉他们和高羽同样是铁杆哥们，这事儿自然要去。张达倒是乐得清闲，这小子看样子真是学进去了，居然躲在角落里，坐在小板凳上，拿着那本英汉大辞典狂啃不休，将书放在腿上，目不转睛地看着书，左手拿着个面包，右手拿着瓶可乐，吃一口面包喝一口可乐，嘴里念念有声，诵读不停，学得入神极了，甚至连梁辰的到来都没有注意到。

　　看着这个便宜徒弟废寝忘食的样子，梁辰禁不住笑了，心底下突然间有一种说不出的怜惜，走过去轻拍了一下他的肩膀，“小达”，他轻喊道。

　　张达正学到入神处，不禁吓了一大跳，抬头一看居然是梁辰回来了，惊喜交加同时又带着无比敬畏地手忙脚乱地站起，恭恭敬敬地鞠了一躬，喊了一声，“师傅”。

　　“嗯。”梁辰微笑点头，看其他人还没有回来，索性便想跟张达多说几句话。说起来惭愧，他收了这个弟子之后，倒是一直没有真正地跟他畅谈过几回，谈谈心呢。大约是今天在楼顶的天台跟高丹多说了几句，也让他意识到了与人的沟通和交流并不完全是行为起主导作用，语言的沟通与思想的交流同样重要，所以，他才破例想跟这个弟子多说几句话。

　　扯过了一把椅子，梁辰靠着椅子坐了下来，神态间有些疲倦，不过精神上倒是放松了一些。

　　张达赶紧从兜里掏出了一盒烟来，抽出了一枝，想递过去，可看了看烟，只是五块钱一包的白沙，多少有些不好意思，搓着手，颇有些局促不安。

　　“呵呵，没事儿，去吧台拿盒中华来，再给我拿罐啤酒。”梁辰从兜里掏出来一张百元大钞，递给了张达。

　　张达禁不住愣住了，犹豫了一下，没敢接，只是拿眼望着梁辰，“师傅，这，这可是您自己的产业，还至于拿钱买烟吗？”

　　他有些不解，或者说心里头有点疑惑，师傅应该不是那种假模假式的人啊？

　　“呵呵，小达，记住，任何时候，都是没有规矩不成方圆的。不论这是谁的产业，拿钱买东西，这个规矩永远都不能破坏，这不仅是做给别人看，也是做给自己看，时刻常警醒自己，有一颗态度端正的心。为人者，心清、身正、行端，才能一路向前，少走弯路。并且，越是在暗处的行为，越是能体现一个人的心境，体现一个人的修养与德识。刚才你说，这个产业是我的，好，莫说这个产业不是我的，就算是我的，也不是我一个人在做，而是大家在做，如果没有大家的辛苦与努力，这个产业也不可能维持到现在，并且还逐步扩展。可以说，我们每个人在这上面都付出了心血，付出了努力，就冲这一点无形的投入来讲，又怎么说这个产业是单一的属于某一个人呢？它是属于我们每一个人的，属于大家的。有时候，看什么东西属于不属于谁，并不是要看这东西的物质投入以谁为主，而是看谁在这上面付出的心血最多了。既然如此，我拿了这一份东西好像是心安理得，认为是应该的，殊不知，我这不仅仅是贬低了自己的身份与人格，更贬低了大家的辛劳与智慧，把所有人都当成了劳工与奴役，把我自己当成了高高在上的主子，你说，这样的人，还会有多大的发展？就算能够取得暂时的辉煌，但从长远来看，如果一直将自己的这种心态纵容下去，却必定要离心离德，最后落得个众叛亲离流离失所的下场了。”梁辰深切地叹息了一声说道。

　　张达目不转睛地望着梁辰，眼里神色变幻不停，看得出，他听懂了梁辰的话，内心深处此刻正经历着巨大的震撼。

　　此前，从未有人以这种深入浅出的方式向他讲述这样深奥却又贴近实际的道理，在他的印象中，除了长辈的宠溺与所谓的哥们义气还有青春的热血与冲动之外，再无其他，而梁辰的这番话，也开始逐渐颠覆他对这个社会、对人性的认知，并且还推开了一扇说不清道不明的门，门里光芒万丈，有着让他仰视而又悸动的神光。

　　他知道，梁辰这是在教他。二话不说，接过了梁辰的钱，去吧台拿了盒烟还有啤酒，同时将剩下的零钱找好，小心翼翼地捧在手里递给了梁辰，同时撕开了塑料纸，替梁辰点上了烟，站在一旁，想了想，“师傅，您是在说，人，无论何时何地，都要重视自己的言行，哪怕这个世界只剩下自己一个的时候，也要持守住内心中最重要的东西，永远都不能背离，不能放弃？”张达咬了咬下唇，小声却又激动地说道。

　　“孺子可教。小达，我突然间发现，你比我预想中要聪明十倍，收了你这个弟子，我倒是感觉到很荣幸了呢。”梁辰微微一笑，半是玩笑半是认真地道。

　　张达挠了挠脑袋，嘿嘿一笑，被师傅这么一夸，受宠若惊的同时也有些不好意思起来，“那是师傅教得好。”他居然也跟王浩然学会拍马屁了。

　　“呵呵，小达，你是不是有时候会觉得有些委屈？认为就算是从年纪上来讲，你比我还大上两岁，我又哪里有教你的资格？”梁辰望着张达，微笑问道，清亮的眸子里，有着湛然的神光。


第145章 心悦诚服

　　张达一听梁辰这话却是吓了好大一跳，两手乱摆，慌乱地说道。“师傅，您这是哪里话？我可从来没敢这么想过。相反，弟子越来越发现，您的才华与阅历，别说教我了，就算现在去大学做教授也绰绰有余，您能教我，是我的荣幸，我感激您还感激不过来呢。”

　　其实平心而论，张达这番话里面还是有些水份的，毕竟，谁被这样一个小师傅教来教去的，心里头都有些不舒服。况且，这都什么社会了，哪里还兴古代拜师的那一套？但这只不过是张达最初的想法而已，事实上，自从与梁辰一战随后又深入地接触过几次之后，连自己平生最为景仰的大舅都不得不甘拜下风对他服气了，从那里开始，他就隐隐约约地觉得，自己拜了这样一个小师傅，好像还不算委屈。而经历了今天晚上刚才梁辰那深入的一番道理讲解之后，他突然间发现，拜这个小师傅，真是自己的荣幸，这番话，也是他现在心境的真实写照了。

　　“呵呵”梁辰摇头不置可否地一笑，随后又抬头问道，“那你恨我吗？如果不是我，你现在或许还拥有一间属于自己的球室，还拥有一群听自己指挥的手下。并且，我还刻意压低价格巧取豪夺了你大舅的房子，你对我有没有恨意呢？”梁辰微笑问道。

　　张达这一次沉默了，犹豫了半天，抬头看了看梁辰，“师傅，您是要说真话还是假话？”他有些小心翼翼地问道。

　　“当然是真话。今天没什么事儿，也没什么人，我们师徒两个就交交心，你但说无妨，哪里哪了，我自然不会因为这个来揪你的小辫子收拾你了。”梁辰淡淡一笑，却是语气坚定地道。

　　“嗯，那我就实话实说。其实现在倒是谈不上恨了，但想法还是有一些的，这里面也有点复杂的情绪。其他的不说，就说那房子，如果是我自己的，就算让我双手孝敬师傅您，我也不会有半点犹豫。但问题是，那房子是我大舅的，我感觉，因为我而让我大舅蒙受了损失，我欠我大舅的。真的，这是我的真心话。从小到大，我大舅都是拿我当儿子养，我不仅没什么出息，反而还败了他的家产，这让我心底实在有些难过。不过师傅您放心，我现在不恨您，一点都不恨。我就是在想，等我以后跟您学好了本事，赚了大钱，再给我大舅买好房子，肯定不会亏了他老人家的，这笔帐，要算就算在我的头上，说其他的，都是瞎话。”说到这里，张达挠了挠脑袋，咧嘴嘿嘿一笑道。

　　梁辰也不说话，只是目不转睛地望着张达，脸色平静，但眼里却有一丝说不出来的悸动神色，好半晌，才缓缓地点头，“说得好，虽然朴素直白，没有那么多花哨的东西，却能够直击人心。我终究没有看错你，你还是一个有血有肉有情有义的好小子，只不过以前的路子略微走得有些偏罢了。”他伸出手去，重重地在张达肩上拍了两下，叹息道。相处得愈久，他愈发现，自己的这个便宜徒弟其实就是一块真性情的浑金璞玉，如果精细琢磨一下的话，日后肯定会大放异彩。

　　“小达，你且记住了，我当初夺取那房子，其实只不过是想给你，尤其是给你大舅一个教训，让你们知道，以权压人，以势压人，最后终究会被权势反压，恶果自尝，结局注定。今天在这里，我也教你一个道理，人之一生，该放时则放，该收时必须要收，收放自如，才能如鱼得水，左右逢源。如果一味争强好胜，不知进退，终难成势，最后必要为时为抛、为势所抛、为人所抛，落得个凄惨的境地。所以，今天无论你有多大的成就，一定要记得，高调做事，低调做人，张扬时要锋芒毕露，隐忍时要夹尾做人，明白了吗？”梁辰继续说道，语气里有着不属于他这个年龄的沧桑阅历，还有浮沉二十年的感慨叹息。

　　“明白了，师傅，您的教诲我一定会记在心里，永远都不敢忘。”张达狠狠地握着拳，躬身低头，心悦诚服地道。

　　“说得好，说得好啊。”就在这个时候，外面“啪啪啪啪”地响起了掌声，随后，两个人已经走了进来，梁辰转头一看，却是唐科和何春林，这两个人居然联袂来了，禁不住就是一愣，赶紧站了起来，将手里的烟头扔掉，笑着迎了过去。

　　“二位所长大驾光临，倒是令寒舍蓬荜生辉啊。”梁辰握着两个人的手，笑着将他们往里迎。

　　“拉倒吧，少拽文词儿了，我们两个都是大老粗，听不懂啊。”唐科哈哈大笑着打趣地道，已经走进了屋子。

　　何春林却是默不作声，深深地望了梁辰，两手一齐上去狠狠地握了一下他的手，缓缓松开，路过他身旁的时候，低声说了一句，“辰哥，谢谢！”

　　“呵呵，说起来，我还要谢你们呢，要不是你们，恐怕现在我已经摔死了。”梁辰呵呵一笑，拍了拍他瘦削却有力的手道。

　　何春林向来有些阴冷从来不苟言笑地脸上出奇地露出了几分温和的笑意，看了梁辰一眼，“互相谢吧，其实你又何尝不是给了我们一个立功的机会？”

　　两个相视一眼，会心地一笑，再不言其他。

　　“我说梁大英雄啊，你跑得倒是真快呀，我们就一转身的功夫，结果你就跑了，甚至发动现场群众找你也找不到，没想到你倒是跑到这里来躲清闲教徒弟来了，真是好有雅兴。”唐科见周围没人，倒也不在乎形象了，解开了扣得紧紧的风纪扣，敞开了满是胸毛的胸口，边扇着风边笑道。

　　“都没事了，还找我做什么？”梁辰淡淡一笑问道。

　　“找你应付那帮子记者啊，你对付记者最有一套了。”唐科有趣地眨了眨眼笑道，梁辰一怔，随后便明白了他话里调侃的意思，禁不摇了摇头，哑然一笑，想起在长平路派出所的那一次事件，梁辰自己也有些忍俊不住，没想到以他的沉稳，居然也疯了一次扮了回精神病患者。

　　“你可不知道，也不知是谁报的信儿，我的老天啊，来了好大的一帮记者，什么报纸记者、电台记者、电视台记者、网络记者，还有什么微博记者，全都疯跑来了，老大的一帮子，整个过程可都录下来了，就列着架子等着找你这位大英雄采访呢，结果你却跑了，苦了我和老何了，费了九牛二虎之力才摆脱了这群记者。还是老何掌握你情况，知道你一准儿在这里，就赶过来抓你来了，走走走，咱们喝酒去，忙活了一晚上，累得要命，咱们哥仨喝几杯去解解乏。”唐科说着已经急不可待地站了起来。

　　“唐所，今天晚上我带班，纪律规定不能喝酒。这样，等明后天我闲下来，咱们哥仨都没事儿的时候，好好喝一顿。”何春林看到了梁辰眉宇间掠过的一丝倦意，同时他也知道以梁辰的性格，就算再累也肯定不会拂了朋友的好意，虽然他不知道今天到底发生了什么，但他看人的眼力却是绝对不会差的，赶紧站起来，很是善解人意地给梁辰打圆场。

　　梁辰有些感激地看了他一眼，没想到何春林还有这般眼力，当下也点了点头，“唐老哥，我今天也确实经历了很多事情，有些累了，这样，明天吧，如果你们都没事儿，我做东，请你们派出所班子喝个酒。”他笑笑说道。

　　“也好，也好，老弟看起来精神状态确实欠佳，那就改天吧，甭你请了，谁都别跟我争，我请，要是谁敢跟我争我跟谁急。”唐科此刻也看出来梁辰有些疲倦，当下也不深劝，哈哈大笑拍了拍梁辰的肩膀，往外就走。

　　何春林并没有立即就走，只是站在梁辰的身畔，深深地看了张达一眼，突然间厉声喝了一句，“张达，你给老子记着，一日为师，终身为父，从现在开始，你若是敢对你师傅有半点不敬，也不要跟你师傅学了，我先打断你的腿把你拴在家里让你永远都别再想出来。”他指着张达，语气前所未有的严厉说道。

　　“是，大舅。”张达身体一颤，他还从来没见过自己的大舅对自己如此说话，赶紧缩着身子应了一声。

　　随后何春林转过身来，突然间便向梁辰深深地鞠了一躬，“辰哥，其实我们早就来了，一直在门外，你说的那番话，让人服气。我也不说什么，这孩子就交到你手里了，拜你为师，是他的荣幸和造化。不说谢，太俗，咱们事儿上见。”

　　随后，不待梁辰伸手，自己已经站直了身体，走向了门外，与唐科一起上了一辆车子，呼啸而去了。

　　“呵呵，你这位大舅，倒真是一位性情中人啊，我喜欢。”梁辰送他们出了门外，站在门口，微笑说道，不过心底感动的同时却愈发对何春林有兴趣起来，这个派出所的所长，重义气，有胸襟，并且，那骨子里的江湖味道，很重啊。不过这番感触他却没有向张达说起了。有些事情，揣着明白装糊涂其实比不明不白装聪明要好得多了。


第146章 白色污染害死人

　　送走了何春林和唐科，梁辰重新回到屋子里坐了下来，拿起了刚才那罐还没有喝完的啤酒，喝了一口，拎起了那本英汉大辞典，随意翻开了几页看了看，突然间问道，“abase，是什么意思？”

　　张达几乎是根本没有思索，张嘴就来，“这是贬低、降低的意思。”

　　“嗯。”梁辰点了点头，“abash呢？又是什么意思？”

　　“局促不安，形容人很紧张，手足无措。”张达疾快地答道。

　　随后，梁辰又问了几个单词，而张达则是对答如流，并且词语释义解释得非常清楚，让梁辰不断地点头，没想到这小子的记忆力这么好，记得这么清楚扎实。

　　随意地翻着辞典，随机抽取，随点随问，结果张达每一个单词都回答得毫厘不爽，记忆清楚扎实，理解深刻，偶尔还有发挥，从词量上来看，这几天以来，张达最少记下了将近一千五百个单词，而且准确扎实，颇让梁辰有一种惊艳的感觉，这小子看起来应该是真把自己的话当真了，并且也学进去了，现在看他眉飞色舞记诵单词的样子，已经完全把这当成了是一种乐趣，能从背诵单词中找到那种说不出的成就感，而不是被强逼着痛苦地去记忆了。

　　换句话说，他现在已经从“要我学”变成“我要学”阶段了，而且还远远超出了梁辰要求他记忆的范畴，这让梁辰惊艳的同时也备感欣慰，频频点头。

　　“好，很不错，你背诵单词的速度，只能用天才来形容，如果这样努力下去，考托福都不是问题。”梁辰不吝赞美地说道。

　　张达咧嘴一乐，颇有点儿受宠若惊的样子，摸了摸后脑勺，“那我倒不敢想，不过现在难得静心学学知识，突然间发现其实学习也是一件挺有意思的事情。”

　　“继续学吧，如果可以，三个月之内，把这本英汉大辞典全部学完，包括里面的词组和句子，要是学得好，到时候我给你找一位专业的老师，让你专门攻读英语，如果真对这方面有兴趣，我再让你好好学几个小语种，甚至可以让你破例入学念北方师大攻读外语专业，你看怎么样？”梁辰微笑望着张达道。

　　张达愣住了，一句话也不说，只是怔怔地望着梁辰，半晌，眼里已经有泪花涌起，“师傅……”他只喊出了这一声，泪水便已经滚滚流下，哽咽着，再也说不出一个字来。

　　其实谁天生下来都不想做个流氓混子，谁小时候都有远大的理想与目标，只不过因时因势因环境，人的心理会发生变化，但最初那份对于美好的事物的憧憬与希望的心境，仍旧会埋藏在心中，永远不变。其实张达小时候就是在大学城附近长大的，又何尝没有强烈地做过考取北方师大的那个梦？

　　只不过，现在念北方师大，对张达这样的混子流氓来说，却已经成为了是天方夜谭，虽然这所学校近在咫尺，却是远在天边遥不可及。

　　要知道，这所学校是国家重点院校，北方各省排名前五的大学，他一个初中刚毕业的小流氓，又哪里还敢再有这样的奢望了？成为一个名牌大学学校的学生以后有可能成为上流社会人，和作为一个碌碌无为的小混子整天在街面上混，孰优孰劣，恐怕就算是个傻子都能看得出来了。

　　而梁辰居然答应了他，只要他能好好地学习，就让他进入北方师大念书。

　　对于师傅的能力，他绝对没有半点怀疑，已经有了一种图腾般的崇拜，毕竟，这些天以来，梁辰所做的事情，桩桩件件，他都历历在目，师傅的能力，别的不敢说，现在大学城这一片，基本上可以称得上全盖了。

　　一时间，梁辰只这一句话，便让张达动情了。

　　“呵呵，挺大个男人，哪来这么多的矫情？把眼泪擦了，好好学吧，记住，我指的学，不仅仅是学习，还要继续学做人，学做事，学每一个人的优点。就比如，学李铁的经营头脑，学吉子的热血义气，学高羽的大将之风，学浩然的圆滑润通，学吴泽的执行能力，等等，三人行必我师，把该学到的都学到，你必定会厚积薄发，大器晚成，到时候，也不枉我教你一场。千万要明白，任何事情都是在经历，都是在历练，没有什么低气与否，只有自己的能力是否不停在增长。目的，总能证明手段是正确的。”梁辰拍了拍他的肩头，呵呵一笑道，对自己的这个徒弟更加高看一眼——一个时刻知道感恩的人，已经在先天上具有了成大事者的优势。

　　“我知道了，师傅！”张达几乎是用一种恶狠狠的姿态擦去了脸上的泪水，狠狠地点了下头，所有的感谢都装在心里好了，不说也罢，无以为报，只有用加倍的努力来向师傅证明自己必定不是孬种。

　　“嗯，以后注意身体，勤加锻炼，有机会多跟高羽还有马滔切磋学习一下，他们身手都不错了，吉子也可以。”梁辰微笑点头，拍了拍他的肩膀道。

　　张达点了点头，开始收拾屋子，现在他终于明白师傅为什么让他干这些只有临时工才干的杂活了，那是一种对心智和心性的磨砺和锻炼，只有这样历练下去，才能让人不断地成长和进步，为以后打下基础。

　　想通了这一层，他干起活来倒是真加麻利利落了。

　　梁辰也不说话，只是微笑着一口口地喝着啤酒，望向窗外，一脸沉静，也不知道在想些什么。正怔然出神之际，外面响起了一片喧闹声，紧接着，李吉的大嗓门就响了起来，“你们看，你们看，我就说不用打电话，辰哥肯定在咱们家，你们还不信，这不是么？”李吉嘻嘻哈哈地走了进来，向后面扯嗓子喊道，很是兴奋的样子，让梁辰一阵无语。

　　“辰哥”

　　“辰哥”

　　一片喊声中，王浩然、李铁、吴泽还有马滔几个人全都走进了屋子，围在梁辰身旁，一个个望着梁辰的眼神炯炯有神，不过里面暗藏玄机，很是古怪。他们刚才可都去学校里了，当然也都看到了当时的情况。

　　梁辰皱着眉头望着这群家伙，感觉他们好像有点不对劲，可又说不出哪里不对劲。

　　“小达，买宵夜去，咱们哥几个喝点儿。”李吉向着张达一阵吆喝，手底下多个小支使的感觉确实不错。

　　张达应了一声，扔下了手里的扫帚，颠儿颠儿地跑过来接过了钱，出去到附近的饭馆买宵夜了。他牢牢地记得师傅的教诲。

　　“咦，这小子今天做事怎么这样痛快？往常都是一脸的不情愿来着。”看张达这么麻利的动作，李吉倒是有些小小地吃惊。

　　“没什么，我刚才跟他聊了会儿天而已。”梁辰淡淡一笑，也没多说。

　　李吉几个人也不说话了，就围坐在他身旁，一个个瞪着双牛眼，继续炯炯有神地盯着梁辰，也不说话，就死盯着梁辰，好像梁辰脸上有花似的。

　　“你们干什么这么看我？”梁辰摸了摸鼻子，被这帮小子看得有些不自在，环视了他们一眼道。

　　“没啥，没啥，嘿嘿，那个，辰哥，嫂子还好吧？”李吉干笑了两声，可憋了半天实在没憋住，转了转眼珠子，拐弯抹角地问道。

　　以梁辰的聪明，一听就明白这帮小子到底是在想些什么了，肯定是以为自己跟高丹之间有什么事情，要不然哪里扯到刘莎莎身上去？

　　二话不说，抬手“梆”的就是一个暴栗子，直接敲到了李吉的脑袋上，“混帐，想什么呢？我跟高丹之间没有任何你们想像的那种乱七八糟的关系，如果不是因为高羽是咱们的哥们，我根本不会惹这个闲事，如果谁再敢瞎猜，我把他直接扔出去。”梁辰又是好气又是好笑地骂道。

　　“辰哥，干嘛打我啊，又不是我自己要问的，是这帮小子怕挨你收拾，蹿掇我来问的，我可是自始至终都相信你跟嫂子的感情的。”李吉揉着脑袋叫起了撞天屈。

　　“相信你还问？别人蹿缀你就往上冲么？多大了？你二啊？”梁辰都气乐了。

　　“不是啊，辰哥，其实我这样问，也是有些疑惑的，但绝对不是怀疑你，而是怀疑高丹那个小丫头，她好像真对你有意思了。”李吉捂着脑袋离梁辰坐得远些，紧盯着梁辰的手，小心翼翼地道。

　　“胡说！”梁辰哼了一声，这小子居然没完没了，他有点儿生气了。

　　“不，辰哥，你先别生气，高丹那小丫头好像真的有些不对劲，你不知道什么时候消失了，她下来之后哭得稀里哗啦的，然后就吵着要找你，你不在，结果她，她又哭晕过去了。”李铁赶紧出来打圆场，小心翼翼地道，不过他这番话一说出来，梁辰登时就愣在了那里，脸色有些阴郁起来，心头有些乱，长吁出了一口闷气，缓缓站了起来，看了周围几个人一眼，点燃了一根烟，也没说什么，直接出门去坐在门口的一块大石头上，抽起了闷烟。

　　几个家伙相互间看了一眼，也不知道该做什么了。

　　只有王浩然憋了半天，突然没头没脑地搞出一句来，“环境保护很重要，白色污染害死人哪！”

　　众人一愕，随后发出了炮仗般的一阵哄笑来，大家都明白，这句“白色污染害死人”是具有双重意义了。


第147章 莫名早餐

　　其实说起来，如果没有那个突然间飞过来的塑料袋吓了高丹一跳，梁辰今夜的英雄救美行动倒也不至于那么成功而且颇具传奇色彩了，毕竟，能舍身扑下楼去救一个人，可不是谁都有这个胆子的。

　　所以王浩然没头没脑搞出来的这句话如果仔细想想，倒是颇让人回味了。

　　屋里的几个人知道梁辰不愿意开这类的玩笑，几个人相互间对望了一眼，灰溜溜地散开了，各做各的事，只有李吉跟了出去，无声地站在了他的身后。

　　梁辰没回头也知道是谁，却是默然不语，半晌，也未回头，淡淡地问了一句，“高羽还有他妹妹，还好吧？”他刻意将高丹说成了“他妹妹”，李吉能听得出来他有意疏远与高丹之间的距离。

　　“还好，并没什么大碍，羽哥现在已经抱着高丹回去了，就是受了些惊吓。辰哥，我感觉，今天好像发生了很多事情啊，那个小姑娘为什么突然间要自杀呢？”李吉坐在了梁辰对面的一辆自行车上，自己点了根烟，深吸了一口，有些纳闷地问道。别看人粗，其实有时候也精细着呢，能敏锐地感觉到很多细微的东西。

　　梁辰只是淡淡地一笑，对于白天发生的事情，他不想多说，倒不是信不过李吉，而是觉得没有说出来的必要。

　　“我也不知道是怎么回事。”梁辰摇了摇头，含糊其词地道。

　　两个人重新静默了下来，都不再说话了。

　　李吉闷了半天，还是有些憋不住，左右望了一眼，禁不住小声地道，“辰哥，万一，呃，我是说万一，如果高丹那丫头真喜欢上你了，这个，你怎么办啊？”

　　“嗯？”梁辰一下眼睛就立了起来，威棱迸射地直视着他，吓得李吉一缩脖子，辰哥平时从来不发脾气，不过一旦发起脾气来，绝对是让人胆颤心惊的，那似是一种由内往外骨子里天生的气场，极为骇人。

　　只不过话已经出口，他也是真的关心梁辰，也不得不硬着头皮说下去，“辰哥你别生气啊，我只是说万一。”

　　他的话还未说完，梁辰已经掐灭了烟头，扔在地上死死地捻了几下，“没有万一，我不会让这种事情发生。”

　　随后，梁辰便站了起来，几大步跨到了自己的摩托前方跨了上去，连头盔也没戴，直接启着车子便呼啸而去。

　　“晕，辰哥，辰哥，干嘛发这么大的脾气啊，你吃了宵夜再走啊……”李吉愣了一下，就要去追，可哪里来得及？

　　呆了半晌，那张粗憨的脸上突然间露出了一丝贼贼的笑容来，不紧不慢地掏出了电话，拨了几个号码，电话那边响了几声后，传来了一个娇娇脆脆的声音，“喂，吉子啊，这么晚还没睡啊？有什么情况？”那是刘莎莎的声音。

　　“嫂子，啥情况也没有，你就放一百个心吧，辰哥对你一百颗心，海枯石烂都不会变。”李吉嘿嘿一笑道。

　　“切，李吉，你个小兔崽子，当我傻呢是不是？居然敢骗我？还说没情况？那我问你，今天晚上梁辰大半夜的跑去英雄救美是怎么回事？还闹得那么哄动？”刘莎莎的声音陡然间便高了一个八度，隔着电话都能想像得到她张牙舞爪愤怒的样子。

　　李吉的汗当时就下来了，也结巴上了，“嫂、嫂子，你是怎么、知道的？”

　　“呸死你个猪头，你以为我能把所有希望都寄托在你身上就指着你给我打探消息？告诉你，师大的内线我有无数，再者说我不会上网啊？你们师大的网站现在那篇英雄救美的帖子已经爆棚了，还有现场录的十几个视频，当我是瞎的看不到？我原本就是想考验一下你小子诚不诚心，结果你还是跟那个没良心的合起伙来骗我，是不是？行，吉子，你给我等着，等我回去后怎么收拾你，还有那个没良心的。”刘莎莎在电话那边气急败坏地道，说完就挂了电话，电话里响起了一片“嘟嘟”的盲音。

　　李吉拿着电话，呲牙咧嘴地站在那里，一阵苦笑，靠，这简直就是猪八戒照镜子，里外不是人啊。当初刘莎莎走的时候曾经暗自里来找过他一次，就让他帮着看紧梁辰，有什么情况马上汇报，现在可倒好，自己只是稍加隐瞒而已，结果招来这顿臭骂，想一想刘莎莎连梁辰都有些发惧的脾气，他已经汗流浃背了。

　　赶紧掐着指头好好地算，算来算去，刘莎莎大概至少还应该有三个月才能拍完戏回来，估计那个时候气儿应该消得差不多了，自己不至于吃太大的苦头，这才放下心来。

　　梁辰回到了家，先打了盆凉水洗了洗，而后又戴着了四个铁筒打了会儿拳，不过心底有些烦躁，只打了不到一个小时，便摘下了铁筒，重新打水擦身，躺在床上，点着根烟，静静地想心事。

　　高丹对自己有没有意思，他并不是十分清楚，但也不是傻子，朦胧中也能感觉到一点儿，当然，这并不是他心烦的主要原因，烦躁是因为，高丹是高羽的妹妹，这个事情一旦处理不好，他跟高羽这种生死兄弟虽然不会有什么太大的隔阂，但终究还是有些别扭，说到底，他怕因为这件事情影响到兄弟之间的感情，才是最重要的。

　　对于女人，他从来没有苛求过太多，并且始终对刘莎莎坚定不移，一直以来这都是毋庸置疑的，刘莎莎是他的初恋，也是他的最爱，在他心中的位置牢不可破，无人可以替代，无论刘莎莎是否在他身边。可问题是，他只能做到自己不去爱别人，只爱莎莎一个，却阻止不了别的女孩子对他有什么想法，这也是一件很要命的事情。

　　好像有些矫情，可现在却是梁辰最真实的想法。

　　当然，如果换做其他人要是知道梁辰这么想，恐怕会立马将他踹翻在地再踏上一万只脚，活活地把他踩死。高丹啊，那可是北方师大的第一枝花！音乐天赋高得出奇，现在在校就已经是国家二级演员了，不仅人如仙子，而且前途无量，如果这样一个女孩子哪怕是向谁招一招手，恐怕都会要让人幸福得晕倒过去，更何况是向谁暗送秋波了？他居然现在发愁怎样将高丹拒之门外？简直叔可忍婶不可忍。

　　当然，如果谁要是已经有了刘莎莎这样一个同样美得惊人的女朋友在前面打基础的话，或许也会处于两难境地了，不好选择啊！不过这种两难却与梁辰现在的为难截然相反了。第一种为难是因为姿色，而梁辰的为难却是在心无旁骛的基础上在思考如何才能不伤到自己的兄弟，不伤到那个本已经饱受伤害的女孩子。

　　“或许，保持应有的距离，冷处理这件事情，等时间冲淡了一切之后，应该会好起来的。况且，事情也不会就像那帮小子说的一样，高丹也只不过是对自己心存感激罢了，并不一定真对我有什么其他的想法。”梁辰自我安慰的同时已经确定了以后面对高丹时的方针路线，就准备这么干了，想着想着，便已经沉沉睡去。只是，这一夜却是睡得极不踏实，翻来覆去，弄得第二天早晨甚至都少有地懒床了，到了六点多钟的时候才起来。

　　起床照例打了趟拳，虽然时间短了些，但多年养成的习惯不能扔，随后端着水盆出了门，准备打水洗脸擦身，可是一开门，登时就愣住了，只见，门口居然放着一个用塑料袋子盖着的保温饭盒，里面依稀传来了早餐的香气。

　　皱着眉头，打开来一看，里面居然是一罐香气扑鼻的皮蛋瘦肉粥，上面的一层里还有四个热气腾腾的肉包子。

　　“莎莎，你回来了？”梁辰呆了一下，有些惊喜地叫道，左右看了看，并没有人，赶紧下楼去推刘莎莎的门，却失望地发现，门依旧锁着，况且刘莎莎的钥匙还在他那里，又怎么能进得去门？

　　“这是怎么回事？”梁辰深吸了口气，有些纳闷，猜测这会不会是谁去打早餐粗心大意之下结果落到自己这里了？可是细想一想，这个结果好像不太可能。正疑惑着，不提防一抬头之间，便顺着楼道那灰扑扑的玻璃，看到了外面依稀有一个高挑的白色人影一晃而过，像一只惊惶的小兔般，消失在了楼道的拐角处。

　　梁辰的眉头皱紧了，眼睛眯了起来，他知道，自己最头疼的事情，真的不约而至了。

　　抿了抿嘴唇，他吁出口长气，盖上了饭盒盖子，拎着早餐上了楼。随后便给高羽打了个电话，电话刚响了两下便接通了。

　　“辰哥，昨天晚上都没有来得及感谢你，实在不好意思。”高羽看样子好像忙碌了一夜，声音里透着疲惫地道。

　　“一家人不说两家话，你父亲还有高丹还好吧？”梁辰笑了笑，不着痕迹地问道。

　　“都还好，我父亲没什么大碍，只要静养就成了。小丹她……咦，这死丫头，又跑哪里去了？昨天晚上还睡得好好的呢……”高羽声音一下惊惶起来，他没有看到自己的妹妹，害怕自己的妹妹再跑出去做傻事，那就毁了。

　　“呵呵，你别着急，或许她只是心里闷出去走走而已，你给她打个电话应该就没问题了。”梁辰心底已经有了谱儿，笑了笑，安慰他说道。

　　“我马上就打，辰哥，我先挂了啊。这死丫头，让人担不的心。”高羽又是着急又是恨地骂道，已经匆匆收线，给高丹打电话去了。


第148章 生日请柬

　　揣上了电话，梁辰皱着眉头看着手里的饭盒，思考了一下，在手里掂了掂，缓缓地将饭盒塞回了塑料袋里，原封不动地重新包好，随后回屋洗脸刷牙，下楼吃了一口早餐，拎着袋子便去上学了。

　　刚一进班级，“刷刷刷刷刷”，无数眼神便射在梁辰的身上，眼神里有激动，有兴奋，有赞赏，有钦佩，有仰慕，有膜拜，还有羡慕，反正林林总总，不一而足，反正都死盯着梁辰，不错眼珠儿地看着他，生怕一挪眼睛他就要原地消失了似的，弄得梁辰浑身有些不自在。

　　脸上神色不动，依旧如平常般淡定地回到了座位上，可是额上已经出了一层细密的汗珠儿，在这么多人一齐的注视下，让他这种心理素质极佳的人也有些不自然起来。

　　座位旁的张凯扶了下黑框眼镜，看了他一眼，竖了竖大拇指，低声地道，“昨晚再次英雄救美，你又出名了。”

　　梁辰摸了摸鼻子，只能苦笑，还能说什么？

　　张凯看到了他手中的饭盒，有些疑惑地皱起了眉头，“这是什么？某位追求者给你送的？”张凯这样的人也开始八卦起来。

　　“待着你的吧，瞎问什么。”梁辰瞪了他一眼，低声笑骂了一声。

　　张凯抬头看了看他，叹了口气，“女人是祸水，辰哥，你千万要记牢啊，多少英雄人物都栽在了女人身上，对于这种动物，你一定要把握手分寸。”以他的聪明，已经大略地猜到了这到底是怎么回事。如果不出意外，应该跟高丹有关系了。昨天晚上他当然见到了一天之内第二次英雄救美的一幕，联系起来，倒也不难猜到这个饭盒从哪里来，意味着什么了。

　　“那我祝愿你一辈子都找不到老婆。”梁辰斜瞥了他一眼，有些好笑地道。这家伙，对于女人的观感还真是执拗。

　　“如你所愿，我这辈子都不会找老婆，烦。”张凯一撇嘴，语气很是坚决地说道。

　　正说到这里，教室的门一响，陈美琪走进了屋来。

　　陈大美女出现在众人面前时的样子永远是那样光鲜靓丽，明艳动人，她今天扎了一个清清爽爽的马尾辫，上身一个露脐小体恤，下面一条紧绷绷的黑色紧身牛仔裤，踩着一双鱼嘴小靴子，挎着个白色纯棉的大挎包，说不出的青春动人，说不出的清爽利落。

　　好像还略涂了些唇彩，更添上了一种说不出的妩媚。

　　进了屋子，也没跟任何人打招呼，只是埋头往前走，不过路过梁辰身旁的时候，却是迅速地转头瞄了他一眼，眼神很复杂，有惊惶，有害怕，有幽怨，总之就是说不清楚，随后又带着飘逸的香风远去了。

　　“她好像不那么恨你了。”张凯今天好像话特别多。

　　“那跟我没关系。”梁辰目不斜视地拿出了书本，准备上课，好像刚才从他身畔走过去的不是一个超级大美妞，只是一个稻草人。

　　“恐怕关系会很大。你不觉得一个平常很恨你的女人突然间对你转变了态度，有些奇怪么？”张凯扶了扶眼镜，居然没完没了。

　　梁辰没说话，只是转过头去皱眉望着他，“你到底想说什么？”

　　“我是想说，如果她真的对你的态度发生了转变，要么就是她更恨你了，只不过把恨意埋在心里，伺机一下把你搞死。要么就是她喜欢上你了，有时候感情这个东西很微妙，爱恨只在一念之间。依我看，后一个的可能性非常大。或许她从小到大一直被人宠着，冷不防你那天粗暴地对她，让她产生一种新奇感，所以爱上你也说不定。”张凯拄着下巴低声地给他分析道。

　　“真看不出来，张凯支书，你很有做心理学家和情感分析家的潜质，尤其适合分析女人的情感，做女人的心理工作。不过附带说一句，我觉得你这是在无凭无据地瞎分析，换个词来讲，就是白日做梦，或者也可以叫做胡说八道。”梁辰好笑地说道，根本不信。

　　“唉，走着看吧，或许我不是胡说也未可知。不过，如果她真要喜欢上了你，以她的脾气还有家庭社会背景……你自求多福吧。”张凯再度叹口气道，他感觉跟梁辰在一起的时候，好像要将全世界的气都叹完。

　　梁辰这一次不说话了，只是揉了揉眉心，他被张凯今天的聒噪弄得有些头痛了。

　　这个时候，上课铃声响起，教社会统计的那个短胖的中年教授走进了教室，开始讲课，梁辰抛开了一切杂念，开始专心听课，同时两脚绷直，离地面五公分，一切照旧，心底倒是逐渐安定了下来。

　　上课期间，陈美琪倒是一直伏头在桌上奋笔疾书，也不知道是在写些什么，梁辰也懒得去理会。

　　前两节课上完，上午间操时间，梁辰放下了脚，休息了一下，正准备出去跟张凯抽根烟，就看见班里的那个身材娇小脸上有几粒可爱小麻子的生活委员女生已经抱着一叠金光闪闪的纸片子走上了讲台，敲了敲黑板，“肃静一下，大家肃静一下，有个事情要向大家宣布。”

　　梁辰重新坐下来，转头看了张凯一眼，还以为是班里或是系里有什么事情，却没想到张凯皱起眉头，摇了摇头，看来他也不知道是怎么回事。

　　“这周周五，是咱们陈美琪班长的生日，她准备在家里开一个生日派对，所以，委托我隆重邀请大家一起去参加宴会，希望大家届时赏光哈。”生活委员笑嘻嘻地说道，随着她话声落下，教室里“哄”的一声炸营了，一群学生兴奋地嗷嗷直喊，尤其是一群男牲口们，平素里陈美琪那就是高高在上如天上的云彩一般的人物，想跟她说句话都很难，而今天她居然邀请班级里的同学去参加生日宴会，这下终于有机会一亲芳泽了。就算没什么发展的可能性，但能借机亲近一下这位现在的系花儿以后还可能成为学校校花的大美女，也是不错的呀。

　　一群学生登时兴奋地叽叽喳喳议论起来，男生们在讨论送什么生日礼物好，而女生们则在讨论着那天要穿什么样的衣服、鞋子，背什么包包。

　　毕竟，能得到常务副省长家千金的邀请，那也是倍儿有面子的事情了。

　　陈美琪坐在那里抿着小嘴儿在笑，也是一副高兴的样子，只是一双妙目有意无意地，时不时就瞥掠梁辰一下，眼里的神色依旧复杂。

　　生活委员已经开始从第一桌发请柬，请柬是烫金的，上面都按照顺序写好了名字，刚才前两节课陈美琪一直伏头在桌上奋笔疾书，敢情是在写请柬来着。

　　请柬发到梁辰这里的时候，陈美琪像是莫名的有些紧张起来，两个美丽的大眼睛借着生活委员发请柬的机会，眼里底处涌起了一丝说不出的期待，一眨不眨地盯着这边，连呼吸也有些急促了。

　　“辰哥，您的请柬，到时候务必要赏光哦。”生活委员笑嘻嘻地将请柬很是夸张地双手奉起，呈在梁辰的面前。

　　梁辰皱了皱眉头，微笑着点了下头，却没接这个请柬，同时既没说去，也没说不去。

　　那个生活委员没有得到梁辰的回复，递出请柬的手不好意思收回去，愣了下，悄悄地向着陈美琪那边低瞄了一眼，陈美琪低咳了一声，眼里明显掠过了一丝愤怒，却装做若无其事地转过头去，望向了窗外，一副有你五八、没你四十的不屑样子。

　　生活委员眼珠儿转了转，嘻嘻一笑，却是肯离开梁辰的身边，“辰哥，咱们班里可是一直没有聚会呢，借着这个机会，大家伙儿也准备好好跟您这位咱们师大的传奇英雄亲近亲近，你到时要是不来，那不仅仅是不给咱们班长面子，也是不给咱们全班同学的面子啦。辰哥，赏个光嘛，说句话呀。”

　　她一口一个“辰哥”，连娇带嗲的，叫得亲昵无比，甜得腻死人，不知道的还以为她是梁辰的亲生妹妹呢。

　　“我替他回你，不去。”张凯见梁辰不好开口，在旁边哼了一声，不耐烦地挥手道。

　　“哟，支书大人哪，您爱去不去那是您自个的事儿，怎么能替辰哥做主应下来呢？难道您比辰哥还厉害呀？那昨天晚上怎么没见您冲上楼顶去救人呢？”生活委员这张嘴也真是不白给，一句话便顶得张凯哑口无言，立即败下阵，哼了一声转过头去，却是无法再说什么了。

　　“辰哥，您就去呗，人与人相见就是缘份，况且这还是咱们上大学以来的第一次聚会，你要真不去，那妹妹我这里可就一点面子都没有了。”生活委员逮着机会可劲儿地撒娇，来个君子欺其以方，惹得周围一群早就对梁辰仰慕却无法接近的女生又是撇嘴又是抠指甲，满脸的不屑，可是心底下恨不得现在梁辰面前的那个撒娇的女生就是自己。

　　梁辰摸了摸鼻子，说实在话，他倒真是不想去，可当着这么多人的面拒绝这么个可爱的女生，也实在有些不厚道。

　　正在犹豫的时候，那边的陈美琪突然间站了起来，“琳琳，不要再跟他讲了，他又有什么了不起的？爱去不去！”

　　说着话，怒气冲冲地踩着高跟鞋，噔噔噔地便走出了教室。

　　无可否认，梁辰这种模棱两可的态度终于激怒了那边满是期待的陈美琪，她开始发飙了。


第149章 烦心

　　不得不说，因为家庭环境的因素，再加上美丽聪慧，陈美琪从小到大可以说便是在被周围的人众星捧月般的宠大的，从来没有经历过挫折、打击，就算没有养成颐指气使的习惯，但她的要求还从来没有人拒绝过，甚至每个人都以被她要求到自己做什么事情为荣，哪有人像梁辰一样，自始至终对她都是一副满不在乎、不以为然甚至是根本就拿她当做过一回事的态度？

　　骨子里的高傲与尊严还有关于少女的羞涩与无言的愤懑终于让她这一刻爆发出来，几乎是以尖叫的态势喊出了这一嗓子，起身便愤怒离去。

　　全班同学还从来没有见过陈美琪如此失态过，一时间有些大眼瞪小眼，陈大美女班长发威了，这真还是头一次。

　　梁辰皱了皱眉头，有些不满，心道这女孩子的脾气也太冲了吧？说来就来，自己只不过略略思虑了一下，她就跟自己发上脾气了？

　　旁边的张凯面无表情地坐在那里看书，鬼才知道他现在到底有没有看得进去。

　　生活委员呆在那里，有些不知道说什么好了。半晌，才苦笑着摇了摇头，“辰哥，这个，我有句话不知道该不该说，其实，虽然您跟班长之间以前可能有一些误会，可人与人在一起终究是个缘份，况且我们还要相处四年，如果这个误会一直无法冰释，多多少少就有些没意思了，是吧？再者说了，您可是咱们师大的风云人物，是英雄，好男可不跟女斗啊，您总不至于还一直跟班长计较吧？其实这一次班长同样请您参加派对，不也就证明了班长不愿意将这个误会继续下去的和解之意嘛，您是个大男人，就接了这请柬，应一声去，不就结了嘛，也省得我难做呀，是不是，辰哥？！”生活委员的口才倒是不错，赶紧继续打圆场，同时强行将请柬塞在梁辰的手里，继续嘻嘻哈哈地发请柬。

　　梁辰叹了口气，将请柬塞进了书桌堂里，转头看了一眼张凯，却看见张凯一直在看书，好像根本就没理会到这边发生了什么事情的样子。

　　突如其来地便心底下有气，“你刚才不是说得挺欢的吗？现在怎么不说话了？”梁辰哼了一声，把心里面的邪火借机发在了张凯的头上。

　　张凯放下了书，转头看了他一眼，面无表情地道，“你让我说什么？”

　　“分析呀，继续按照你那套不靠谱的逻辑分析，看我到底应不应该去。”梁辰将请柬在他面前晃了晃道，低声道。

　　“该分析的我都分析完了，你自己看着办吧。”张凯耸了耸肩膀，一摊两手，弄了一个跟洋鬼子似的气人姿式，让梁辰很想捶他——木讷的人有时候气起人来，绝对可以把人气死。

　　沉下心来思考了一下，梁辰缓缓地道，“我还是准备去了。没有你说的那么多乱七八糟的东西，我只是不想这么僵化下去，生活委员说得在理，毕竟同学一场，这样下去也没什么意思，而且我也不想整天有个人在身旁琢磨我、算计我，虽然我不怕，但也是一件很闹心的事情。”梁辰请柬重新塞回了桌堂里，若有所思地道。

　　“当断不断，其果必乱，你有妇人仁，她存未知心。”张凯一针见血地道。

　　“少扯这个没用的淡，我只喜欢莎莎一个人，不会给其他人任何机会。况且，没有发生的事情怎么可以随便乱猜呢？烦。”梁辰哼了一声，有些烦躁地道。

　　“随你吧，反正我只知道，没有发生时扼杀在萌芽里是一件好事，等真的发生时，恐怕一切都已经晚了。”张凯扭过头去继续看书。

　　梁辰哼了一声，不再说话了，只是揉了揉眉心，虽然对张凯的话有些不以为然，他从来不认为陈美琪这样的人会看上自己，但心底下突然间就是一跳，如果她真对自己有意思，怎么办？

　　拒绝当然是必须的，可要是因爱成仇，以这个女孩子不依不饶的性格，恐怕自己上学这四年在学校里也有的熬了。

　　梁辰沉思着，突然间一下惊醒，晃了晃头，暗骂了自己一声“糊涂”，这都什么跟什么啊？自己居然会为这种乱七八糟而且根本不靠边儿的破事儿而烦忧？简直太可笑了。

　　在心底狠狠地骂了自己一声“没劲”，定下心神，继续看书，两脚伸直抬起离地五公分，重新让自己保持回淡然如初的状态，爱怎样怎样，他周末就准备去赴宴了，于他而言，这只是向陈美琪表达一个诚意和解的信号而已，并没有其他。至于陈美琪想怎么想，不关他的事，以后他会与这个女孩子完全拉开距离，除非上学碰面，否则不相来往。他就不信，半点机会都不留，还有能什么事情找上自己？

　　想到这里，心中倒是愈发淡定起来了，自以为那种能够掌握一切的感觉重新回来了。只是，心底间隐隐地却还是有些不安稳，却是不知道为什么了。

　　陈美琪跑出去了好一阵子，直到第三节课上课的时候才回来，眼睛略有些红，板着脸孔，美丽的脸蛋上阴云密布，看起来梁辰不置可否当场便深深地伤害了她，让自以为送出了和解信号却遭到了漠视这种冷暴力的她觉得很没面子，于是，望着梁辰的眼神重新开始恶狠狠起来。

　　如果眼神真的能变成一张利口，恐怕现在梁辰已经在她的胃肠里消化分解成食物残渣了。

　　梁辰却自始至终都没有望向她一眼，更让陈美琪一腔怒火无处发泄。课上用油笔愤怒地戳着书本，连着两堂课下来，书本已经被戳得稀烂，估计连造它的人都已经认不出来了。

　　上午的课终于完结了，陈美琪第一个走出了教室，头也不回，全班同学都噤若寒蝉地不作声一个个默默地走了出去。

　　开玩笑，一个是两个月以来师大最风云的一哥级人物，另一个是家庭背景深厚的豪门二世，两边都不是善茬儿，自己还是少掺和在其中为好，如果被溅出的火星燎着那可都不是闹着玩儿的。

　　梁辰慢慢地收拾着东西，等所有人都走了，才略微伸了一个懒腰，拿出了那个饭盒，转头看了看张凯，“走吧，吃饭去。”

　　张凯已经在坐在旁边等了他半天了，闻言便站了起来，往外便走，只是走的时候却盯了一眼他手中的饭盒，莫名地便轻叹了口气，“不知道被你拒绝的女孩子会不会很伤心。”

　　刚刚站起来的梁辰险些跌倒，这块死木头，看上去好像十分木讷，却是十分了解他现在的内心状态，自己什么事情都瞒不过他。

　　狠狠盯了他一眼，“人太聪明了有时候也不是一件好事。”他边走边道。

　　“也不是什么坏事，起码能让自己变得清醒一些。”张凯耸了耸肩膀，从来没什么表情的脸上已经浮出了一丝笑意来。

　　两个人各自点着了一根烟，慢慢悠悠地出了教学楼，直接奔着十二号食堂走了过去，那里已经成了他们的定点食堂了。

　　两个人一进食堂便愣住了，很是出奇，今天的食堂很安静，安静得几乎令人压抑。可这种安静却并不是因为人少，恰恰相反，食堂里依旧如往日般人满为患，可却听不到半点往日里那大呼小叫的喧闹声，每个人都在安静地吃饭，甚至连彼此的半点交谈声都没有，只有勺子筷子碰到餐盘的声音，或是阵阵的咀嚼声，其他的，根本听不到一星半点的杂音。

　　“辰哥，你的气场很强大啊，一鸟入林，百鸟压音，你一来都没人敢说话了。”张凯看了梁辰一眼，有些好笑地低声道。

　　梁辰却摇了摇头，并没有什么说什么，他当然知道现场一片静默绝对不是因为自己的到来，事实上，在自己没来之前，这里已经是一片寂静了，无他，只因为，食堂中间的一处餐桌处，坐着一个白衣胜雪的女孩子。

　　此刻，她正用小勺子一口口抿着紫菜蛋花汤，美丽的脸蛋儿上的恬淡还有那份与生俱来的优雅与知性，已经震慑了全场，让每一个人都震慑于这种不食人间烟火般的美丽中，不敢轻易出声，生恐惊到了这个广寒仙子一般的人儿。

　　极致的恬然美丽，也是具有广泛层面上的杀伤力的。

　　今天，她就坐在梁辰的曾经坐过的那个位置上，好像是在等什么人。一般来说，两个月以来，梁辰已经习惯地了在这个位置上坐着，久而久之，仿佛约定俗成一般，只要总来这个食堂吃饭的人，都已经知道了这是辰哥的位置，宁肯空着，也是从来没有人敢坐在这里了。即使梁辰从未要求过别人这样做，别人会也自发地这样去做。没办法，这也是一种天生的威严所致，哪怕你不在，也可以无时无刻让人保持那种说不出的尊敬与畏惧。

　　“你的麻烦来了。”张凯摇了摇头，低声在梁辰耳畔说道，揉了揉眉心，他已经开始替梁辰头痛了。


第150章 摊牌

　　远处李吉几个人却是早就来了，还有已经转系的李铁，包括那一次跟张达打架时一直跟在李铁身边悍不畏死的几个人，现在这帮家伙已经成为了围绕李吉的嫡系。至于住院的张川、郭玉文还有刘伟几个人，还在医院里将养着，过几天就要出院了。

　　牛玉才也大老远地跑过来跟他们混在一起，此刻几个人家伙同样低眉顺眼地在那里吃着饭，好像连大气都不敢喘一口的样子，甚至酒都没喝，看样子同样被高丹的美丽所震摄。包括牛玉才在内，现在也不敢因为打赌去追人家高丹了，只是极力地伏低身子在那里扒着饭，出奇地，手里还拿着本书，也不知道是做样子还是装深沉。

　　总之，食堂里乌泱泱二百多人，全都闷不作声，骨子里透着一种说不出的诡异来。

　　看见梁辰和张凯出现在门前，李吉几个人就站了起来，刚要打招呼，却像是想起了什么，李吉打了几个手势，指了指侧对着自己坐着的高丹，不敢大声说什么。

　　梁辰会意，却并没有停下脚步，而是轻咳了一声，拿眼看了张凯一下，张凯一耸肩膀，直接走到了李吉那边去了，端起了一份早就打好的饭，默不作声就开始吃了起来。

　　而梁辰则直接走向了高丹那边。

　　“晕，辰哥不会真的脚踩两只船吧？”李吉有些惴惴不安地转头望着张凯道，他知道这家伙心眼儿多，相比较起来，张凯似乎更了解梁辰的心理。他必须要将这个问题搞清楚，否则的话，嫂子那边不好交待啊，昨天都已经把他痛骂一顿了，回来还不知道要怎么收拾他呢。

　　“他不是那样的人。”张凯少有的跟李吉多说了几个字，平常基本跟别人在一起，他都不怎么说话的，一副冷冰冰的样子。

　　“我知道辰哥不是那样的人，可也架不住小姑娘整天这么围在身边转吧？转来转去，日久生情，可就麻烦了，我嫂子回来不得K死我啊？她可是告诉我看着辰哥的。”李吉抽抽个脸，唉声叹气地道。

　　张凯不再理会他，继续埋头吃饭，李吉挠挠脑袋，颇有些心惊胆颤地继续偷眼往那边看。

　　何止是他，此刻食堂里所有的目光几乎都集中在了梁辰还有高丹的身上，女生看着高丹，眼中是羡慕嫉妒恨，男生看着梁辰，眼里是敬仰畏惧羡慕与八卦之火并存，林林总总，不一而足，反正很有些复杂就是了。

　　梁辰颇有些不习惯被这么多人注视，轻咳了一下，边走边向周围环顾了一眼，这一眼像是没有目标，又像是望向了每一个的眼睛，所有人与他对视一眼，都禁不住有些胆寒，低下了头去，不敢再看，却是竖起耳朵倾听着，希望能听到什么有利于回去八卦的谈资——其实今天高丹出现在这个饭堂中来等梁辰，本身就已经是一个惊爆天的大八卦了，毕竟，这不仅是因为高丹的美丽，更因为她与梁辰之间的关系，要知道，高丹昨天可是要跳楼轻生的呀，是梁辰救了她，而她现在在这里等梁辰，代表着什么？

　　美女遇到了英雄，尤其还是师大如此出名的辰哥，会不会芳心暗投，以身相许？恐怕这都不好说吧？

　　因为不敢偷眼看，于是所有人的耳朵立马变成兔子耳朵状，尖尖地向上竖起——据生物学定律，一旦某样感官功能不可用或退化，另一类想似感官便会随之发达起来以弥补退化或不可用感官之不足，现在这种情况充分验证了这个生物学定律。

　　梁辰哪里不知道这些人的心情，摸了摸鼻子，他也有些无可奈何，却没什么办法。

　　迈着略有些迟缓的步子，好不容易走到了高丹的桌前，他感觉这几步走得简直有如一个世纪般漫长。

　　看起来，拒绝别人的过程好像也并不是那么简单的事情了。

　　此刻，足以能坐五六个人的偌大一张桌子，只有高丹一个人在默默地吃饭，倒是没有其他人敢于上前——有李吉那几尊怒目金刚在，谁敢上前那就很有些找死的感觉了。

　　“小丹，你来了。”梁辰轻咳了一声，在高丹对面坐了下来，不过这句话说出来，自己却是一阵愕然，而周围却是响起了一片兴奋的叽叽喳喳的议论声。没错，这句话好像真是有语病，听上去像是自己跟高丹约好在这里吃饭似的，梁辰一阵头大，他有生以来还是头一次这么混乱过。

　　远处正瞪着一双牛眼边喝着汤边很是警惕地望向这边观察情况的李吉登时就是一声大咳，旁边的牛玉才哭丧着脸抬起了头来，摘去了脸上的两根萝卜丝儿，“吉哥，你吃饭就吃饭吧，怎么还一喷壶来的啊？”

　　“啊哟，兄弟，对不住。”李吉扯了块纸巾递给了牛玉才，歉意地道，顾不上理会他，继续尖着耳朵细听。

　　那边的高丹一见到梁辰来了，惊喜交加地喊了一声“辰哥”，随后又是羞涩又是有些小女儿家忸怩地站了起来，扭着手指，脸红红地道，也不知道她为什么那么爱脸红。

　　“坐吧，小丹你也在这儿吃饭啊？”梁辰点了点头，不着痕迹地将刚才犯下的错误一带而过，心下却抹了把冷汗。

　　“没，我是来向你道谢的。”高丹脸更红了，坐了下去，头也不敢抬，小声地说道，白得透明的小耳垂红得仿佛都要滴出血来。

　　“谢什么谢，高羽是我的兄弟，你是他妹妹，也等同于我妹妹，等同于是我们所有人的妹妹，还用得着说这么见外的话吗？”梁辰微微一笑道，已经重新恢复了以前的镇定自若。这一句话，看似拉近了两个人的距离，却是无形当中将高丹不着痕迹地轻轻推远了。远处的李吉却是大松了一口气，一口咬掉了半个馒头，脸上开始有了笑容。

　　高丹咬了咬鲜艳欲滴的嘴唇，脸上蓦然间便掠过了一丝阴翳，如秋水一般的眸子黯然下来，埋下头去，却是不再说话了。

　　可那副楚楚可怜的忧郁样子，没来由地让梁辰心底下有一丝说不出来的痛，却是强行压抑了下去，他不能给任何人以机会，尤其是自己兄弟的妹妹，更要划清界限，拉开距离。

　　“小丹，我知道你昨天可能受了太多的打击，免不了有了轻生的念头，想要跳楼，不过我希望你能挺过去，坚强地活着，毕竟，你的母亲当时用生命保护了你，是为了让你好好地活下去，而不是让你对自己的生命这样漠视不在乎，甚至可以轻易地了结，这是对你自己的不负责任，也是对你家人的伤害。要知道，这个世界上还有很多更美好的事物，你才二十一岁，还有许多事情没有经历，还有很多快乐没有体验，所以，珍惜自己，也珍惜自己的未来。”梁辰将话题带到了这个有些沉重的问题上，刻意压低了声音，以只有两个人能听得见的声音低声说道。

　　他的语气沉定而富有磁性，听上去像一口历尽经年的沧桑禅钟，只鸣一声，却能长久在心头萦绕，不知不觉间，高丹已经听得痴了起来，不觉地抬起头来望着他，眼里是说不出的依赖和迷恋。

　　这眼光梁辰极其熟悉，因为以前刘莎莎在他身旁，静下来看着他时，就是这种无法形容的娇缠痴恋的目光。

　　梁辰有些头痛，不得不轻咳了一声，“小丹，你明白我说的话吗？”他皱了下眉头，低声地道。

　　“我明白，辰哥你说得没错，我昨天确实一时糊涂，伤害了我的家人，也伤害了所有关心我的人，我真的很后悔，再也不会做这样的傻事了。就像你说的，过去的事情就让它过去吧，我们还要往前走，这个世界上还有许多许多美好的事物和快乐我都没有体验过，又怎么就能这样轻易地了结自己的生命呢？我真是个傻瓜。”高丹说到这里，居然笑了，像一朵盛开的兰花，幽幽寂寂，看似无名，艳动天下。

　　只不过，她说话的时候，刻意加重了“许多许多美好的事物和快乐”这几个字的音量，听在梁辰耳里，却又是另外一番惊心动魄的滋味了，他不是傻子，当然知道高丹刻意加重这几个字的音量到底是为了什么。

　　头有些痛，也不知道该怎么说，想了想，还是将那个饭盒端了出来，“小丹，我今天早晨看到你了。谢谢你的早餐。”梁辰低声说道，将那个饭盒小心翼翼地递了过去。

　　高丹的大眼里绽放出兴奋的光芒来，满怀期待地道，“辰哥，你都吃了？”眼里又是期待又是忐忑。

　　梁辰叹了口气，知道关键的时刻已经到了，定了定神，狠了狠心，摇了下头，“没有，除了我女朋友做的饭，其他任何人做的东西，我都不爱吃。”

　　一语既出，高丹如五雷轰顶，登时僵在那里，也不伸手去接那个饭盒，只是死死地咬着嘴唇，怔怔地望着梁辰，眼里瞬间就涌起了一层晶莹的泪光……


第151章 古芸芸

　　梁辰这句话，已经完完全全、明白无悟地证明了自己现在的所思所想，那就是，他心里面只有刘莎莎一个人，再不会装得下另一个人的身影。

　　情窦初开的高丹，就如一株初润雨露的小苗苗，还未经爱情雨露的滋润，已经被无情的风雨摧打成一片残荷。甚至，她都没有来得及吐露自己的心迹，便已经被辰无情地拒绝于门外了。

　　梁辰也知道自己这样做很残酷，可长痛不如短痛，如果现在不当机立断做个了结，日长必定梦多，如果心存妇人之仁不忍出手，任由这种单方的暧昧一直纠缠下去，以高丹的执拗恐怕最后酿成的苦果也会无法想像。

　　有时候，表面凶冷的残酷又何堂不是一种温情的保护呢？比起那温柔的伤害来，却是更显有一些人情味儿了。

　　高丹也不说话，就那样悲伤地、无助地、柔弱地望着梁辰，好像随时都要倒下去，她此刻就像一株被狂风暴雨肆虐的幼苗，让人望之人心下无限痛怜。

　　可梁辰却是无可奈何，他只能这样做。

　　“小丹，你的好意我心领了，我们永远是好朋友。我希望你任何时候都别苦了自己，对自己好一点，因为一辈子不长。”梁辰叹了口气，将饭盒推到了高丹那边，已经站了起来，向外走去，此时此刻，他无法再在这里待一秒钟了，高丹的那可怜的眼神无时无刻不让他心头黯然，面对着她那凄婉无助的眼神，他有一种深切的心理负罪感。

　　“辰哥，你等等。”高丹一下站了起来，也不接那个饭盒，只是叫住了梁辰，眼里满是泪水，她凄凉地一笑，“谢谢你的教诲，辰哥，可是，梁辰，不知道你有没有听说过另外一句话？”

　　“什么？”梁辰怔在那里，有些没明白高丹的意思。

　　“是的，人都要对自己好一些，因为一辈子不长。可是我们也都要对身边的人好一些，因为下辈子，我们不一定能再遇上！”高丹一字一顿地说道，捂着脸，痛哭失声，飞快地跑出了食堂。

　　远远望过去，她就像是一只忧伤的白蝴蝶，拼命地振翅想飞过那万水千山、重重艰辛，可却无法越得过那伤心的海洋。

　　灯残月暗花掩月，痴情情隔万重山！

　　蝴蝶飞不过沧海，这是轮回中的夙命！

　　梁辰怔了一怔，随后苦笑了一下，望着高丹远去的背影，颇有些无奈。

　　既然高丹都走了，他也不好再走了，毕竟午饭还没吃。

　　叹了口气，重新走回到桌前，坐在那里，有些怔然出神。

　　有时候，拒绝别人的爱意，其实也是一个艰苦的旅程，毕竟，人的心，都是血肉凝结，谁没有七情？没有六欲？况且，人也同样是群体动物，感伤着共同时的感伤，悲切着共同的悲切，你的心，他的心，她的心，我的心，从整个世界的共同情感体验来讲，心心相连，谁能不知？

　　“辰哥，吃饭吧。”李吉端着餐盘走了过来，将餐盘放在他面前，叹了口气，低声说道。

　　“嗯。”梁辰缓缓吁出了一口长气，端起了盘子吃饭，可食物吃在嘴里，却是味同嚼蜡，根本吃不出任何味道来。

　　“其实高丹是个好女孩，又那么漂亮，还特别有品味，有音乐才华，只可惜，她来晚了，命运对她来说，有些残酷。”李吉啧了啧嘴巴，很哲人地叹息了一番，让周围坐过来的兄弟很是惊艳地看了他一眼，没想到，这个大老粗跟在辰哥身边没几天，居然也变得有哲学家的范儿了。

　　不过下一句这小子就原形毕露了。

　　“唉，她要追我的话那该多好啊？我立马就以身相许了，哪还那么多废话？”李吉羡慕嫉妒恨地道。

　　“滚！”一群人笑骂着，已经将他摁到了桌子底下，看着周围兄弟们打打闹闹的，梁辰的心情倒也好了许多，只是有一丝说不出的惆怅与惘然，依旧萦绕在心头，挥之不去，惹人伤感，惹人烦忧……

　　吃过了饭，六子来电话了，他的人已经到了球室那边，只不过太子哥还没来，倒不是他不想来，相反，他恨不得现在就马上过来，可他现在旗下还有几家店没卖呢，必须要全都卖出去，这两天正张罗买主，看起来他现在是铁了心准备跟梁辰混了。

　　梁辰也没说什么，下午全是自习课，索性也不去了，到吉浩球室那边给六子先摆了个小型的接风宴。

　　与六子同来的还有一个外号叫百事通的瘦皮猴，一见到梁辰，又是紧张又是激动又是畏惧，赶紧向梁辰问好。

　　梁辰倒是认得他，当初跟太子哥赌斗的时候，就是这小子不到半个小时便探出了自己的底，消息之灵通倒也可见一斑，也算得是个人才。据太子说，他最擅长的就是跟那些城狐社鼠联系，各种民间小道消息，包括东家长、西家短、北面卖葱南头卖蒜这些乱七八糟的小破事他都能知道得一清二楚，还别说，这倒真是个本事。

　　现在太子哥马上就要跟梁辰混了，两家并一家，倒也不必再说见外的话了，梁辰当然笑纳，不过忠诚度还有待于进一步考验就是了。至于识人看人，梁辰自己心里自有一杆秤，相信自己绝对不会走眼的了。

　　“呵呵，良子，咱们算是不打不相识了，你胸口没事儿了吧？”梁辰拍着百事通的肩膀呵呵笑道。他清楚地记得这小子当初被自己抬起的车轮一下便砸中了胸口，满口喷血地飞了出去，受伤不轻，倒是有些小歉意。

　　“没事，没事，多谢辰哥挂怀，兄弟可没资格跟您不打不相识，以后跟着您做事，那是兄弟的荣幸。”百事通受宠若惊地道。

　　梁辰在当夜那一战中威风八面，早就让百事通惊若天人了，这一次单刀赴会救下了太子哥和六子，而且还敢当着梁子恒的面儿大打出手，接连干倒了梁子恒手下的两员大将，这种本事已经无法让他用语言来形容自己心底下的敬佩了。

　　“好，以后就在这里吧，你们先回去帮太子哥忙活忙活他那边的事情，等他那边利索了，一起过来，给你们好好地接风，以后咱们就是好兄弟了。”梁辰微笑说道，就算是对手这位新来的属下，也是面子给足，以兄弟相称，温和柔顺且没有半点架子，一派大家风范，更让百事通心底下啧啧称赞，佩服得不得了。

　　正说到这里，梁辰的电话已经响了起来，看了看，是一个陌生的号码，并不熟悉。皱了皱眉，拿在耳畔听去，里面传来了一把成熟悦耳的女声，“您好，是梁辰吗？”

　　听上去倒是有些熟悉。

　　“我是，您哪位？”梁辰客气地问道。

　　“我是千姿服饰的王丽薇，李想的妈妈。”王丽薇笑道。

　　“呵呵，您好王总，好久不见，身体还好吧？”梁辰走出球室外去接电话了。身后的李吉摸了摸鼻子，嘀咕道，“辰哥啥时候认识了这么多女人啊？一个接一个的，但愿这不是哪个小富婆又来勾引辰哥了，要不然，俺家嫂子回来先得把我大卸八块。”他想起了自己曾经给刘莎莎做过的保证，有些郁闷了。

　　“梁老师您好，嗯，是这样，你什么时候有时间，我们谈一谈，好吗？”王丽薇在电话那边好像因为打扰到了梁辰，让她觉得有些不好意思。

　　“呵呵，好。”梁辰微微一笑，并没有拒绝。

　　“那，梁老师您现在有时间吗？一个小时以后，我们在星巴克见，好不好？”王丽薇好像有些迫不及待的样子。

　　“好。”梁辰点了点头，痛快地答应了下来，他隐约能感觉得到，王丽薇应该是关于与李厚民复合的事情来求他帮忙的，这种成人之美的事情，他并不会拒绝，况且，李想还是自己的第一个学生，对于李想，他有着很深的感情——当然，这种感情仅仅是指师生之间的感情，类似于跟张达的感情——他也不希望看到李想和她的一家都为这件明明很容易解开却一直解不开的大疙瘩而伤心伤神。

　　“太谢谢了你赏光了，梁老师，那我们一个小时以后见。”王丽薇很是高兴地挂断了电话。

　　揣起电话，梁辰跟六子还有百事通打了个招呼，让李吉他们继续招呼两个人喝酒，自己打了个车，直奔星巴克去了。

　　四十分钟以后，梁辰到了星巴克，刚一进大厅，便有一个穿着职业套装的成熟妩媚的女子娉娉袅袅地走了过来，她大约二十六七岁的年纪，身材高挑，婀娜多姿，性感靓丽，极具女人味儿，梳着上世纪风糜全球的人鬼情未了中女主角扮演者黛咪·摩尔似的短发，看上去精明干练，妩媚成熟，一看就知道是那种时尚贵气的女子，无论走到哪里都是回头率百分之二百的那种精品女人。虽然在美丽的层面或许略输于刘莎莎和高丹，也不及陈美琪的娇憨，但那股成熟的韵味，却让人望之一眼便终身难忘。

　　她微笑着向梁辰走了过来，还未近前已经伸出了手去，“梁先生您好，我是王总的助理，古芸芸。”


第152章 求助

　　她的手掌又细又长，白润如玉，不过一握上去却有一种绵里藏针、柔中带刚的感觉，好像，那柔韧的肌肤下，隐藏着的是钢铁内质的骨骼。梁辰略怔了一下，隐蔽地低头看了一眼，就看见她右手的虎口处，依稀有一层并不合她身份与这种高雅气质的老茧，他皱起了眉，深深地看了古芸芸一眼，并没有说话，只是微微点头一笑。

　　古芸芸同样回以千娇百媚地一笑，却是略缩回了右手，用左手做了一个“请”的手势。

　　点了点头，没再说什么，梁辰往里便走，不过这个古芸芸却给他留下了深刻的印象，直觉中，这个女子并不简单。

　　到了一个单独的小包房里，王丽薇正用小银勺搅动着杯里的咖啡，有些出神，不知道在想些什么。

　　“王总，您好。”梁辰进了包房，坐在了王丽薇的对面，微微一笑道。

　　“梁老师，您来了。”王丽薇终于回过神来，掠了掠耳畔并不散乱的发丝，有些不好意思地向梁辰笑道。

　　“嗯。”梁辰一如既往的沉定，只是淡淡地应了一声，并没有多说什么。

　　“几天不见，梁老师还好？”王丽薇微笑着问候了一下。

　　“还好，李想和李先生也很好。”梁辰呵呵一笑，知道王丽薇问话的真正意思，轻咳了一声，略清了清嗓子，“王总有什么话就直接说吧，如果我真能帮得上什么忙的，一定不遗余力。”他不喜欢绕圈子，直接便开门见山地道，这样也能避免王丽薇不好意思开口而尴尬。

　　果然，王丽薇怔了一下，脸上便浮现出又是感激又是佩服的神色来，与聪明人说话，真是不必费半点劲儿了。

　　“好，既然这样，那我就直接说了，我看你梁老师在厚民和李想的心中，位置都特别重要，尤其是厚民，看得出来，他极其欣赏你，否则的话，以他的脾气，恐怕就算是他的亲人插手他的家务事，他也必定会雷霆震怒，永不再见的，但你却不同，是最适合解开我们误会的人。所以，这一次我找梁老师来，就想拜托您，帮我们之间澄清我们的误会。十年，我不想再这样继续下去了，因为一个无法解释得开的误会而让这种心如刀割的等待和煎熬再继续下去，所以，梁老师，您能出手，帮我这个忙吗？”王丽薇咬了咬下唇，望着梁辰，终于直接说出了自己的心里话来。说着话间，虽然年华老去可依旧清亮的一双眸子里，已经渐渐地蒙上了一层薄薄的水雾。

　　“好，我答应你。”梁辰点了点头，没有半点犹豫，直接便答应了下来。

　　“啊？”王丽薇倒没有料到梁辰能这么爽快直接地便答应下来，一时间倒是怔了一下。

　　“王总，我也希望你们这个已经破碎的家庭能够破镜重圆。况且，李先生帮了我很多次忙，我一直无以为回报，如果可以的话，我要真能帮到你们什么忙，也算是还了李先生一个人情了。”梁辰微微一笑说道，将自己的意思更为清楚地阐述了一遍。

　　“太好了，太好了，梁老师，我真不知道怎么感谢您了。只要能让我们夫妻团聚，能真正打开李先生的心结，能让媛媛一直在我身边，我，我一定会尽自己所能回报梁老师。”王丽薇豁地一下站了起来，激动得手都有些颤了，险些把桌子上的咖啡杯子打翻。

　　说实在的，她并没有想到梁辰会真的答应下来，或者说，会答应得这么痛快。因为梁辰是一个沉定且极有诚腑的人，而往往这种人做事情会绝对的慎重，凡事从来不会轻易出头，她原本对自己恳求梁辰出手帮忙不抱有太大希望，只不过想夫妻重聚、破镜重圆的梦想太迫切了，可李厚民却根本不给她这个机会，没办法，她也只能来求梁辰试一试了，却没有想到，梁辰居然真的答应了下来，她感动得有些不知道说什么好了。

　　“王总，您先坐下吧，虽然我可以帮您这个忙，但有一句话我必须说在前面。”梁辰端起了咖啡杯子，浅啜了一口，徐徐说道。

　　“梁老师请说，请说。”王丽薇急切地道。

　　“呵呵，王总，我只有两个要求，第一，既然我答应就会不遗余力地去做，但还需要您的配合，比如给我一些我所需要的资料什么的，当然，我不会过份触探您的隐私，同时，谋事在人，成事在天，如果真做得不够好或是没有达成您的愿望，也希望您不要怪我。第二，我和李先生是朋友，而且还是很好的朋友，李想也是我的学生，我的第一个学生，所以，我做的这一切也只不过是玉成好事、锦上添花、还个人情罢了，实属份内，如果真的事成，我不要求您的任何回报，也希望您提也不要再提这件事情，否则，这件事情的性质就变了。这个社会本已经太浮躁，我不想把自己也陷在这个功利的圈子里，于我而言，只是不愿意闻睹更多的痛苦与眼泪，仅此而已。希望王总能答应我的这两个要求。”梁辰呵呵一笑，放下了咖啡杯子，缓缓地道。

　　静静地听着梁辰的话，王丽薇脸上的神色越来越有一种说不出的惊诧与敬佩，现在这个社会上，这样的年轻人真是越来越少了。

　　深深地望着梁辰，她沉默着，半晌，才重重地点了一下头，“好，我答应你，不过我也想重复一句，梁老师，我也是真心求您帮忙，或许言语之中有什么触犯您的地方，请别介意。”王丽薇指的是刚才自己说如果事成以后必有厚谢这类的话，现在想一想，面对梁辰这样的人说这种话，确实有些令她自己汗颜。

　　“呵呵，王总言重了。好，既然这样，那我也就不多说什么了，这是我来之前拟出的一张单子，里面有我需要知道的和资料，也请您配合，把这份资料整理出来后，通过电子邮箱传给我，我的邮箱号已经附在了后面。”梁辰说着，已经站起身来，向王丽薇点头一笑，从怀里掏出一张折好的纸，放在了桌子上，打了个招呼，转身便走。

　　王丽薇再次小小地震惊了一下，她想不到梁辰如此料事在先，居然如此肯定自己是找他来帮这个忙的，连所需要的一切事先都已经准备好了，这份诚府与沉着，确实是她平生仅见，不过，吃惊之后，心下更是一喜，有这样的人帮忙，事情最少已经成功一半了。

　　赶紧站起来去送梁辰，不过梁辰走到门口处时，却听见门外依稀有一声轻响，轻皱了一下眉头，拉开了门，却看见古芸芸正负手站在十几米外的走廊处，仿佛才听到门响一般，微笑地转过头来，望着他和王丽薇。

　　梁辰眯了眯眼，并没有说什么，迈步走出了门，但直觉地感到，这个古芸芸刚才肯定不是站在这个位置，如果不出意外，应该是门口，要是这样的话……梁辰再次看了看门口与古芸芸现在所处的位置相隔的距离，最少十米，而从刚才门口听到声响到出门，最多不超过一秒半的时间，如果真是古芸芸的话，能在瞬间奔出这么远的距离，绝对不一般了。

　　看了看古芸芸穿的那双黑色高跟鞋，梁辰眼里掠过了一丝异色，再没说什么，而是直接往前走。

　　王丽薇和古芸芸两个人将梁辰一直送上了车子，原本王丽薇是要古芸芸开车送梁辰回家的，但被梁辰婉言谢绝了，无奈之下，只能看着他打车走人。

　　望着梁辰钻进出租车里的背影，王丽薇如释重负地叹了口气，而古芸芸则是眼中流露出了饶有趣味的神色。

　　“薇姐，这个年轻人，看起来蛮深沉的样子嘛。”古芸芸轻笑道，她跟王丽薇说话的这种亲昵态度还有这种随便的语气，又哪里像是一个总经理助理？

　　“不关你的事。”王丽薇好像有些讨厌古芸芸，却又拿她无可奈何似的，冷哼了一声道。“我警告你，我个人的私事最好你少管！”王丽薇狠狠地盯了她一眼，语带威胁地道。

　　“呵……薇姐，您的事情可不是您一个人的事情呀，那还关系到整个家族的利益，您说，我怎么能不管呢？”古芸芸微笑道，却王丽薇的威胁好像满不在乎的样子。

　　“你……”王丽薇为之气结，指着她，半天说不出话来，末了，一甩手，负手而走，而古芸芸则继续跟在她的身后，就像是她的影子，看上去像是保护，也更像是监视。

　　梁辰并没有直接回到球室，坐在车里，仔细地思考着什么，随后，让司机调头，直接开往市南郊，同时掏出了电话，拨了几个号码。

　　响了几声后，电话接通，“您好，我是梁辰，麻烦您找一下虞叔。”电话接通后，梁辰便直报家门道。

　　过了一会儿，电话那边传来了声音，随后，一个宏亮的大嗓门已经响了起来，“哈哈，原来是小辰子啊，我正要找电话找你，没想到你倒是先给我打电话来了，这算不算是心有灵犀一点通啊？”

　　梁辰愣了一下，他同样没有想到，虞叔居然也要找他，找他做什么？！


第153章 砥剑节

　　一个小时以后，梁辰已经站在了虞府前面，抬头望着那两个沧桑遵劲的大字怔怔出神，“虞府”这两个字竖在这里，就代表着权威，代表着力量。虽然他不是那么热衷于权势的人，就算追逐于此，也只不过是为了实现自己十岁起便拥有的那个愿望，但越在这个社会中走，无论如何，他也不得不承认，有很多事情，是必须要通过走权势与金钱相结合的这条路而完成的，这也是一种必须的手段了。

　　沉默了半晌，他缓缓举手叩响了门上那古旧的铜环。

　　“当当当……”铜环鸣响三声，随后大门打开，那个守门的老头依旧如常般袖着手，永远是那副半死不活的表情。

　　“三伯好。”梁辰礼貌地问候。

　　“嗯，进来吧，家主在等你。”三伯懒洋洋地让到了一旁去，让梁辰进了门，随后关上了那扇门。

　　那扇最少有百十斤重的门，在他的手中仿佛轻若无物，就算有门轴，一个壮年大汉想要搬动也是吃力非常，平常的老年人倒是没有这副身子骨了。

　　梁辰略瞥了他一眼，没说什么，只是微微一笑，举步继续往里走。

　　走过了花廊小径，梁辰已经来到了中堂处，出奇地，今天虞伯并没有在中堂处品茶，而是穿着套白绸子衣服在旁边的树林里打着一套拳法，身形很是矫健。

　　不过他打的并不是那种只适合老年人练的太极拳，而是一套八卦掌，脚步灵活，身形意走，伴随着发力时白绸衣服啪啪在空中作响，很有气势，同时颇有一种飘然出尘的感觉。

　　梁辰并没有打扰他，只是站在一旁静静地看着，一直看他打完了这套掌法。

　　此刻，虞占元收势完毕，沉定半晌，调匀了呼吸，转头望向了梁辰这边，脸上浮现出亲切的笑容，“来来来，小辰子，看看我这套掌法打得怎么样啊？”

　　“呵呵，飘若流水，沉若深渊，绵里藏针，柔中有钢，您这套掌法不仅好看，而且实用。”梁辰走了过去，微笑着评点道。

　　“哈哈，想不到你也这么懂八卦掌。唔，我倒是忘了，你也是个功夫高手呢。唉，我老了，这套掌法是打不出当年的气势来了。”虞占元笑道，不过随后又摇了摇头，眼里流露出日薄西山的感慨来。

　　“姜桂虽老，弥辣十足，您是老当益壮才对。”梁辰呵呵一笑道。

　　“哟，倒看不出来，你这小子什么时候学会拍马屁了？我原以为你总是那样霸气外露寸步不让呢。”虞占元看了他一眼，眼里流露出了可堪玩味的表情，笑哈哈地道。

　　“真心话而已，如果您非要把这当成是马屁，我也不反对。”梁辰耸了耸肩膀，淡淡一笑道。

　　“得了得了，刚夸了你一句，你又来了，难道承认一下拍拍我老头子的马屁就这么让你难受？”虞占元摇头大笑道，却是越来越欣赏梁辰这种不卑不亢的性格了。

　　说着话间，两个人已经走了那座敞开的中堂，早有人奉上了茶水，虞占元用昨年梅雪亲自给梁辰沏了一壶东方美人茶，甫一开汤，便是茶色艳红，淡雅茶香飘逸出来，好像真有一位东方美人就在缭绕的茶雾中嫣然而笑。

　　“瞧瞧我的手艺怎么样了，这可都是跟你学的。”虞占元向梁辰抬起了手，哈哈一笑，随后端起了茶，一饮而尽，摇头晃脑，极是享受的样子。

　　梁辰微笑着同样举杯一饮而尽，半晌才出声点头，“水温还是略高一些，多了一丝淡淡的闷涩感。”他以实说实道。

　　“你这个小子，不打击我能死吗？真是的。”虞占元瞪了他一眼，不满地哼道。

　　梁辰只是一笑，也不说话，轻转着手里的杯子，好像有事要说，却不知道该怎样开口的样子。

　　“不是说你有事找我吗？什么事情，说来听听。如果是借钱的话，那就免了，就算我老头子再有钱也禁不住你这小子一次又一次的狮子大开口。”虞占元盯着他，半开玩笑地道。

　　“当然不是，一千万于我来说已经足够了，只要给我时间，就算来年还你两千万也不算什么难事。”梁辰呵呵一笑，摇了摇头，根本没把这件事情当做一回事。

　　虞占元同样没当回事，他们本质里都是同一种人，钱财只不过是一种立足于社会的基础物质罢了，对他们来说，都属于身外之物，没什么太大的兴趣。况且，最重要的是，对他们来说，赚钱很容易，来得容易的东西，自然不必太过在乎。

　　“那是什么事情？”虞占元饶有兴趣地盯着梁辰，眼里居然很是期待的样子，他好像很希望梁辰能求自己做些什么似的。

　　“嗯，是这样的，您应该知道梁子恒这个人吧？”梁辰将手里的茶杯放到了桌子上，抬头望向虞占元问道。

　　“知道。”虞占元皱了下眉头，好像并不喜欢这个人，淡淡地应了一声。

　　“我想向虞叔请教一下这个人的来历，还有他相关的一些事情，如果可以的话，还望虞叔不吝提点赐教。”梁辰观察着虞占元脸上的神色，不动声色地道。

　　“呵呵，你最近惹上他了吧？”虞占元微微一笑，脸上神色同样没有半点变化。

　　“嗯，我和两个朋友喝酒，结果朋友一时酒话对梁子恒不敬，他手下的兄弟路过，我们发生了冲突。没想到这件事情惊动了梁子恒，结果梁子恒亲自出手，约我见面，威迫于我。”梁辰将事情简略地说了一遍。

　　“哈哈，小辰子，你说得可真轻松啊，好像不仅仅是威迫吧？是不是还逼你替他打拳赛？”虞占元望着梁辰，突然间大笑道。

　　“我就知道虞叔对这些江湖事都会了然于胸的。”梁辰没有半点意外。如果虞占元不知道这件事情，那才是怪事。不过，他心底突地一跳，虞占元始终这样“关注”自己，目的是什么暂且不谈，自己前些日子在沙厂那边杀人的时候，心底下总有一种说不出的被人监视感觉，会不会也是虞占元派人监视自己？

　　回想了一下，梁辰心底有些悚然，虽然他不是很肯定那天到底有没有另外的人在身边，不过，如果有人，应该就是虞占元的人不假了，也只有他的人才能有这种本事，让自己只有一丝这种感觉却根本抓不住人。

　　“倒也谈上了然于胸，不过临近年底，五年一度的砥剑节也要到了，梁子恒估计也是被逼无奈，四处乱抓壮丁吧？”虞占元端起茶杯浅啜一口，慢条斯理地道。

　　“砥剑节？”梁辰皱了下眉头，不太懂这个词。

　　“呵呵，你想知道？”虞占元转头望着他，眼神里有一丝复杂的神色。

　　“我不得不知道。”梁辰叹了口气，他预感到这个颇有些血光味道的什么砥剑节好像并不简单，可他现在已经没有选择。

　　“其实我并不满意你的这个回答，你知道为什么吗？”虞占元将茶杯在手中徐徐地转动着，脸色有些沉肃地道。

　　“愿闻其详。”梁辰不卑不亢地回答道。

　　“小辰子，毫不夸张地讲，你是我见过的年轻人中，最优秀的一个。而且，你身上有一种天生的特质，那是属于江湖的特质，我活了这么久，在江湖道上混的时间也比较长了，你给我的第一眼直觉就是，你不走江湖路，可惜了你的这份资质与才华了。”虞占元似乎有些跑题了，可梁辰却知道他说的是什么意思。

　　微微一笑，“谢谢虞叔不吝谬赞与青眼有加，只不过，江湖路这个东西，我向来只当做浮云而已，我向往的，是更广阔的天空。”

　　“嗯？更广阔的天空？难道你想超越这江湖路，创造一个家族？”虞占元悚然而惊，手一颤，他没想过梁辰居然会有这么大的野心。

　　“家族是什么，这个概念我并不确切，但能够控制更多的资源实现我想要的一切，才是我希望的。或许我志大才疏，或许我过于自大，不过拥有理想，终究是好的。”梁辰似答非答地问道。

　　虞占元不再说话，只是静静地望着梁辰，半晌，才长叹了口气，“梁辰，我原本以为对你的估计已经够高了，最开始还以为你自视清高，不愿意踏足这一行，没想到你对江湖路不屑的原因并不是因为不想搀与，而是因为所图更巨，甚至我都未敢想过。抛开其他的一切不谈，我承认，确实低估你了，一次次看走了眼。”

　　“呵呵，虞叔过谦了，其实我并没有那么复杂。”梁辰淡然一笑道。

　　“好，既然这样，那我也不废话了，既然你想知道，我便告诉你好了。”虞占元点了点头，也不再说其他的，直奔主题。

　　“砥剑节，其实说穿了，就是一个黑帮分赃大会而已。”虞占元一语惊人地道。

　　“黑帮大会？”梁辰深深地皱起了眉头，心底下悚然一惊，果然，这件事情确实复杂起来了。不过随之而来的，却是浓浓的好奇，无论如何，他也是个二十出头的年轻人。胸中有热血，有期待，有想往。


第154章 切莫惹火烧身

　　“没错，五年一届的黑帮大会，全国几十省，每隔五年，都会在这个时间举办砥剑节，重新分配势力与产业，赢的钵满盆满，输的黯然归退，只能图谋五年后东山再起。当然，砥剑节过后，还有全国六大区各自的茱萸节，以及更高层面的分盟会及全国意义上的总盟会。说到底，就是以五年为一个轮回的重新洗牌的黑帮大聚会而已。”虞占元娓娓道来。

　　“原来如此。”梁辰点了点头，将这个情况牢牢地记在心里。说实话，他还真的从来没有接触过这些东西，对这些事情很是陌生。以前那个人也从来没有跟他讲起过这些事情，他记得很清楚，提起江湖事时，他脸上是那种高傲的不屑一顾，似乎这种江湖黑道根本入不了他的法眼。虽然梁辰不知道他为什么会这样，也猜测过他是不是一个隐退的大人物，但可惜的是，除了教会了他功夫、杀人还有其他逼着他去学习的那些五花八门的东西之外，对于其他的这些事情，他只字未提过，这也是迄今为止梁辰心中最大的一个谜，却不知道何时才能解开了。

　　“其实砥剑节，顾名思义，就是以石砥之，剑才能更锋锐，更光亮，更具有冲击力和杀伤力。当然，这是一个传承已久的古老江湖节日，最开始始于清初，定于每一个农历年的除夕之夜。那个时候为了抵抗夷族入我华夏，民间自发成立了各种地下活动的组织，而江湖道上的朋友也顺应时势，转身为抵抗满族的一支力量。当时举办这个节日其实就是一个比武大会，主要就是为了强健体魄，锻炼杀夷族蛮子的本领，励志用的。不过随着时代的演变，到了现在，已经成为了权力洗牌大会了。不过这倒也有了一个好处，那就是不至于使江湖路上的朋友为了利益而明面上就撕破脸皮相互仇杀，大打出手，一是不利于道上的稳定团结，影响了整个江湖道的向心力，第二个也是因为现在是法治社会，国家对这方面打击的力度很大，管控得很严厉，如果动辄就血拼一场，对于整个道上的发展也不是好事。所以，砥剑节的演化也算是顺应时代的变迁，更重要的是以一种比较温情的方式来解决道上的争端，力争和平洗牌。不过说是和平，其实也并不和平，该发生的一切总要发生，只不过不是摆在明面上打打杀杀的那么过份罢了。不过值得一提的是，砥剑节，作为传统意义上的励志之节，比武倒是不可避免的了，而在节上的比武，胜与负，就是决定权力分配的关键之处了。胜者，可以在保全自己以前产业的基础上，拥有对方的半数产业，在一省之内拥有更大的话语权和某些事情决断上的优先权。而失败者则要实力受损，黯淡退去了。所以，梁子恒找到你，还威迫你去打拳赛，就是出于这个目的了。只不过我不知道他是想有更大的图谋呢，还是只想维持现状，保持自己的这份产业不变。”虞伯叹了口气，结束了自己的叙述。

　　“原来如此。剑之锷，砥之而光；人之名，砥之而扬。”梁辰点了点头，不知是赞叹还是挪谕地道。

　　“呵呵，对头，其实原本就是这么个意思，只不过现在变了味道而已。”虞叔呵呵一笑道。

　　“存在的就是合理的。”梁辰不置可否地淡淡一笑道。

　　“小辰子，这个砥剑节上的拳赛可是非同小可，每一场拳赛不死不休，梁子恒手下精兵强将无数，可现在看他的样子就知道了，他的对手们肯定会很强横，这一点，你也应该能猜得到。但看你现在的样子，却好像一点都不担心？”虞占元有些好奇地问道，他感觉梁辰实在太淡定了，淡定了令他这个老江湖都有些接受不了了。

　　“担心有用？”梁辰转头看了他一眼，随后眼光掠向了天空飘浮着的一朵白云。

　　“呃……”虞占元一怔，随后摇头哑然失笑，“也是，我倒是多虑了，以你小辰子的身手，恐怕能奈何你的人好像真不太多。”

　　“天外有天，人外有人，我倒不敢自大。不过，既然事到临头，既不能绕，也不能躲，那就只能面对了，无论坦然还是担心，都没有太大的必要。我总是相信，命运应该掌握在我们自己的手里，而不是成为其他人的牵线风筝。”梁辰望着那朵白云，悠然说道。

　　“唔，说得好，淡然间却是豪情万丈”虞占元抚掌大笑，猛然间怔住了，一双看似混浊的老眼中精光大放，死死地盯住梁辰，“小辰子，你这可是话里有话啊，看起来你并没有梁子恒放在眼里，而是想……”

　　“不可说，不必说，不须说。”梁辰从那朵白云上收回了目光，望着虞占元笑笑说道，话语里却是饶有深意。

　　“好，不说，不说。”虞占元哈哈大笑，可笑声中却是颇多感叹的意味了。

　　“却是不知道，虞叔是不是也要参加这个砥剑节？！”梁辰突而问道。他也是不得不问，毕竟，这关系到太多太多的事情，况且，虞占元一看就知道江湖地位极高，并且连李厚民那样的房产大亨也要向他来求助做某些事情，甚至可以影响到大型的工程与项目，这个能量可不是普通的黑道大哥能做得到的。

　　虞占元并没有太大的惊讶，因为他早就料到了梁辰一定会问这个问题。

　　摇了摇头，“砥剑节是你们这些年轻人的事情，我已经老了，最多也只能做个守望者罢了。”他有些沧桑地叹口气道，却没有明说这个“守望者”到底是一个怎样的概念。

　　“守望者？”梁辰皱了皱眉，有些不太懂，却并没有细问，只是将这些记在心里。

　　“今天还要谢谢虞叔告诉我这么多，这个恩情，我梁辰记下了。”梁辰微微一笑，已经站起身来，准备向虞占元告辞。

　　“能真正地帮到你这个优秀的年轻人，也是件不错的事情，起码我心里很舒服。”虞叔也不多留，站起来送客。

　　“那我就告辞了。”梁辰站起身来拱手道，举步便下了台阶。

　　“小辰子，梁子恒在J省也算是一号人物，这一辈的年轻人里，他算是不错的了，靠的是一双拳头打出了现在的天下，不算很好对付，如果你真有需要，可以来找我。”虞占元站在台阶上，负着手望着梁辰，见梁辰已经快要走到白石小径上时，突然间提气高声喝道。

　　“就不麻烦虞叔了，我自己能解决。”梁辰转身露出了两排洁白的牙齿一笑，笑容淡定轻松，好像并没有拿梁子恒当做一回事。让虞占元略有些郁闷，一涉及到这些原则性的问题，梁辰从来不肯轻易吐口，似乎让他帮忙是一件很丢可怕的事情似的。

　　“那你不问问我今天为什么要找你么？”虞占元呵呵一笑，负手站在台阶上问道。

　　“您想说的，自然会说，不想说的，我问也没用，不是么？”梁辰笑笑反问道。

　　“你这个小辰子啊，怎么从来都是这样一副对什么事情都满不在乎的神色？真服了你了。”虞占元摇头苦笑，不过随即面色凝重了下来，“小辰子，我知道你最近做了很多事，侠肝义胆也好，心存善念也好，这都是一个江湖人应该有的本质。不过，作为一个过来人，我只能告诫你一句，有些事情，最好不要趟得太深，否则陷进去就不好出来。你是个聪明人，会懂我的意思。”

　　梁辰心底一跳，皱起眉来，抬头望向了虞占元，突然间很有一种想问清楚虞占元到底所指何事的冲动，但终究还是压抑住了这种冲动。

　　他知道这是不智的行为，虞占元没有明说自有不会明说的理由，如自己所言，想说的自然会说，不想说的问也没用。况且，看虞占元凝重的表情，话说到这份上已经是对自己仁至义尽，自己若再细问，一是不智，二是过贪，三是或许会让虞占元惹上不必要的，这就没必要了。

　　挑了挑眉毛，忍下了这种冲动，梁辰依旧神色淡然地一笑，“谢谢虞叔指点，不言谢，自当报。”他向着虞叔一拱手道。

　　“江湖之人，不图报，只为义。”虞叔拱手还礼，可这个举动却充分证明了他现在足以将梁辰摆到了一个相当高的高度来看待他了。

　　“告辞了。”梁辰转身而去，虞占元也不再送，只是站在台阶上望着梁辰远去的背影，沉思着，半晌，轻轻摇头一叹，喃喃自语道，“这到底是怎样的一个年轻人？为何我越来越看不透他？”

　　梁辰出了大门，正在拔步而行，那个三伯却并没有如往常一般直接关门了事，而是从门内露出了一颗白发苍苍的头颅，突然间便道，“小子，我家家主告诉你的都是好话，你可要记住了，别到时候惹火烧身，凭你现在的本事，还掀不起多大的浪来，记住了。”

　　说罢，“砰”的一声已经将门关上。

　　梁辰一阵愕然，良久，摇头苦笑了一下，往回走去，不过心思却有些沉重起来，他现在也没猜得出来，虞占元到底所指何事。

　　没办法，他现在得罪的人好像真不少，有一个常务副省长老爸的陈美琪，还有江湖路上的恩恩怨怨，包括那天出手杀人干掉了刘华伟，等等，这些事情加在一起，想要凭虞占元的一句模棱两可的话分析出个所以然来，还真不太好分析了。


第155章 有问题

　　回到球室的时候，已经是接近六点钟的时候了，梁辰还没吃东西，先回到了球室，让张达去买了份外卖，简单吃了一口，添饱了肚子，梁辰给六子打了个电话，等了不到一个小时，六子和百事通便来了。

　　这几天他们正帮着太子哥忙活着那边的事情，倒也没在这边待，况且，在这边待着暂时也没什么事情可做。

　　两个人到了之后便直上二楼最里面的一个包房，梁辰就在那里等着他们。王浩然把他们引进来之后让张达上了三杯咖啡，之后便退下去了，还关上了门，不虞有人听到。

　　这个房间是单独辟出来的，用进口的环保高效隔单板隔上，里面的人就算大喊大叫外面也不会听到，隔音效果很好。

　　这也是李铁专门用来给梁辰议事的地方，处处体现了心思的细腻与为人的精明，梁辰是越来越欣赏他了。

　　确实，随着自己的这个队伍越来越大，机密的事情越来越多，他也必须要有这么一个地方来专门议事。

　　六子跟梁辰接触的时间已经很长了，况且还经历了生死，倒也没有了最开始时的拘束，百事通倒是有些紧张，屁股只敢半挨着凳子坐，局促地坐在那里，眼里又是激动又是不安，额上也有细密的汗珠不停地冒出来，让六子看得好笑。

　　“小柏，从今往后，都是自家兄弟了，你不必紧张，先喝些咖啡。”梁辰微微一笑道，他的笑容很亲切，给人一种如沐春风般的感觉，百事通听他这话，情绪倒是有些缓解下来，不再那么紧张了。梁辰之所以叫他小柏，也是因为百事通原本就姓柏，叫柏文安，不过因为他向来消息灵通，尤其擅长打听犄角旮旯的事，所以一直以来大家叫得习惯，并且因为他的姓也很贴近，就直接喊他百事通了，结果叫来叫去，倒是叫得顺口，大家也就忽略了他的真名了。

　　“今天喊你们两个来，是有件极其重要的事情要找你们去做。”梁辰也不废话，直接切入主题，脸色严肃下来，缓缓地左右巡视了他们一眼，语声肃重地道。

　　“这件事情如果做得好，我们就拥有了一个飞速跨越式发展的机会，或许明年的这个时候，我们会一飞冲天，真正在省城，乃至在整个J省站稳脚跟。如果做得不好，或许，我们还要隐忍，还要慢慢积势发展，甚至不知道何年何月才能出头。所以，这件事情，甚至可以说是关系到了我们一群人目前的生死存亡，无论对我，对你们，对所有人来说，是机遇，是挑战，也是磨难，能不能做好甚至抗过去，你们将要做的事情，将起到关键的作用。”梁辰有意将语气压得更为肃重一些，将这个主题说得沉重一些，同时观察着两个人的反应。

　　六子和百事通愣了一下，相互间对望了一眼，都看到了对方眼中的惊诧与紧张，同时还有说不出激动和兴奋，没想到，他们刚跟着辰哥，就有这么大的任务要交到他们手里了。

　　“辰哥，让我们干啥，您就尽管说吧，只要能做到的，就算搭上这百八十斤也在所不惜。”六子几乎是咬着牙齿兴奋地低吼道。

　　而旁边的百事通则不说话，只是两手交握，眼里却有着一丝复杂的神色，神色中包含着说不出的紧张，说不出的不自信来。

　　梁辰早已经将两个的表情收到眼底，不动声色，只是微微一笑，端起咖啡来喝了一口，随后望向百事通，“小柏，你有什么问题吗？如果，你不愿意做，现在退出还来得及，我梁辰从来不勉强任何人去做事情。”

　　“不不不不，辰哥，我不是不想做，也不是不想跟您，恰恰相反，我是觉得，您说的事情好像很重要，我……”百事通咬了咬下唇，有些紧张地望了梁辰一眼，迅速低下头去，扭着手，不再说话了。

　　“说下去，我在听。”梁辰微笑说道。

　　“我，我是想说，其实我以前，就是一个小角色，除了消息灵通一些，也没什么其他的本事，而我得到的这些消息，都没什么太大的用处。所以，不知道我能不能胜任辰哥交给我的这个任务，如果做得不好，我感觉会愧对辰哥。”百事通咬了咬牙，低着头，小声地道。

　　梁辰看着他，略一思索了下，点了点头，“小柏，这样，你先出去吧，六子留下，一会儿我会再找你。”梁辰向他笑笑道。

　　“啊？辰哥，我……”百事通登时满脸通红，有些不知所措，他不知道梁辰这么做是什么意思。

　　“没事，你先出去吧。”梁辰淡淡地道。

　　“是，辰哥。”百事通眼里有一丝羞愧，灰溜溜地站起来走出了门去，临出门前，梁辰分明听见他自己的一声又是懊悔又是不甘的低叹。

　　梁辰看着他出门而去的背影，叹了口气，转头看了看六子，却看见六子低着头，脸上有一抹忿然与愧意。但梁辰清楚，他绝对不是针对自己，而是因为百事通是自己带来的，他这么怂包，让自己脸上也蒙羞，在辰哥这里太没面子了。

　　“六子，百事通好像有些问题。”梁辰转过头去问道。

　　门外原本正垂头丧气地蹲在那里抽烟的百事通登时身上就是一个哆嗦。

　　六子登时心头就是一惊，豁地一下站起来，“辰哥，您，您可别这么想，没错，小柏是有些胆小怕事，但他绝对不是孬种，而且身家清白，绝对不会有任何问题，我敢以人格和生命保证。如果他有任何问题，敢对辰哥不利，我，我……”六子登时就激动了，不知道如何是好，猛然间就一头磕向了咖啡桌子的桌角，这种力道如果磕中了，轻则头破血流，重则颅骨骨折。

　　不过就在他的头即将磕在咖啡桌角的时候，一只大手已经疾如闪电般伸了过来，轻轻护在了他的头上，一发力，他再也磕不下去了。

　　“六子，我知道你是个真性情的好汉子，不必这么极端，我只是问问而已。”梁辰拍了拍他的肩膀，叹口气道。

　　“辰哥，我和百事通，还有太子哥，全都是真心跟您，请您相信我们，如果有半个字是谎言，我现在拿刀子戳死我自己！”六子抬起头来，已经是两行泪水淌了下来，里面有着说不出的委屈。

　　“你这小子，怎么跟个女人似的，动不动就寻死觅活。”梁辰又是好气又是笑地骂道。

　　“可是，辰哥……”六子抹了把眼泪，刚要说什么，却被梁辰摆了摆手止住，“六子，其实你根本没明白我是什么意思，我说百事通有问题，不是说他的人品有问题，而是想问，他家里是不是有什么困难？”梁辰让他坐下来，随后微笑问道，紧摄住六子的目光。

　　“啊？他家里？没错，他家里就他一根独苗，父亲却死得早，只有一个六十几岁的老母亲，患有严重的心脏病，常年卧病在床，母子两个相依为命，小柏这个人虽然平时被人不大瞧起，在太子哥手下也没什么位置，但大家公认的一点就是，他对母亲极为孝顺，常年端茶递药，十几年如一日。都说久病床头无孝子，但他的孝顺还是让我们这群流氓混子十分佩服。可是，您，怎么看出来的？难道您调查过他？”六子有些吃惊地望着梁辰道。

　　“调查倒没有那个必要，我向来用人不疑，疑人不用，至于怎么看出来的，是因为我看到了他眼里的胆怯和紧张。但我能感觉得到，他的胆怯与紧张并不是因为他本身就是个怯弱的人，那不是天生的胆小怕事，而是因为太多的担心和顾虑，如果不出所料，以小柏的聪明，应该能猜得到这件事情或多或少带有一些危险性，甚至有可能致命，如果按你所说，他很有可能是因为害怕如果因为这件事情致残致死，他的老母亲就没有人照顾了，所以，他才会这样担心害怕，顾忌重重了。”梁辰叹了口气，“不得不说，小柏确实是一个孝子。”

　　六子听了梁辰这番话，眼珠子越瞪越大，半晌才咧嘴竖起了大拇指，“辰哥，您可真神了，没错，我最了解小柏，您说的就是他的心里话，他时常就总是叨咕，不想做混子了，想去做点小买卖什么的，这一行太危险，如果他要有什么意外闪失，他老母亲没人养可怎么办。”六子说到这里，禁不住有些感伤起来。

　　“嗯，我知道了，你去把小柏喊进来吧。”梁辰点了点头，没再说什么。

　　六子赶紧跑出去把正垂头丧气站在门口的百事通喊了进来。

　　“辰哥，对不起，刚才我有些怂了。”百事通进了门，低头站在梁辰面前，手足无措地道。

　　“呵呵，不谈这些，刚才六子已经把你的情况都跟我说了，我知道你是有苦衷的，你母亲的身体现在还好吧？”梁辰微微一笑道。

　　百事通脸上掠过了一阵愕然，转头看了一眼六子，咬了咬下唇，眼里有着说不出的感激，低头道，“谢谢辰哥关心，我妈的病就那样子，如果不做手术的话就要一辈子卧床静养了。”说到这里，他眼中有着说不出的悲伤与黯然来，尽管他强行压抑不想显露出来，但他的眼神却暴露了他内心中的真实感受。

　　梁辰没说什么，只是从身后拿出了一张卡来，放到了桌子上，往百事通面前一推，“这里是二十万，拿去给你母亲做手术吧。如果不够，再来我这里取。”


第156章 心悦诚服

　　“啊？”百事通身体一颤，抬头望着梁辰，眼里露出不能置信的神色来。

　　毕竟，就算再大方的大哥，也不可能随手就扔出来二十万给属下。以前在太子哥那里，最多就是帮着太子哥打探些小道消息，然后跟在六子后面帮着看个场子狐假狐威什么的，太子哥可怜他，一个月才给他个三千两千的，根本不怎么待见他，全当养着一条小狗了。况且，百事通向来属于那种扔在哪里都不受重视的城狐社鼠小人物，根本就没人理会，要胆量没胆量，要武力值没武力值，在混子圈儿里从来都不受人重视，又哪里享受过这种倍受关照的“待遇”？

　　六子也睁着双牛眼，颇有些惊诧，他想到过梁辰大方，但从来没有想过梁辰对属下居然这么大方，随手递出二十万来，连眼睛都不眨一下。

　　“不，不，辰哥，我还什么都没有做，这钱，我，我不能要。”百事通慌忙把卡推了回去，手都颤了。

　　“不要再推辞，拿去吧。我平生最敬佩孝顺的人，如果这些钱能真正地帮到你，那我的目的就达到了。至于你做不做什么的，我们是兄弟，这些话提也不要提。”梁辰微笑说道，将那张卡重新推回到百事通面前。

　　“我，我……”百事通拿着那张卡，手都颤了，眼里瞬间蓄满了泪水，“辰哥……”他只喊出了这一句，就一个字也再说不出来了。

　　“兄弟之间，这些都是正常的，不必如此。另外，你放心，这钱你尽管拿去用，还是那句话，我不会强迫你做任何事情，更不是用这钱来收买人心，软暴力逼迫你去为我做事，所以，你不必有任何顾虑和担忧之心，权当是我们做兄弟的一起为你尽份这孝心了。”梁辰摆了摆手道。“好，你且去吧，先去给你母亲治病，过些日子再回来帮我就好，这件事情，暂时就不必你参与了，毕竟，你家里还有老母亲需要你照顾，我不会怨你的。”微笑着点了点头，示意百事通可以离开了。

　　百事通眼里噙着泪，死死地咬着嘴唇，颇有些艰难地往后退去，梁辰自始至终地微笑看着他，眼神亲切而温和，没有半点怒意。

　　只是旁边的六子看着百事通，却是隐蔽地摇了摇头，叹了口气，替梁辰有些不值，毕竟，百事通这个人心眼儿虽然不坏，可这个当口却还是往后缩了，辰哥的这二十万花得未免有些不值。

　　直到百事通退出了房间，关上了门，六子才转头望着梁辰，颇有些不解地道，“辰哥，我不嫉妒，只是有些不理解，就算他再需要救济，可是你拿出二十万来打这个水漂，有必要吗？这小子，连个感谢的话都没有，我，我他妈都跟着他寒碜。”六子臊得满脸通红，捏着拳头，恨不得现在出去揍他一顿。

　　“呵呵，帮人又何必图谢？挟恩图报又怎能谈得上是真正的帮助？六子，你有些着相了。”梁辰笑笑摇了摇头，并不以为然地道。

　　“唉，我也不说什么了。不过通过这件事情就能看得出来，辰哥，你的为人实在让兄弟服气。我不要那二十万，我一个子儿都不要，现在就图跟着你混着一个爽，你这样的大哥，太仗义了，起码我六子从来就没见过，啥也甭说，辰哥你现在就吩咐吧，只要我能做得到的，你尽管说，我就算肝脑图地都必须做到。”六子说着说着已经激动起来。梁辰这二十万，不仅仅感动了百事通，更让他深受感动，现在道上这样仗义的大哥，实在不多了。

　　“肝脑涂地倒不必，不过，六子，自从你跟我过来，我一直便拿你当兄弟，也不瞒你，这件事情确实是有一定的危险性和难度的，你要考虑好，一旦涉入进来，就不是那么容易的了。”梁辰紧紧地摄住了六子的眼神，声音肃重地道。

　　“辰哥，跟着你，无论干什么我六子都不后悔。况且我现在没家业，没老婆没孩子，有父母也是在兄弟在养着，相当于孤家寡人一个，我还怕个毛啊，让我干啥，就您一句话。”六子哈哈大笑，已经坐了下来端起了咖啡一口干掉，跟喝酒似的。不过他这杯咖啡好像没搁茶，苦得他直咧嘴。

　　“好，既然这样，兄弟之间，我也不废话了，首先问你一个问题，你是否知道砥剑节？”梁辰抬头问道。

　　“砥剑节？不知道。”六子愣了愣，随后摇了摇头，他还从来没有听说过这个名字。

　　“嗯，不知便不知吧，总有一天你会知道这个节日的存在的。”梁辰点了点头，六子不知道砥剑节的由来倒是在他的预料之中，毕竟，像六子这样江湖圈儿中最底层的人物，也很难知道这种高级秘密的，包括太子哥都不一定有资格知道这件事情。

　　“梁子恒，你应该知道吧？”梁辰手指有节奏在地桌子上敲击着几下，心底下琢磨着自己的计划该怎样入手，想了半晌，大略理出了一个头绪，抬头问道。

　　“当然知道了，前几天不是会过面么。”六子苦笑了一下，想起梁子恒的手段来，还有些不寒而栗。

　　“嗯，六子，你现在的任务就是将梁子恒旗下的产业全都调查得清清楚楚，另外，咱们J省之内，如梁子恒一样的大哥级人物，或者比他地位略低一些也堪称霸主类的江湖大哥级人物，都查清楚，尤其是他们旗下有多少产业，擅长什么、喜好什么、个人私事，能多详细就有多详细，能做到吗？”梁辰抬头望着他，有些不确定地问道。

　　毕竟，这个任务有些太艰巨了，全落在六子一个人身上，实在有些为难他。并且，这件事情实在有些危险，要知道，有些大哥的产业明里暗里，见得人见不得人的，哪里是那么好调查的？一旦被抓住，直接人间蒸发，根本没有半点商量的余地。

　　没想到，六子居然连眉头都不皱一下，站起来拍着胸脯道，“辰哥，你放心吧，绝对不辱使命。”

　　“嗯，好，给你三个半月的时间，你能完成吗？”梁辰抬头望向他，眼里露出了一丝期待来。六子在他充满鼓励的目光注视下，心头热血澎湃起来，“只我不死，便一定能做到。”

　　“好，兄弟，那就拜托你了。如果事成，六子，我答应你，必定你会有一片属于自己的天地。”梁辰注视着六子说道。

　　“天不天地我不需要，只要能让我一直跟着您就成。”六子哈哈一笑道。

　　两个人正说到这里，外面响起了一个敲门声，梁辰一皱眉，“进来。”

　　门开了，梁辰和六子禁不住都愣了一下，没想到，居然是百事通。

　　只见他一进门，便几步走到梁辰身前，跪了下去，什么也不说，“咚咚咚”就磕了三个响头。

　　“小柏，别这样，快起来。”梁辰被弄有些措手不及，赶紧将他扶了起来，就看见百事通两眼中已经满是泪水，“辰哥，我要跟您说声对不起，刚才之所以没答应，不是因为我不想替您做事，而是我现在一直没有解决自己的后顾之忧。现在好了，我已经将钱转到了我母亲的帐户，并且也已经安排了我的一个远房表妹帮助照顾我母亲，现在所有的顾忌都没有了，我敢跟着您干了。现在有什么事情，您就交待吧，无论生或者死，我都义无反顾，绝无二话。”百事通几乎是声嘶力竭地用尽全身的力气吼了出来。

　　六子和梁辰都是一愣，前面呆了一呆，叹了口气，他发现自己跟百事通这么多年，这一次真的看错他了，没想到，原来这小子也是如此热血的一个人。

　　梁辰也是一怔，犹豫了一下，还是摇了摇头，缓缓地道，“小柏，你这样做，让我很为难，我这二十万，不是来买你的命的。算了，你有你的难处，这件事情，你还是不必再参与了。”

　　“不，辰哥，我知道您不是挟恩以报的人，这是我自愿的，跟您无关，我只求您，也给我一个机会，给我一个谢谢您的机会，求您……”百事通伏在地上，死活不肯起来。

　　梁辰依旧在犹豫着，这不是他惺惺作态，而是确实不想让六子去涉险，毕竟，他的母亲离不开他。

　　旁边的六子有些忍不住了，同样开口求道，“辰哥，给小柏一个机会吧，你要不让他做些什么，他这辈子都不会心安的，况且，也会一辈子让人瞧不起。并且，如果没有他的话，我一个人完不成这么艰巨的任务，尤其是那些明里暗里的东西，小柏才最擅长这些，我一般来说都是对白道的人能够打探到的消息多一些。”

　　梁辰叹了口气，想想这也是实情，点点头，“嗯”了一声，“好吧，那你们就去做吧，六子你再这件事情再跟小柏说一遍，我就不重复了。这里有五万块，先做你们做这件事情的经费，不够随时来向我取。”他知道不能再推搪下去了，否则的话真会伤到百事通，他能看得出来，百事通是一颗真心想跟着自己干了。说着话，他又拿出了一张卡来，递给了两个人。


第157章 求助

　　六子和百事通对望了一眼，眼里满是惊叹与佩服，这样大气豪爽的大哥，确实太难得了。当下六子也不谦让，直接便接过了卡，这个时候推让起来就有些显得虚假了，没意思。

　　“好，你们去吧，可以休息三天，处理一下个人的事情，然后就要成为‘隐身人’了去开展这项调查了，记住，无论再怎样，每天也都要跟我通一次电话，让我知道你们是安全的，清楚了没有？”梁辰提高音量，郑重又郑重地叮嘱道。

　　“好，辰哥，我们也不说什么了，肯定把事情给您办得妥妥的。”六子揣起卡，哈哈一声大笑，便与百事通携手而去了。

　　临走前，百事通还回过头来看了梁辰一眼，那眼神中，有感激、感恩、感动……

　　梁辰看在眼里，脸上抱以微笑，心中却是一声颇有感触的长叹，谁说现在的混子都已经不再讲义气讲公理？眼前这两个社会中最底层的小混混，足以用事实证明，就算是一个江湖宵之辈，可他们的义气之血仍旧未冷，随时都可以沸腾起来。

　　在球室里又呆了一会儿，跟李吉几个人说了会儿话，感觉有些累，他便回家了。

　　今天的一天里，虽然并没有像昨天一样整整一天都在惊心动魄中度过，但用心劳累之处，也是甚巨，不过对他而言，却是越来越喜欢这样的生活了，没有别的，这样的生活让他感觉很真实，很刺激，就如同险泽飘泽一般，跌宕起伏之间自有一种说不出的极限感觉。

　　给刘莎莎打了个电话，刘莎莎照样在那边忙得不可开交，聊了几句之后便摞下了，只是嘱咐梁辰要注意身体，天冷了，要多加衣，另外有时间的话就买个笔记本电脑，两个人可以上网视频聊天等，让梁辰有一种淡淡的失落，他感觉刘莎莎好像离他越来越远了。

　　收起了这种少年人的情怀，他简单地洗漱了一下，随后在屋子里转了两圈，准备去李厚民家，这几天李想一个劲地给他打电话，问他为什么没有来，甚至李厚民也专门打来电话问他，弄得他有些不好意思，原本他近来事情愈来愈多，而李想的学习正逐步走上了正轨，他准备悄然撤走，用距离来淡化与李想之间的关系，不过目前来说，这个徒弟还真不好就这么放下了。

　　骑上六子的改装摩托车，梁辰一路疾驰，半个小时以后，轻车熟路，半个小时以后，已经来到了李厚民的家中。

　　郑管家见梁辰来了，倒也露出了一丝喜悦来，忙不迭地给他开了门，恭敬地将他迎进了客厅，恰巧李厚民此时在家，不过却是眉心紧锁，像是在因为什么事情而发愁。

　　抬头看到梁辰来了，怔了一下，眼神忽然间一亮，露出了一丝喜色来，放下了手中的烟斗迎了上去，“梁老师，倒真是稀客啊，我还以为你已经忘记了我和我的女儿呢。”李厚民亲切地向梁辰笑道。

　　“呵呵，李先生说笑了，您的风采我又怎么敢忘记呢？”梁辰呵呵一笑，有意无意地将李想忽略了过去。

　　“老师，您忘不了我父亲，难道就可以忘得了我么？”这个时候，楼梯上传来了一个清脆的声音，抬头一看，正是李想，正嘟着红馥馥的小嘴气鼓鼓地望着梁辰，很萌很可爱，梁辰突然间发现，几天未见，这丫头好像长大了不少，眉眼与身材似乎都长开了，亭亭玉立的少女娇憨之中，也让她多了一份成熟的味道。小丫头很聪明，借着这种娇憨的少女语气将自己的意思含混又明白地表达了出来，却又了无痕迹，让人抓不着什么。

　　李厚民隐蔽地轻叹了一声，却并没有什么，只是转过脸去，当没有听到。他当然知道李想对梁辰的感情，可是知道又能怎么样？自己生的这个女儿，他哪里还不知道女儿的脾气？已经到了想管都管不了的年纪了，爱怎么折腾怎么折腾吧，一切都要看她自己的造化。

　　“嗯，你是我的第一个学生，我当然也不会忘记的。”梁辰淡淡一笑，将这个话题巧妙地一带而过。

　　李想怔了一怔，随后便生气了，扑腾腾便跑上了楼，再也不理会梁辰，颇让梁辰有些无趣。

　　“这孩子，一天天也没大没小的，梁老师，你坐，别跟她一般见识。”李厚民也有些尴尬地道。

　　“没什么，小孩子嘛，都在教的，况且也在青春叛逆期，过了这一段时间就好了。”梁辰笑笑，倒也没急于上楼考较李想的功课，而是与李厚民面对面而坐。

　　郑管家早已经奉上了茶，退了下去。

　　“梁老师，最近过得怎么样？”李厚民端起茶浅啜了两口，微笑问道。

　　“还可以，挺充实的。”梁辰拿起茶盏用杯盖儿撩了撩上面的茶叶，抿了口茶，回味了一下余香，淡淡笑道。

　　“嗯，充实就好，充实就好，人生就怕不充实，变得轻飘飘的，那就没意思了。不过听说你在大学城那边好像很有威信，还组织不少运动系的学生打了好几场群架？”李厚民紧盯着他的眼睛，好像有些好笑地望着梁辰。

　　梁辰皱了下眉头，抬头看了李厚民一眼，拿起了桌子上的雪茄，熟练地用小剪刀剪下一枝，去掉头尾，用火机点燃，深吸了一口气，吐出了淡蓝色的烟雾，神色没有多大的变化，可自始至终却一直在沉默，并没有说话。

　　“呵呵，梁老师可别误会，我并没有取笑你的意思。”饶是以李厚民的深沉，此刻也禁不住有些莫名其妙的紧张起来，梁辰的情绪似乎能瞬间便影响到他周围的人，尤其是这种沉默，不知道为什么，会给人以莫大的压力。

　　“嗯，我知道，李先生有什么话，不妨可以直接说。”梁辰微微一笑，略靠在沙发上，向李厚民一笑道。他的这一笑倒是让李厚民心底下涌起的那种紧张缓解了不少。

　　李厚民轻吁了口气，并没有直接回答梁辰的话，只是抬头看了一眼一直候在那边的郑管家，郑管家会意，赶紧走到了附近的衣架，从那件挂着的西装里掏出了一本支票簿，还有一枝万宝龙钢笔和一个名戳，递到了李厚民的身边。

　　李厚民接过了支票簿和笔，在上面“刷刷刷”写下了一行数字，而后盖上了自己的名戳，将支票在茶几上推了过去。

　　梁辰低头一看，支票上分明写着十万人民币的数字，禁不住皱起了眉头，“李先生，这是何意？”

　　“哈哈，梁老师，大概你忘记了，这两个月以来，我可是一直都没有给你开过工资呢，这是你的工资嘛。”李厚民忍俊不住地笑道。

　　“工资？好像没有这么多吧？一个月三万，两个月最多六万而已。况且，两个月的时间，我其实并没有真正来过几天，全加一起，至多不超过两个星期，最多一万四千元，没有这么多。”梁辰摇了摇头，这笔帐他算得清楚。

　　“表面上好像如此，可事实上，却并不能这么算了。别的不说，拯救一个失足少女，恐怕用多少钱都是买不来的。况且，你还在虞叔那里帮了我一个大忙，更为我们家里的事情操碎了心，如果不是我知道以你的为人绝不肯轻易收人财物的话，这区区十万元，我还真不好意思拿出手。”李厚民摇了摇头，笑笑说道，这是有感而发。

　　梁辰依旧不接，只是皱了皱眉头，“李先生，好像应该还有其他的事情跟我说吧？或许，这只是在投石问路？”

　　李厚民一怔，随后竖起了大拇指，摇头长叹，“梁老师，你的这种聪明，让我有一种惊心动魄的感觉，好像随时都能洞穿人的心理，知道人在想什么，实在太厉害了。”他钦佩无比地道，实在没有不服气的道理。

　　“呵呵，有什么事情您就直接说吧。如果我能帮得上忙的，自然会帮忙，毕竟，我们是朋友。至于钱财，那就免了，朋友之间谈这个，没什么意思。”梁辰摇了摇头，将那张支票推了回去。

　　他并不是嫌少，只是觉得用钱来衡量彼此之间的友谊有些过于世俗了，给人一种冰冷冷的交换感觉。

　　李厚民看着他连眼皮儿也不眨一下便推回了那张支票，根本没有半点心动的样子，心下又是一声喟然长叹，不为小利所诱，这才是真正做大事的人的风范。

　　“那好，我就直接说了，其实最近我在外地有一个投标项目，项目很大，并且涉及到在当地打开局面的发展分公司的问题，可以说极为重要。二十天以后，当地政府就要召开招标会了，如果正常招标的话，以我们轩域集团的实力还有极具竞争力的价格，根本不成问题，但现在却冒出了另一个当地的公司，要参与竞争，目前我正为这件事情头疼。”李厚民也不废话，直接切入了主题。

　　“这件事情，我能帮到什么忙么？”梁辰有些奇怪，觉得李厚民对自己说这种商业上的事情，好像有些鸡同鸭讲，自己并不能帮到什么忙吧？


第158章 起飞的梦想

　　“当然能帮到忙。那个公司，颇有些社会上的背景，能够纠结不少社会闲散力量，我别的倒不怕，就怕他们到招标会的那一天捣乱，让我们根本无法进入会场，自动取消招标资格，那就麻烦了。”李厚民叹息了一声，揉了揉眉心道。

　　“怎么还有这种事情？难道当地政府容忍不管吗？”梁辰一怔，随后微愠道，觉得这件事情居然会发生在这个法治时代，真有些不可思议。

　　“呵呵，怎么管？毕竟事情还未发生，况且我是私下得到的消息而已，我总不至于空口白话地就要求人家当地警察出动保护我去吧？就算这件事情是真的，恐怕也不好管，因为那家公司是当地建筑行业中的龙头公司，跟市里领导们的关系非同一般，据说跟某些人还有直系亲属关系，无论是出于官商勾结还是当地保护，都不可能太过深管，当地警局最多也只是睁一只眼闭一只眼。最重要的一点是，这种竞争，属于边缘化的灰色竞争，不属于黑，也不属于白，我们斗死斗活，只要不出人命，就符合潜规则，属于这一条道上的规矩，无论扔到哪里去，政府也根本不可能去管，只要到时候你真金白银地掏出来，按照规定保质保量地如期完工，谁都不会深管这种事情的。”李厚民长叹了一声，道出了其中的真意来。

　　“原来如此。”梁辰点了点头，通过李厚民的这一番话，他觉得对这个社会某些阴暗面的了解倒是真深了一层。“不过，这件事情好像你找我也没有什么用处吧？应该直接找你们的保安经理啊。”梁辰随后抬头问道。

　　“呵呵，找他又有什么用？他的保安部满打满算才二十几个人，而那个当地的公司，扬言招标当天不让我们进入城市半步，并且，他们也确实有这种手段，动用的人力可以说会是我们的几倍，甚至十几倍。”李厚民苦笑道。

　　“嗯，那你也可以同样雇佣社会人员，保护你们进入会场的。你们的保安公司经理，应该也和这些人有些联系吧？”梁辰点了点头，提出了个相对中肯的建议，不过他知道李厚民肯定不会采纳的，只不过他是在试探而已。

　　“呵呵，我是个正经的生意人，原本对于这种事情并不屑的，这会影响到公司的声誉及外界形象。再者说，最重要的是，我也根本找不到那么多社会闲散人员，就算找到了，也只是饮鸩止渴，恐怕以后遗留下来的麻烦及隐患也不会小，这些人，搞不好会狮子大开口而且会没完没了地纠缠，我见过这样许多的例子，也不想惹这种没必要的麻烦。”李厚民摇了摇头，叹口气道。

　　“你可以继续去找虞叔，或许他有办法也说不定。”梁辰微微一笑道。

　　“唉，虞叔岂是那么容易搬得动的？他是座大山啊，如果谁敢去搬，搞不好就会压到自己的腰都断了。况且，这是省外的事情，而出省的事情虞叔向来不会伸手，这是他的原则。”李厚民叹了口气道，不过这一句话间倒也暴露了虞叔平素里做的事情也不见得就怎么光彩了。

　　“嗯，那你的意思是？”梁辰皱眉问道，他已经隐隐约约地猜到了李厚民的心思。

　　“呵呵，我的意思其实很简单，据说你在大学城那边，有一帮运动系的朋友？还跟江城体大武术系的学生关系也不错？如果可以的话，我，嗯……”李厚民有些尴尬地搓了搓手，抬头看了梁辰一眼，不太好意思说下去。

　　梁辰并未说话，只是用一双清澈见底的眸子望着李厚民，静待他说下去。

　　李厚民犹豫了半晌，最后终究还是摇了摇头，颓然坐回到了沙发里去，“算了，不说这些烦心的事情了，说些别的。”

　　“呵呵，不，李先生，我想我们可以就这单生意好好地谈一谈。”出乎李厚民意料的是，梁辰居然并没有想像中直接回绝了他，而是正经地摆正了态度跟他谈这件事情。

　　不过“生意”这两个字，多少让李厚民有些好笑，什么时候他跟梁辰谈起生意来了？

　　“李先生，如果你想雇佣我们朝阳安保公司的员工为您的这一次举动保驾护航，保护你成功到达并进入招标现场，那就要看你的‘诚意’了。”梁辰特意将“诚意”这两个字咬得很重。

　　“朝阳安保公司？你什么时候有自己的公司了？”李厚民瞠目结舌地望着梁辰，觉得很是不可思议。

　　“二十天之内就会成立。”梁辰微笑说道，悠然靠坐回去，吸起了雪茄。

　　其实就如他所言，刚才李厚民的话倒是提醒了他，其实如果算起来，师大体院可不仅仅只有一个运动系，还有其他体育教育等等四五个系，那可都是曾经高中的体育棒子考过来的，身体素质绝对杠杠过硬，而且学识素养也是一流，毕竟，这样的名牌大学里收的学生可不是随便一个身体条件好的社会渣子就能蒙混过关考进来的。另外，江城体大的学生也不必说，论起身体素质来，当然也极其硬朗，学生素质也不错，这可是一个巨大的人才资源库，如果真正充分利用起来，恐怕就是一股庞大的力量。

　　况且，梁辰现在也没属于自己的实体公司，如果借李厚民的这一次东风，成立自己的公司，也不啻于获得了一个发展的机会，还可以为自己的下步发展奠定人才的基础。当然，他最主要的目的并不在于让这群优秀的学生去做打手，那未免是拿珍珠做玻璃弹子玩儿，有些暴殄天物了，他只是想借着这个机会整合资源，挑选优秀的人才，毕竟，这个社会中，人才才是最为稀缺的宝贵财富。

　　这个想法也是突然间灵光一现，至于以后的长远规划，还要以后具体的打算了，目前先把架子搭起来再说。

　　“你……”李厚民不自觉地再次张开了嘴巴，有些失态地望着他，看梁辰的样子，不像是在跟自己开玩笑，可是，梁辰这句话说出来，多少有些儿戏的味道。

　　“呵呵，李先生，不必这么惊讶，你完全可以将现在当成真正的生意去谈，我们倒不妨先敲定主体框架。不过，无论如何，都要先感谢李先生，能让我想到成立安保公司的这个点子。李先生大可放心，只要你帮我们在二十天之内走完流程，顺利成立这个公司，再适当表示诚意，我就可以帮你达你的目标，怎么样？”梁辰微笑靠在沙发上，真如一个生意人般，平等地与李厚民对话。

　　李厚民望着梁辰，最初的震惊过后，已经迅速沉定了下来，毕竟，他的一生经历了无数风雨大浪，什么事情都见识过，刚才的惊诧只是从另一个层面某种意义上表达对梁辰的佩服而已，当然，这连他自己都没有感觉得到。

　　深吸了口气，重重地一点头，“好，梁老师的能力我当然不会有半点怀疑，就如你所说，流程这件事情我去办，十天之内就会有结果。不过你们都是在校学生，而做这种特种公司需要在我们本地警局备案，并且目前来说，你们要出省负责安保工作，可以存在一些麻烦，如果不介意的话，就先挂靠到我们轩域集团下面，与我们保安部合并，成立单独的安保公司。当然，你别误会，我不是对你的这个公司有什么企图，只不过目前来说你们暂时不具备执业资质，想要快捷将这一套流程走下来，也只能先走这个捷径了。三个月之后，这个公司就可以剥离出去，跟轩域集团不再有任何关系。”李厚民当下不再犹豫，立马切入技术层面，与梁辰认真讨论起这个问题来。

　　“好，没问题，就按李先生说的办。”梁辰微笑着站了起来，大框架已经敲定，具体后面的事情，他准备放手给李铁去做，让这个小子好好地锻炼一下。

　　“这个，梁老师，再讨论一下这一次安保服务的价格问题好不好？在商言商，我们这也是在谈生意嘛。”李厚民哈哈笑着，其实是想再跟梁辰多聊一会儿。他觉得跟这个年轻人说话，随时随地仿佛都有惊喜等着他。

　　“大框架已经敲定了，具体操作的事情，就让下面的人去做吧。等公司正式成立后，我那边自然有人会来跟李先生的人谈具体的问题。”梁辰淡淡一笑，已经上楼去了，他还要去辅导李想学习，尽一个光荣的家庭教师的义务。

　　“呵呵，这个年轻人，愈接触愈让人有一种惊艳的感觉啊。”李厚民望着梁辰的背影，叹息着自言自语道。

　　不过，两个人这一次倒是出奇地默契，居然都绝口不谈王丽薇的事情，当然，李厚民是不想，而梁辰是觉得不到时机。

　　上了楼，又辅导了李想学习了大概一个小时，梁辰这才起身告辞，李想依依不舍地直送到大门外，晚风撩起了她的黑发，在夜风中向着梁辰远去的车子招手，不知不觉间，小小的人儿已经痴了。

　　屋子里的李厚民见到此情此景，还能说什么，也唯有一声叹息了。

　　有时候，有些东西，是上天注定的，终究无法勉强，比如情感……


第159章 透明的忧伤

　　从李宅出来的时候，已经是晚上十点多钟了，对于这一趟李家之行，他倒是收获颇多，从李厚民这里，也得到了巨大的启发，想到后面成立公司的事情，他略略有些兴奋起来，这可不仅仅是自己大展拳脚的机会到了，更重要的是，他能够给自己的兄弟们营造一片大展宏图的天空，让他不禁有些兴奋。

　　一支船队，整体速度的快慢并不取决于领先的那艘船，而取决了最后的那艘船的速度，这就是著名的颠倒过来的短板理论。

　　同样的道理，只有手底下拥有一大批能够独当一面、有勇有谋的优秀人才，才能让这个团队无限地大发展、大跨越。而现在，他就要打造这样一个让手下的人才振翅而飞的平台。

　　当然，让他喜悦的也并不仅仅是这一个点子，更重要的是，李想的学习成绩，简直如坐了火箭一般，飞速飙升，仅仅两个月时间，她的成绩就已经从班里最后几名狂飙到了班级前三名，而且在省实验中学三年组排大榜也杀进了前二十，这绝对是一个了不起的成绩。不过李想看起来很不满足，因为没考第一，还赖在梁辰身边哭了一鼻子，其实梁辰知道，这小丫头就是借机会故意与自己有肢体接触罢了，就想让自己抱她、哄她——她是在充分利用自己还是个小女孩儿的优势对他撒娇发嗲，对此，他也无可奈何，如果做得太过份伤人心也不好，也只能敬而远之，结果辅导了不到一个小时，梁辰就被小姑娘弄得完美败退了。

　　兴奋地疾驰，一路驶来，已经到了自己家的楼下，锁好了车子，上了楼，正准备拿钥匙开门的时候，突然间他浑身上下肌肉一绷，眼神立刻凌厉了起来，“谁，出来？”

　　他左掌轻翻了一下，一点寒芒在指尖儿出现，他徐徐转头望向上方的楼道，眼睛已经眯了起来。

　　随着他的语声，一个白衣胜雪的娇柔女孩子已经怯怯地转出了上方的楼道，站在那里，扭着手指，一言不发，用一双清澈见底的眸子望着梁辰，只不过，那双黑若点漆的眸子里，却满是哀伤、满是幽怨，让人望去一眼，凄寒冷骨，忍不住有一种要心碎的感觉。

　　“小丹？你怎么在这里？”梁辰皱着眉头看着楼上的高丹，一阵阵头大，她怎么追到这里来了？难道自己白天的拒绝还不够彻底吗？

　　“从下午四点，到晚上十点，我已经在这里等了你六个小时，还好，你终于回来了。”高丹凄然地一笑，一步步走下台阶。

　　梁辰吁出了一口长气，有些不敢看她的眼睛，“小丹，白天，我们不是已经说得很清楚了吧？你为什么还要来这里等我？”他话里有话地说道。

　　“当然要等，只要我不死，就会一直等下去。”高丹已经走到了梁辰的面前，痴痴地望着他，两个清澈的大眼里怔怔地流出泪来，伸出了一只皓白如玉的手，颤抖着，想要去抚摸梁辰的脸庞。

　　“高丹，不要这样，我已经有女朋友了，我们之间不可能的。”梁辰硬起心肠轻轻闪到了一旁去，退开了两步，低声说道。

　　“呵呵，我知道，可我已经无法自拔了。”高丹摇头惨笑，清澈的泪水越淌越急，在那吹弹可破的脸蛋儿上纵模交错，瞬间已经将那张美丽的脸蛋化为了一片如第一场春雨的泥泞与斑驳。

　　“那是你的事情，与我无关。”梁辰强逼着自己冷酷且不近人情地说道，这个时候，哪怕伤人入骨，他也不能给高丹半点机会，否则被伤害的就不止是他一个人。

　　“真的吗？真的与你无关吗？你敢不敢看着我的眼睛说话？”高丹望着梁辰，泪水汹涌不止。

　　梁辰抬起头来，只看了一眼，便不忍再看下去，因为那眼中的悲伤是一条河，河中飘荡着一颗破碎的心，他第一次见到如清澈透明的忧伤，干干净净，不掺杂半点杂质，却纯粹得让人不敢再看，因为每看一眼，便要被那悲伤所感染，同样心碎。

　　“你不敢看我，是吗？梁辰，你知道吗？我很恨你，不是恨你的绝情，而是恨你为什么没有先遇到我，否则，你永远不会是刘莎莎的，而属于我。”高丹凄然地笑着，一步步向着梁辰走了过来，无限地向他靠近。她不再称呼梁辰为“辰哥”，这已经证明了一种态度，那就是，她不想再让梁辰把她仅仅是当做兄弟的小妹，而是平等处之。

　　“高丹，夜深了，你先回去吧，有什么事情明天再说。”梁辰不敢再让她继续靠近，闪过她，疾快无比地打开了房门。

　　“不，我就要今天说，我要把我所想的，都跟你说清楚。”高丹挤在门口，哀哀欲绝地哭泣道。

　　“明天我们再谈吧。”梁辰狠了狠心，伸手轻推开高丹的肩膀，关上了房门，将那个哀伤的世界拒之门外。

　　可是关门的刹那，他却有一种心痛的感觉，好像那不仅仅是关上了一扇门，同时也碾碎了一个人的心，这种必须的伤害却让他有一种无法承受之重的悲哀感。来自道德的审判与怜惜弱者的拷问混乱地交织在一起，让他平素里沉定如铁的心，此刻也乱成了一团。

　　“梁辰，我会在这里一直等下去，等到你开门。”高丹的声音在外面响起，拼命压抑的抽泣声声声入耳，让人心碎。

　　“你走吧，我不会开门的。”梁辰狠心地道，他却越来越发现，自己的这种狠心，也不知道能维持多久了。他的一颗冷硬如铁的心正在逐步被高丹的这种纯净透明的哀伤与悲伤所软化，如火焰中的残烛，点点滴滴地被消融着。

　　门外没有了声音，重新归于寂静，但梁辰并没有听到脚步声，他知道高丹必定没有走，依旧在门外。

　　狠下心不去想她，戴起了铁筒，狠狠地打了一番拳，将心里的那股说不出的烦躁与郁闷都狠狠地打了出去，随着打拳的过程，他竭力地将一切都从心外驱逐出去，不动如一，渐入无意无念的境界。

　　好不容易平心静气下来，翻来覆去将一套拳打了几十遍，直至身上热汗淋漓时，他才停了下来，抬头一看，已经是接近晚上十二点钟了。

　　外面早已经没有了半点声息，梁辰觉得高丹这个时候应该走了。不过他还是凑到了门前，向外看了看，很可惜，门镜外一片漆黑，他什么也看不到，因为门灯是声控灯，早已经熄灭了。

　　想了想，梁辰还是有些不放心，轻轻地打开了门，开门的响声让灵敏的声控灯亮了起来，他四处巡视了一番，当看到左侧楼道的角落里，怔在了那里，只见，高丹此刻正用两条纤长的胳膊抱在胸前，蹲靠在那个角落里，歪着头，好像已经睡去，脸上犹自有两行未干的泪痕。

　　几丝零乱的黑发粘在她白皙如玉的脸庞上，在灯下，她就如同一朵刚刚被暴风雨摧残过的小花，娇柔、可怜，让人一眼望去，禁不住怜惜、禁不住感伤、禁不住心碎！

　　两个小时，这个几天来倍受打击、饱受创伤的女孩子已经心力交瘁，居然就在那里睡着了。

　　她睡着的样子就像一个找不到家的小女孩儿，美丽中有着让人无法不怜惜的柔弱与呵护。

　　咬了咬牙，梁辰真想狠心关上房门，可是几次三番地狠心，却终究没有关上门，最后只能沉沉地叹了口气，无声地向高丹靠近，伸出两条强壮的臂膀，轻轻地将高丹抱了起来——无论如何，他也不能眼看着高丹就这样睡在外面。

　　高丹的身体很冷，触手如冰。已经是十月尾了，再过大半个月就要供暖了，现在的天气虽然白天依旧有些热，但晚上却是露重风寒，这个为了爱情而执着守候的女孩子已经从四点钟放学守在这里，足足等了八个小时，甚至连一口热水都没有喝上，只为了见上自己爱的人一面，为了与自己爱的人说话。

　　高丹的两条纤细的手臂依旧抱在怀中，像是在自我温暖着，睡梦中，甚至身体还在不住地哆嗦着，她想找一个温暖的港湾，让自己这条在凄风苦雨中迷航的小船停靠，可是，她能找得到吗？

　　梁辰长长地叹息着，将高丹抱进了房中，带上了门。

　　他准备让高丹暂时睡在这里，一会儿便去给高羽打电话，让高羽来接高丹回去，否则的话，如果高丹在自己这里留宿，一旦传到了刘莎莎的耳朵里，恐怕就算没有什么事情，也要严重伤害到她了。

　　正准备要将高丹放在床上然后去拿电话的时候，突然间，刘莎莎就已经用梁辰来不及反应的动作一下抱住了他的脖颈，她纤细的手臂力量这一刻迸发出来的力量居然如此之大，让梁辰一时间都无法挣开，随后，带着芬芒、带着馥郁、带着少女的清香、带着凄清寒怆的悲伤、带着爱的执着与疯狂，高丹已经恶狠狠地吻上了梁辰薄薄的唇……


第160章 爱情的内核是执着

　　“唔，高丹，不要这样，放开我！”梁辰又惊又怒，可是惊怒的同时，那少女的清幽芬芳一下便在猝不及防的时刻撞中了他的心，他心底一阵说不出的悸荡与颤抖。

　　虽然不一定每一个英雄都过不了美人关，但无疑，这世界上最难消受的就是美人恩。

　　面对着高丹生涩却又勇敢异常的吻，他瞬间迷乱了一下，不过随后便清醒了过来，含糊地怒吼了一声，手一松，已经将高丹扔在了床上。

　　“梁辰，梁辰……”高丹泪流满面，情难自禁，不停地轻呼着梁辰的名字，再次扑了过来。

　　梁辰皱了下眉头，退出去了半步，让高丹扑了个空，一下跌在床下，幸好床并高，而且梁辰为了不吵到刘莎莎休息，特意铺了层厚厚的羊毛地毯，她这才没有摔坏哪里。

　　“够了，高丹，在那里不要动，如果你再动一下，我就打晕你，叫你哥哥来把你带回去。听到了没有？”梁辰已经退到了门旁，指着高丹怒喝道。

　　“梁辰，你难道，就这样讨厌我？我是不是很不要脸？很下贱？”高丹终于有些清醒过来，不再扑过去，只是捂着脸孔，跪坐在那里，像犯了天条而赎罪的女神。

　　梁辰深吸了口气，缓缓地吁出，摇了摇头，力争将声音放柔缓下来，“小丹，我并不这样觉得，其实每个人都有爱与被爱的权利，抛开一切，如果只站在旁观者的角度来看，你只不过是在追求自己喜欢的人罢了，并没有任何错误。不过，你迷失了应有的目标和方向而已，我已经心有所属，我们永远不可能的。”

　　接二连三的拒绝别人其实这滋味并不怎么好受，有时候拒绝别人甚至要比被人拒绝还要难过。

　　“可是你们也并没有结婚呀，难道你真的不能给我一个机会？我会让你知道，我能比任何人做得都好，我愿意为你付出所有的一切。”高丹掩面哭泣，她的神志已经有些恍惚了，只是凭着本能在说话。

　　“不，小丹，你说错了。在我看来，爱情是神圣的，无论是否履行法定程序，只要从两个人开始倾心相爱的那一刻开始，除非不可抗力的出现，否则，就不能容忍任何形式的背叛，所谓的给别人一个机会，无论婚前还是婚后，都是最可耻的背叛，都是对另一个的不负责任，都要被送上道德的刑台接受审判。所以，小丹，如果你不想让我良心负罪，不想让我成为一个被至高的道德刑台在精神上腰斩的罪人，请你，不要再这样了，于我而言，从我与莎莎确定关系的那一刻时起，就对任何女孩子，都不会再有任何机会了。对不起，我真的无法接受你的爱。”梁辰深深地叹息着，有些为自己刚才那一刹那间不经意的迷乱而脸红，他发誓，以后这种事情再不能出现了。

　　“为什么，为什么要这样，为什么命运对我这样不公平？梁辰啊，你知道么？从你在公交车上为了那个小女孩儿而仗义出手的时候，从你在警局之内装成精神病人痛打那个副所长陈大力的时候，我就已经喜欢上了你，喜欢上了你的英雄热血，喜欢上了你的特立独行，我行我行。尤其是当你不顾自身安危救了我们全家的时候，我已经发誓，这辈子为你守身，非你不嫁。而当你为了救我而不顾一切扑出天台的那一刻起，我的一颗心，从那里起，已经全都是你，每天每时每刻每分每秒我都想你，都想见到你。你能告诉我换做任何一个女孩子面对着这已经发生的一切时，能不倾心以向吗？那时我就在想，你要是愿意，我就永远爱你，你要不愿意，我就永远相思。

　　梁辰啊，梁辰啊，梁辰啊，我恨你，恨死你了，为什么你原本就不属于我，却又要偏偏带着无边无际的魔力出现在我面前，让我陷落，让我沉沦。其实我清楚，我很清楚这一切，我也清楚以你的为人，无论我怎样，心底都只会装满刘莎莎一个人，不会再容得下另一个人哪怕是给她一个小小的角落和空间。可是我呢？面对本不该出现本不该属于我的你，已经彻底失守，无法自拔！如果可以，我也想求你，给我一个从现在开始不爱你的理由。你是，你能吗？你能吗？你能吗？”高丹撕心裂肺地掩面痛哭着，梁辰只是站在门口，沉默着靠在那里抽烟。

　　此时此刻，他还能说什么？说不如不说，他只能沉默。

　　“你回答我，你这个懦夫！”高丹抹了一把脸上的泪水，盯着梁辰，眼里带着无穷的哀怨与悲伤，悲悲切切地嘶鸣道。

　　“我无法回答你。如果拒绝可以作为回答的话，这就是我唯一能采用的方式。”梁辰叹了口气。

　　“我对这个回答不满意。拒绝只不过是一种表像的掩饰，你的拒绝只证明了我在理论上没有机会。”高丹擦净了眼中的泪水，居然逐渐平静下来，还整理起自己的衣裙，坐在了床上，以极其冷静的语气说道。她的哭泣声居然都已经开始平抑了下来，这一刻的理智与清醒显得有些不合时宜的可怕。

　　“够了，说这些没有任何必要。我现在就给你哥哥打电话，让他接你回去。”梁辰有些悚然而惊，他预感到这件事情好像愈来愈麻烦了，并不像想像中的那么好解决。

　　“不必，我自己的事情可以自己解决，不需要惊动我的家里人。梁辰，我只想你记住，有一个女孩子，一直会等你，等你到海枯石烂，等你到天荒地老，哪怕白发苍苍，哪怕红妆不再，也依旧会等，不舍昼夜，我会用我的诚心和毅力，让你知道，这个世界上，爱情定义的真正内核叫做，执着！”说到这里，高丹擦净了脸上的泪水，已经站了起来，穿上了自己的鞋子，向外走去。

　　当走到门前，梁辰下意识地向外让了让，而高丹却站在了他的面前，直直地盯着他的眼睛，当看着他的唇上一抹淡红的唇膏印时，她咬了咬下唇，眼里又怔怔地蕴起了清澈的泪水。

　　“梁辰，其实我今天并没有白等，无论主动还是被动，曾经过去的今夜某一刻，你是属于我的，我能感觉得到你的心在那一刻砰然而跳，所以你才没有当场便把我甩出去，而是迟疑了一下，你这一刻的迟疑，就是我执着的依据。我会记得你的吻，永远不会忘。”说罢，高丹已经走出了屋子，蹬蹬蹬疾快无比地冲下楼去了。

　　梁辰怔怔地望着她的背影，突然间意识到，自己刚才那一刻的迷乱，好像犯了一个巨大的错误，可这真是错误吗？他有些惶惑起来，甚至不安起来，这究竟是人心深处的本能还是道德上的缺失？

　　站在门前思索了良久，他才长长地叹了口气。不得不承认，以他二十年的阅历，纵然经历过的事情比五十岁的人还要多，但对于这个问题，他却无法想得透彻清楚。

　　或许，人性本身就是一个看不到底的泥潭，连每个人自己都无法看得清自己潜在暗处的那些东西吧？

　　虽然暂时地解决了这个麻烦，可他却有些意兴萧索，心头烦闷不堪，因为高丹突如其来的这一次等候，他的心有些乱了。

　　沉沉地一觉睡去，等第二天醒过来的时候他才发现，居然已经是天光大亮，都快早晨七点钟了。

　　摇头苦笑了一下，梁辰坐了起来，活动了一下身体，随后打了半个小时的拳，然后端起了那个已经被陈美琪压掉了漆的盆子，准备去接水洗漱，可开门的刹那，看到了地上依旧有一个白色的塑料袋，袋子里装的还是昨天的保温饭盒，他仰天无声地叹息了一声，狠狠地掐了掐自己的眉心，看来高丹真的开始准备跟自己打一场持久战了，没想到那样娇弱的一个女孩子，如果倔犟起来比犀牛还要厉害，他真的不知道如何去应对了。

　　想了想，拎起了那个饭盒，放回到了屋子里，他今天不准备去还饭盒了，还也没用。拒绝、谈心、做思想工作都已经没用了，现在他唯一可用的办法，就是人为地拉开距离，用距离去冷淡高丹，避开她，不再去理她，或许会好一点吧？

　　吐了口胸中的闷气，梁辰简单的洗漱了一下，便去学校了。路过路边小吃摊的时候，他随意买了两个包子一杯豆浆填填肚子，急匆匆地往学校赶。

　　今天第一节课是系主任的课，倒是不能轻易缺席了。

　　只不过，刚刚走到教学楼附近的操场时，突然间一个人影便已经跳出来拦在了他的面前，怒视着他，一副找茬打架的样子。

　　定睛一看，梁辰都有些无语了，那不是陈美琪陈大小姐又是谁？梁辰一阵阵地头痛，他就搞不清楚了，自己怎么就这么“有女人缘”呢？他真想对着苍天喊一声，你们到底看中我哪一点了？我改还不行么？

　　虽然这种想法很有些闷骚自恋，但现在确实是梁辰想喊却又不好意思喊出来的心里话了。


第161章 风云涌动大势起

　　“姓梁的，你到底有什么了不起的？”陈美琪指着梁辰凶巴巴地道，一点也不淑女。

　　梁辰摸了摸鼻子，摇头苦笑，“陈大小姐，你这已经是第N次以这句话做开场白了，不累吗？”

　　陈美琪一愣，想想倒也是，忍不住自己先噗哧一下笑了出来，不过觉得自己现在正在兴师问罪，这样笑很跌份儿，也很有和阶级敌人化解仇恨的意思，这多少有些显得态度不端正、立场不坚定了。

　　“哼，少跟我在这里打马虎眼，我那么不计前嫌地邀请你，你凭什么就不参加？显摆你冷，显摆你酷，显摆你辰哥的大英雄大男人范儿啊？有什么呀，切，不就是身手好点儿，兄弟多点儿，长得帅点儿呗，呸呸呸，你才不帅呢，你一点都不帅，像个猪八戒，丑八怪。”陈美琪一时间倒是把自己心里的真实看法暴露了一小下，发现说走嘴已经晚了，赶紧呸呸呸个不停，小模样倒是娇憨可爱极了，只可惜，现在梁辰真没心情去欣赏——还有一个高丹让他头痛着呢。

　　“那个，陈美琪小姐，你好像并不只是邀请我一个人吧？全班同学你都邀请到了，又不是只单请我一个，我去与不去，你又何必这么放在心上呢？”梁辰心底下有气，却耐着性子对这个凶巴巴的女孩子解释道。

　　“啊呀，真好笑啊，谁，谁，谁把你放在心上啦？你去不去跟我有什么关系？拜托，你不要这么自作多情好不好？”不知道为什么，陈美琪嫩脸儿腾地一下就飞起了满天红晕，咬着嘴唇，看似极度不屑地骂道，可是向来小嘴如爆豆现在却有些结巴起来这一点来看，颇有些心虚的样子。

　　“既然如此，你现在又为什么缠着我不放呢？”梁辰皱了下眉头，有些好笑。

　　“谁，谁，谁缠着你啦，我，我……梁辰，你混蛋，你除了会欺负女生之外，还有什么本事？不是打人就是骂人，不把人欺负死你是不是就心难受？你就是个大混蛋！”陈美琪脸孔涨红，被梁辰这突如其来的一句反问弄得哑口无言，半天才回口骂道，美丽的大眼里居然一下就蓄满了泪水了，死死地盯了他一眼，狠狠地骂道，捂着脸就这样飞奔而走了。

　　望着陈美琪的背影，梁辰一阵愕然，“这都哪儿跟哪儿啊？”他实在搞不清楚情况。

　　“我就说她对你有意思，你还不信，现在信了？”身后响起了张凯的声音。

　　梁辰一回头，张凯正站在他的身后，用一种古怪的眼神望着他道。

　　“闭嘴。”梁辰正有些心烦意乱，一腔邪火便向着他发泄了过去。

　　张凯倒并没有生气，只是摇了摇头，“最难消受美人恩，辰哥，从你身上让我愈发感觉得到，其实艳福这东西也是一种折磨。”他很诗人地道。

　　“不说话能死么？”梁辰简直对他都有些无语了。他突然间发现张凯很有做唐僧的潜质，因为面对着他的时候，自己总有一种孙猴子的感觉，就差腰系虎裙手里再拎根棒子了。

　　“当然不能死，不过很憋闷就是了。”张凯居然一本正经地回答道。

　　“滚你的。”梁辰被他逗乐了，想不到这个冷眉冷眼的小子居然还会冷幽默。

　　“唉，辰哥，做一个能持守本心的人，真的很辛苦，不过我确实越来越佩服你了。现在的世界很浮躁，外面的诱惑也很多，能持守本心、不动如一的人，确实很难得。”张凯与他并肩而行，叹息道。

　　“我觉得你说的这个人跟我没关系，不过我正在向这个方向努力。”梁辰也难得地幽默了一次。

　　张凯一愕，回首望向梁辰，两个人同时一笑，越来越有一种说不出的默契来。

　　到了班级时，正好上课铃声响起，他们几乎就是跟系主任前后脚进了房间，可谓是踩点儿来的。

　　陈美琪早已经回到了自己的座位上，眼睛红红的，望向谁都是一副咬牙切齿恨不得扑上去将其撕裂的感觉，像一头愤怒的母豹。

　　张凯看了梁辰一眼，梁辰摇头靠坐在椅子上，老僧入定做闭目养神状，至于他现在能不能将这个神养好，倒是不得而知了。

　　一上午的时间过得很快，中午时，梁辰拿了饭卡，与张凯出了门，不过却没有走向十二号餐厅，而是向着相反的方向走。

　　“干什么？你走错方向了。”张凯有些奇怪地扯了他一把，在他看来，梁辰时刻都如精准得不能再精准的机器一般，几乎都不会犯错的，今天怎么会走错路？

　　“算了，那里的饭菜不好吃，人也多，我们换一家。”梁辰走在前面，淡淡地道。

　　张凯皱了下眉头，快步跟上，突然间转头问他，“是不是在避开什么人？”

　　梁辰看了他一眼，“人太聪明了不是什么好事，智若太高便为妖。”他发现张凯真的不是一般的聪明，而且对人的心理具有一种细致入微的洞察力。

　　“没办法，天生的。”张凯耸了耸肩膀。

　　两个人对望一眼，俱是微笑起来，有些话，也不需要说得太明白了，没意思。

　　换了一家小食堂，找了个角落坐下来，张凯去打饭，两个人还没来得及吃，李吉的电话就过来了，“辰哥，你在哪儿啊？我等你等得花都谢了，你咋还不来吃饭哪？”

　　“你们先吃吧，我在外面吃一口。”梁辰含糊其词地一带而过道。

　　“辰哥，幸好你没来，高丹今天又来了，还是坐在你的位置上，就那样一动不动地等你，我怀疑，如果你不来的话，她就要绝食了。”李吉压低了声音，听上去像是在捂着电话道。

　　梁辰抹了一把额上的冷汗，幸亏没去，否则指不定又要出什么事情。

　　“嗯，不要管她了，吃完饭，我们去把川子几个人从医院接回来，然后叫上铁子，还有谷成山、孙海波、陶玉柱、姚明远、鲍尚民……这几个人，再通知下高羽和滔子，说我有事找他们。”梁辰在电话里说道。

　　“看来你要有大动作了？”张凯已经吃完了饭，抽出块纸巾擦了擦嘴，望着梁辰，眼神亮了起来。

　　“那倒谈不上，不过有几件重要的事情需要说一下，这涉及到我们打基础起飞的一个契机。”梁辰呵呵一笑道。

　　“我只问一句，有没有我的份儿？”张凯居然有些紧张起来。

　　“头一次见你这样有些沉不住气。”梁辰有些好笑地望着他道。

　　“是兄弟就别废话，直接给个痛快话。”张凯有些不满地望着梁辰。

　　“如果没你的份儿，你也听不到我说这些话。”梁辰扒尽了餐盘里的最后一口饭，将方便筷子扔在了桌子上，抽出纸巾擦擦嘴，淡淡一笑道。

　　“果然是兄弟。”张凯再不说话，眼神却更亮了，充满了期待，充满了兴奋，像一头即将出击的豹子一般。

　　“走吧，我们去附属医院接兄弟回家，然后还有几件事情要说。”梁辰站了起来，往外便走，张凯紧随其后，如影随形。

　　到了医院的时候，李吉早已经跟李铁吴泽他们守在那里，见到梁辰来了，赶紧迎了上来，随后一群人上楼去接张川、郭玉文和刘伟，三个人没想到梁辰会亲自来接他们出院，颇有些受宠若惊，发自内心的感动自不必说——他们从来没有想过，名震师大的辰哥居然会亲自来接他们出院。这也搞得那些没受伤的学生都有些羡慕得眼红，后悔当初自己怎么不故意挨两刀，要是让辰哥来亲自接出院，那得多有面子啊？想想就让人激动啊。

　　三个人恢复得很好，望着这三条龙精虎猛的好汉子，梁辰满意地点了点头，一挥手，一群家伙热热闹闹地出了医院，直奔球室而去。

　　到了那里，王浩然正跟高羽还有马滔说话，梁辰点到名字的那几个人，全都到齐了，此刻正用崇拜的眼神望着梁辰，看着张川几个人的眼神那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　一群人上了楼，打开了两个隔开单间的屏风，坐了满满的一大桌，细数一数，足足将近二十人，现在，这些人就是梁辰的核心班底了，无论智慧、勇气与素质，应该说，都属于年轻人中的翘楚之辈，尤其难得的是，忠诚。现在的这个师大班底，俨然就已经相当于曾经民国时期的黄埔系了，却是不知道这里会不会如将星闪烁的黄埔学校一般，出那么多强大的人物。

　　“今天能坐在这里的，都是未来即将撑起我们事业的栋梁，你们的存在与成长，才是我们这个团队永远的灵魂，废话我不多说了，今天有三件事情要宣布。”梁辰开门见山，直奔主题。跟这些共同流过血负过伤交过的兄弟，再假客套就没必要了。

　　所有人都在屏气凝神地听着，眼神里又是激动又是兴奋，辰哥终于要带着他们开始做一番大事业了。

　　“第一件事情，我们要扫平这大学城周围所有的流氓混混，还这里一片晴朗的天空。”

　　“第二件事情，我们要成立一家属于我们自己的安保公司，拥有属于我们的实体。”

　　“第三件事情，我们要挑选优秀的人才，吸纳我们的集中来，打造一个真正如钢似铁、牢不可摧、铁板一块的团队！”

　　梁辰掷地有声地道。


第162章 磨砺

　　第一件事情倒还好说，也早就在这群人的意料之中，其实梁辰两次出手分别打败了麻三还有张达，并夺过了原属于他们的产业，所有人都相信，梁辰一定会扫平大学城附近的流氓混混，成为大学城这片地域的王中王。

　　可是第二件第三件事情，却让他们有些发懵了。

　　毕竟，他们还在念大学，创建属于自己的实体公司，这个对于他们来说，只是听人说过而已，距离他们真的有些遥远。

　　而这个挑选优秀的人才着手训练，更让这群人一头雾水，搞不清楚辰哥这到底想怎么一个训练法儿。

　　一时间，所有人都你望望我，我望望你，屏气凝息，无声地等待着梁辰继续说下去。

　　他们每个人的神态都落在梁辰的眼里，这种有些稚嫩迟钝的反应早就在梁辰意料之中，毕竟，他们只是一群还未出校门的大学生而已，无论阅历还是心智，都还没有完全成熟起来，不知所措也是情理之中。

　　对此，梁辰并没有太多苛求，他相信这些人都是杰出的人才，只要给他们一些时间，必将能绽放出属于他们的光芒来。剑之刃，砥之则光。人之名，砥之才扬。金玉之质，只要足够的磨砺，必将能在以后绽放光彩的。他现在的主要任务就是，磨砺这些人才，让他们即使立于囊中也能破壁而出。

　　微微一笑，眼光从李吉和吴泽的脸上扫过，最终定格在高羽脸上，凝视着这个他最为欣赏的兄弟，继续说道，“扫平这些流氓混混的事情，就交给马滔、吉子还有吴泽你们三个人去做，高羽全权居中协调指挥，需要哪些兄弟吉子你们可以跟高羽说，现场这些兄弟必须听从高羽统筹安排，严格执行，不许半点出错。希望你们能协调统一，精诚合作，将这件事情做好。如果过程中遇到什么实在解决不了的困难，可以跟我说，我去解决。”

　　“成立安保公司的事情，铁子，这件事情我已经粗略地跟李厚民李董事长谈过，这是他们集团钱副总的手机号，你可以跟他们详谈，了解一下具体情况，后续的事情，包括我们开办公司后的第一单生意，从价格到所需人力物力，都由你全权负责，有什么问题及时与我沟通。”

　　“剩下的第三件事情，说容也容易，说简单也简单，那就是，你们回去之后，仔细留心物色，还有哪些优秀的人才，无论是师大亦或是哪个体大或者是其他学校的，也无论是哪个系的，只要他们优秀，就把他们提前挖过来，不愿意加入我们的，也要列入我们的名单之中，等以后我们的事业发展壮大之后，不愁他们不来。当然，无论挑选什么样的人，首先的第一点，必须要义气、要忠诚，有高度的自律性和服从性，对我们这个团队负责，对我们的事业负责，也对我们每一个人负责。不过目前首要的任务是，在我刚才所讲的这个原则之上，大家回去，先从曾经参与过我们以前战斗的人选中，挑一些能打的出来，大概五十人左右，让高羽还有吉子他们集体商量圈定最后可用之人的名单，过几天，我们即将成立的安保公司就将迎来属于我们的第一笔生意，这一笔生意，也是一次考验，能过得了这一关的，就算是通过了我们的初级考验，成为我们的种子力量，将在以后着力培养。不过，你们也要记住，谁介绍来的人，谁去带，谁负责，如果出了差错，虽然我们并没有黑道家法一说，但以后相关的人，不会再进入今天这个集体的核心圈子，情节严重者，就请你自动离开。”梁辰一口气说了下去，把自己的计划全盘兜出，半点不留，显示了他对这群兄弟根本没有半点隐瞒、坦城相见的心思，这摆明了就是将在场所有人都当成了最重要的自家兄弟，高羽和李吉几个人倒还好说了，其他新来的人激动兴奋之余，又有些诚惶诚恐，他们没想到，自己居然会受到如此的重视，辰哥连这样重要的事情都没有半点隐瞒地跟自己说了出来，要是自己心不诚意不敬地干不出个样子来，也要愧对辰哥了。

　　“有没有什么问题？”梁辰转头望向每一个兄弟，沉声问道。他刚才的这番话既是分工，同时也隐晦地确定了所有人在这个团队之中的位置了。

　　“没有了。”所有人正襟危坐，齐声应道。

　　“好，记住你们现在的任务，也记住，今天会议的内容，不要泄露出去半点。高羽、李吉、李铁、吴泽、马滔、浩然、张凯，你们留下，其他人，去物色人选吧，记住，我们要的是真正的人才，尤其是人品，必须排在第一位，否则，宁缺毋滥。散会！”梁辰挥了下手，剩下的人再次应了一声，纷纷站起身来，告辞而去。

　　张达自始至终都站在梁辰的身畔，看着梁辰挥斥方遒、意气飞扬的风采，不知不觉都看得呆住了，渐渐地，师傅在他的眼中，已经成为了一座巍峨耸立的大山，撑天纬地，气势无量。

　　“辰哥，我呢？”张凯见所有人都走了出去，终于忍不住，低声问了一句道。

　　原本他还以为梁辰会交待给自己什么任务，可到现在为止，自己屁事儿没有，让他有些郁闷了，他可不是来这里看热闹的。

　　“还，还有我，辰哥，我也想做些事……”王浩然也结结巴巴地道，刚才看见最开始就一直跟着辰哥的人都被分配了任务，而自己却没有半点事情，不禁心底下有些难受起来，不为别的，他害怕梁辰抛弃自己，这种恐惧比任何压力都要大。

　　“呵呵，你们别急，自然有重任交给你们。其实刚才我只是将所有的事情都说了一个大概而已，具体下来，我们就要研究每一件事情的每一个具体实施步骤了。你们两个，当然英雄有用武之地。”梁辰哈哈一笑道。

　　“辰哥，你说咋干就咋干，我们都摩拳擦掌准备大干一番呢。”李吉兴奋得跟什么似的，不住地捏着拳头，一副渴战的表情。

　　“呵呵，吉子，你这样说就错了。”梁辰端起了桌子上的咖啡喝了一口，随后叼起了根烟，王浩然赶紧打火给他点着，梁辰吐了口雾般的烟气，转头一一从他们七个人脸上掠了过去，良久才突然间问道，“你们知道一株参天大树为什么耸立大地，直面苍天，甚至可以千年不倒吗？”

　　一群人怔了一下，相互间望了一眼，都不知道梁辰问这句话到底是什么意思。

　　只有张凯和高羽沉默着，眼里闪动着思索的光芒，像是有些弄懂了梁辰话里的含义。

　　“我来告诉你们吧，那并不是因为树冠有多庞大，树干有多粗壮坚硬，而是因为这株大树根系发达，每一道根系都可以深扎地底，为大树提供源源不断的养料。甚至就算这株大树死了，那些根系还可以钻出地面去，重新生长成小树，继续以相同的形式延续这株大树的生命。我们这个团队整体，就是包括地面的树冠树干和地下根系的大树，靠的是我们每一人都能够发挥作用，必要的时候，甚至能独撑起一片天空，打造出属于自己的一片天地来。你们每一个是否能独当一面，甚至在关键的时候就算是没有我的时候也能挺身而出，掌控局面，就如那一道道根系可以另外开枝散叶长成另一株参天大树，这才是决定了我们以后事业兴衰成败的关键。

　　所以，从现在开始，我希望你们能不断地自我反省、自我磨砺、自我超越，不要事事都指着我，都希望我来拿主意，如果一旦我不在了，那你们难道就群龙无首、一盘散沙、不攻自破了吗？”梁辰望着每一个人，语重心长地说道。

　　屋子里静悄悄的，每一个人都听得有些入神，不过同时也有些汗颜起来，是的，长久以来，他们已经对梁辰养成了一种说不出的依赖性来。而现在，梁辰就是要打破他们的这种依赖心理，让他们在心理上断奶，真正成长起来，这，也是磨砺的一种了。

　　没有人说话，每一个人都在沉思着，思索着梁辰刚才说过的每一句话，只有张达在梁辰的身后不停地用本子记录着什么——他现在无形中倒是充当起书记员的角色，如实做好每一次会议纪要了。

　　“辰哥说得对，他这番话，是对我们这个集体负责，对我们每一个人负责，我同意。所以，从现在开始，希望大家能够独立思考、独立解决问题，当然，辰哥永远是我们这个集体的灵魂，这一点，永远都不会改变。”此刻，沉默了半晌的高羽抬头说道，眼睛里闪动着完全懂的神色。

　　“那就好。”梁辰看了高羽一眼，微笑点头说道，人才永远是人才，永远会在关键的时刻脱颖而出的。

　　“张凯，刚才没有说到你，其实你的任务很重，很特殊，因为，你要做教官了。”梁辰呵呵一笑，终于转头望向张凯道。


第163章 生日宴会

　　“教官？”饶是以张凯素来的镇定，此刻也不禁惊讶起来，他没有搞懂，梁辰说的到底是什么意思。

　　“没错。记得我刚才说过的事情吧？要挑选优秀的人才，组建一个如钢似铁的团队。其实这个团队的概念可以是广义的，也可以是狭义的。广义的团队，只要是优秀的人才，在可能的情况下都要招纳进来，充实进我们的团队之中，为我们的团队进行人才储备。但从狭义角度来讲，这个团队却是单指那种属于我们自己的终极拳头力量，夸张些说，就像是军队之中的特种部队一样，他们要智慧超群、武力强大，而且坚定忠诚，在我们遭遇到极大的困难或是需要有紧急任务去执行时，这些人在关键时刻完全可以实施雷霆一击，顺利击溃我们的敌人，从战略上达到我们的目的。而训练他们的任务，就交给你了。一个月以后，就会挑选出优秀的人才来送到你那里去，到时候，我会在这附近租一块荒地，用来进行训练所用。”梁辰呵呵一笑道。

　　“我？”张凯怔在了那里，用一根手指头指着自己，似乎不相信梁辰说的话是真的。

　　“当然是你。呵呵，张凯，我能看得出来，你的身手绝对一流，并且从小也经过了极其艰苦的训练，吃过常人从未曾吃过的苦，在这方面，付出过无数的汗水与努力。最重要的是，你有着与我相同的经历。”梁辰微笑着，在桌子下面做了一个只有张凯才能懂的军事手势，随后拍了拍他的肩膀道，“所以，我相信你，好好干吧，这个队伍就交给你了。”

　　张凯深深地吸了口气，缓缓抬起头来望着梁辰，目不转睛地盯着他，“辰哥，难道你不怕我把这些人练好了，直接带走？”

　　“呵呵，如果你能给他们更好的将来，我并不介意这一点。”梁辰呵呵一笑道。

　　张凯的眼里瞬间就掠过了一丝晶莹的光亮，转过头去，鼻子有些发塞地道，“如果你信得着我，那我就试试吧。”

　　“好，那这件事情就交给你了，兄弟，从现在开始，你可就是咱们这个团队的定海神针了，如果真有什么事情的时候，我们都要跟你求救呢。”梁辰哈哈大笑道。

　　张凯再没有说话，只是静静地坐在那里，似乎现在就已经开始思索如何制定训练大纲的事情了。

　　“浩然，之所以没有分配给你任务，是因为你目前来说，你有两件事情要做。第一，我们现在的这个桌球室，是我们的产业之一，这些日子以来，李铁策划，你在经营管理，这里搞得有声有色，很是不错，客流起码是以前的五倍以上，从这方面来看，你是一个相当优秀的管理人才。以后我们还会有更多的产业，到时候，也都需要你去打理，所以，你现在要做的，就是多充电，多学习，多考虑如何去开拓市场，经营产业。你可千万不要抱怨，毕竟，有人搞策划，有人搞统筹，有人搞开拓，就必须要有人去执行，去经营，去管理，否则，我们以后的摊子会越铺越大，如果到时候现抓人还信不过，那岂不是瞎了我们苦费一番心血打下来的江山？”梁辰向王浩然笑道。

　　他这么一说，王浩然胸脯一下便挺了起来，陡然间觉得自己的形象也高大了不少，“原来我在辰哥心中是这样重要的位置，妈的，以后我要是干不好，就自杀算了。”这小子很是激动地在心底想。

　　“不过，你的两样毛病必须要改。第一，胆小怯懦，一个真正的管理者性格内质不应该有这种缺陷。”梁辰望着他，加重了语气道。

　　王浩然没有说什么，满脸惭愧地低下了头去，一个字都不敢分辩。

　　“为了磨砺你一下，高羽，从现在开始，扫平那些流氓混子的场子之前，你都要浩然去谈判，每一场都要去，无论对方有多少人。”梁辰转头向高羽道。

　　高羽点了点头，“明白，辰哥。”

　　王浩然一咧嘴，笑得比哭还难看，却哪里敢反对？

　　“你的第二个毛病，花心滥情，从现在开始到毕业，你不许再碰女人，不许对任何一个女人滥用情，如果违反，你自动离开吧，记住了吗？”梁辰哼了一声道，王浩然这一点也是历来为所有兄弟所诟病的，今天他必须要指出来，否则的话，这小子以后或许会因为女人而栽个大跟头。

　　“是，辰哥，我以后要再乱搞一个女人，就让我天雷劈不得好死。”王浩然摒起手指庄严发誓道，他知道辰哥言出必践，所以也不敢有丝毫怠慢。

　　“好，今天的会议就到这里吧。附带说一点，以后如果我不在的时候，咱们这个集体，由高羽代我全权负总责居中协调指挥，你们几个参谋建议，最后集体表决。”梁辰站了起来，干脆利落地结束了他们这个团队第一次机密会议。

　　“辰哥，你先休息一下吧，其他人留下来，我们趁热打铁，详细讨论一下怎么收拾大学城附近那些流氓混子的整体计划，包括先打谁后打谁，谁可以用来威吓就达成目的谁必须要打而且还要打痛等等，然后分步实施，逐步推进。现在我们就通盘细推一下。”高羽点了点头，随后向其他人说道。

　　“好。”几个人应了下来，开始在楼上那个隔音单间中细细详推起计划来。

　　梁辰也没再去过多的关注，在他看来，这些都是小事情了，只要交待出去就可以，毕竟，这也是考验几个人能力的机会到了，梁辰相信他们一定能做好这件事情。

　　张凯也参与其中，倒是李铁并没有参与，而是从楼上走了下来，他忠实地执行着梁辰的计划，打电话跟轩域集团的钱副总联系，准备先碰一下了解具体情况后再做打算。

　　眼看着一切都已经按部步班地实施起来，所有人都如同上足了发条的机械，紧张而兴奋地投身于其中，他很是欣慰，这个团队，目前来看，已经初具规模了。

　　“师傅，您真了不起。”身后的张达由衷地说道，这句话里没有搀半点水份，更没有半点恭维的意思，完全是真心话。

　　“呵呵，只要你努力，以后或许会超越我也说不定。”梁辰望着他，饶有深意地道。

　　张达一咧嘴，“我的吗呀，那我可不敢想。不过只要我跟着师傅好好地学，相信有一天我也肯定会出人头地的。”他的眼睛里闪烁着憧憬地道。

　　“你会有那么一天的，加油吧。”梁辰拍了拍他的肩膀，呵呵一笑道，迈步走出了房间，下午是自习课，倒也没什么事情，不过他还是打算去学校转转，学习充实一下自己。

　　晚上回来的时候，发现球室二楼居然还亮着灯，高羽带着几个人还在讨论着大学城清剿计划，具体到哪一步梁辰也没有细问，他相信自己的兄弟，一定会把事情办得漂漂亮亮的。不过，最重要的场合他依旧会出现，不为别的，一定要避免不必要的伤残与麻烦。现在这个班底全都是精英，如果可以，他不想在这样的低级争斗中让他们有什么折损，那将无法估量的重大损失。

　　接下来的两天，一群人各司其职，做着自己的事情，一个个忙得不可开交，梁辰反倒闲了下来。

　　转眼间，周五已经到了。

　　已经是晚上七点钟了，华灯初上，弯月迎空，位于江城市中心稍偏一些的阳光家园小区，也算得上是一个豪华小区，其中别墅区中最里面的一栋两层别墅门前，此时此刻，门前车水马龙，人来人往。而旁边的停车位都已经被挤得满满当当，几十万的车子已经不算什么，百万以上的车子最少超过十辆。

　　此刻，陈美琪正站在门前，笑靥如花地迎接着来来往往的宾客。

　　今天是她的生日，所以她并没有回省委大院的姥爷家住，而是回到了自己的家中举办这场庆生会。

　　来来往往的人中，有男有女，俱是年轻人，一个个衣着光艳、意气风发，看上去都不是普通人家的子弟。

　　这也难怪，陈美琪的父亲陈秉岳贵为省务副省长，所交所识之人哪一个不是整个江城的权贵名流？今天来参加陈美琪庆生派对的人中自然也不乏诸多陈省长朋友的子女了。

　　倒是陈美琪的一群同学，乍一见到这种大场面，吃惊的同时也是自惭形秽，有些畏手畏脚的，都不敢上前了，集体挤在屋子里的角落，看着那些谈笑风生的权贵子弟们，愈发的自卑。

　　不过陈美琪现在倒是没时间去抚慰他们，一直站在门前，眼看着就要八点钟了，庆生派对马上就要开始了，她却还没进屋子招呼客人的意思，仿佛在等谁似的。

　　“琪琪，庆生派对就要开始了，你不去招呼客人呀？”此刻，一个身材高挑、杏眼桃腮、大概与陈美琪年纪相仿的女孩子走了过来，督促她道。

　　“呃，我，我再等等。”陈美琪咬了咬下唇，握着手机，向着远处眺望，有些不甘心。其实她几次三番地想打电话给那个人，问他能不能来，可女孩家的自尊让她羞于这样去做。不过内心深处，她一直盼望着，她最想要来的那个人能出现在今天的场合，这种渴望愈来愈强烈了。

　　“还在等谁啊？既然这个人这么没礼貌，喜欢迟到，那你就不等了嘛。快走吧，那帮坏小子都已经等不及起哄了。”那个女孩子笑着往屋子里拽陈美琪，边拽边说道。不过心底下有些纳闷，她还从来没有见过向来高傲得跟孔雀一样的陈美琪对哪个人这么重视过，也不知道那个受重视的人是男还是女了。

　　“唉，好吧。”陈美琪叹了口气，掏出了手机想了想，咬了咬嘴唇又恨恨地塞回了兜里去，跺了跺脚，幽怨地低低骂了一声，就准备要往屋子里走。

　　可就在这时，一阵摩托车马达声咆哮着由远至近，已经驶了过来……


第164章 无名怨怒

　　陈美琪一双美目亮了起来，赶紧回头望过去，她知道梁辰有一台摩托车，向来都是以它代步的，并且她也见过几次，认识梁辰的车子，没错，就是这种野性而交狂的马达咆哮声。

　　此刻天光已暗，远处那辆摩托车上改装过的氖气灯射出了雪亮的光芒，在震耳欲聋的马达咆哮声，以箭一般的速度向着这边飞飙了过来。

　　“梁辰……”陈美琪兴奋地喊了一声，连身旁的女孩子也不顾上理会了，三步并做两步便兴奋地迎着摩托车跑了过去。

　　“梁辰是谁？”那个女孩子皱起了眉头，觉得陈美琪今天的行为举止有些反常，听名字这好像是一个男人才叫的名字，可这却不像是以前的那个傲气十足对男孩子向来高高在上不屑一顾的陈大公主了。

　　远处，那辆摩托已经潇洒地一个摆尾，停在了陈美琪的面前，而陈美琪此刻已经跑到了摩托的旁边，盯着那个戴着头盔的骑士，满脸飞红，居然看上去好像有些紧张的样子。

　　“美琪，谢谢你亲自来迎，祝你生日快乐。”那个骑士一脚支地，已经摘下了头盔，露出了一张英俊的脸庞，大约二十二三岁的样子，脸庞上带着阳光般灿烂的笑容，陈美琪居然亲自迎了出来，让他颇有些受宠若惊。

　　“是你啊……”哪想到陈美琪一见这个男孩子，登时笑容敛去，满脸说不出的失望。

　　“怎么了？美琪，我们可不是第一天认识了，你不会这么快就把我忘记了吧？”那个男孩子将头盔挂在摩托上，下了车子，带些小幽默地微笑道。

　　“琪琪，他是房书君房大公子，可不是你要等的那个什么梁辰啊。”那个女孩子已经跟着陈美琪走到她身边，笑嘻嘻看了看房书君又看了看陈美琪道。

　　“梁辰？”房书君一愕，脸上有些尴尬起来，他倒是表错情了，还以为是陈美琪是一直亲自等候并迎接自己的。

　　陈美琪满心失望，扭头便走，根本不再跟他说半个字，房书君看着她的背影，眼里有些迷乱，不过同时也有些说不出的困惑——现在陈美琪对他的态度才像是平时的态度，可刚才那种小女儿家的态度，又是为了谁？

　　“嘻嘻，房大公子，再看的话，眼珠子就要掉出来了。”另外那个女孩子掩嘴一笑，让房书君脸上一阵尴尬，恋恋不舍地从陈美琪的背影上收回了目光。

　　“方青青，梁辰是谁？”房书君将目光转向身旁的女孩子，眉头皱了起来，低声问道。

　　“谁知道呢。反正琪琪已经在这里等了好半天了。”方青青耸了耸肩膀，摇头道。

　　话刚说到这里，远处再次响起了改装机车的声音，随后，一道光芒打了过来，正在往前走着的陈美琪根本不再理会房书君和方青青，再次转过身来，又是紧张又是忐忑地抬起头来向远处望过去。

　　几秒后，车子平稳地驶到了这边，与刚才房书君的张扬倒是截然相反，随着车子缓缓地停下来，车上的人摘下了头盔，一个英俊刚毅极酷极有型的男子出现在了所有人面前。

　　“啊，梁辰……”还没等房书君和方青青反应过来，陈美琪已经兴奋地叫了一声，提起裙子飞奔了过去，像一块守望了千年突然间就会活动的望夫石。

　　“不会吧，琪琪今天的表现好像有些太夸张了吧？”方青青张大了嘴巴，她还从来没见过方青青对哪个男孩子这样青睐过，不仅仅一直从七点钟等到现在，而且完全不顾形象尖叫着跑了过去，是的，没错，高傲的陈家公主居然尖叫着跑了过去，这，这怎么可能？

　　旁边房书君的脸色却有些阴沉了下来，眸子里转动着阴晴不定的光芒，死死地盯着远处走过来的那个高大英俊的男孩子，眼里有丝说不出的妒意一闪而过。

　　“梁辰，你，你来啦……”陈美琪脸孔兴奋得发红，有些激动也有些局促地扭着手道。之前她还在想着，梁辰来不来又能怎么样？就算他来了，哼，也不要给他半点好脸色看，谁叫他那么冷那么酷一副拒人于千里之外的臭屁样子？

　　可她经过了漫长的期待与等待之后，就在她原本已经丧失了所有的信心以为梁辰真的不会再来，满心失望之时，梁辰这个该死的，突然间就毫无征兆地出现了，来到了她的面前，刹那间，她欢喜得跟什么似的，甚至连女孩子最基本的矜持都忘记了，至于自己之前的那些想法还有自己曾经的高傲，一下全都丢到爪哇国去了，她现在只是满心的欢喜与高兴，没有别的，只要梁辰来了就好，其他的一切都不重要了。

　　“呵呵，班长你好，我去给你买生日礼物了，来晚了，实在抱歉。”梁辰温和地微笑道，并没有像以往般冷漠地拒人于千里之外的样酷酷样子。毕竟，今天是陈美琪的生日，同学一场，让她高兴一些也并不是什么了不起的事情。不过，令他有些意外的是，陈美琪现在对他的态度倒是与前几天的态度形成了截然不同的反差，具体为什么，倒是不得而知了。大概，她也希望借着这个机会与自己和解也未可知吧？梁辰心底暗自忖道，力争将这件事情往“好的方向”考虑。

　　说着话，他已经举起了手中的礼物盒子，递到了陈美琪的身旁。

　　“哇，这是给我的礼物？谢谢，太谢谢了。”陈美琪满眼都是激动的光芒，接过了那个其实再平常不过的礼物盒子，居然迫不及待地便现场打了开来，令身后的方青青跌破了眼镜，琪琪今天这是怎么了？也太那个了吧？

　　梁辰倒无所谓，他人已经到了，礼物也已经送出去了，表明了他和解的态度，其他的一切也无什么了。

　　他的温雅和沉定还有那种骨子里透出来的稳重让远处的方青青也不由得极为欣赏起来，与身旁的房书君比较了一下，她觉得房书君虽然同样高大帅气，骨可子里却缺少了一种说不出的气质。原本在同龄人当中，房书君绝对是那种佼佼出群的浊世佳公子，他的家世与见识阅历让他自幼便出类拔萃，比同龄人要成熟得多。可是现在往梁辰身旁一站，却让他看上去说不出的青涩稚嫩，感觉他不过就是一个还未长大的大男孩儿罢了。

　　“啧啧，好帅的型男啊，琪琪不会是喜欢上这个什么梁辰了吧？要是这样的话，房大公子，你可遇到劲敌了。”方青青转头看了一眼房书君，下意识地对两个人进行了一下比较，最后略摇了摇头，还是感觉平时最为欣赏的房书君，与眼前的这个梁辰比起来，多少还是有些略逊一筹了。

　　房书君没有说话，脸上已经逐渐阴冷了下来，死死地盯着梁辰，像是在思索着什么。

　　这个时候，庆生会迟迟不开始，屋子里的人已经都有些等不及了，齐齐地往外涌，结果大家都看到了那边正兴奋地拆着礼物包装纸的陈美琪与对面的梁辰，还有他们身后颇有些受冷落的房书君。

　　那边，陈美琪已经迫不及待地打开了包装纸，一个漂亮的奥迪车模呈现在陈美的眼前，通体洁白，四个环形的标志，入手沉甸甸的，像是全钢制作，特别重的样子。将车子端在手心里，陈美琪禁不住“哇”地一声喊了出来，“哇，好漂亮的车模啊……”她的惊叹声颇有些让身后的方青青无语，“拜托，你可是陈美琪大公主哎，什么世面没见过？怎么今天像个疯丫头似的叫啊叫的，注意些形象好不好？后面可有好多人在看着呢。”方青青用胳膊肘拐了陈美琪一下小声地道，让陈美琪很是汗颜了一下，发觉自己确实有些兴奋过头了。

　　此刻，后面的人都已经涌了过来，房书君早已经隐没在人群之中，不知所踪。而梁辰的同学则不知不觉地以梁辰为首聚集在了他的身后，像是在簇拥他，又像是在他的保护下一样。不知为什么，站在了梁辰的身后，他们突然间就觉得很有底气起来，好像对于对面的那些权贵子弟，也不是那样畏惧和打怵了。

　　而另外那些并非陈美琪大学同学的年轻男也同样聚集在一起，大约也有二十几个人，两边倒是壁垒分明，看上去像是两大对立阵营似的。

　　“曾经踢坏了你的车子，实在不好意思，现在就将这个车模作为生日礼物赠给你，希望它能让我们之前的误会冰释云散，同时也祝你生日快乐，永远像现在这样美丽漂亮。”梁辰微笑说道，他已经感觉到了两边阵营的格格不入，不禁略微皱了下眉头，看起来陈美琪这丫头应该是不如她父亲会搞政治，弄这么不搭调的两帮人在一起，本身就已经为这个生日派对埋下了火药引子。他有种预感，今天的生日派对应该不会那么简单结束。

　　其实他最初真是不来想的，不过考虑了半晌后，最后还是决定去看一看。倒不是对陈美琪有什么特殊的想法，而是他此行抱有其他的目的，如果可以的话，想去见识一下那位省部级高官陈秉岳。虽然不奢望借机会搭上这根线以便于以后更好的发展，但如果真能接触上，也能大概了解一下省级高官的脾气秉性，对此类的官员有一个大概的认识，这对于增加阅历倒也不是什么坏事。

　　却没有想到，来到这里后，氛围好像很有些与想像中不同。无可否认，对面那些人，一看就是权贵子弟，好像对自己这帮学生极其不感冒。

　　“算你识相。嘻嘻，只要你能来，我们之间就没什么误会。”陈美琪倒没感觉到梁辰瞬间便想到了这么多，只是笑着白了他一眼，脸蛋儿红红的，心下也甜滋滋的，没想到梁辰倒真是个有心人，人别致，送的礼物也这么别致。说起来，两个倒也是因车而“结缘”，却不知现在会不会因这个车模而将这段特殊的“缘份”再续得深远悠长一些了。

　　“呵呵，这样最好。你的生日派对马上就要开始了吧？我们还是进屋吧，共同为你庆生。”梁辰微笑颌首道，说不出的沉稳自然且风度翩翩。

　　却没有想到，就在这个时候，突然间人群中一个阴阳怪气的声音传了过来，“一个破车模而已，能值几个钱？居然也好意思送给我们的琪琪公主？真是跌份儿。”

　　梁辰一怔，随后皱起了眉头，徐徐向人群中望了过去，寻找着说话的那个人的身影，不期然间，却遇到了一道森冷阴寒的目光，狠狠地盯着他，像是与他有什么深仇大恨一般……

　　不过，等梁辰仔细凝神望过去的时候，却发现那道目光早已经不见了，眼神重新在人群中巡视了一圈儿，发现一个身材高瘦、长着双鹰眼的年轻人正抱着肩膀不住地冷笑，颇有些不屑一顾地望着梁辰，满脸是挑衅的意味。

　　“张德印，我同学什么礼物关你什么事？闭上你的嘴。”陈美琪转头怒视着那个高瘦的青年，怒咤道，眼里满是愤怒。

　　“琪琪，原来他也跟这些土包子一样，是你师大的同学啊？啧啧，我说琪琪啊，你也真是的，凭你的条件，选什么系不好，非要选师大最土最渣最不受人待见的社会学系，还与这些没眼力没见识的穷酸乡下人为伍，多跌你的身份啊。瞧瞧，你琪琪公主过生日，他们送的礼物不是什么音乐盒就是贺卡，再不就是些什么工艺画之类的东西，真是穷酸到家了，简直就是寒碜人。”张德印一双鹰目是满是不屑的光芒，继续盯着梁辰还有现在已经不知不觉中聚集在他身后的那些社会学系的同学们，哼了一声，继续刻薄地说道。

　　他这一句话，登时就让周围的气氛紧张起来，要爆炸了，无论如何，这话说得也是有些太损了。


第165章 微缩版真车

　　梁辰的同学们又是怒又是羞又是愧，恨不得现在就找个地缝儿钻进去。其实说白了，他们只是出于同学的角度来给陈美琪庆生而已，图个热闹快乐罢了，谁也没有多想，更没有送什么太贵重的礼物，却不料现在居然被这个鹰眼青年抓住了把柄，大加攻讦，臊得他们连头都不敢抬，只是偷眼望着梁辰，希望梁辰能狠狠地修理他们一下，为自己，也为社会学系找回些面子。

　　梁辰盯着张德印，却出奇地沉默下来，并没有说话，眼睛已经眯了起来，不仅仅是因为一丝愤怒，更重要的是，他有些弄不明白，这个张德印为什么突起发难，背后是不是有什么原因？正在他皱着眉头仔细琢磨的时候，那边的方青青正拿着包装盒子，从里面摸出了一个半个巴掌大小的遥控器。

　　“这是干什么用的？”她有些好奇地在上面的按钮上摁来摁去，猛然间就听见陈美琪手里的奥迪车模“嘀”的一声长鸣，随后车头灯亮了起来，整个车子居然瞬间启着，发出了跟真车一样的发动力咆哮声，只不过就是声音小了些罢了。

　　“不要乱动，小心！”梁辰被这一声车笛吓了一跳，猛然间一抬头，发现车灯亮了，急喝了一声，却已经来不及了。

　　在方青青乱摁之下，只见托在陈美琪掌中的那只小小的车模，居然启动起来，四轮齐转，“嗖”地一下便从陈美琪的掌心直接飞蹿起来，奔着旁边方青青的脸蛋儿便射了过去。

　　这个小车模虽然不太重，可最少也有个一斤多沉，而且速度奇快，并且距离这么近，一旦撞中，虽然不至于破相，但肯定是撞坏皮肉甚至闹个鼻青脸肿的。

　　“哎呀……”方青青吓得一声大跳，可车速这么快，她连躲都已经来不及了。

　　车模已经飞起，眼看便要撞在方青青的脸上，就在这一刻，一只大手已经闪电般地抓了过来，直接一把便抓在了车模上，牢牢地将它攥在了掌心里。

　　抬头一看，却是梁辰，也不知道他哪里来的那么快的速度，居然后发先至，一把便将那车模抓住了。

　　“天哪，吓死我了。”方青青惊魂未定地拍了拍高耸的胸脯，胆颤心惊地道。

　　抬头看了梁辰，脸蛋儿有些发红，小声地道，“谢谢你啊。”

　　“没事。”梁辰微笑着摇了摇头，缓缓地松开了掌心，同时拿过了方青青手里的遥控器，按了两下，直接让车子熄了火，重新递给了陈美琪。

　　“真幼稚，原来是个电动玩具，还不如不会动的车模呢。”张德印此刻又在后面饶舌说道。

　　“闭嘴吧，张德印，你傻啊，谁家电动玩具能有发动机咆哮声，还有尾烟啊？”方青青转过头去狠狠地瞪了他一眼，刚才的惊吓过后，取而代之的却是说不尽的兴奋与好奇，重新从陈美琪手里半抢半要过了那个车模，放在手心里翻来覆去地看个不停，“那，梁辰是吧？你这个车模，虽然小了些，可怎么看起来跟真的一样啊？”方青青爱不释手地看个不停。

　　“呵呵，这确实是辆真车，从发动车到车灯甚至轴承，全部都是按照一百比一的比例设计完成的，除了小一些以外，与真正的奥迪A4别无二致，甚至可以用一模一样来形容。你手里拿的就是无钥启动的遥控钥匙，在加入汽油以后，完全可以跟真车一样跑动起来。”梁辰呵呵一笑说道。

　　“嗬……”周围响起了一阵压抑不住的惊叹声，如果真是如梁辰所说一样，那这辆车子恐怕就价值不菲了，就算再小，毕竟也是车啊，况且发动机能做得那么小，那么精致，需要的艺恐怕也要更加精密，就算不比真车贵，恐怕也便宜不了多少了。

　　“哇，真的是这样？这也太棒了。从哪里弄来的？”方青青动容了，用比刚才陈美琪还夸张的语气惊叹道。

　　“下午没事儿的时候在街里转了一圈儿，在汽车城那边的纪念品商店里买的，据说是十年纪念的时候推出的一款真车车模。”梁辰微微一笑道。

　　“晕，原来是奥迪A4的十年纪念车模啊，我听说过，好像很贵很贵吧，没有小十万都下不来。”方青青咋舌道。倒不是这个钱的数量吓到她了，事实上以她的家庭条件对这个数字根本没有概念，只不过这么小的一个车西就要几万十几万的，而且还有许多人居然争先恐后地去抢着要买，这个有些让她想不通而已。当然，这个东西今天完全能够配得上琪琪公主的身份，那是肯定的了。

　　“呵呵，也没多少钱，八万而已，班里的同学看见陈美琪班长平时开的就是奥迪车子，应该也很喜欢这类车型。所以为了让陈美琪班长高兴，大家一起凑份子买的，由我代表送给陈美琪班长，也算是聊表心意罢了，希望陈美琪班长能够喜欢。”梁辰淡淡笑道。

　　他这句话说出口其他人倒未觉怎样，陈美琪就是一愕，而本已经聚集在梁辰身后的一群同系同学，全都抬起来怔了一下，随后，无论男生还是女生，眼神里都透出了感动和感激的神色来。

　　其实买这个车模根本就没他们什么事儿，而梁辰偏偏要这样说，是摆明了不愿意对面那些权贵家子弟落自己这些人的面子，为他们争一口气。

　　这种舍小家而顾全大局的风标气度，瞬间便让全班同学再度折服——这种大气让人无法不服。

　　当然清楚这个底细的陈美琪一愕之后，抬眼望着梁辰，眼神里掠过了一抹震撼的同时，心底油然升起了另外一种不同的感觉来，突然间觉得他这一刻的风标气度很迷人，真的很迷人。

　　而对面的那个鹰眼青年张德印却不得不闭上了嘴，八万块的钱礼物，虽然放在平时根本不算一回事，可在今天这个场合，一个普通的庆生会而已，他准备的东西也就是一万块的珠链罢了，又哪里好意思再说人家穷酸什么的？刚才那番话无异于是打了他自己一个响亮的耳光，不过却不甘心，看了人群中一脸漠然的房书君一眼，硬着头皮又开始说话了，“吹牛谁不会啊，我还说我刚才送琪琪公主的琏子是南海古玉呢，价值一百万，切，就不信一群穷酸真能每人凑几千块的份子去买这种普通人根本买不起的车模做礼物。”

　　“张德印你给我闭嘴，如果再在这里口出不逊瞧不起我的同学，你就给我走，我这里不欢迎你这样的浮华公子哥儿。”陈美琪这一次真的被惹怒了，竖起了两道小眉毛，指着张德印骂道。

　　张德印一缩脖子，不敢说话了。琪琪公主发威的时候还是很生猛的，就算从小玩儿到大，他也不敢轻易触她的霉头，否则吃亏的永远是自己。

　　“这个，让我试试好不好？我还从来没有玩儿过这种车模呢，我试一下，就一下，好不好？”方青青爱不释手地把玩着那个车模，抬头小心翼翼地征求着梁辰的意见。刚才的那一幕非但没有吓到她，反而更勾起了她的好奇心。

　　“你应该问陈美琪班长，因为这件礼物现在已经属于她了。”梁辰微笑道。

　　“嘻嘻，有你这句话就行了。我们两个是发小儿，根本不用问她。”方青青笑嘻嘻地道，瞟了陈美琪一眼，便已经把车模放在了地上，摁起了遥控器。

　　“哎，你，死丫头，你小心些，别给我弄坏了。”陈美琪又急又气，却是对自己这个发小兼闺蜜根本无可奈何，只能跑过去很是紧张地盯着她嘱咐道。

　　“放心吧，你还不知道我么？我小时候可是咱们江城赛道四驱车大赛的冠军呢，摆弄这么个小东西还是不在话下的。”方青青说着已经摁动了手里的遥控器，经过刚才的揣摩熟练之后，手法技术已经娴熟无比，看起来应该是没有吹牛。

　　只见那辆小车子发动机咆哮了一声，前后四灯齐亮，排气管喷出了一道淡淡的尾烟，“嗖”地一声便已经加速冲了出去，在前面的空地上原地一个漂亮的飘移摆尾，随后又转起了圈子……

　　总之，在方青青的手里，这辆小车子玩得那叫花样百出，看得周围的人眼花缭乱，不时地发出了阵阵喝彩叫好声。

　　“青青，你别玩儿了，车胎都磨坏了……青青，你看你，刚才险些把车子碰掉漆了，你还给我吧……”陈美琪看着自己的车子在地上做个无数个惊险无比的动作，一颗心提到了嗓子眼儿，在旁边不住地哀求道，就怕方青青弄坏了她的车子，弄得方青青又是好气又是好笑，偏偏就不还给她。

　　就在陈美琪又急又气地哀求她的时候，车子突然间就停在了原地不动了。

　　社学系的同学登时就是一愣，原本刚才一颗暗爽的心登时便提了起来。而对面那些权贵子弟们则是脸上露出了幸灾乐祸的笑容来，这车子坏得简直太是时候了，不屑、轻蔑、瞧不起等等诸多嘲讽的神色重新在他们脸上、眼中涌现出来。


第166章 做秀与求爱

　　“哎呀，你，你，你看你，弄坏了吧？我要你赔，要你赔！”陈美琪一下呆住了，随后急匆匆地跑了过去，将车子小心翼翼地拿在手里，摆弄了几下，车子的轮子依旧不转，这下可气坏了，向着方青青杏眼圆睁怒道。

　　“没有啊，我也没摆弄别的地方啊，不至于这么娇贵吧？”方青青也有些发怔，看了看手里的遥控器，同样有些紧张。虽然一个车模没什么大不了的，可看陈美琪如此紧张的样子，要是真弄坏了，那还得将她大卸八块啊？

　　“切，原来就是个样子货，我看十有八九根本不是什么真车模，只不过就是唬弄小孩子的玩具而已。”那边的张德印借着机会来了个火上浇油，惹得整个社会学系的学生全都向他怒目而视，这家伙倒是不怕，瞪起了眼睛，一个不服两个不忿的，一群学生也不能拿他怎么样，只是心底下恨不得辰哥现在就出手揍他个鼻青脸肿才好呢。

　　陈美琪此刻也顾不得理会张德印，只是一张小脸皱在了一起，心疼得好像眼泪都要流下来了，“梁辰，车子坏了，对不起……怎么办啊，还能修吗？”看她那副紧张的样子，简直比自己生病了还难受，弄得方青青一阵翻白眼，而对面的那些权贵子弟人群中依稀传来了几声咬牙的格格响，也不知道是谁没事儿在那里闲磨牙呢。

　　“没事儿的，刚才车子只不过是没有汽油了，加满油就可以了，它没有那么娇气的。”梁辰微微一笑，从刚才的包装盒里掏出了一个小铁壶，拿过了方青青手里的遥控器按了一下，迷你油箱盖儿打开，将针尖儿一般的铁壶嘴对着油箱盖略略一摁，线般的汽油已经射了进去，不多时便已经注满，重新摁上了油箱盖，将车子放在地上，将遥控器往陈美琪手里一递，“你再试试。”

　　陈美琪将信将疑地摁了两下，果然，车子又可重新跑动起来。

　　“耶，果然是真车，太好了，我还没玩儿够呢，再让我玩儿一会儿。”方青青已经扑了过来，就要抢陈美琪手里的遥控器，却被陈美琪手疾眼快一下揣进了兜里，同时从地上拿起了那辆子，死死抓在手里，就是不给她，方青青也只能无奈做罢。

　　“梁辰，谢谢你啊，不不，是谢谢咱们全班的同学啊，这件礼物，我太喜欢了，是今天所有的礼物中我最喜欢的。”陈美琪笑靥如花地向梁辰说道，笑容灿烂得颇让人有些惊心动魄。

　　只不过，她嘴里说着感谢全班同学，可实际上这话却只是对着梁辰一个人说的。

　　“切，小心眼，借着玩儿一会儿又能怎样了？瞧你笑得那样子，那么灿烂，太花痴了吧？从小到大也没见你对哪个男人那么笑过。”方青青很是不满地小声在陈美琪身后嘀咕道。

　　梁辰笑了笑，刚要谦虚两句，却感觉到对面人群中那道冷嗖嗖的阴寒目光再次盯住了自己，还没等说话时，又有一个人站了出来，却是个眉清目秀但脸色有些发青发暗的男孩子，大约二十一二岁的年纪，跟梁辰差不多少，个子不高，脸上笑眯眯的，向前走了几步，“琪琪，你这话可未免有些太早了，虽然这辆车子确实不错，可大家的礼物都还没送完呢，这辆车子，也未必就会是你最喜欢的。”那个男孩子笑笑道，眼神不经意地掠过了梁辰及他的同学身上，不加掩饰地流露出一种衙内子弟的高傲和对他们的轻蔑来。

　　陈美琪皱了皱眉头，只是重重地哼了一声，虽然对这个男孩子非常不满，却好像是对他有些忌惮，并没有说什么，转头过去向着梁辰他们道，“走吧，我们回屋子里去，生日宴会马上就要开始了，我们一起去庆生。”同时她招呼所有人道。

　　“琪琪，别着急开派对嘛，还有一份大礼你没有收到呢。”那个男孩子笑笑道。

　　“就是，就是，琪琪，收完了这份大礼再开生日派对也不迟嘛。”对面的那些权贵子弟们起哄道。

　　陈美琪迟疑了，刚要说什么，却被方青青抢在前面替她答应了下来，“王子奇，想献宝就快点儿，到底是谁的，赶紧拿出来吧，别磨磨叽叽的，再迟些的话我们可没心情看了呢。”这丫头天生好奇心特重，居然为了满足自己好奇的私欲，直接为陈美琪做主了。

　　陈美琪犹豫着，并没有说话，只是拿眼望着梁辰，好像期待着梁辰拿主意似的。

　　梁辰轻轻耸了耸肩膀，很是无所谓的样子，陈美琪咬了咬牙，心里面突然间就涌起了一阵怒意，“真是个没心没肺的混蛋。”她在心底暗暗骂道，有些说不出的怨怒。其实她隐约间能猜得到，那礼物到底是哪一类的礼物，并且那礼物代表着什么。

　　可是现在骑虎难下，倒是不得不看了。

　　“OK，没问题。不过需要大家配合一下，共同读秒倒计时。预备，十，九，八，七，六……”王子奇打了个响指，随后大声读起秒来，而他身后的那些权贵子弟也开始跟着他起哄读秒，并且俱都抬头望向天空，一脸期待的样子，一时间，倒也勾起了所有人的好奇心来，就连社会系的学生们也开始抬头望天空，也不知道这些人要出什么妖蛾子。

　　就在那个“一”字刚刚出口出际，突然间就听见“轰隆隆”的巨响声传来，紧接着，天空中响起了几个大大的光点儿，随后，光点儿开始爆炸开来，亮起了一片绚烂缤纷的图景，却是一场烟花盛会。

　　“切，我道是什么呀，原来是一场烟花秀啊，太老套了吧？”方青青撇了撇嘴。

　　“你只猜中了开始，并没有猜中结局。”王子奇呵呵一笑，居然很诗意很淡定地来了一句。

　　随后，天空中那缤纷灿烂的烟花陡然间开始再度爆炸，光华流转，居然形成了另外一辐奇景，只见上面居然凝成了几个大大的光字，“琪琪，祝你生日快乐。”祝福语下面，是一箭双心。

　　“哇，这么浪漫……”方青青登时看直眼了，烟花秀倒是可以，但烟花能凝成字，那就不是一般的秀了。

　　最重要的是，那烟花下面的一箭双心，只要不是个傻子，都知道这一箭双心代表着何种含义。

　　梁辰眉头皱了起来，他终于明白刚才人群中那双望着自己阴寒无比的眼神是什么意思了，如果所料不错，那代表着嫉妒与愤懑，是醋火燃烧的征兆。

　　摸了摸鼻子，他突然间觉得自己这一趟好像确实来错了，无形当中倒是被某些人误会成了情敌，这确实不太好。尤其是刚才陈美琪说自己送的那个车模是她最喜欢的礼物时，无形当中，这层误会便加深了。

　　陈美琪望着空中那灿烂的烟花，一时间倒是也看得痴了起来，没办法，女孩子总是喜欢这些华而不实的东西，并且总是喜欢把这当成是浪漫，或许这就是女人与男人最大的差别。

　　其实何止是她，现场所有的女生也全都看得痴了起来，确实，这种烟花盛景太唯美了，看起来应该是花了很多心思的。

　　并且，如果从价值上来讲，这场烟花秀恐怕也价值不菲了，毕竟，这种高空礼花可不便宜，一个便是几千上万元，难得的是，想要凝成字幕，还要找专人设计，找专人燃放，绝对是名副其实的烧钱了。相比之下，别管梁辰是不是存了比较的心思，反正他的那个车模这一刻倒是有些黯然失色。

　　可这一切并不算完，远处停着的那辆刚才房书君骑来的重型哈雷机车此刻突然间一声轰鸣，咆哮起来，居然由后轮两侧支出了两个小轮子，随后整个车身上几十处向外微突的细细钢管中，爆出了无数烟花，烟花喷射成半米高，在空中居然形成了一个横截面儿般的“心形”图案，随后自动向着这边驶了过来，等到了陈美琪面前的时候，摩托后面的驾乘坐突然间弹开，随后，一束怒放的玫瑰从里面冉冉升起，在那个心形烟花图案的映衬下，分外夺目。

　　“哇……”方青青已经无法用语言来形容现在的惊诧了，连社会学系的学生也全都惊呆了，这种奇巧精妙的心思与想像力，还有这种说不出的奢华浪漫，让他们无法想像，不得不被震惊。

　　陈美琪望着那辆无人驾驶却似乎长了眼睛的摩托车缓缓停在了自己的面前，已经呆住了。

　　“琪琪，祝你生日快乐，为了这一天，我已经准备了好久好久，也希望在今天，你能答应我，做我的女朋友，我用生命发誓，会宠你、爱你、怜你、呵护你，一生一世！”就在这时，一把浑厚的声音在耳畔响起，随后，人群中的房书君已经走了过来，从烟花中抬手轻轻抽出了那束玫瑰，居然向着陈美琪单膝跪地，将玫瑰高高举起在陈美琪的面前，面带着微笑，用满是真诚与期待的眼神望着陈美琪。不过眼角斜掠过梁辰的时候，流露出了一丝不屑，这个小子，怎么能跟自己比？方青青真是瞎了眼，居然会认为他是自己的对手？

　　梁辰早就料到了会有现在这求爱的一幕，看到了他的眼睛，却只是笑了笑，将眼神挪到一旁去，毕竟，他对陈美琪可没有半点想法，所以也不想让这种没有必要的误会加深。

　　“琪琪，这就是房少准备了快两个月的大礼，花费了无数的心血，他已经追了你四年了，你就答应了吧。”此刻，王子奇在旁边跟画外音似的不停地聒噪着，煽动着现场的情绪，那些权贵子弟们也都起着哄，吵吵嚷嚷地让陈美琪答应下来。

　　房书君微笑着，充满了自信地继续举着玫瑰花，期待着陈美琪的回答，可是凝神之际，他猛然间怔住了，因为现在的陈美琪却似乎一副心不在焉的样子，根本没有望他一眼，反而一直转着头，专注着地轻瞥着身旁的一个人——她正在看着的那个人，不是梁辰又是谁？


第167章 我要跟你单挑

　　房书君一怔之下，随后醋火冲顶而起，熊熊的妒火烧得他的心与肺都有些痛了起来。无论如何他都没有想到，在这样关键的时刻，陈美琪居然连看也没看自己，却一直在看着身旁的梁辰，那种专注的眼神，那种忐忑与不安，仿佛生怕梁辰因为这一幕而生气所以极其惶然的样子，更让房书君疯狂地嫉妒，几乎都要吐血了。

　　他是沉陷情中的人，知道这种眼神能代表着什么，可越是清楚明白，越是极度愤怒抓狂，他想不明白，怎么向来眼高于顶的陈美琪，居然就能因为这个男人而将自己生生晾在了这里，而自己，苦苦追了她四年，四年的朝思暮想，四年的痴情相恋，今朝一夕的爆发只为了以后的长久，却因为梁辰的突然间出现，让一切都成为了充满悬念与变数的未知。

　　“琪琪，答应我吧，如果你做我的女朋友，我将用生命里的每一分每一秒去爱你，永远都不会停歇，哪怕是半点。”房书君握着那把玫瑰花，几乎以一种屈膝卑躬的姿态，单膝跪地向前挪了半步，将玫瑰花举到了陈美琪的鼻子底下，以一种惶恐的声音道，他被相思与苦恋折磨得几乎要疯狂了，甚至以他这样的人物，说话的时候，声音都有些颤抖起来。

　　“答应吧，答应吧，答应吧……”周围那些权贵子弟还看不出眉眼高低地在跟着起哄，却不知道当事人现在各自都是怎样的心思。

　　而陈美琪只是咬着唇，低着头，既没说不答应，也没说答应，只是偷偷地拿眼瞟着梁辰，注视着梁辰的一举一动，她现在最希望的就是能看到梁辰有不高兴的神色，哪怕就是半点不高兴，她也会很开心，并且，也会因为梁辰脸上的这分不高兴而果断且毫不犹豫地拒绝房书君的求爱。

　　可她却失望了，因为她分明看到了梁辰一直在微笑，是那种很淡然很淡然的微笑，仿佛就像是在看着一场与己无关的泡沫剧，脸上很无所谓的表情，看到陈美琪瞥着自己的眼神时，他居然还报以微笑，轻轻地向她点头，随后，他以轻盈的姿态，向后退了半步。

　　这半步看在陈美琪的眼里，却像是一柄重锤，“哐”的一下便痛击在她的心上，打得她心头狂颤，甚至眼圈儿里一瞬间便蓄满了泪水，死死地握着个车模，眼泪就在眼圈儿里转着，这一刻，她知道，梁辰是在向她表示，自己无意参与这场与爱情有关的角逐，眼前的一切都与他无关，他只不过是一个淡定的旁观者而已。

　　狠狠地咬了咬牙，她死死地盯着梁辰，不说话，可是嘴唇几乎都要咬破了。

　　旁边的王子奇看出了什么蹊跷，知趣地缩回了头去，不再说话了，可是那边的张德印却根本看不出眉眼高低，更看不出这其中复杂的一切来，还跟发现了新大陆似的，扯着嗓子惊呼了一声，“快，快看哪，咱们琪琪公主感动得都要流泪了，房少，快加把劲，献上你的玫瑰，一定要抱得美人归啊！”

　　他这句话没说还好，甫一出口，便登时惹了马蜂窝。

　　陈美琪居然“哇”的一声便哭了出来，捂着嘴直接奔回了屋子里去，谁也不理了。

　　“琪琪，琪琪，好好的，你哭什么呀……”方青青看得有些心疼，追在陈美琪的身后跑了过去，可是临进屋子前却狠狠地盯了梁辰一眼，眼神里有着说不出的愤怒，显然，她刚才已经看懂了闺蜜的心思，更知道她现在失控的情绪为何而来了。

　　所有人都呆在了那里，都有些不知所措，没人知道到底是什么状况。

　　“房少，琪琪已经被你感动得哭了，女孩子家害羞，不好意思当面答应，跑到屋子里去是给你单独表白的空间，你快去呀。”张德印还在那里聒噪个不停，自以为很聪明很了解女孩子心思地道——越是傻瓜的人才越是喜欢自作聪明，而这种自作聪明的后果往往是很悲惨的。

　　作为当事人的房书君哪里不知道这到底是什么情况？陈美琪哭着跑开，就算退一万步讲，也肯定不会是因为自己的求爱而感动得如此失态。

　　心底下暴怒异常，没想到积淀了四年精心准备了几个月时间的求爱却落得这样一个难堪的结局，满腔的邪火没地方发泄，一下便跳起来将玫瑰砸在了张德印的头上，嘴里咆哮道，“滚开，你这个成事不足、败事有余的蠢货！”

　　满天破碎的玫瑰花落了张德印一脑袋，这家伙被花茎上的小刺扎得嗷嗷直叫，却愣是没搞清楚现在到底是什么状况。

　　还没等所有人反应过来的时候，房书君已经旋风般地冲到了梁辰的面前，手指着梁辰，“你过来，我们单挑！”

　　所有人一瞬间石化，脑筋慢的人还没明白过来这到底是怎么回事，但脑子转得快的人已经大略弄明白是怎么回事了，房少求爱不成，肯定跟梁辰有着莫大的关系。

　　一时间，甭管明不明白的，所有人的目光在这一刻都集中在了梁辰的脸上，那边的权贵子弟有好事的人已经开始兴奋起来了，他们可都知道从小到大省委院里的孩子王、打架的第一高手那就是房书君，他可是跆拳道黑带高手，就算出国留学的几年里，也是打遍校园无敌手，连那些体格健壮的黑人白人都畏惧三分，如果那小子敢应战，必定要被他打得满地找牙了。

　　而现在这种情况，从他们的角度来猜想，只要梁辰还是个带把的男人，就一定要应战的，打过打不过都不要紧，如果不敢应战的话，那可是太丢面子了。

　　梁辰身后的学生们此刻也反应过来，有些愤怒了，辰哥的威名他们当然知道，一个能打几十个的猛人，他们当然不会担心辰哥打不赢。眼前的这个小子太嚣张了，居然还敢跟辰哥挑衅？简直就是自讨苦吃。

　　“辰哥，揍他，他算老几啊？凭什么在这里跟你指手划脚的？”

　　“对，揍他，一定要揍他。”年轻气盛的草根学生们也开始吼了起来，他们基本都来自社会底层，属于草根一族，早就对这些高高在上、自以为是的权贵子弟不满了，积蓄的怒火在这一刻也充分爆发了出来。

　　而对面权贵子弟的阵营中则爆发出了一阵阵不屑的笑声，觉得这群学生太不自量力了，也不掂量掂量自己是什么身份。

　　两边开始对骂起来，吵闹得不可开交。一时间，气氛剑拔弩张，火药味浓了起来，只要梁辰一旦应战，这个火药桶便会彻底点燃，搞不好甚至演变成群殴的混乱局面都有可能。

　　就在这时，一个低沉的怒吼声响了起来，虽然声音不大，却穿透了每一个人耳膜，震得耳朵发疼。

　　“都住嘴。”梁辰踏出了一步，怒喝了一声道。这一声怒喝颇有威势，带着说不出的威严来，一时间所有人都是一滞，现场倒是一静。

　　“房书君，房少，是吧？”梁辰看到局面略微稳定了一些，抬头望向对面的房书君，尽量将语气放得缓和一些道。

　　“是我，我知道你叫梁辰，如果你有种，我们出来单挑，输的绕场爬三圈儿滚蛋，赢的留下来。”房书君恶狠狠地怒视着梁辰，醋火与妒意烧红了他的眼睛，这句话每一个字几乎都是从牙缝儿里逼出来的。

　　梁辰却不以为意，只是淡淡一笑，“房少，给我一个打架的理由。”

　　他这一问，登时把房书君问愣在了那里，是啊，想打架终究要有一个理由吧？可这个复杂且纠结的理由，他本就羞于启齿，又怎么可能当着所有人的面儿说出口？难道让他说“你泡我原本属于我的妞，我要揍你？”

　　好在脑子反应较快，咬了咬牙，他怒哼了一声，“你以前曾经踢坏了琪琪的车子，还三番五次地欺负她，今天又惹哭了她，所以，我要替琪琪教训你这个不知好歹、哗众取宠的野小子。”他指着梁辰骂道。

　　指着梁辰，这句话刚一骂出口，梁辰的脸色就变了，他生平最讨厌别人指着他的鼻子骂他，更讨厌别人说他是个野小子，从某种意义上来讲，野小子等同于野种。

　　并没有说话，只是紧盯着房书君，面若寒霜，冷冷地哼了一声，眼睛陡然间爆射出两道寒芒来，如针一般直射进了房书君的眼里，瞬间让他心底有一种寒彻透骨的感觉。

　　在这骇人的目光逼视下，以房书君的高傲与胆量，也禁不住略退了半步，与他对视的眼神瞬间有一种慌乱，不敢再去看他的眼神。

　　缓缓吁出了一口长气，梁辰轻轻地拨开了他犹自指着自己的手，“房少，有些时候，不要意气用事，尤其是因为一些莫须有的东西而意气用气，发泄邪火，如果因为这个而得罪你不能得罪的人，那就没有任何必要了。”

　　他略压抑了一下火气，力争将语气放温和些说道，如非必要，他实在不想卷进这种说不清道不明原本跟自己没有半点关系的三角恋烂泥潭中去。


第168章 怒骂

　　却不料，他这一句话却激起了房书君的暴戾之气，从小到大，他都是被人众星捧月般哄着长大的，因为他的家世与个人的优秀，早就养成了颐指气使的上位者尊严，现在梁辰居然用这种居高临下的语气跟他说话，并且语气还有着浓浓的警告意味，这不仅仅是一种挑战，从他做人的这个层面来讲，更是在践踏他的尊严，让他无法忍受，不能忍受。

　　“兔崽子，整个J省就没有我不敢得罪的人，你以为你是谁？敢用这种语气跟我说话？现在出来，跟我打，我倒要看看你有几斤几两，怎么就让我不敢得罪！”房书君指着他的鼻子怒吼道。

　　梁辰的眼神瞬间再度变得冰寒起来，纵然他再识大体，再好脾气，再不想卷出入这个烂泥潭，也有些无法容忍下去，这个已经被爱情的挫折冲昏了头脑，说话说死根本不留半点余地的房少他是必须要教训了。紧紧地盯着房书君的眼睛，他缓缓地抬起了脚，就要跨前一步。

　　可是突然心底却泛起了一种奇怪的警兆，感觉好像周围一直有人在盯着这边看，这种突如其来的感觉让他很不舒服，不过脑海里闪电般的一转念，刚刚要迈出去的脚步非但没有跨前，反而向后退出了一步。

　　“哈哈，话说得那么大，原来是一个只会吹牛的怂货。”那边的张德印终于抓住了机会，聒噪起来，周围的权贵子弟当中也响起了一片哄笑声，满是不屑和蔑视。

　　“怎么了？怂了？梁辰，你刚才不是还在跟我叫嚣吗？事到临头，害怕了？哈哈，你和你的同学，不愧是师大最烂的社会学系，而且一届不如一届，培养出来的学生都这样只会哗众取宠，只会讨乖弄巧，关键时刻却只能当缩头乌龟，真是烂泥永远扶不上墙。可惜了琪琪这只金凤凰落在了乌鸡窝里，你们这些人在她身边，只会污玷了她的光芒与美丽。”房书君大笑着，痛快淋漓地骂道，这番话说得刻骨如刀，比起刚才的张德印还要过份三分了。

　　社学会系的学生们无论是男生女生，都已经愤怒得握起了拳头，这话太恶毒了，他们无法忍受。只是他们搞不清楚，为什么威名赫赫的辰哥突然间就怯战了？难道是真怕了这个嚣张跋扈的小子？还是害怕他身后的家世？难道草根永远要被权贵欺压？难道在这些纨绔子弟面前他们就必须不能抬起头来？要被他们死死地踩在脚下不能翻身？

　　“喂，房书君，你是个什么东西？敢这样骂我们？就算你哪家高官权贵的大公子也没必要这样咄咄逼人吧？你不是要打么？行，辰哥不屑跟你打，我跟你打。”这个时候，一把清脆愤怒的语气响了起来，随后，生活委员王琳琳居然站了出来，指着房书君怒骂道。

　　对面的权贵子弟们“哄”的一声便笑开了，“哟，烂泥永远是烂泥，社会学系的大一新生是不是都没有男人了？要靠一个女人出头？”

　　“哈哈，瞧这个小嫩妞的胳膊腿儿，恐怕还没有房少的寒毛粗吧？还敢跟房少打？回去找你男朋友好好疼你吧，别出来替你们社会系的萎男们丢脸了。”

　　一时间，各种各样的嘲讽响起。

　　可是此刻的梁辰却沉默着，再没有说一个字，不过却转头看了王琳琳一眼，头一次发现这个女孩子居然也是一匹胭脂烈马，说发飙的时候毫不含糊。

　　“你们，你们欺人太甚！”王琳琳气得粉脸通红，两个大眼睛恶狠狠地向着那边扫视了过去，正看着张德印在偷偷地向她做着一个极其下流猥琐的动作，登时气炸了肺，二话不说，三步并做两步便冲了上去，一把便向着张德印抓去。

　　“哟，小妞发火啦，哈哈，你这小体格能抓得住我么？我……哎哟我的妈呀，胳膊，我的胳膊，放手，你放手啊……”张德印正阴阳怪气地在那里调戏着王琳琳，却不提防王琳上来便是一个漂亮的擒拿术，直接便将他的手臂背过去，拧着他的手腕将他摁倒在地。

　　张德印贴着地面惨叫不停，却连挣扎一下都不敢，痛得浑身上下冷汗直流。

　　“嗬……”周围的人群立马就以光的速度向着周围扩散开好大一圈儿，都离这个暴烈的女孩子远远的。王琳琳体格娇小，最多只有一米六，小细胳膊小细腿儿的，顶多不超过一百斤。而张德印一米八几的个子，就算再瘦也得有个一百四五十斤，就这么被瘦小的王琳琳轻松地放翻在地上，简直不敢想像。

　　一时间，所有人都惊呆了。

　　梁辰望着王琳也有些吃惊，倒是没料到王琳琳的身手这么好，以他的眼力自然能够看得出来，王琳琳这绝对是受过专业的训练，擒拿的手术无论力量还是速度亦或是角度，全都恰到好处，充分发挥了反骨节制敌术的以弱胜强长处，而且还有很深厚的武术功底，以她的这种能力，别说一个张德印了，就算是三五个大汉恐怕也近不了身，绝对很彪悍。

　　“姑奶奶不发威你当我是病猫么？还敢对我这么猥琐下流，真是瞎了你的狗眼。”王琳怒呸了一声，终于放开了张德印，随后走回到了梁辰的身畔。

　　“好身手。”梁辰转头深深地望了她一眼，低声赞道。

　　“社会学系没有男人，也只有我这个女孩子出马了。”王琳琳却是根本不买他的帐，哼了一声，挖苦地说道，显然对他刚才有些懦弱的表现依旧耿耿于怀。

　　“呵呵。”梁辰只是哑然一笑，并没有说话，出奇地，唇畔居然还挂上了一丝微笑来。

　　那边的房书君显然也被王琳琳的身手震住了，盯着王琳琳，满眼的诧异，料不到一个小小的女孩子居然身手这么出众。

　　“姓房的，怎么样？我够资格跟你打吧？你要挑战我们辰哥，就先过我这一关。”王琳琳摆起了一个武术套路的起手势，怒咤了一声道，别说，还真有三分武林高手的气势。

　　房书君却哼了一声，也不答话，只是抬头望着梁辰，“梁辰，你可真没种，居然让一个女孩子为你和你们社会学系的大一新生出头？你还是不是个男人？”

　　他是有意刺激梁辰，就想让梁辰出来，然后痛揍他一顿，泄一泄心中的这股子邪火。

　　“呵呵，房少，我倒是觉得，是不是男人从这种无谓的争斗之中并不能看出什么来端倪来，并且，你的意气之争我并不知道来源于何处，起因是什么。如果仅仅是因为我与陈美琪同学之间的误会，我想你现在的举罢根本没有必要，因为我们之间早已经误会冰释和解了，并没有半点间隙。如果你就是因为看不惯我而想和我打架，更是无理取闹，我不会浪费气力在这种小儿科似的街头流氓混混的斗殴之中，没有任何必要。

　　不过，如果你自以为是高干子弟，瞧不起我们草根一族，非要仗势欺人打无理之架侮辱我们的话……”说到这里，梁辰哼了一声，眼神再次冰寒起来，紧摄着房书君的眼睛，“那无论如何，我都要与你打上一架了。因为这个社会，是法治社会，不是人治社会；是公平与正义的社会，不是纨绔衙内仗势欺人的社会。这个社会里是人民当家作主，任何人都没有欺压草根百姓的权力，就算你贵为高官后代，也没有任何欺压我们的资格。如果，你是从这个角度出发瞧不起我们，想跟我们打架，对不起，我们永远都不惯着你的这个脾气，你怎样打过来，我们就会怎样把你打回去，让你知道，高干子弟也是人，你们的先辈也是草根出身，出身的高贵并不能让你们拥有可以随意践踏我们草根的权力！”梁辰越说音量越高，说到最后几乎是怒吼了出来，指着房书君的鼻子，骂得那叫一个痛快淋漓。

　　“好得好，好样的，这才是我们的辰哥，对，瞎了你们的狗眼，以为出身高贵就了不起么？今天你们敢动手试试？无论你们背影多硬，都让你们趴着回去。”王琳琳听得激动不已，尖着小嗓子跟在梁辰后面喊了起来。而其他的社会学系的学生们也全都听得热血沸腾，扯着脖子同样一通狂吼，只是他们在喊什么，恐怕连自己都不知道了。

　　房书君被梁辰骂得勃然大怒，气得大脖筋都蹦起来老高，都开始爆粗口了，“滚你妈的，听不清你这小子在胡言乱语什么。行，就当你说的，我就是高干子弟，我就是欺压你们这些草根了，又能怎么样？你们这些上不得台面的贱民，如果不是琪琪的同学，又有什么资格参加这样的生日宴会？贱民，今天揍的就是你。”房书君咬牙切齿地骂道，已经向着梁辰冲了过来。不过……

　　梁辰眼神向着远处瞥掠了过去时，唇畔的那丝诡异的笑意更浓了，不过被房书君的那个贱民两个字骂得也是肝火大盛，这个字眼太恶毒了，无论是哪一个草根听到都会愤怒。就算明知道两边肯定不会真打起来，但他也存心要给房书君一个教训。……


第169章 他是故意的

　　远处房书君已经向着梁辰冲了过来，上去就是一个势大力沉的下劈腿，想要一脚把梁辰“KO”掉。而他身后的那些权贵子弟们也被梁辰刚才的话刺激得有些发狂了，一个两个地往上冲，想给这些草根们一个厉害瞧瞧。其实在他们心里，优越感永远无比强大。房书君说得没错，在他们眼里，梁辰他们这些出身于草根的人，就是一群贱民，仅此而已。

　　社会学系的学生们也不甘示弱，无论男生女生也都往前冲了过去，群殴在即，草根们与权贵子弟们即将大打出手。

　　正在这时，远处突然间响起了一个怒雷般的吼声，“都给我住手。”

　　所有人都愣在了当场，只见远处两个身影走了过来，头先的是一个身材高大的中年人，满面威严，不怒自威。

　　他身后则是一个理着小平头的健壮年轻人，龙行虎步，满脸英气。

　　“陈叔叔……”一直缩在人后的王子奇禁不讶声道，缩了缩脖子，心道幸好自己没有往前抢着去打架，否则肯定是要挨训了。

　　不过想一想刚才梁辰明明很是愤怒要出手却突然间退后了一步的样子，尤其是想到他唇边露出的一抹诡异的微笑，并且还一个劲地示弱声称自己是草根，同时还不停地用诸如权贵子弟、欺压之类的话来挤兑他们，在道理上站住先天的脚步，心下登时就是一个激灵，突然间心底涌起了一个可怕的念头，“难道这小子料定了陈叔叔一定在附近偷看这边的动静，所以故意示弱并且先在道理上站住脚，然后再激怒我们让我们吃一个大大的亏？并且他还能不费吹灰之力就下了台阶，让房少一腔邪火闷在胸中发不出来？这小子，好深的心机……”想到这里，他有些恐惧地望向梁辰，觉得这小子委实有些高深莫测起来。

　　那声怒喝声响起时，房书君其实此刻收手还来得及，但他已经被疯狂的怒火冲昏了头脑，根本不辨东西，对那声怒喝置若罔闻，依旧奔前一脚下劈而去，今天如果不干倒梁辰打他个满地抓牙，他今天晚上恐怕都会气爆掉。

　　“书君，住手！”那个跟在中年人身后的小平头一见房书君继续疯狂地往前奔，向梁辰攻击，不禁又急又怒地喝了一声，同时飞奔了过来。他之所以着急，不是因为怕房书君伤到梁辰，却是怕梁辰伤到房书君！

　　见房书君明明听到怒喝声却依旧动手，而且招式如此狠辣，梁辰眼里露出了一丝凶狠的光芒，根本不闪不避，突然间就闪电般地往前一欺，随后居然行险一转身，结果房书君冲得过猛，脚根没有打到梁辰的头，反倒是膝弯一下硌在了梁辰的肩膀上，正好硌在麻筋上，登时一条右腿就是酸麻无比，再也无法抬起来。

　　而此刻的梁辰两只大手如铁钳子般，已经一把抓住了他搭在肩膀上的前小腿，拧身借力，也不知道他哪里那么大的力量，居然一把便将房书君整个人抡了起来，就要从头上直接砸到前面的地上去。

　　“梁辰，手下留情！”远处那个小平头眼看已经来不及救援，急切之间长喝了一声，就是他这一声，才避免了房书君少吃些苦头。

　　“呵呵，陈大哥，我给你面子。”梁辰这个功夫居然还有时间哈哈一笑，抡着房书君转了一个大圈子，倒也没硬生生把他抡到地上，而是一撒手，直接扔飞了出去。

　　“砰”的一声，房书君已经摔在了地上，顺着惯性又骨碌碌余势不绝地向前滚了好几圈儿，这才勉强止住了翻滚，灰头土脸地站了起来，脸上手上都是擦痕灰土，狼狈不堪。

　　此刻，几个跟房书君交好的权贵子弟早已经跑过来扶起了他，房书君怒喝一声，双臂一振推开了他们，势若疯虎地再次奔着梁辰扑了过来。

　　梁辰浓眉一竖，眼里隐隐有煞气涌了出来，刚才只不过是给他一个小小的教训，没想到他这么不知好歹，他已经打定了主意，无论他是谁，只要敢再扑上来，就一定要他见血好看。

　　不过此刻那个小平头已经跑了过来，及时地拦在了两个人中间，一把便抓住了房书君的胳膊，“书君，不要再打了。”

　　“你放开我，今天我非得废了这个兔崽子！”房书君生平还是头一次丢这么大人，怒火已经冲击得他整张脸都扭曲变形了，他怒吼着，还要往前扑。他现在处于极度愤怒之中，以小平头的力量，也觉得有些吃不消。

　　就在这时，那个中年人再次怒喝了一声，“够了，书君。”

　　被这声怒喝一声吼，房书君终于有些清醒过来，抬头一看，却看见那个威严的中年人此刻正站在他的面前，怒视着他，登时如同被人从头到脚浇了一瓢冷水，身上一个激灵，刚才的那腔怒火立刻消失得无影无踪，像见了猫的老鼠一般立刻缩起了脖子，低头站在了中年人的面前，小声地道，“陈叔叔。”

　　梁辰望着那个不怒自威的中年人，心底下早已经有了谱儿，知道他必定就是陈美琪的父亲，J省常务副省长，陈秉岳。

　　此刻，陈秉岳站在房书君的面前，强抑胸中滔滔怒火，冷冷地注视着他，“书君，你实在让我太失望了。”

　　“陈叔叔，我，我不是有意的，是这个小子刚才……”房书君额上冷汗直流，嗫嚅着，想要分辩，却突然间发现，好像自己无论怎样分辩都是那样苍白无力。同时，面对着陈秉岳的威压，他从心底往外感到了一丝恐惧，他能清楚地感觉到陈秉岳强抑的愤怒，不是体制内的人，永远都不会了解真正上位者官家的怒火是怎样的可怕。他从小到大耳闻目睹，当然清楚，越是清楚，就越是恐惧。

　　“够了，刚才的一切我都已经亲耳听到，亲眼看到，你不必再说。书君，今天的事情，我对你真的很失望，尤其是你说的那‘贱民’两个字，让我都替你的父亲感到汗颜，你已经忘了本，忘了你自己的祖辈到底是什么人，忘记了自己是什么人。”陈秉岳满眼痛惜地望着他，摇头长叹了一声道，语气里满是深深地失望。

　　“对、对不起，陈叔叔，我错了，是我不对，我，我向您道歉……”听了陈秉岳这番话，房书君脑海中就是一阵轰鸣，他知道，自己之所以能够接近陈美琪，完全是仗着陈美琪的父亲和自己的父亲这种父一辈子一辈的关系，并且对自己追求陈美琪也是暗暗默许，从没有阻拦过。而今陈秉岳因为今天的事情对自己的观感完全恶化，与往日里一见到自己便很是欣赏并且十分温和那种态度相比起来，判若两人。如果，他要是真讨厌起自己来，那自己跟陈美琪之间的事情也肯定要完蛋的了……

　　想到这里，他额上的冷汗流得更急了，说话都有些结结巴巴起来。

　　“不，你不必向我道歉，而是应该向你嘴里的这些所谓的贱民道歉。不过现在已经不需要向你道歉了。养不教，父之过，你之所以养成这种大少的脾气，与家长的娇惯与纵容不无关系。也罢，就让我代替你的兄弟向这些你刚才深深伤害过的所谓贱民道歉吧，书君，还有你们，且记住了，没有这些所谓的贱民为水，你们又有什么资格具有这样的强理优势？又有什么资格成为让你们自高自傲自夸的纨绔、衙内、大少？你们今天给你们的父辈们，给老百姓的父母官们，丢尽了人啊！”陈秉岳沧桑地仰天一叹，两眼中有着说不出的痛苦神色来。

　　半晌后，走到了梁辰还有那些社会学系学生的面前，“对不起，同学们，刚才房书君伤害了你们，这是我们老一辈教育的失责，我代表他们的父辈，向你们道歉，希望你们能够原谅他们的张狂无知。”陈秉岳沉重地说道，居然就那样缓缓地躬下了身去，要向大家深施了一礼。

　　“啊……”所有人都愣住了，社会学系的学生们更是手足无措，人家可是堂堂一省的常务副省长啊，能向自己鞠躬敬礼致歉，这，这简直，太不可想象了……

　　“陈省长万万不可，其实都是我们年轻人之间的一些小误会小摩擦罢了，没有这么严重。俗话说得好，相打无好手，相骂无好口，相信房书君刚才也只不过是怒气所致，并不是他的本心，陈省长千万不要这样，否则可折煞我们这些做小辈的了。”还是梁辰手疾眼快，一把扶住了陈秉岳，嘴里笑道。

　　可是旁边的王琳琳却是眼放奇芒，盯着梁辰，这个时候她突然间反应过来，想起了梁辰刚才唇畔的那抹诡异的微笑还有后来那番乍一听很是痛快淋漓实则细一想却是硬扣过去的所谓权贵与草根之争的大帽子，心里越想越是佩服，只有一句话反复萦绕在心头，“他是故意的，一切都是他故意的……”


第170章 我不是脚踏两只船

　　陈秉岳被梁辰这一扶，却是怎么弯腰也弯不下去了，梁辰看似礼貌的这轻轻一架，力量却是大极。

　　不过，梁辰却是能感觉得出来，他这一躬是真心的，而不是任何虚伪做秀，那种愧疚是发自内心深处的，没有半点虚浮的感觉。

　　梁辰的胳膊就架在那里，陈秉岳也没办法躬下去了，他本是个洒脱至极的人，此情此景倒也做罢。只不过，抬头之际，深深地望了梁辰一眼，眼光中有着说不出的欣赏神色来。

　　转头再望向房书君时，摇头叹了口气，“书君，还有你们，都走吧，虽然你们是琪琪的客人，但今天的这种氛围，你们已经不适合再在这里呆下去了。”陈秉岳挥了挥手，向那些权贵子弟们道，语气里有着说不出的失望与感伤。

　　他这是明摆着向房书君一群人下了逐客令了，这也表明了他的态度。

　　“陈叔叔……”房书君还要再说什么，却被陈秉岳打断了说话，“哗众取宠、讨乖弄巧，我替这位同学把这句话还给你吧，顺便再加一句，游闲纨绔，仗势欺人。书君，回去后你好好地想一想吧，这两天，就这个事情我还会跟你的父亲好好地谈一谈的。”说完之后，理也不理房书君，转身便向屋内走去了。

　　“是，陈叔叔。”房书君再不敢有半点反驳，躬身说道，和一群心惊胆颤的权贵子弟们转身离开。离开之前，他死死地盯了梁辰一眼，那眼神中有着说不出的怨毒与仇恨，梁辰只是淡淡地一笑，并没有怒视回去，而是颇有风度地向他挥了挥手，算是告别。

　　“梁辰，我记住你了，咱们走着瞧。”房书君，咬了咬牙，转身便走，只是怨恨梁辰现在已经恨到了骨子里去了。

　　“切，什么权贵子弟，都是一群臭狗屎，我看他们才是仗着父辈的权势胡作非为的一堆扶不墙地烂泥。”王琳琳淬了一口，瞪着远去的房书君一群人的背影，有些余怒未消。

　　“呵呵，王委员，平时看着你好像没有这么大的脾气嘛，整天笑嘻嘻的，却没想到你还是位脾气巾帼英雄，而且身手这么好，倒真是让我开了眼界。”梁辰呵呵一笑，转头望着王琳琳道。

　　“少在这里埋汰人了，梁大英雄，梁辰奸雄，说，刚才你是不是已经看到陈家老爷子在旁边了，才故意不出头激怒房书君让他栽这么大的一个跟头的？”王琳琳噗哧一笑，重新恢复了那个看去没心没肺整天笑嘻嘻的傻丫头形象，小声地笑问道，显示了女孩儿缜密的心思。

　　“你说呢？”梁辰淡淡一笑，拿出根烟点上，叼在嘴里打着了火，斜了她一眼道，不过心下对王琳琳却是另眼相看起来，没说的，这丫头无论是勇力还是智慧，都是一流，只可惜生错了一个女儿身，否则梁辰倒是有心思想将王琳琳也拉进自己的团队中来。

　　这年头，人才难求啊。

　　“切，我可不说，这事儿天知地知就行了，谁能猜出来谁本事，说那么多也没意思，反正看着房书君那群人吃瘪我就特别高兴就是了。”王琳琳一扬头，甩着马尾辫子就走了。

　　“呵，这丫头……”梁辰摇头笑了笑，越发觉得王琳琳倒是一块还未开琢的浑金璞玉，外热内也热，跟李吉应该是同一种人。

　　一群社会学系的同学跟打了个大胜仗似的，兴高采烈地往里走，梁辰暂时并没有进去，因为他知道，正主儿还没找到自己呢，就靠在摩托旁边，悠然地抽着烟，静待着正主儿来找他。

　　果然，没过多大一会儿，刚才那个跟在陈秉岳身后梳着小平头的青年已经从屋子里走出，径直奔着梁辰走了过来。

　　“为什么不进屋子？”小平头盯着梁辰问道，直截了当地问道，不过语气却颇为不善，不像是想请梁辰进屋，倒像是想揍他一样。

　　“呵呵，进了屋子也要被你叫出来的，就不费那个事了。”梁辰吐出口烟气笑笑道。

　　小平头盯着梁辰看了半天，哼了一声，随后脸上露出了一丝笑意来，“给我根烟。”他向梁辰伸出了手去。

　　梁辰掏出了一只烟，打火给他点上，小平头叼着烟，又细看了他半天，伸出了手去，“你应该知道我是谁了吧？”

　　梁辰同样伸出了手去，两只大手重重地一握，随即分开，“当然知道，你是陈美琪的哥哥，陈志勇。”他微笑道。如果现在还不知道小平头是谁，那他就是傻子了。说起来，这已经是他们第二次见面了，第一次见面就是陈志勇那天晚上去找梁辰麻烦的时候，结果被梁辰当场打退，而第二次见面，场面也同样不怎么和谐，好在这一次并不是两个人之间有什么冲突了。

　　“唔，小子，身手不错。”陈志勇上上下下看了梁辰几眼，点头赞叹道。

　　“也就比你强一点罢了。”梁辰调侃他道。不知为什么，他对陈志勇这个人感觉很亲切，或许两个人骨子里有一些相似的特质吧？！

　　“拷，我那天是大意了，你还真以为比我厉害多少？不服气现在就再比划比划？”陈志勇一听就急了，向梁辰瞪起了眼珠子，像一只好斗的公鸡。

　　“不服气的好像是你，不是我吧？今天是你妹妹的生日，不宜动武，如果你真想再挨一次揍的话，过了今天，哪天都行，我成全你。”梁辰哈哈一笑道，故意刺激他。

　　“你……”陈志勇被噎得一伸脖子，半晌才吐出了一口闷气，摆了摆手，“算了，算了，我承认你比我强，你是平生仅见的高手。不过你就不能退半步假谦虚一下吗？过刚易折，以你的聪明，这个道理你不会不懂吧？”陈志勇也靠在了摩托上，边抽着烟，边斜眼望着他，话里有话地说道。

　　“我当然懂，不过人生在世，该让的自然要让，不该让的坚决不能让，不管对方是谁，背景怎样。男子汉大丈夫，既活一世，虽然不辱人、不欺人，也要不受辱、不被欺，宁可站着死，也不跪着生。”梁辰呵呵一笑，却是一字一顿地说了出来。

　　“说得好。”陈志勇听得热血沸腾，禁不住大声赞道，对梁辰的观感再上一层楼。

　　“不过说起来，那个房书君的背景也算比较深厚的，他祖父是咱们J省的老省委书记，父亲是现在咱们江城的市委书记，也是省委常委……”陈志勇说到这里，恰到好处地停下了下来，拿眼望着梁辰，似乎在观察着梁辰的一举一动。

　　“呵呵，那又怎样？”梁辰不为所动，只是轻轻地哼了一声道，并不在意。

　　“好，好，我就喜欢你小子这种天不怕地不怕的样子，咱哥俩性格一样，其实我也早就看那个房书君不顺眼了，这个纨绔大少老是自不量力缠着我妹妹不放。只不过碍于他父亲的面子，我爸才不好意思赶他走才是了。”陈志勇向梁辰竖起了大拇指，赞叹道，颇有一种知己的感觉。

　　“我并不是天不怕地不怕，只不过他这种仗势欺人的人，不值得我怕而已。”梁辰喷口烟气淡然一笑道。

　　“哈哈，好一句不值得怕，没错，这种货色，除了仗着老子的威风以外，本身也没什么本事，又什么可值得怕的？走走走，不说他，没的扫了我们的兴，进屋喝酒去。”陈志勇高兴地搂起了梁辰的肩膀，大笑着往里走。

　　“嗯，陈美琪怎样了？”梁辰终究还是有些不放心，毕竟，他隐隐约约地能感觉得到，陈美琪到底是为什么哭。他并不是傻子。

　　没想到，他不说这话还好点儿，一说这话陈志怔了怔，登时放了他的肩膀，并且退开了两步，上上下下打量起梁辰来。

　　“干什么这么看着我？”梁辰摸了摸鼻子，颇有些不自在地道。

　　“我妹妹头一次为一个人哭得这么伤心，所以现在我得好好瞧瞧，你到底能不能配得上我妹妹。”陈志勇反来复地看个不停，同时嘴里说道。

　　梁辰险些跌倒，赶紧双手乱摇，“陈大哥，饭可以乱吃，话却不能乱说，我跟你妹妹可是清白的，没有半点关系。况且，我都已经有女朋友了。”

　　“什么？臭小子，你都有女朋友了还敢脚踏两只船？你拿我妹妹当什么了？”陈志勇登时就怒了，眼睛瞪得跟牛一样。

　　梁辰一阵无语，这都什么跟什么啊，乱七八糟的，“不是，陈大哥，你误会了，我跟美琪真的没什么，并且之前我们还有些摩擦，想必你应该知道。今天来参加她的生日派对，只不过就是想缓和一下我们彼此之间的关系，毕竟同学一场，没有必要闹得那么僵，就是这么回事而已。至于你妹妹刚才为什么哭，我也不知道是怎么回事了。”梁辰解释得有些口干舌燥，他再次发现，今天来参加这个生日派对，实在不是什么明智的选择。如果听从张凯的劝告干脆就不来也就没有这么多乱七八糟的事情了。


第171章 面试

　　“少说这些没有的，告诉你梁辰，别的我什么都不管，但如果你敢再让我妹妹哭一次，信不信我把整个特战大队都拉过来，就算你再能也要揍得你下半生不能自理，你信不信？”陈志勇怒喝了一声道。上一次出手只不过是因为下属耿帅被梁辰臭糗了一顿，出于好奇，真是很想见识一下这个大一新生到底有什么了不起的而已，但这一次真是怒了，他生平就这么一个妹妹，从小到大都跟娇宝宝似的宠的，小时候他敢惹妹妹哭一次，他老爸就会揍得他连北都找不着，整个家里对妹妹的宠溺简直到了一定程度，根本无法言说，而现在梁辰这个臭小子居然在生日派对上惹哭了自己的妹妹，不提这个茬儿倒也罢了，提起来他就一腔怒火，哪里还听得进梁辰的任何解释？

　　况且，在他眼里，梁辰委实是要比那个纨绔子弟房书君强得太多了，他看梁辰就是特别对眼儿，如果可以的话，梁辰做他妹夫倒也不错。可现在梁辰居然还说他自己有女朋友了，那股子邪火就更不必提了。指着梁辰怒吼道，不过一半是因为梁辰惹哭了陈美琪，另一半原因却是因为梁辰有女友而“痛惜”，这种痛惜一旦变质成另一股邪火，那更是冲顶而起，比任何火烧得都要猛烈。简单地说，那是出于嫉妒，嫉妒哪个女孩子抢先下手偷走了梁辰，让自己的妹妹丧失了机会，他郁闷。

　　梁辰摸了摸鼻子，只有苦笑。他知道现在说什么都没有用了，陈志勇已经先入为主，自己还能再说什么？唯今之计，只有一走了之，以后离陈美琪远一些，再远一些，就好了。

　　“这样吧，陈大哥，可能有些误会不是一时半刻能说清楚的，但你放心，我对陈美琪同学绝对没有半点想入非非的意思，并且，我也知道，自己配不上她，这点自知之明我还是有的。至于今天的事情，抱歉，我真的不知道具体原因，也没办法解释了。就这样吧，我先走了，有机会请你喝酒。”梁辰叹了口气道，走到摩托旁边，已经摘下了摩托帽子戴了上去，就要走。

　　“臭小子，你不能走，我妹妹的生日派对还没开始呢，你想一走了之？没门儿！”陈志勇一听这话登时气坏了，他刚才发怒的真正原因就是因为梁辰跟自己的妹妹没缘份，而今一见梁辰已经彻底把话说死，摆明了就是对自己的妹妹没意思，登时更怒了，在他心里，自己的妹妹就是天上的仙女儿降凡尘，只要是个男人就应该喜欢、必须喜欢，你梁辰凭什么这么高摆这么傲气，连半边眼珠儿都看不上啊？梁辰越是说自己对陈美琪没感觉，他越是愤怒得不行不行的，一个箭步蹿过去抓住了梁辰的摩托把子，怒气冲冲地不肯放他走。

　　“哥，你让你走，让他走，我不要见他，再也不要见他。”就在这个时候，二楼的卧室窗子已经打开来，里面探出了陈美琪那边泪水涟涟的脸蛋儿，脸上满是凄苦、悲伤与泪水，她尖叫着、嘶鸣着、咤吼着，随后“砰”的一声已经关上了窗子，用力之大，震得窗子外围的尘土都簌簌而下，整个二楼都仿佛震动了一下。

　　陈志勇怔住了，梁辰无语了。

　　两个人从窗子那边收回了目光，相互间对望了一眼，梁辰看到对方眼里的是一丝痛惜，陈志勇看到的是对方眼里的一丝无奈。

　　长长地叹了口气，陈志勇不再阻拦梁辰，而是松开了手，退了两步，深深地凝视了梁辰一眼，颓然挥手道，“你走吧，或许，我妹妹真的不适合你。刚才的一切，抱歉了。”

　　“陈大哥，说抱歉的应该是我，或许，今天我本就不应该来。”梁辰也叹了一声，说出了这句憋闷在心中许久的心里话。

　　“呵呵，相思这东西，无论你来与不来，它永远就在那里，这种场面即使今天不出现，只要这种情感还在，以后的某一天也必定会出现的。看得出，你对我妹妹确实没有感觉，而感情这件事情终究无法勉强，我妹妹终究与你无缘。你走吧。”陈志勇仰天长吁口闷气，挥挥手道。

　　“替我对美琪说一声对不起吧。”梁辰苦笑了一声，启着了摩托，已经飞速飙了出去，他不敢在这里再待上片刻，否则指不定还有什么麻烦等着自己。不过今天这一趟他倒没有白来，最起码充分地领会到了，什么才叫做一入侯门深似海。这种感悟并不仅仅是因为这一场关于隐晦的情感冲突了，更重要的是，他发现，豪门巨宅，庭院深深，枝叶繁茂，一旦进入，说不定便会遭受到怎样的无妄之灾了，就比如无意中得罪的那个房书君，实在让他有些无可奈何，可当时的情况，却也不由得他不得罪了。

　　一路上心思沉沉，不知不觉中，已经飞驰到了吉浩球室，抬头看见球室的那块大牌子时，有些惘然失落的心思便好了起来，只要一见到自己的那些兄弟，心底便会亲切起来，任何事情也都抛到了一边去，让他好过许多。

　　进了球室，里面正有不少学生在打球，基本上没人不认识梁辰，都抢着跟他打招呼，“辰哥回来了……”

　　梁辰也不管认识还是不认识，俱都点头微笑应了过去，也让一群学生倍儿有面子。

　　王浩然正在前台算帐呢，见到梁辰过来，赶紧将手里的帐交给了李铁和吴泽的女朋友，跑了过来，“辰哥你回来了，他们都在那边商量事呢，你回来得正好，他们还要找你汇报一下呢。”王浩然低声在梁辰耳畔说道。他说的那边是梁辰从何春林手里买的那栋房子，因为这边的球室二楼还要做生意，总不能一直耽误自家生意谈事情，多少有些划不来，并且人多耳杂，老是在这里也不方便。在李铁的建议下，那边的房子这几天临时被改成了会议室和聚集点，并且与这边也没隔几条街，倒也方便了许多。

　　“嗯。”梁辰点了点头，抬脚便往外走去，心底下倒是有些兴奋，也不知道这几个小子到底那几件事情酝酿得怎样了，他现在心底还是很有些期待的。

　　隔得不远，梁辰索性便走过去。一路上溜溜达达，转了三条街，已经走到了那间房子附近，此刻，卷帘门已经拉上，透过卷帘门，里面依稀有一丝灯光传了过来。并且，二楼也是灯火通明，人影憧憧，看来几个小子在挑灯夜战呢。

　　梁辰走到门前侧耳往里听了听，里面倒是出奇地静谧，想了想，伸手便抬起了卷帘门，抬起之际，却不提防钻头走了进去，登时被眼前的情景吓了好大一跳。

　　只见，空荡荡的一楼厅门，里面居然满满登登地都是人，乍一眼望去，人头攒动，最少七八十个近百号人，清一水都是那种龙精虎猛、高大健壮的年轻汉子，眉宇里都透着股子说不出的英气来，看得人赏心悦目。这么多人挤在一楼，却是愣是没发出半点声来，甚至只能听见喘气声，倒是令梁辰吃惊不小。

　　不过，这其中大部分人梁辰还是都有些印象的，基本上都来自于运动系，还有江城体大武术系的，当然，其中也有一些生面孔，梁辰倒不甚熟悉了。

　　此刻，一群年轻人好像正在焦急地等待着什么，不提防有人抬起卷帘门走了进来，定睛一看，却是梁辰，一群汉子立马激动了，“辰哥”“辰哥”，一个两个的跟着梁辰激动地打着招呼，看样子能与梁辰近距离接触绝对是他们的荣幸。

　　“好，你们忙，高羽和李吉他们在楼上吗？”梁辰呵呵一笑问道。他突然间发现，这些人好像分做了两边，一边大概有十几个人，一个个脸上兴奋异常，好像十分开心的样子。而另一边则是一个手里拿着一个号码牌，紧张焦虑，颇有些不安，好像等待着什么。梁辰隐蔽地皱了下眉头，搞不清楚这帮小子到底在弄什么玄虚。不过人少的那边，有几个人脸上明显还有乌青的痕迹，身上也有个把脚印子，好像刚跟人打过架似的，也不知道搞的是什么名堂。

　　“都在呢，他们在面试。”其中一个跟梁辰比较熟悉，也是李吉经常带在身边的一个小兄弟跑了过来，带着崇敬的目光笑着回答道。

　　“面试？”梁辰摸了摸鼻子，心底下倒是愈发好奇了。他隐约地猜到，应该是几个小子按照他的意思，准备开始招兵买马了。不过，搞这么大的阵仗，他多少还是没有预料到的。

　　正想到这里，楼上“哐当”一声大响，好像是有人被摔趴下的声音，随后传来了一个声音，“兄弟，你过关了，去楼下等着吧。”随后，不多时，楼上有个高大的年轻人一瘸一拐地走了下来，眉宇间有一丝痛楚，不过脸上却挂着自豪与兴奋，而楼下右侧的那一大群人，则用羡慕的眼神望着他，好像他参加奥运会得了头奖似的，看样子像是过关了。


第172章 武馆构想

　　“下一个。”他喊了一声道，随后走到了楼下人少的那一边去，而人多的那边另一个小伙子则捏着号码牌上了楼。

　　“这群小子，还真能搞。”梁辰哑然失笑，不过对这个所谓的“面试”却是越来越感兴趣了。

　　跟众人抱歉的笑意，打了个招呼，便直接上楼去了。

　　刚一上楼，便看到二楼灯火通明，靠着窗子那边摆了一溜长桌子，高羽、李吉、张凯、李铁、吴泽、马滔，一个不缺少地坐在后面，表情严肃。新晋的几位核心人物，张川、郭玉文、刘伟、谷成山、孙海波、陶玉柱、姚明远、鲍尚民几个人则站在旁边，同样表情严肃地望着场中央。张达也在，正在紧张地记录着什么，忙得不可开交，却是满脸兴奋。

　　而场中央，摆一个小木凳，现在正坐着刚才那位上楼的小伙子。小伙子体格特壮，属于那种肌肉极其发达的人物，两腿腿根儿特别粗，一看知道是那种爆发力特别好的人，面相憨厚，往那里一坐就知道是个忠心且重义的人。

　　梁辰刚一上楼，所有都发现了他，立马全都站了起来，“辰哥”，一个两个地喊道。

　　“你们忙，我只不过是来看看而已，继续。”梁辰摆了摆手，已经走到了一侧，张川给他搬了张凳子坐了下来。

　　那个坐在场中央的小伙子原本就有些鼻子尖儿冒汗，现在一见梁辰这位传说中的人物都来了，登时就更加紧张起来，梁辰不禁哑然失笑，“别紧张，该怎样就怎样，相信自己就好。”

　　在梁辰的鼓励下，那个小伙子情绪倒是平稳了下来。

　　场上的一切重新走回正轨，梁辰的到来仿佛并没有影响应该进行的一切。

　　“姓名。”李铁直盯着他问道。

　　“兰海。”

　　“来自哪里。”

　　“江城体大田径系。”

　　“谁介绍你来的？”

　　“是张川大哥。”

　　“你们是什么关系？”

　　“老乡。”

　　“说说你自己的自然情况吧。”

　　“嗯哪，我老家是白场县的，父母是下岗工人，现在摆地摊。家里还有一个哥哥，给人打工。我今年二十二，一直练短跑来着，拿过全校和全市的百米冠军，在省里的比赛也获得一次第三名。”

　　“知道你是来干什么吗？”

　　“申请加入我们这个团队。”

　　“知道我们这个团队是做什么的吗？为什么而存在？你又为什么要加入我们？”

　　“我……”兰海挠了挠脑袋，明显有些被李铁这连番的问话给闹懵了，呆了半晌，露出了一丝憨厚的笑容来，“其实吧，俺也不知道咱们这个团队具体是干啥的，只知道这个团队是辰哥罩的，而且每个人都特别讲究，重义气，大家都服气辰哥，认为跟着辰哥还有你们一定会有大出息，所以川哥一跟我说，我就来了。另外，我也特别崇拜辰哥，因为连高羽大哥都服气，而且辰哥为了兄弟敢一个人打几十个人，我服气得都不行不行的。”

　　他这句话一说出来，楼上的人全都笑了，连梁辰也忍不住乐了，这小子，倒真是憨厚，真是物以类聚人以群分，张川带来的人倒也跟他的性格差不多少，骨子都那么忠厚老实。

　　“呵呵，兰海，我来告诉你我们的这个团队是干什么的吧，其实我们的目标明确却又并不明确，之所以说不明确，是因为我们现在没有一个非常确切的目标，要我们去干什么。但说其明确，却又因为，我们的目标远大却又清晰，那就是，我们要做大事，要不断地将我们的团队发展、壮大，打造一片属于我们自己的天空，让我们这个团队之中的每个人都活得充实、活得有尊严、有地位、有价值！所以，你千万不要把我们这个团误会成是组建社团黑帮，去混黑社会，那并不是我们想要的，也是我们不屑于去要的。你，明白了吗？”梁辰望着兰海笑道。

　　“嗯哪，我明白了，反正跟着辰哥，肯定就错不了。”兰海憨厚地一笑，说明白其实也似懂非懂，但这毫不耽误他想加入这个团队的那份热血与期待。

　　“你们继续吧。”梁辰笑了笑，不再说话，不过在心底开始思考起相关的问题来，那就是，如何在以后的日子里将自己的这群兄弟不断的较正思想，灌输正确的道路观和人生观。毕竟，现在不少人加入这个团队只是凭着一腔热血和冲动，甚至单纯地把这想像成了黑道社团，为了满足一下自己的江湖梦，并不明白梁辰想要建立这样一个团队的真正苦心了。

　　当然，高羽他们不一样。

　　不过，这个思想工作却是要以后来做了，目前只能在保证忠诚的基础上先把这个班底搭起来再说。

　　“吉子，他来自于我们江城体大，我们避嫌就不参与了，你去跟他搭搭手吧。”高羽转头向李吉道。

　　“好。”李吉站了起来，扭了扭脖子，嘎嘎做响，暴力得不能再暴力了。

　　那边，兰海已经将凳子挪到了一边去，同样拉开了架式，不过脚步虚浮，看样子应该是没有任何功底。

　　虽然一米八五的个子，可是在李吉这位猛人眼里，只不过是小菜菜而已，刚上去两下，就被李吉一个漂亮的背负投扔了出去，“哐叽”一声大响，摔得直吭唷，半天才爬起来。

　　“你就不能轻点儿？”马滔瞪了他一眼，有些心疼。毕竟，兰海是他的同校校友，最重要的是这人比较憨厚，而且忠诚，如果稍加琢磨，应该是块好料子。

　　“今天晚上第一次出手，没掌握好分寸。”李吉嘿嘿一笑，跑过去扶起了兰海。

　　“没事，没事，我都摔习惯了。那啥，我能不能过关啊？听说过关后还能加入咱们朝阳安保公司，不用坐班也可以赚钱呢，我也不小了，不想再花家里的钱了……”兰海爬起来，扑着身上的尘土，有些忐忑地问道。

　　“哈哈，这小子……”一群人实在忍不住，再次笑了起来，弄得兰海颇有些不好意思。

　　张川脸上有些挂不住，毕竟是他带来的人，尤其是辰哥现在还在场，那小子傻乎乎的一个劲儿说这种没营养的话。

　　“你先滚下去吧，一会儿告诉你结果。”张川给他拍了拍尘土，在他后脑勺上拍了一巴掌道。

　　“呵呵，川子，那倒不必，我倒是觉得这小子浑金璞玉，是块好料子，况且追于自立自强本身也不是什么错，让他留下来吧，你们看怎么样？”高羽呵呵一笑道，同时用眼神征询其他几个人的意见。

　　“没意见，我喜欢这小子。”李吉哈哈大笑道，其他几个人也都点头同意，高羽转头望向梁辰，看到梁辰同样微笑点头，随后抬起头微笑向着兰海道。

　　“太好了，太好了，我，我……我也不会说啥，以后肯定好好干。”兰海咧着大嘴一个劲地笑，高兴得都有些不知道说什么好了。

　　“去吧。”高羽微微一笑道，兰海高兴地跑了下去。

　　“虽然身手欠佳，但先天身体素质极好，爆发力相当不错，如果稍加琢磨一下，好好练练，应该不错，就是头脑反应有些慢。”李吉这个时候给出了评语。

　　“我是这个意见，忠诚度应该没问题，先让他加入，不过暂时让他跟着张川吧，等武馆开起来之后，好好培养一下，看看会不会有什么进步，以后再做考虑。”高羽点了点头道。

　　“好。”旁边的吴泽已经在一张表格里写下了兰海的名字，梁辰仔细地看去，发现那张纸上的名头写着重点培养力量几个字。旁边放着的几张纸上还有什么二级梯队、一级梯队、重点力量、核心力量、后备力量等等，准备得相当精细，而且还为以后的发展率先考虑到了如何选拔、储备人才，梁辰不停地点头，看起来自己的这几个兄弟除非不做事，做事就要做到最好最圆满，确实省却了他太多的力气，倒也更加放心下来。

　　不过高羽提到了武馆的事情，却让他有些惊讶起来，武馆？什么时候要开武馆了？

　　“呵呵，辰哥，这个想法是我提出来的，你这几天事情多，再加上这个想法不是十分成熟，也在商讨阶段，正好你今天来了，就把这个事情也跟你说说。是这样，我看这间房子目前来说正好空着，反复考量了一番，觉得如果用来开武馆，要比做任何生意都要好。一是现在大学生们现在也越来越注重锻炼身体了，爱好国术的人并不少，这从学校里的跆拳道馆包括其他的柔道馆什么的异常火爆就能看得出来，如果开武馆，肯定会有大批的人涌上来。二来也是我们有这个地理条件，这个间房子不大不小，开武馆正好。三来也是我们有江城武术系的高羽高老大这块金字招牌，到时候再请来几位武术教师，这种先天便利条件不能不利用。”说到这里，李铁笑了起来，高羽也是摇头失笑。

　　“嗯，说得好，说下去。”梁辰点头不已，心底下十分欣慰，李铁这脑袋瓜儿可绝对不是盖的。

　　“四来，也是为了我们组建这个团队打个基础，在提供一个聚会的便利场所不至于太过引人注意的同时，还能锤炼我们团队本体力量的体魄，更重要的是，还能从前来学武的人中挑选优秀的好苗子，加以培养，作为一个长期的人才储备，目前这个打基础的阶段，保证我们这个团队的武力强大，也是十分必要的了。”李铁说完，很是期待地望着梁辰。他发现，自从自己遇到辰哥以后，脑子好像就活泛多了，许多天才的想法总能一个接着一个地往外蹦。


第173章 初具规模

　　梁辰并没有说话，只是饶有深意地望着李铁，这也让李铁有些局促不安起来。

　　“辰哥，我，是不是有些擅做主张了？”他咽了口唾沫，有些忐忑地道。毕竟，现在这间房子可是梁辰的，他没有经过辰哥同意便要把这房子拿来开武馆，颇有些越俎代庖了。

　　“呵呵，不，铁子，现在我们的这个团队，需要的就是你这种‘擅作主张’、有想法、有创意、有头脑、会经营的人。你，做得很好，放手干吧，我无条件支持。”梁辰沉默了半晌，终于说话了，望着李铁，眼神中满是激赏，满是欣慰。

　　“哈哈，铁子，我就说辰哥绝对会无条件支持咱们干事儿的，你还心惊胆颤的，真是，太小瞧辰哥的魄力了吧？”李吉拍着李铁的肩膀哈哈大笑道。

　　李铁眼中一片感动，也没什么说，只是重重地点头，“嗯”了一声，其实他很清楚，无论自己有多少点子，多少主意，也唯有在梁辰的支持下才能付诸实践，才能干成，要不然，再多的创意也只不过是一场空而已，不得不说，是梁辰给了他干事与干成事的希望，这不仅仅是兄弟之情，更是知遇之义，是伯乐之恩。

　　隐隐约约中，他心底油然升起了一种士为知己者死的那种感慨来，不是矫情造作，确实情由心生。

　　“你们继续吧。记住，只要你们想干什么，就放手去干，我相信你们。不要怕栽跟头，不要怕觉得对我或是对咱们这个集体没有交待，经历就是财富，阅历多了跟头栽得多了，自然而然就会成熟。只要你们认准了就可以。当然，前题条件是要干什么之前必须要多方考察衡量，做好充分的准备，哪怕是要去做一件最细微的事情也不能掉以轻心，谨慎为之，最重要的是多方征求意见，这样才能少栽跟头了。”梁辰鼓励地说道。

　　“好！”一群兄弟齐齐点头，再不磨叽，继续今天晚上这一次意义特殊的面试。

　　大半夜的时间过去了，面试总算全都结束了，优中选优，挑出来大概有四十人左右，整整刷下去一大半。这四十人，今后也将作为整个团队的核心骨干力量培养，同时，还要马上加入朝阳安保公司，完成这一次既是作为考验，也是作为团队第一次大规模有组织行动的任务。

　　面试全部结束了，楼上几个人过了那股了亢奋劲儿，也累得不行不行的，不过工作还没有做完，还有很多事情等着他们。

　　将那四十个被选中的人喊上来，然后一一跟他们签了一份安保公司的工作合同，就相当于是火线招聘，当然，这份合同当然是给别人看的，他们这一次出去执行任务，终究要有一个合法的身份，否则的话，如果真要被人追究起来，也不太好解释。

　　合同的大印盖的是轩域集团和朝阳安保公司的章，这样一来，这些人也算是有组织的人，这个组织完全可以给他们做相关类的事情提供一个合法的身份。换句话说，就是打掩护。这份合同是李铁拟的，用A4纸打印得清清楚楚，上面权责义务包括薪金都说得清清楚楚，每个月千元底薪，交纳五险一金，然后按贡献大小有奖金分红诸如此类的东西，包括细节做得都很完美，梁辰看了一遍，很是满意。

　　被选上的人高兴得眉飞色舞，激动地凑在角落里议论个不停，而没被选上则是一脸的沮丧，都有些失落。

　　说起来，这一次面试不仅考的是一个人的心理素质、临场应变能力、学识素养，同样还注重身手，尤其重视的是对这个团队的认识，还有对这个团队的忠诚度。

　　其实说起来今天能来这里的人，这几个方面都不差，尤其是忠诚度方面，都不是问题，只不过优中选优，在其他几个方面条件均等的情况，就只能从身手武力值方面择优选用了，这也是没办法的事情。

　　一直在旁边抽烟的梁辰将这一切看在眼里，笑了笑，走到了高羽的身边，俯身在他耳畔轻声说了几句话，高羽听得不停地点头，随后又紧急将李吉几个人召唤过来。

　　“辰哥的意思是，剩下的这些兄弟其实条件都不错，如果就这样抛弃，一来是会让他们加入我们团队的激情倍受打击，二来也确实是可惜了，如果差不多少的话，可以让他们作为外围成员，进行再次考察，多几次行动与任务之后，再观察各人的品性以做定论，大家看这样行不行？”高羽向几个人征询道。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　几个核心成员举起了手。

　　“好，那先这样，同样让他们加入朝阳安保公司，先签一年的合同，月薪与其他待遇不变，一年期满后考察定论。至于分队，暂时就由张川他们几个人带着，谁的人谁自己去带，你们几个做好观察工作，一年后决定他们的去与留。”高羽一锤定音，其他几个人都没有任何意见。

　　此时此刻，高羽真正显示出了统筹帷幄的大将风范来，梁辰倒是真来越欣赏他了。

　　当这个决定宣布下去的时候，底下顿时传来了山呼海啸般的彩声，本已经彻底失望却最后又险险过关能进入这个团队了，一群家伙兴奋得不行不行的，嗷嗷叫个不停。

　　将所有的事情都忙活完的时候，已经天光亮了，让几个人出去买了早餐，近百号人就兴高采烈地吃了起来，没有那么多椅子，一群家伙干脆就端在地上吃，不时地交头接耳，议论个不停，无形当中，人与人之间的距离开始逐渐拉近，那些原本陌生的兄弟也开始相互熟悉起来，因为年轻、因为都是名牌大学的学生、因为属于同一地域、因为共同的目标，这让他们相互间熟络起来也非常之间，并且最朴素最基本的团队精神与默契也在逐渐地酝酿并不停地养成着。

　　没办法，这个团队的先天基础实在太雄厚了，清一水都是有思想有个性有才华且青春热血的大学生，他们聚在一起，再加上一个强有力的领导核心，想不成事都难了。

　　正吃得热火朝天之际，楼上梁辰带着高羽、李吉等几大巨头已经走了下来，手里与大家一样，一手端着塑料豆浆杯子，一手抓着几个包子，边走边吃，根本没把自己当成什么这个团队的核心与领导，完全跟他们一样。并且边吃边散入到人群中去，粗气大气地跟一群人扯淡逗闷子，半点架子都没有，更让这群热血的学生们看在眼里，感动在心头。

　　看一看时候到了，高羽清了清嗓子，走到台阶上，“兄弟们，请静一静。”下面立刻肃静下来，鸦雀无声，显示了这个完全不同流氓混混的学生团队极高的素养。

　　“咱们这个团队今天就算初初建立起来了，先请咱们这个团队核心中的核心，辰哥，给大家讲几句话，没有他，也不会有我们今天这个团队的存在，大家呱唧呱唧。”高羽笑着，向李吉几个人使了个眼色，几个小子早已经不由分说把正蹲在了旁跟大家吃包子聊天的梁辰推了上去。

　　屋子里一片笑声，一群家伙嘴叼着包子，空出两只手来，哗啦啦地掌声便响了起来。

　　梁辰无奈地摇头，他倒是没有想到高羽会突然来这么一下，等发现时，自己已经被推到台阶上来了。

　　没办法，也只能站在台阶上，将剩余的包子塞进嘴里，一口抽干了杯子里的豆浆，将塑料杯子扔到了一边去，擦了擦手上的上油，清清嗓子准备说话了。

　　他这个十分亲民的动作倒是博得下面的人不约而同的认可，于是台下再次响起了自觉而真心的掌声。

　　“其实从现在开始，大家都是自家兄弟了，我没打算讲什么，不过既然今天大家都凑到了一起，我们的团队也算是初具规模了，机会难得，我就说几句吧。我想强调的第一点就是我们这个团队的性质问题，你们永远都要记住”说到这里，梁辰神色凝重下来，眼神从屋子每一个人的脸上掠过，让每一个人都不知不觉地严肃起来，屏气凝神地听着，不敢发出半点声音。

　　“那就是，我们这个团队，不是黑道社团，也永远不会去走这条道路，更不会去依靠暴力欺辱他人，巧取豪夺，做那些下三滥的事情。这一点，希望你们永远要记住！”梁辰缓缓巡视一周，掷地有声地说道。

　　“我们的目标，不是街头混混流氓组团去跟人争勇斗狠，而是为了让加入这个团队中的人，每个人都能各展才华，有更长足的发展，让人人成龙，让我们的团队成为一个掌控尽可能多资源，成为一个全国性甚至世界性的庞大组织，所以，如果你们谁要是把我们的这个团队定位于黑道社团，那么，现在就请你离开，因为你把我们这个团队想像得太低级太下作了。如果，谁在这个团队之中，倚仗团队的力量，或是打着团队的幌子，去为非作歹，危害他人及社会，甚至因为一些鸡皮蒜皮的小事去拉起团队的力量跟人争勇斗狠，败坏了我们这个团队的名声，那也请你离开，因为你不配待在这个团队之中，你根本不了解我们这个团到底要做什么！”梁辰声音并不大，但字字句句却如同沉锤重斧，敲凿在每个人的心底，让他们每个人心头一凛的同时，也牢牢地记住了梁辰现在说的这番话。


第174章 担忧

　　“我想说的第二点是，我们这个团队的目标。其实这个目标刚才已经说过，就是要建立一个属于我们的庞大组织，不属黑，不属白，却能掌控无数资源，让身处我们这个团队之中的人，人人成龙，就像那些古老的大家族一样，就像那些跨国公司商业帝国一样，我们就要开创这样的事业，打造这样的辉煌。不想当将军的士兵永远不是好士兵，所以，无论这个目标最后能不能实现，我们都要以这个目标为终极方向，向着这个方向不断地负重前进，不懈努力。也许有的兄弟会有疑问，既然我们想建立这样一个组织，那为什么要以武力为基础？并且看现在我们的状况，吸收的都是一些能拼能打的人，这样的团体组合在一起，就算不是暴力团伙也是团伙了，是这样吧？”梁辰看了看所有人，微笑说道。

　　底下登时哄笑声一片，不过笑过之后，却俱都深思起来，确实，目前这种状况，真的好像是黑社会堂口大集会，而不是像梁辰所说的那样正规且目标如此宏伟了。

　　“呵呵，有这个疑问也是难免的，你们疑惑并没有错。不过我想说的，在当今社会，无论在任何国家、任何制度、任何规则的框架下，就现有阶段，不可避免的，我们这个团队要解决问题，在没有一定的社会基础和资源、形成属于我们的势力的基础上，不可避免的，在初级阶段要实现某个目标，运用暴力解决问题是不可避免的事情，也是首当其冲的事情。就算是在以后，我们的事业走上正轨实现大发展的阶段，武力解决争端也同样是不可缺少的手段之一。只不过，孰轻孰重，却在于我们自己把握了。其实这个问题很简单，看一看现在国际上的问题就知道了，如果一旦出现争端，先是双方讲理，然后通过外交转旋，所有手段都破裂，图穷匕见的时候，武力就是解决问题的终极手段。这个事实也充分证明了，我们的目标可以是和平解决问题，但在和平解决不了问题的基础上，那就必须要武力解决，而武力值越高的集团，解决起问题来，自然更会游刃有余。一旦武力值达到了一定程度，就会成为一种不战而屈人之兵的威吓手段，是真正的王牌之一。打本仁心，武在止戈，其实说的就是这样一个道理了。当然，解决问题的途径有很多种，除非最极端的情况出现，否则，暴力解决永远不是首选，智慧解决才是上策。所以，武力这个东西，就是一把剑，用得好，便是神器，用得不好，就是一把流氓斗殴用的破菜刀，怎样运用，希望你们自己去思考，去把握。不过我的忠告是，除非特殊情况，否则能不用尽量少用。”梁辰微笑说道，他的话也让身旁的高羽频频点头，打死练拳的，淹死会水的，任何事情都不能朝着极端的方向发展，否则必会玩火自焚，他是练武之人，自然也懂得这个道理了。而今被梁辰这样一说，对于这一点的理解也是更加深刻了。

　　“我想说的第三点就是，我们现在共同处于一个团队之中，大家彼此都是兄弟，都为了一个目标而共同努力，那就应该肝胆相照，荣辱与共，一损俱损，一荣共荣。只有团结，再团结，义气，再义气，精诚合作，携手共进，才能在共同的努力下将我们的事业发展壮大，不停地如滚雪球般推向前方。所以，我希望，我们内部之间，少一些纷争与矛盾，多一些理解和宽容；少一些怨恨与仇视，多一些微笑和坦荡，每个人都应该视自己朝夕与共的同伴为可以依托生命的战友，在最关键的时刻，撑起战友后背的天空，或是毫无顾忌地将自己的后背送给战友保护。如果，我们内部之间要是起了纷争，动辄挥拳相向，心生间隙，甚至流血内耗，这是不智，也是对你自己，对每个人，对我们集体的一种伤害，希望大家能好好地考虑我的话，我不希望今后看到自家兄弟手足相残的一幕，我只希望我们永远都是骨肉兄弟，铁板一块，针扎不入，水泼不进，内部的团结才是我们永远能够向着发展的源源不断的内生动力。

　　以上这三点，就是我对大家的一些希望，或者说是一些要求，如果可以，就把这作为我们这个团队以后向前发展的精神内核与理念吧。

　　最后说一句，我梁辰以生命发誓，只要我还活着，你们就是我的兄弟，我就不会让任何一个自己的兄弟因为加入这个团队而后悔！如若有半字虚言，便如此梁。”梁辰说罢最后一个字，陡然间提气一拳便打在了楼梯扶手上。

　　“轰”的一声响，整个木质楼梯扶手接触拳面的那一块被打了个粉粉碎，满天木屑飞扬，惊得下面的一群人瞠目结舌。老天爷，那扶手厚两寸，宽一个半巴掌，别说用拳头打了，就算是用砖头铁棒砸也达不到这个效果，辰哥的拳头，是金刚石做的么？

　　“辰哥说的话，大家听清楚了没有？”高羽此刻站了出来，向着台下的人群怒吼了一声。

　　“听清楚了。”近百号龙精虎猛的小伙子齐声高喝。

　　“那你们加入这个团队后悔吗？”李吉也跳了出来，挥舞着拳头喝问道。

　　“不后悔！不后悔！不后悔！”一群小伙子热血沸腾，捶着胸膛，吼得那叫一个山摇地动。

　　“好，那就记住今天你们的誓言，散会。”高羽挥手道。

　　“等等，我希望今天的事情，大家保密，任何一个人都不要说出去，否则要被人告一个非法集会，甚至被误会成邪教组织大聚会或是黑帮分子立堂口，那就麻烦了。”梁辰笑着补充了一句。

　　底下的人哄地笑了一声，不过依旧整齐划一地回答道，“知道了，辰哥，不会泄露半点。”

　　“好，散了吧，大家都回去等通知。这期间，还要抓紧学习，我希望我的兄弟个个都是英语六级，学识过人，干什么都行。如果要是我带了一群半文盲的兄弟，说出去恐怕我们自己都塞碜了。唔，最后补充一点，从现在开始，期末考试挂科超过两科的人，自动退出这个组织吧，我们也不会有人去给你说情。这个，可是要列入我们自己这个团队年度考核的，听清楚了没？”梁辰适时再加了一句。

　　“清楚了！”一群家伙扯着脖子吼道。

　　“好，散了吧。”梁辰挥挥手，一群龙精虎猛的大小伙子终于出了房子，消失在屋外。

　　只剩下高羽还有李吉几个核心成员留了下来，还有好多事情等着他们商量。

　　“张凯，好半天你都不说话了，在想什么？到底有没有挑到你比较中意的人进行训练？”梁辰转头问张凯道。

　　“嗯……”张凯刚才好像一直有些心不在焉的样子，也不知道是在想什么，听到梁辰的话，应了一声，才回过神来。

　　“一夜没睡，是不是有些累了？”梁辰拍了拍他的肩膀，亲切地问道。

　　“大家都没睡，累的可不是我一个人。”张凯难得地露出了一个笑容来，笑笑道。“其实刚才我是在想一个事情，如果仅仅是这样贸贸然地就挑选合适的人进行特训，未免有些武断，毕竟考量不充分，还是有些片面，主观性过强，或许就会落下一些极其有潜质的好苗子，就比如像兰海那样的人。辰哥你看这样可以不，这百十号人，干脆都集中特训一遍，就如同军训一样的，这样的话，既能在训练中培养他们的凝聚力与向心力，增强他们的体魄，更能在训练中发现那些能吃苦耐劳的好苗子，然后从中综合考量，优中选优。同时其他人也能获得莫大的益处，你说呢？”张凯征询着梁辰的意见。

　　“好，没问题。”梁辰从谏如流，点头应了下来，随后补充了一句道，“在你这个想法的基础上，我看除了特殊队员的特殊训练之外，另外还要制定一个训练计划，定期对我们的人进行轮训，训练的课程那就由你来定，越高精尖越好，越难越好，总之，我们既然这样干了，那索性就干到底，打造一个精干无比的团队，在我们这个团队之中，任何一个人拉出去都能承担危难险巨的任务。呵呵，张凯，你现在是任重而道远哪。”梁辰望着张凯，意味深长地笑了。

　　“我尽力吧，无论如何，都会向着这个目标努力。”张凯呵呵一笑，眼里却充满了自信，还有熊熊燃烧起来的激情。“不过目前我们现在最大的难题就是，缺少训练的场地和器材啊，这个问题很难解决。况且，十几天以后就要迎来我们的第一场任务了，这关系到我们的士气、信心和声誉，所以，我们必须要赢，而且还要赢得干脆利落，可是现在我们的人严格说来，只是凭着一腔热血在做而已，并没有经过系统而严格的训练，说得难听些，不过就是一盘散沙，我怕，就算是胜了，也是惨胜，这样的局面，恐怕也不是我们任何一个人都能看到的。”说到这里，张凯叹了口气。

　　旁边的几个人也都神色严肃，看来每个人都想到这个问题了。


第175章 一切有我

　　“嗯，所以，现在当务之急，我们必须要在短时间内让我们的人形成战斗力，这才是至关重要的，否则因为这一战而伤了信心、士气甚至是尊严，亦或是让许多兄弟挂花负伤，那就没有必要了。这样，训练场地的问题，我争取在两天之内解决，然后十天之内，希望通过你的训练，让我们的兄弟初步形成战斗力。这一切，就交给你了，我相信你，能做好。”梁辰点了点头，随后望着张凯，目光中有着说不出的信任与鼓励。

　　“辰哥，你可真会压担子。十天，就让这盘散沙形成战斗力，有些难为人了吧？”张凯苦笑了一下，摸了摸鼻子道。

　　“井无压力不出油，人无压力轻飘飘嘛，相信你，没有错的。”梁辰半幽默半是认真地道。

　　“好吧，我尽力。”张凯揉了揉眉心，走到一旁的角落里重新陷入了沉思，不再说话了。

　　“辰哥，那我就先去筹备成立安保公司的事情了，今天下午还要跟轩域集团的钱副总正式会面就这一次行程的安保问题进行详谈，我现在要去准备相关的资料，做个文案，这可是咱们公司接的第一个大单子，要是做好了，年前也能给兄弟们搞搞福利。”李铁向梁辰说道，道了个歉，匆匆出去了。

　　“这小子，现在好像掉钱眼儿了，成天钱钱钱的，俗啊，真俗。”李吉望着李铁远去的背影故意满脸不屑地道。

　　“做好你的事情吧，要是没钱的话，我们怎么发展？怎么壮大？怎么养活这群兄弟？难道让人家跟着咱们白流血，白出汗？”梁辰又是好气又是好笑地当头给了他一个暴栗子道。

　　“辰哥，你就不能不打我脑袋啊？我都二十好几的人了……”李吉摸着大光头翻了个白眼儿道。梁辰的手劲可不是盖的，虽然轻轻一下，脑袋也要疼上半天。

　　“行了，别说那些没用的了，你先跟我讲讲你那边的计划怎么样了？”梁辰挥了挥手道。

　　“啥计划啊？”李吉明知故问道，见梁辰眼睛一立又要伸手，赶紧跑得老远，“嘿嘿，辰哥，你这么心急呢，容俺们慢慢道来还不行嘛。”李吉站在远处嘿嘿笑道。

　　“都当大哥的人，还这么没正事。”梁辰摇了摇头，颇有些无语。

　　“无论多大的哥，在你面前也永远是小弟。”马滔在旁边笑嘻嘻地插了一嘴，博得了一群兄弟大赞了一声，他现在很有向王浩然方向发展的潜质。

　　“嗯，我们的计划是这样的，先不动他们，毕竟扫平这些渣子将整个大学城纳入我们的势力范围打造成我们的基地，将会是一场持久战，不是三天两天就可以完成的。所以，我们准备先搞清楚大学城这边所有的流氓混混的信息，把他们的底细全都打探清楚，包括个人性格，然后一一圈出来，哪些现在就能打，哪些要过一段时间再打，哪些可以轻打，哪些可以狠打，哪些不需要打就可以威慑驱走，哪些必须要打并且打痛才能让他们滚蛋，哪些可以收纳进来为我们所用，哪些必须驱除不能留。同时，在打的过程中，如你所说，能不用武力便尽量不用武力，省得太多麻烦，所以，哪些可以智取，而智取过程中需要用到哪些手段，这都是我要考虑周全的。所以，我们不能着急，先谋划着，等接完眼前这个单子经历一场大战之后，我们再来收拾这群一直以来就附在大学城上敲骨吸血的臭蚂蟥。”高羽侃侃而谈道。

　　梁辰深深地盯着高羽，半晌才一点头，“好，我果然没看错你，高兄，不愧大将之才。”

　　高羽哑然失笑摆了摆手，“都是自家兄弟，不说这些。反正现在我是雄心万丈，妈的，要真能扫平大学城附近这群混蛋，那可真是大快人心了。”看来他对大学城附近的那些专门靠吸学生血的混子们，也早就恨透了。

　　其实说起来，大学城这边看似太平，其实并不太平，因为有近十万学生在这边，而且都是身在外地的那种，所以，不少流氓混子蜂拥而至，几乎每条街上都有那么两三家店面是小流氓小混混开的，就是因为学生的钱好赚，而这些年来，不少学生也在他们手里吃尽了苦头。

　　曾经就有一个学生去跟女朋友开房，结果正办事的时候被几个小流氓堵在了屋子里，说是派出所的，以卖淫嫖娼为理由，要把他们都抓起来，最后两个学生交了三千块钱的罚金，而那个女学生还被流氓侮辱了，第二天便跳楼了，这样的事情层出不穷，哪所大学里都时有发生，包括什么仙人跳、赌局子、威吓勒索，等等这样的事情，太多太多了，不敢说每个学生都吃过那些流氓混混的亏，但起码可以说，最少半数的学生着过道。这里的混子早已经扎堆成为了附在大学城身上的一颗毒瘤，屡打不止，屡尽不绝，令人痛恨却又无可奈何，就算周围的老百姓也深受其害，绝对不像唐所当初所想的那么太平了，只不过，这边受害的人因为害怕报复，从来都怎么敢报案而已，这才营造了一种治下清平的假象。

　　如果梁辰真能带人将大学城这边的流氓混混彻底铲除，从主流客观意义上来讲，绝对是件大好事，恐怕有人送万民伞都是说不定的事情了。

　　“辰哥，你刚才说训练场地的事情，这个，在哪儿啊？两天之内能解决吗？地方要是太小了可不行啊，训练不开。可地方如果太大的话，就算暂时不买训练器材，租金巴成也要不少钱。还有，这些龙精虎猛的大小伙子，训练的时候就算喝水的这个钱也不是小数目，况且还要吃饭。这个，这个，辰哥，咱们现在刚起步，家底子可薄啊，光凭你那千来万，虽然看上去不少，但东揪一下，西揪一下，也就没了。再者说，都是大家的事儿，也不能总让你一个人掏钱。”李吉挠了挠大光头，叹了口气，说出了自己的心里话。

　　“呵，你刚才不是说谈钱俗吗？怎么现在又谈上钱了？”梁辰哈哈一笑道。

　　“谈钱是俗，但为了不俗，还得先谈谈钱。”李吉嘿嘿一笑，颇有些哲人味儿地道。

　　“行了，就别为这个事情担心了，一切有我，两天之内，必定会搞到一个足够大的训练场地，你们放心就是。”梁辰态度很轻松，同时也颇有些神秘地一笑，并没有细说这件事情。

　　几个人相互间对望了一眼，都重重地点了下头，也不再问。反正辰哥只要答应了的事情，就必定能做到，他们现在只需要做好自己分工的事情就可以了。

　　当下，几个人说了会儿话，各自分头上课去了。对于这群体格健壮的家伙来说，一夜不睡根本就不是什么问题，只要中午补一觉，照样龙精虎猛。况且现在还有一件接着一件的事情等着他们去做，想想都兴奋得要死，又哪里会想起睡觉的事情。

　　不过，对于学业，他们可不敢马虎。辰哥可说了，如果学业上有半点差错，那是坚决不允许的，学识和素养，辰哥同样极为重视。

　　梁辰出了屋子，先去公园遛了一圈儿，打了趟，舒展一下有些发皱的筋骨，而后整理了一下自己的思绪，仔细琢磨了一下，摸出了兜里的电话，看了一眼，上面分别是六子和百事通发来的信息，都是在报平安，微笑了一下，倒也放下一颗心来。看来两个人现在的进展不错。

　　想了想，关掉了信息，随后拨出了何春林的号码，电话响了几声后，何春林接通了电话，“辰哥，我是春林。”电话那边道。只不过真难为了何春林这个四十出头的人了，居然还喊年轻至少小自己一半的梁辰为“辰哥”，但梁辰能听得出这声音里货真价实的尊敬与畏惧。

　　“呵呵，何所，有件事情还要麻烦你。”梁辰听着有些别扭，但何春林执意这么叫他也没办法，只能一笑而过。

　　“辰哥太客气了，有什么话直说就行，能帮到的我一定帮到。”何春林在那边道。

　　“嗯，我需要大学城这边的一份关于流氓混混的名单，越详细越好，越全面越好，要覆盖整个大学城及你的辖区。”梁辰淡淡一笑道。

　　“啊？辰哥要有什么大动作么？这个，不会出什么大事吧？”何春林吃了一惊，这绝对是个人精，隐隐约约中已经猜到了梁辰要干什么。

　　“呵呵，放心，不会有命案发生，也不会有大型街头斗殴发生扰民，顶多有几起流血斗殴事件罢了。而且我敢向你和唐所保证，必定都会是因为流氓惹事，不会给你们惹太大的麻烦，你们处理起来也会很简单，很轻松的。”梁辰呵呵一笑道。

　　电话那边沉默了下去，半晌才问道，“难道你不怕我泄密？”他语气里有一丝刻意隐藏的激动。

　　“呵呵，何所，你是性情中人，而且如果不出意外，你出身草莽，本身也最重江湖义气，骨子里血仍未冷，义气尚存，我欣赏你，也更相信你的人品。其他的，无勿再说。”梁辰微微一笑道。

　　“好，下午你派人来拷贝卷宗档案。另外，有什么事情如果需要我，随时说话，冲你这份信任，我该做必做。”何春林道。

　　“痛快。就这么定了。”梁辰赞道，便欲挂上电话。

　　不过在挂上电话之前，隐约听见电话里传来了一声低沉而模糊的声音，“辰哥，谢谢你让我的侄子变得像个人。”

　　“什么？”梁辰的电话已经拿开了耳边，有些没听清，再去听电话时，那边的电话已经挂断了。


第176章 到了，但迟到了

　　有了何春林的承诺，梁辰便放心了，又给李吉打了个电话，嘱咐他下午派个保准儿的人去取拷贝资料，而后整理了一下衣服，顺便又在公共水池旁边洗了把脸，让自己的精神状态好一下，随后抬腕看了看表，已经是早晨八点钟了，再不犹豫，到附近的银行转了一圈儿，出来时已经拿了一个纸袋，而后起身便向着学校走去。

　　他并没有直接回系里，而是直接到了师大办公主楼，直奔副校长姜怀义的办公室而去。

　　姜怀义此刻正在办公室里喝茶看报纸。他作为学校的常务副校长，一直以来都是很勤政的，早来晚走，处理事情也是雷厉风行，虽然个人生活作风有些问题，但如果真论起来，在工作上却从来不含糊，也是硬手。

　　当然，这么做也是有理由的，毕竟，老校长兼书记眼看着就已经快到退休的年纪了，现在基本上都不管什么事，前几天还跟老伴游山玩水欧洲十国去了，学校里主要就是他这个常务副校长在管事。并且他担任常务副校长已经快五年的时间了，早就在学校里搭起了自己的班底来，无论人望还是威信，都还是不错的，如果老校长一退，最有希望接任校长这一职位的自然非他莫属。

　　所以，他现在这么勤政也不是没有理由的了。当然，竞争的人选不是没有，还有另外一位副校长，虽然不是常务副校长，但提得高，资历也深，并且在学校之中人脉也非常雄厚，很多年前就被视为是学校的接班人，只不过姜怀义借助裙带关系后来居上，坐上了常务副校长的位置，但他的实际竞争力也不容小觑，尤其是在现在这个节骨眼儿上，姜仁义更是必须要小心谨慎，一旦要是出现半点差错，恐怕很容易就会被人翻身上位，痛失接任校长的机会。

　　姜怀义今天心情不错，喝着清茶，看着报纸，大背头依旧整齐，昨天晚上老婆出门开会去了，他是在自己的那个情妇家里过的，小情妇伺侍得他异常舒服，心情自然也是一片大好，尤其是自己的儿子围前围后地喊“爸爸”，“老来得子”的姜怀义更是一片欣慰。

　　正在那里回想着昨晚的幸福生活时，突然间房门一声响，下意识地抬眼一看，所有的好心情立马消失不见，他豁地一下地站了起来，紧张地问道，“你，你又来干什么？”

　　进来屋子的不是别人，正是梁辰。

　　“姜校长，不要紧张，我这一次来是与你谈一笔买卖的。”梁辰呵呵一笑，关好了房门并在里面锁死，而后走到了姜怀义面前的椅子里坐了下来，微笑道。

　　“谈、谈什么买卖？”姜怀义艰难地咽了口唾沫，非没有半点放松，神经反而绷得更紧了。没办法，梁辰就是他的克星，可以说现在手里就握着一件能制约他生死的大杀器，如果梁辰要是把那个秘密拌露出去，非但接任校长的事情要泡汤，恐怕他也要被自己虐待至死了。他真是后悔，怎么惹了这么一个杀星，现在自己甩都甩不开了，处处受制于他，越想越是懊恼郁闷，却不敢在梁辰面前表现出半点来。

　　“嗯，是这样，姜校长，咱们学校边儿上不是有一块废弃的校园地么，我想暂时先把那里租下来，改造成一个健身俱乐部。至于租金方面的问题，都好商量。呵呵，姜校长，我知道您现在是常务副校长，别告诉我这件事情不归你管哈。”梁辰向他笑笑说道，对一切都是成竹在胸。

　　“这个，这个，好像有些难度，目前正有一个开发商想买下那块地，准备盖商品楼，而且这件事情已经上过学校常务会了，所以，你提的这个要求，恐怕……”姜怀义吞吞吐吐地道。这块地确实有人想买，当然，想买的那个人是以大大低于市场价格的钱准备买下这块地来，为了低价购地，已经在姜怀义这里送了几十万了，姜怀义一听梁辰要租这块地，心头就是一阵肉痛，虽然梁辰有着要挟他的必击杀器，但他吃到嘴的肥肉又哪里那么轻易肯吐出来？琢磨了半天，还是想试探一下，要是能找个理由回绝梁辰或是用什么方法变通一下，那就更好了。

　　“呵呵，这件事情我知道，不过合同现在不还是没签么？只是一个意向性的东西，我想姜校长只要做出了努力，就一定能替我争取到，是这样吧？”梁辰挑了挑眉毛，微微一笑道，不过最后一句问话中却让姜怀义感觉到了说不出的浓浓寒意，登时全身上都是一颤，有些心胆俱寒。梁辰的笑容明明十分阳光俊朗，可在他眼中却说不出的阴险邪恶，他打了个寒颤，感觉像是一头邪龙在暗处盯住了自己，让他由心底往外感觉到了一丝说不出的恐惧来。

　　“呃，这个，好，我替你努力一下。”姜怀义喘了两口大气，咬了咬牙说道。三十万啊，他心底下着实有些肉痛，完全可以给他的小情妇买件上好的卡地亚珠宝了，可现在为了自己的前程着想，却不得不吐出去——自从遇到了梁辰，简直就像是开始做上了一个噩梦，真不知道这个噩梦何时才能醒过来。

　　“嗯？”梁辰听他的话还有些犹豫，淡淡地“嗯”了一声，抬头深深地望了他一眼，登时一股说不出来的沉重压力扑面而来，让姜怀义有些喘不过气来，感觉像一座千均大山，随时都要倾覆下来。

　　“呃，好，好，这个事情我一定会尽全力。”饶是姜怀义大权在握多年，早已经养成了上位者的尊严，一时间也有些禁受不住这股子可怕的压力，赶紧点头应了下来，就差拍胸脯做保证了。

　　“嗯，那就好，希望明天就能签上合同，把这块地租下来。”梁辰点了点头站了起来。

　　“好，好，一定没问题。”姜怀义牙疼似的吸了口凉气，却不敢有半点违逆，只能满口子地应了下来。人在屋檐下，他不得不低头。

　　“辛苦姜校长了，这是一点小意思，也算是对姜校长表示感谢，还望姜校长笑纳。”梁辰将手里的纸袋放在桌子上推了过去，随后转身便走。

　　姜怀义愣了一下，再抬头时梁辰已经走远了，顺便还将门带上。

　　如释重负地长舒了口气，后背上已经是凉沁沁的，不知不觉间衣襟都已经湿透了。姜怀义暗骂了两句“小畜牲”，而后略有些疑惑地把那个纸袋拿起来，低头一看，里面居然是一沓红通通的票子，略数了一下，却是十万块钱。

　　“打个巴掌给个甜枣吃，妈的，这个小兔崽子。”姜怀义磨了磨牙，很想将那钱从楼上扔下去，却有些舍不得，毕竟损失了三十万好处费，这十万块也算是小补一下。想了想，还是将纸袋塞进了自己的皮包里，不过心底下对梁辰却是更加畏惧起来，年纪轻轻，便这么懂得人情世故，恩威并施，收拾得自己服服帖帖连个扁屁都不敢放，这小子到底是什么出身？什么来路？他到底想干什么？

　　梁辰此刻倒不再关心他在想什么，总之事情办完了就可以。胡萝卜与大棒交替运用，他就不信拿不下这个原本就有大把柄在手的姜怀义。只要他还想当这个校长，还想养那个情妇，还想家里红旗不倒外面彩旗飘飘，自己就能拿捏得他死死的。当然了，他也并不想一味地依靠威胁去处理问题，拿住人家把柄就往死里卡，逼迫是必要的，但不能逼得太厉害，否则的话，毕竟，狗急了跳墙兔子急了也会咬人，真要逼到份儿了姜怀义难保也会跟自己拼个鱼死网破的，所以，必要的一些小恩小惠还是要给的，主要就是想证明了自己的态度，任何事情都不会做得太绝太过份，想必以姜怀义的聪明，应该能明白这一点了。

　　解决了这件事情，心情愉快起来了，抬腕看了看表，暗道了一声“糟糕”，马上就要到上课时间了，如果错过点名，恐怕要扣平时分的。

　　赶紧风风火火地往学校跑，一路上了楼，喘息还未定，便听见教室里已经响起了一把低沉性感的女声，“梁辰”，听声音应该是文化人类学的青年讲师，叶梓。

　　“到……”梁辰此刻刚刚跑到教室门口，赶紧应了一声，心道幸好自己及时赶到了，否则扣掉平时分就不太好看了。毕竟自己今天早晨还跟自己的兄弟们说过，考试不能挂科，要圆满修完学业，如果自己因为扣平时分而不小心真的挂掉了一科，他等于是自己嘴巴了。

　　哪想到，屋子里的叶梓就跟没听到一样，居然直接就在梁辰的名字后面划了一个通红的圆儿，随后抬起头来，面无表情地向着所有学生说道，“今天没来的同学，都要扣掉五分平时分。我们现在上课。”

　　“叶老师，我已经到了，为什么还要扣掉分？”梁辰在门外皱起了眉头，盯着叶梓看。

　　“没错，你是到了，但你迟到了。迟到就是对课堂、对老师的不尊敬，你有意见？”叶梓冷冷地望着他道，神色冰冷，极其不善。


第177章 叶梓的刁难

　　梁辰没有说话，只是皱眉紧盯着叶梓，她这顶大帽子扣得可不轻，让他感觉到了叶梓那股子说不清道不明的敌意扑面而来，可至于是为什么，他有些不清楚。

　　“没有意见。”深吸了口气，梁辰点了点头，不想再多做争辩，迈步便往教室里走。

　　“站住，我让你进教室了吗？”叶梓“啪”地一拍讲桌，盯着梁辰咤责了一声，美丽成熟的脸蛋儿上已经掠上了一丝怒意的红晕，不过看样子像是存心找别扭。

　　一群学生眼光全都“唰”地一下集中到了梁辰的身上，暗自里为他捏了一把汗。而台下的张凯则皱起了眉头，冷冷地盯着叶梓，眼神颇为不善。对他来说，早已经在心底与梁辰一体同心，谁对梁辰不利，就是跟他过不去。

　　梁辰一愣，没搞清楚为什么叶梓好像今天就要找他麻烦似的，皱着眉头向屋子里看了一眼，没有看到陈美琪，禁不住愣了一下，随后便看到了张凯关切混合着愤怒的眼神，微微向他摇了摇下头，示意他不必说话，轻咳了一声，“叶老师，难道迟到了就没有进教室的权利吗？”

　　叶梓冷冷一哼，“没错，在我的课堂上，迟到就没有进教室的权利。”

　　淡淡一笑，事出反常必有妖，这个叶老师明显是在刁难自己，肯定事出有因，他倒是越来越想弄清楚这是怎么回事了。

　　“好，叶不老师，那我不打扰您授课了。”梁辰居然半点没恼，转身便要离去。

　　“站住，我让你走了么？”叶梓盯着梁辰，怒咤道。

　　“叶老师，既然不让我进教室，也不让我走，您到底想让我怎样？”梁辰依旧不愠不火，语气温和地问道，也令屋子里的人跌破了眼镜，没想到叶梓这分明是故意刁难，梁辰居然到现在半点怒气也没有，有好事的八卦者已经开始想歪了，看来美女老师的魅还真大啊，这么刁难辰哥辰哥都不生气……

　　原本准备只要梁辰敢顶撞自己，就狠狠地再扣他一次平时分，也算是惩罚他一下，为自己的外甥女小小地报一次仇。昨天陈美琪生日，结果最后却闹得不欢而散，陈美琪哭得稀里哗啦，甚至把自己从小到大最心爱的一套芭比娃娃都扔得到处都是，问她什么事情也不说，后来从陈志勇那里大略地知道了好像就是因为这个梁辰。她跟这个外甥女没差几岁，可以说，从小到大，是她一直哄到大的，对她的疼爱就算她母亲在世恐怕也不如叶梓，又疼又怜之下，今天早上早就憋了一肚子的气，准备好好地收拾这个梁辰一下。

　　哪想到这个梁辰还真能忍，自己这样挑衅都不发怒，不给自己半点发飙的机会，一时间倒有些惊奇起来，没想到这个梁辰年纪轻轻却这么能忍，一点也不像个二十刚出头血气方刚的小伙子。

　　“你就在门外站着吧，一直到我的课结束为止。”叶梓祭出了最终杀手锏，她就不信梁辰不怒。要知道，现在可是大学，不是高中了，大学生追求的是思想的解放和行为上的特立独行，都具有强烈的自我主观意识，极其注重个人的尊严，绝对不会像那些小学生或是中学生一样，老师说什么就做什么，而且要对老师的命令无论对与错都要严格执行。相反，顶撞老师或是当堂跟老师干起来的事情太多太多了，所以，叶梓相信，无论是任何一个男生，面对着她这种无理的要求甚至是苛刻的刁难，都不会无动于衷，或多或少都会愤怒发火，更何况是梁辰这样学校里都闻名的学生头儿？肯定会更注重面子问题。只要他敢顶撞自己，叶梓已经打定了主意，就扣掉他所有的平时分，让他连翻身的余地都没有。

　　不知不觉间，叶梓居然就这样跟梁辰杠上了，也不知道为什么，反正梁辰越是温柔地顺从她越是觉得火大。

　　没想到，梁辰只是淡淡地应了一声，“是”，随后便站在外面一动不动，如同站军姿一般，就那样定定地望着叶梓，让叶梓一腔邪火没地方发泄，只能悻悻地哼了一声，不再理会梁辰，转头去上课。

　　如果就这样罚梁辰站上一堂课，倒也能稍出心头的一口闷气，叶梓想到这里，心下的火气倒是略减。

　　学生们都开始有些忿忿不平起来，尤其是张凯，捏了捏拳头，愤怒就想站起来为梁辰说话，却被梁辰用眼神制止了，也只好坐下，心底下很是替梁辰不值，居然被这样一个小老师摆弄得服服帖帖的。

　　就这样，梁辰一直如小学生般站在门外，隔着教室的门望着叶梓，而叶梓则在里面开始讲课。

　　可是不知为什么，站在教室外面的梁辰一直注视着自己的目光让她分外有些不舒服起来，就如同后背上扎了根刺儿，说不清道不明的那种难受。

　　可是借着写板书的时候偷眼望过去的时候，梁辰的眼眸清澈，没有半点邪念，始终乖乖地听话站在那里，站得笔直，神情也是一丝不苟，十分专注，好像在认真地听她讲课，甚至都忘了自己是在罚站，这让叶梓心底下油间悄悄地升起了一丝说不出的歉意。令她自己都感觉到奇怪的是，这种歉意越盛，而梁辰的目光就越让她有一种忐忑的感觉，好像自己做错了什么事情，被无辜的人盯着一般，梁辰那原本没有任何含义的眼神开始在她心底下偷偷地被解读了讨厌、怨念、憎恨等等，结果越讲越是心慌意乱，越讲越是心浮气躁，讲到最后，居然开始连连出错，到最后连自己要讲什么险些都快忘记了，甚至有几次张嘴刚想说什么，却突然间发现自己脑海里乱七八糟，光张着嘴，都不知道该说什么，不得不借助翻教科书才遮掩过去，而细心的学生早已经开始在底下悄悄地议论了起来，也让叶梓暗自里脸不已经。

　　“该死，这个可恨的小子！”叶梓心底下莫名的邪火越来越盛，她还是头一次在课堂上这么出糗，而这一切都是因为梁辰。

　　讲到最后，心浮气躁，实在讲不下去了，“啪”地一下便将书扔在了讲台上，“你们在议论什么？这是课堂，不是菜市场，你们是大学生，不是买菜的阿婆！”叶梓无名邪火发作，怒咤了一声说道。

　　“老师，您刚才有两个地方讲错了，书上说，实践理论纲要不是沃勒斯坦，而是布尔迪厄写的，《现代学及其效应》的作者是倪梁康，不是陈嘉应，还有……”生活委员王琳琳站了起来，拿着书本向叶梓表面恭敬实则很有些抵触情绪地道。她倒是生来侠义心肠，潜意识里就是在为梁辰打抱不平，借机回糗这位美女老师一次。

　　周围的学生开始借机起哄，而张凯则眼带惊奇地望了这个看上去似乎有些柔弱的女孩子，好像头一次认识她似的。

　　“够了，你真以为这堂课学透了么？”叶梓脸上实在挂不住，斥责了一声道。

　　“叶老师，有错误就要勇于承认，无论是老师还是学生，都应该做到这一点吧？否则你如何服众人，如果平民心？最起码您刚才批评梁辰并且一味地刁难时，梁辰同学可是一直没有反驳，始终保持着良好的认错态度接受了您近乎苛刻的惩罚。而您，如果连一点都做不到的话，那岂不是连一个普通的学生都不如了？老师的威严不仅仅是用来律人，更是建立在律己的基础上的，否则，您就是用两套行为准则来做人做事了，这不仅仅是对我们的不尊重，也是对您自己的不尊重。”王琳琳放下了书本，琅琅而道。

　　她这一番仗义执言，更是博得了台面下原本就看叶梓这样“欺负”梁辰而感觉到不舒服的学生们的同感，登时便响起了一片掌声来，“就是，就是，王委员说得好，律己都做不到又何况律人？还有什么资格在这里教书育人？”，哄笑声不停地响了起来。

　　叶梓没料到惹火烧身了，怒极反笑，“呵呵，好，看来你们今天真是很有精神头，敢跟老师这样说话，并且还为一个迟到的学生鸣不平。看来你们都很自我感觉良好，好，既然你们认为我是在耍老师的威风刁难学生，那好，现在我不为难你们，还是按照以前的惯例，我提一个今天课堂上讲过的问题，问过全班，如果你们但凡是有一个人能回答得出来，我立马向梁辰道歉。别说我没给你们机会，如果你们谁都答不出来，这一次，我就要扣掉你们全班同学所有人的平时分。王琳琳，就从你开始吧，既然你能挑出我的毛病来，就能证明你这堂课学得很透彻，好，那你就来回答一下，把华夏民间的信仰行为看成宗教体系的主张有几个来源，分别是什么？”叶梓冷笑着抛出了自己的问题。

　　只是现在她心中真是怒极，她实在没想到梁辰居然在这群学生中有如此威望，自己刁难梁辰，却惹得这群学生集体跟自己对抗，愤怒的同时也有些暗暗心惊，不过她生平性子极其执拗，最是吃软不吃硬，这群学生为了梁辰敢跟自己做对，那就好好地让他们尝尝对抗自己的苦果。

　　她已经打定了主意，今天要是不把这群学生拿下，尤其是不将梁辰收拾得服贴，她宁可辞职。


第178章 道歉

　　“我……”王琳瞠目结舌，愣在了那里，有些不知道怎么回答了。天地良心，她刚才确实认真听课了，叶梓提出的这个问题也确实讲过，但只是一带而过罢了，根本就没细讲，甚至连她自己的讲义里都没有，只不过是当堂发挥讲的一些课堂之外的东西，王琳琳根本没做笔记，要能答出来那真是有鬼了。

　　“你回答不上来是么？好，就从你来，往后排，下一个。”叶梓怒咤了一声道。

　　身后的一个男同学站了起来，徒劳地慌乱翻了一堆书，结果最后还是无奈地低下了头去。

　　“下一个。”叶梓继续叫，根本连名字都点了，就是一个接着一个的往下排，答不出来就下一个。

　　结果，全班同学一个接着一个地站了起来，包括张凯在内，站了竖茬茬的一屋子，却是你望望我，我望望你，每个人脸上都是无奈的苦笑，他们确实答不出来，就算有记忆力好的，也只能想起零星的个别词语而已，连句都串不成，又怎么可能回答完整？

　　“呵呵，看来你们没有真的学懂学透啊，课堂上刚刚讲过的问题，你们就忘记了？连知识都不学，只想着在课堂上怎样对抗老师，你们真的不配做一个合格的大学生。”叶梓冷冷一笑道，心中的怒气总算是稍泄半点。

　　“叶老师，您的话有些过份了。”这个时候，一个清亮亮的声音响了起来，所有人的眼光立马都是一亮，“刷”地一下向着梁辰集中了过去，说话的正是他。

　　“我过份？我怎么过份了？过份的是你，是你们！”叶梓正愁找不着收拾梁辰的把柄，听见梁辰说话，立马把火力点对准了他，发誓今天一定要给他些颜色看看，让他知道马王爷有三只眼。

　　“叶老师，你不要太激动，其实我并不想为自己和我的同学们辩解什么，也不想评论您的对与错，只是想告诉您，这个问题的答案而已。”梁辰心平气和地道。

　　“刚才您问，把华夏民间的信仰行为看成宗教体系的主张有几个来源，分别是什么？嗯，我记得您刚才讲过，这种主张有两个来源，一个是汉学家德格如特的古典文本与仪式的关系的分析，第二个来源就是后来在人类学界发展起来的功能主义学说。也正是由于德格如特的汉学和功能主义人类学思想的影响，上世纪六七十年代之后从事华夏民间文化研究的社会与文化人类学学者，均同意可以把中国民间的信仰和祭拜仪式看成一个完整的宗教体系。叶老师，不知我说的是对是错？”梁辰望着叶梓，完整地将问题的答案说了出来。

　　“耶，辰哥厉害！”屋子里王琳已经兴奋地低叫了起来，还向着梁辰的方向伸出了两根白生生的手指，脸上笑靥如花。张凯盯着那两根白生生的手指头，一阵发呆，也不知道在想什么。

　　“噢，辰哥万岁！”周围的一群学生兴奋起来，开始跟着王琳起哄。

　　叶梓白皙得近乎脸明的脸蛋儿上红一阵青一阵，怒不可遏地瞪了学生们一眼，才勉强制止了他们的起哄行为。

　　“我叫到你回答了么？你回答的不算。”叶梓怒气勃发却又找不到梁辰的半点漏洞，气急之下，居然像小孩子撒泼似的死活不承认。

　　梁辰摸了摸鼻子，一阵无语，半晌才道，“叶老师，您刚才可说过，全班同学，有一个算一个，只要能回答上这个问题，就可以免去扣除所有平时分的惩罚，难道我不是这个班级的学生么？难道我的回答就不作数么？”

　　“就是，就是，辰哥也是我们班同学，他的回答凭什么不作数？出尔反尔，您还是不是老师呀……”几个牙尖嘴利的女生都开始反唇相讥了，男生们在旁边跟风起哄，“叶老师，道歉吧，叶老师，道歉吧……”

　　叶梓气得银牙咬碎，面对着梁辰，偏偏就没有一点办法收拾他，反而被梁辰糗成这样，咬了咬牙，“好，你的回答算数，如果你还能回答出另一个问题的正确答案来，我今天一定向你道歉，并且今年的考试，你们全体同学无论及不及格，都是六十分以上。以后我的课上，也绝对不会刻意刁难你们。如果你答不上来，那你就今天就站在门前一天，连午休都不许，怎么样？”叶梓被逼无奈，孤注一掷，她拼了。不过，她把“正确答案”这几个字咬得很重很重。

　　“好，叶老师，那你就出题吧，只要是今天课堂上您讲过的就可以。”梁辰二话没说，干脆利落地应了下来。

　　“小子，这是你自找的。”叶梓咬了咬下唇，心底下怒哼了一声，“就不信你过耳不忘，况且就算你过耳不忘，这个问题你也绝对回答不上来了，因为我刚才，讲错了。”没错，她刚才确实讲错了，不过刚才被梁辰的目光弄得有些心慌慌的，所以也并没有及时去纠正。

　　她很是为自己的这个小花招而得意，不过，多少也因为自己的这种“无耻”而感动汗颜。

　　“记住了，我再重复一遍，你必须要给出我正确的答案。人类学家雷德菲尔德的大传统与小传统这种界说到底有什么缺陷？”叶梓哼了一声，清了清嗓子问道。

　　教室里所有人的心刹那间提了起来，这个问题虽然有听过，但跟刚才那个问题一样，只是一带而过，并且当时叶梓说得很急，根本没人记得下来，辰哥还能神勇依旧，回答得上来吗？

　　没想到，梁辰依旧镇定自若，并没有半点畏难神色，只是微微一笑，琅琅而道，“您刚才讲过，雷氏理论有两大缺陷，一是他没有注意到两种传统之间存在着的那种血脉融通的必然联系以及这种联系衍生的结果，二是他把‘小传统’看成是被动的、没有体系的文化，把都市的文本传统看成是文化发展的中心。”

　　“哈哈，这小子终于上当了。”叶梓在心底一声大笑，她终于抓到梁辰的漏洞了，刚要兴奋至极地指出梁辰回答的第一点错了，正确的答案应该是“雷氏没有注意到两种传统中各自存在的内部分化”，而不是她刚才心慌意乱间所讲的那个两种传统相互之间的必然联系。实际上梁辰答错了也无可厚非，但谁让刚才她强调的就是“正确答案”呢？虽然自己很有些不耻，但为了收拾梁辰，她现在也无法顾及到这些了。

　　“你说错了！”如果不是还碍于老师的面子，她真想用尽全身的力气吼出来，没办法，想抓住这小子的漏洞和缺点实在太不容易了。

　　可正当她要指出梁辰给出的答案是错误的时，却看见梁辰淡淡一笑，随后抬起头来直盯着她，略一摆手，“叶老师，刚才我给出的答案，只不过是你在课堂上所讲的罢了。事实上，您的第一条讲错了，正确的答案应该是，雷氏没有注意到两种传统中各自存在的内部分化，不知道这一次我说对了没有？”梁辰微笑望着她，从容说道。

　　“啊？……”叶梓瞠目结舌地望着梁辰，没想到自己的小计谋被他识破了，更没有想到的是，梁辰居然好像比自己这个教授文化人类学的讲师还要专业，居然就能这样轻松地挑出自己的错误来，并且给出了正确的答案。

　　她突然间生出了一种错觉，好像站在她面前的并不是一位普通的学生，而是一个万能超人，在他面前，自己简直幼稚得如同一个孩子，自己所有的一切花招在他眼前都是如此的拙劣不堪，就像是一个蹩脚的演员在自我感觉良好地演着戏，殊不知在观众的眼里，这一切都是个笑话，她就是那个蹩脚的演员，而梁辰就是那个强悍的观众。

　　“道歉，道歉，道歉，道歉……”此刻，教室里所有的学生们都开始起哄了，因为刚才叶梓已经再三强调过，只要梁辰回答上来，她就会向梁辰道歉，这帮学生眼里可不揉沙子，当下就起哄要求叶梓兑现诺言道歉，毕竟，刚才这位美丽泼辣的女教师做得也些过份了，让全班同学都站了起来，这些学生再不济也是大学生了，而且年轻易冲动，面子上当然挂不住，现在好不容易有个机会，哪能不找回这个场子来？！

　　叶梓粉颊通红如血，她万万没有料到，原本百无一失的计谋结果就这样风流云散，而且还搬石头砸了自己的脚，羞怒、郁闷、愤怒，却又无可奈何，现在只想找个地缝儿钻进去。

　　“叶老师，您不会说话不算话吧？”此刻，张凯扶了扶黑边眼镜，冷冷地说道，心中却是痛快至极，也是越来越钦佩梁辰这种处事的手段了，冷静却不张扬，尖锐却不锋芒，防守反击中一剑封喉，厉害，实在太厉害了。

　　梁辰就那样始终如一地微笑望着叶梓，脸上一片平和宁静，好像任何事情都与他无关，叶梓死死地咬了咬唇，知道如果今天不道歉的话，恐怕以后也不要来上课了。可如果真的向这个学生低头道歉，那以后她这个做老师的威严何在？面子何存？还有脸来这里上课了吗？

　　一时间，她道歉也不是，不道歉也不是，站在那里，连成熟丰满的身体都微颤了起来，心中羞怒怨恨不堪，却不知该如何是好……


第179章 男女冲突

　　她终于低下了高贵而美丽的头颅，走到了梁辰身畔，只是还未说话，眼里已经蓄起了一层淡淡的晶莹，从小到大，她还从来没有遭遇过如此奇耻大辱，可这一切，都是因为自己没事找事，又怨得谁来。

　　梁辰一见叶梓居然真的要给自己低头道歉，赶紧退开了两步，轻摆了两下手，“叶老师，道歉倒也不必，老师自然要有老师的尊严和面子，无论做了什么，我一个学生都有些受不起。不过，您已经是第二次用这种手段威迫我们了，我只能说，这真的很无聊。如果叶老师真有诚意的话，以后我们师生之间就和平共处吧，您不再无故刁难我们，我们也绝对不会与您做对。”

　　正说到此处，下课铃已经响了起来，梁辰微微向叶梓一笑，已经走到课堂上拿起了叶梓的讲义，交到她的手里，“叶老师，下课了。”

　　叶梓接过了讲义，深深地看了他一眼，二话不说，转头便走，身后响起了学生们一阵哄笑声，更让她无地自容！

　　望着她远去的背影，梁辰轻轻地皱了下眉头，看起来，无论如何，跟这位美女讲师的仇是结上了，只不过他有些纳闷的是，为什么这位美女讲师会跟自己过不去，自己以前并没有得罪过她啊。

　　带着一丝不解，梁辰回到了座位上，坐了下来。昨晚一夜未睡，今天早上又站了整整一堂课，他毕竟不是铁人，多少有些累了。

　　“她是陈美琪的小姨。”张凯推了推黑框眼镜，低声在梁辰耳畔说道。

　　“小姨？”梁辰疑惑地转头看着他。

　　“嗯，据说是陈美琪的外公收养的。”张凯点了点头。

　　“原来如此。”梁辰有些恍然地点了点头，怪不得叶梓要来找自己的麻烦，如果不出意外，应该是为陈美琪报仇来了。转头看了看张凯，“你消息倒蛮灵通的。”

　　“有些渠道来源而已。”张凯回望着他，两个人相视一笑，一切尽在不言中，无须多说。只要彼此间相互信任，足矣。

　　“陈美琪呢？接下来你怎么办？无论如何，背靠着省务副省长的老爸，她都不算太好惹。”张凯叹了口气，揉了揉眉心，他很替梁辰有些头大。

　　“没什么好惹不好惹的，不理她就是了。”梁辰哼了一声，提起这个就有些心烦。他有些后悔没听张凯的话，看来自己的情商还是有些问题，又或者，是当局者迷，旁观者清吧。总之，这件事情也给他提了个醒，以后女人能少惹就少惹，否则真是个要命的大麻烦。可问题是，他好像从来没主动去惹过谁，这不是矫情，而是事实。想到这里，就是一阵说不出的郁闷来。

　　“训练场的事情，弄得怎么样了？两天之内，你必须要给我一个交待，否则时间要再短些，我可没办法让这些菜鸟变强。”张凯学着梁辰的样子，脚尖儿离地，半眯着眼睛道，这已经成为了他的一种习惯了。看梁辰现在的样子有些抓狂，他换了个话题。

　　“如果没什么问题的话，或许还会提前一天，下午就会有信儿。”梁辰同样双脚离地，就算再累再乏，只要有时间，对身体的锤炼他任何时候都不会放过。

　　“那就好。”张凯也不再多问，他对梁辰有着无比的信心，任何事情只要梁辰想做，就没有做不成的。

　　“嗯，你的训练大纲准备得怎样了？”梁辰回首问他道。

　　“呵……这个你心知肚明，又何必再问？”张凯转头看了看他，叹了口气，小声地嘀咕了一句“你这就是巧用人啊。”

　　“你这句话的意思我不太懂。”梁辰故意装糊涂。

　　“少扯，你明明知道我身后肯定有这方面的人才，所以拿来借用，跟你做兄弟，首先就要被你将骨髓刮出来，真是倒霉。”张凯很“幽怨”地翻了个白眼向他道。他同样精明到家，哪里还不知道梁辰让他做这个教官的意义？分明就是看中了他身后的资源。毕竟，能将他训练成现在这个程度，背后肯定有高人，而且经验丰富，这个资源要是不借用一下就浪费了。

　　“是兄弟，就不说两家话。今日你助我的，他日我十倍还你。”梁辰微微一笑道。

　　“你说这句话就没拿我当兄弟。”张凯哼了一声，有些不满了。不过随后又叹了口气，“不过我以后肯定会遇到麻烦的，能不能活过三十岁都不一定。”这一刻，饶是他这样镇定而有着强大背景的人，脸上也涌起了一种莫名的恐惧来，让他心底有一丝说不出的寒凉。想一想那不知道什么时候就会到来的危难，他心底有些烦乱起来。

　　“我活着，你就会活着。”梁辰并没看他，只是半闭着眼睛，淡淡地一笑，却是每个字都掷地有声。

　　张凯不再说话，只是转头深深地望了他一眼，“我不希望牵连到你，真心话。”

　　“从你去赴高羽那场危难之局时，我们就已经是兄弟，其他的，不必再说。”梁辰轻摆了下手。

　　张凯狠狠地抿了下嘴唇，眼里有一丝说不出的温暖涌过，“我要不要说声谢谢？”

　　“这不是以小搏大的交换。”梁辰终于张开了眼睛，看了他一眼，半晌，摇头而道。

　　“嗯。”张凯点了点头，可心中一个信念已经坚定，粉身碎骨，也跟定眼前这个人了。

　　“其实你的身手是我平生仅见，就算训练我的人也远远不如，为什么你不亲自训练？”张凯心中还有些小小的疑问没有解开。

　　梁辰摇了摇头，“我练习的一切，不适合他们。”

　　张凯凝神细想了一下，点了点头，也不问这个问题了。

　　“高丹的事情，你准备怎么解决？今天早晨有人看见她又去你家送早餐了。”张凯摘下了眼镜，揉了揉眼睛，再次替梁辰开始头大起来。

　　“船到桥头自然直，随她去吧，不过是小女孩子一时的头热而已，时间长了就会好的。”梁辰摇了摇头，语气好像很轻松地说道，至于到底轻松与否，只有他自己知道了。

　　“但愿吧，这已经是第三个饭盒了，如果这样下去，你家恐怕可以开个饭盒专卖店了。”张凯苦笑了一声，变戏法似的从桌堂里掏出一个保温饭盒来，递给了梁辰，“你的营养早餐，女孩子的一片心哪，她非要磨着我把这个饭盒给你，都送到系里来了。”

　　梁辰不接，只是拿眼看他，“其实你并不像表面上看去的那样冰冷拒人于千里之外。”

　　“我只是想看看她到底会傻到什么程度。”张凯摸了摸鼻子，嘴硬地说道，不过摇头叹了口气，随后又道，“她确实挺可怜，有时候我就在想，如果不是刘莎莎先遇到你，而是高丹的话，或许……”

　　“闭嘴吧，说这些没营养的事情有意思么？”梁辰瞪了他一眼，微愠道。

　　张凯摇头一笑，不再说话了。

　　两个人都沉默了下来，各自想着各自心事，就在这时，王琳琳跑了过来，拍了下梁辰的肩膀，“嘿，辰哥，你昨天太帅了，今天更帅。”

　　她像只是快乐的小鸟般叽叽喳喳地在梁辰耳畔道，拍着梁辰的肩膀，很有些江湖豪气，时间长了，混得熟了，而且昨天又一起“战斗”过，她倒不像表面上那样的江南水乡娇柔嗲嗲的样子了，骨子里还是很豪气的那种。

　　梁辰只是笑笑，“你也不错。”

　　旁边的张凯却豁地睁开了眼睛，定定地看着王琳琳还在拍着梁辰肩膀的那只手，眼里掠过了一丝怒意，皱眉道，“拿开你的手。”

　　王琳琳得了梁辰一句夸，正兴奋得不能自已的时候，冷不防被张凯刺了这么一句，登时笑容就僵在了那里，转头望过去，杏眼圆睁，“张凯，你说谁呢？”

　　“说的就是你，你有什么资格拍辰哥的肩膀？女孩子家疯疯癫癫，成何体统？”张凯哼了一一声，平时如木头一般的人，今天居然多说了几句，也让梁辰又是吃惊又是好笑，转头饶有深意地望了他一眼。

　　王琳琳一听这话，登时就炸了，“我有没有资格拍辰哥的肩膀，你管得着么？就算你是辰哥的兄弟也不用这么拽吧？敢再说一句试试？”她一腔好心情都被张凯打乱了，愤怒起来，用一根白生生的手指头指着张凯愤怒地道。

　　“说你又怎样？张牙舞爪的，以为自己是河东狮么？回去你的座位上好好待着玩手机去吧。”张凯冷哼了一声，话却是越说越难听了，梁辰皱了一下眉头，张凯今天好像有些反常，这不像他的性格。

　　“张凯，你有种，是男人就出来，跟我单挑！”王琳琳怒极，指着张凯怒咤道，很有江湖女英雄的风范。

　　“你？不配。”张凯正眼也没看她一眼，只是从鼻子里发出了一声不屑的“切”声。他昨天没去陈美琪的生日宴会，梁辰回来也没来得及跟他说过王琳琳的事情，所以他并不知道王琳琳的厉害。

　　“我就让你看看我配不配。”王琳琳当真不含糊，绕过了桌子就去抓张凯，就要出手揍人了。


第180章 买卖敲定

　　“闪开，我不跟女人动手。”张凯没料到王琳琳居然会这么生猛，一个女孩子家，说动手就动手，向着旁边侧闪了一下，皱着眉头伸手准备将她拨到一边去。按他的猜想，看王琳琳的小体格，以自己的力量随手一拨就能拨她个跟头，哪想到王琳琳闪电地便是一伸手，直接扭住了他的手臂，直接反关节擒拿，便要将他按在桌子上。

　　幸好张凯反应相当之快，手臂如蛇般一抖一颤，已经滑了出来，同时下意识地往旁边一跨步，准备拉开距离，仓促之间却是忘了那边还有梁辰与他的凳子，结果一步没迈开去，便绊在了凳子上，登时便栽了出去。好在梁辰及时出手轻扶了他一把，才避免直接跌到梁辰那边的尴尬，但还是一绊之下横躺在了梁辰的身上，尽管随后便迅急地翻身而起，可是一张略黑的脸却涨红了起来，居然险些栽在一个女人手里，还要辰哥帮忙，着实有些羞愧。

　　“哈哈，张支书好帅的身手哇，看来以前练过栽大葱嘛，这个倒栽葱的姿式确实很漂亮。”王琳倒是没再动手，只是站在那里指着张凯笑嘻嘻地讥讽道。

　　“你……”张凯怒目而视，如果不是看在她是个女人的份儿上，已经上去揍扁她了。

　　“算了张凯，王琳琳同学也是开玩笑而已，何必当真呢？端的没了男人的风度。”梁辰好笑地道，不过对这个王琳的观感倒是更上一层楼。张凯的身手他当然清楚，别说是一个女人，就算是一个壮得跟牛一样的大老爷们偷袭他恐怕也要被他当场打爆，可王琳琳却能将张凯逼到这种狼狈不堪的份儿上，这身手着实让他有一种很惊艳的感觉。

　　“就是，真没有风度，刚才叶老师那么刁难辰哥都没见人家生气，始终那样淡定平和，你可倒好，居然要跟我一个女孩子动手打架，你还是不是个男人啊？”王琳琳盯着张凯，极尽挖苦贬低。

　　“你……”张凯怒目而视。

　　“你什么你？不服气啊？不服气出去单挑啊，打输了你就是连女人都不如，打赢了你更没面子，敢不敢出去啊？”王琳琳很忿忿地挑衅。

　　“好了，王琳琳，你也适可而止吧，都是同学，相互间也给几分面子嘛。”梁辰笑着说道。

　　“哼，我今天听辰哥的，要不然非揍得你下半生不能自理。”王琳琳小脖儿一扬，如一只骄傲的孔雀一样，噔噔噔地就走了。

　　可把张凯气毁了，脸红脖子粗的站在那里直喘粗气，发怒也不是，不发怒也不是，握着椅子背的手一较劲，“嘎吧”一声，居然硬生生地将厚一寸的椅子背给捏碎了一块。

　　“切，显摆你手劲大啊？告诉你，弄坏了公物可是要赔的，我是班级里的生活委员，还真就管这件事，张凯支书，明天你到我这里来交三十元块公物损失费，否则我到系主任那里告你的状去。”本已经走远的王琳琳此刻一回身正好看到这一幕，登时就抓住了张凯的小辫子，指着他叽叽喳喳又是一通说，不过倒也暗暗心惊，“这小子好大的手劲。”

　　“好，我交，你等着，我一定会去找你交钱的。”张凯怒极反笑，几乎是磨着牙道。

　　“好了，张凯，坐下吧。”梁辰看了张凯一眼，感觉以他的性格，今天似乎不应该这么斤斤计较。

　　张凯余怒未消地望了王琳琳一眼，一声不吭地坐了下去。

　　“切，没品没风度，真不知道辰哥怎么看上你给他当小弟的。”王琳琳哼了一声道，那边的张凯险些一口血喷出来，让一个女人逼到这份儿上，太郁闷了这也。

　　接下来的一上午，张凯都不再吭声，让梁辰也很无语，这个张凯，不至于吧？跟一个女人计较到这个份儿上？！

　　一上午就这样过去了，中午下课的时候，姜怀义给梁辰打来了电话，说一起吃个饭，有些事情要面谈一下，梁辰点头应了下来，跟张凯说了一声自己有事出去，让他一个人吃饭，便走了。

　　不出意料的，姜怀义果然把这件事情办得妥妥当当的，甚至仅仅用了一上午的时间就把事情办利索了，甚至连协议都已经打印好，租约十年，每年租金五万块，一次性交齐，上面有学校的大印和姜怀义的印章，具有绝对的法律效力，只差双方签字交款了。至于那些召开校务会具体研究这件事情包括其他一些程序性的东西，梁辰也没细问，如果姜怀义连这点小事都搞不定的话，他也白做一回常务副校长了。

　　这顿饭由姜怀义做东，席间宾主双方还喝点儿小酒，倒是十分尽兴，梁辰也赞美了姜怀义几句，同时也隐晦地表示只要姜怀义不惹到自己，自己也不会拿他情妇那件事情来做文章威胁他，同时自己也不会有什么过超过姜怀义能力范围之外的过份要求，让他放心。

　　虽然姜怀义并不相信，但多少还是放下心来，只是心底下越来越惊奇，也不知道梁辰哪来那么多的钱，甩手就是几十万，可用这块有些偏僻的破地到底来干什么，他还是有百思不得其解。不过他是个聪明人，知道什么该问，什么不该问，梁辰在他眼里，倒是愈发高深莫测真情为，他再不敢仅仅是把梁辰当成一个二十刚出头的毛头小伙子了。

　　下午的时候梁辰又去了一趟财务室，交了钱款，签完了字，拿到了相关法律文书，一切搞定，十年之内，这块地就属于他了。

　　原本以事情就算顺利的话最少也要一周的时间，毕竟，其中涉及到许多细节性的东西，他怕会耽误时间，没想到的是居然会如此轻松，想像中那些繁琐的事情根本没有出现，看来姜怀义是属于特事特办了，很有“诚意”。

　　心底下很有些高兴，拿着相关的厚厚一叠文件，先回到吉浩球室，想找李铁，把文件交给了张达，李铁并不在，去了轩域集团与李厚民的副总商量事情去了，于是嘱咐张达等李铁回来的时候交给李铁保管，而后便去了学校，下午下有一节课，他还要回去上课。

　　轩域集团，李厚民那间宽阔得足以做会议室的办公室内，钱柏龙副总向李厚民汇报着刚才跟朝阳安保公司的代表李铁商务洽谈的事情。

　　说起来，钱柏龙对这件事情极其重视，因为是李厚民亲自交待下来的，所以他也不敢怠慢。可没想到与朝阳安保公司的商务代表李铁见面的时候却着实吃了一惊，他没有想到李铁居然如此年轻，身份更加离谱，居然是一个在校大学生。不过一番接触下来却发现，李铁气度沉稳，谈判老辣，对洽谈桌上的一切掌控游刃有余。

　　不过，因为他的年轻，还是让钱柏龙副总多少有些担忧，毕竟，此次安保任务的成败与否，涉及到整个轩域集团在外地能否打开局面，十分关键，如果不能成功进入招标会现场的话，那轩域集团向外发展的脚步暂时就要停滞了。

　　“李董事长，我已经跟朝阳安保公司的商务代表接触上了。”钱伯龙坐在了李厚民的对面，有些紧张地说道。

　　在外人面前，李董事长永远给人一种如沐春风般的感觉，但实际上李董事长向来杀伐果断，霸气凛然，外表与手腕绝对成反比，他不敢有丝毫大意。

　　“嗯，怎么样？”李厚民合上了手里的文件夹，抬起头来望着他，微笑问道。

　　“谈得倒是不错，说至少可以出六十人，完成此次安保任务，并且要价也不高，才一百五十万，对于此次标的额近十亿的项目，这笔费用并不算高。”钱副总将刚才的情况说了一遍。看了李厚民一眼，见李厚民神色不动，赶紧又补充了一句，“虽然要价不高，但我还是跟他们进行磋商洽谈，不过没见什么效果，对方的那个年轻人抗得很死。”

　　“噢？他们怎么说？”李厚民饶有兴趣地问道。他当然清楚这绝对不会是梁辰挟恩求报让他们这么做的，他相信梁辰恐怕看不上这几个小钱。

　　“他们说，他们的人全都是清一色在校练体育的学生，反应快，素质高，纪律性强，服从命令，而且忠诚，绝对不会在此次任务中出半点差错，完全可以保证此次行动的成功。他们很坚持，而且价格真的不高，所以，我也没有过多地压价了。”钱副总咽了口唾沫，心道，清一色在校体育生，这样的安保公司还真不好找。

　　“呵，那你的意思呢？”李厚民抬眼看了看他，淡淡一笑问道。

　　“我倒是没有别的意思，只不过很怀疑，他们真能找得出这么多人？还有，能不能拥有足够的能力保卫我们去完成此次签约，这个，属下心里也有些不托底了。”钱副总迟疑了片刻，终于说出了自己的心里话。

　　他确实很担心这个事情，毕竟，对方太年轻了，而且都是在校学生，恐怕实战能力不强，万一见了血怯场跑掉而耽误了事情的话，这个责任自己可担不起。

　　“呵呵，不必压价了，让他们放手去干吧，告诉他们，如果此次任务成功，我再五十万，作为额外奖励。”李厚民笑了笑，一锤定音地说道。

　　“啊？”钱副总眼睛登时就瞪大了，很是不可思议地望着李厚民，就在抬眼之际，他分明看到了李厚民眼中一丝说不出的来信任的笑意。

　　“为什么李董事长会这么相信这些年轻人？”钱副总脑袋里闪过了无数问号，却是想也想不明白了。


第181章 张凯被打了

　　梁辰回到了教室的时候，上课铃还未响，却看到张凯正坐在座位上，深深地低着头，好像幼儿园的小宝宝做错了事情正被老师批评的样子，禁不住暗自里有些好笑，就算他现在是在看书，也不必把头低得跟鸵鸟遇见危险的似的吧？

　　“怎么了？你又不是见不得人？为什么这样低着头？”梁辰坐了下来，边打开桌堂往外掏书，边转头好笑地看着张凯道。

　　张凯没说话，继续低头看书，并且还有意地将书遮住了自己的大半边脸庞，让梁辰更是好奇。

　　“你有病了么？”梁辰见张凯实在有些反常，禁不住皱起了眉头，虽然张凯跟别人话不多，但跟自己在一起的话也算比较爱说的了，今天一言不发还用挡着脸，确实有些不对劲。

　　一伸手便将书本抢了下来，张凯猝不及防，刚想转头，已经来不及了，于是，落入梁辰眼中的，是一张跟涂了染料似的花斑脸，上面全都是一道道细长的血道子，有的血迹还没干，最少几十道，好像被什么利器划过了脸，几乎都快破相了，望上去触目惊心。并且，眼睛里一片红肿，好像刚刚大哭过一场似的。

　　这一幕有些太骇人了，梁辰只看到了张凯满脸的血，登时吓了一大跳，随后心底下怒意狂涌，“怎么回事？谁干的？因为什么？给我说清楚。”梁辰豁地一下站了起来，又是愤怒又是痛心，可心底下却纳闷得要死，先不说跟谁打的，单凭张凯的身手，如果动真格生死搏命的话，高羽也不见得就稳胜他，可以这样的身手居然被人打成这样？简直太不可思议了吧？对方有多少人？十个还是二十个？难道打不过他还不会跑么？

　　心下涌起了阵阵疑云。

　　“别说了。”张凯重新将书本抢了回来，继续挡着脸，可梁辰却分明看到他脸上有羞愤欲死的神色一掠而过。

　　缓缓地坐下，心中十分疑惑，搞不清楚这到底是怎么个状况。突然间心底下一跳，扳住了张凯的肩膀，沉声问道，“告诉我，是不是春家来人了？”他想起了张凯的出身，心底下一寒，如果真是这样，那这件事情确实有些麻烦。

　　“不是，你别问了。”张凯挺大个男人，居然一下就趴在了桌子上，用胳膊挡着脸，羞愧无比地说道，梁辰依稀能看见，这家伙好像连脖子都红了起来。

　　“你必须告诉我这是怎么回事，免得你死了我都不知道你是怎么死的。”梁辰紧追不舍，他别的倒不担心，就是担心张凯害怕连累自己而不愿意把遇到危险的事情跟自己说，以张凯的义气和性格，这样的事情绝对能干得出来。好在两个人就坐在倒数第二排的那一桌，下课这节课是选修课，可上可不上，前后左右的人都翘课去了，教室里现在也没多少人。

　　张凯被逼无奈，只能趴在桌子上，低低地道，“中午的时候，王琳琳在门口堵着我，管我要钱。”

　　“啊？她居然打劫你？”梁辰满头黑线，怎么王琳琳能干出这种事情来？她一个女生，居然就敢抢一个大老爷们？

　　“别瞎猜了，不是那么回事。我不是上午与她发生了冲突然后捏坏了椅子背吗？然后，她故意借这件事情来找我的麻烦，居然还说，想揍我！”张凯说到这里就怒火高炽，他还从来没被一个女生单枪匹马寻仇过，简直太跌份儿了。

　　“然后你就被人家揍成这样？你，你也太不争气了吧？”梁辰哭笑不得，不过心底下却大吃了一惊，那个王琳琳就算再强悍，一对一又怎么可能是张凯的对手？要真是这样，未免有些不可思议了。

　　“她一个毛丫头怎么会是我的对手？我，我原本都已经制伏她了，可这个臭丫头却跟我玩阴的，用沙子扬我，迷了我的眼，然后，她，她居然还借会挠我……”张凯越说声越说，说到最后，简直都无地自容了，很想一头钻到课堂底下不出来。

　　“你？哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”梁辰瞠目结舌，又是惊骇又是好笑，呆了半晌后，实在忍不住，一下便笑了出来，笑了一声，第二声，第三声便止不住了，如果不是周围的人都看向这里，他只能强自忍住，恐怕现在都已经笑得直不起腰来了。

　　“还是不是兄弟啊？我被人打成这样，你还有心思笑？”张凯羞愤交加，抬起头向他怒目而视。

　　“呃，好，不笑，不笑，哈哈……”梁辰强自忍着，可是一看到张凯那张被挠得面目全非的大花脸，便忍不住再次笑了出来。

　　如果不是狠狠在腿上来了一拳，用疼痛止笑，恐怕他真要继续笑个不停了。只是，忍笑是一件很辛苦的事情，让原本英风俊朗的辰哥看上去面目“扭曲狰狞”，很古怪的样子。

　　就在这时，门口响起了一把清脆的声音，“喂，张凯，你还是不是个男人呀？怎么不兑现自己的诺言？赶紧的，脱光了膀子站过来，低头对我说一声，你服了，咱们就算揭过，否则信不信我再揍你一顿？”

　　梁辰抬头一看，正是王琳琳，此刻的她光鲜靓丽，活泼跳脱，青春四射，除了脸上有一些倦意外，又哪里像刚跟人打过架的样子？看起来张凯也很是怜香惜玉，没有下重手嘛。

　　她正趾高气扬地如一个打了胜仗的将军一般站在教室门口，威风凛凛地指着张凯道。两个人打架之前都约好了，谁输了谁就要脱光了膀子站在教室门口当着所有人面喊对方一声“我服了”，当然，更剽悍的是，这个要求居然是王琳琳提出来的，这股子泼辣劲儿真与她甜美的外表不成正比了。

　　“这个臭丫头！”张凯趴在书桌上死活不肯起来，牙齿咬得格格响，要他光着膀子去向人家服软简直不可能，尤其是向一个毛丫头说“我服了”，那还不如杀了他。

　　可男子汉大丈夫总不能说话不算话，没办法，只能将求助的目光望向了梁辰。

　　梁辰早已经大略地猜清楚了这是怎么回事，自然不能让自己的兄弟如此出糗，否则自己的面子也过不去，当下便是微微一笑站了起来，“王琳琳，都是同学，玩笑开过就算了，况且你已经把他挠得……嗯，打得很惨了，我看就这样吧，你说呢？”

　　王琳琳一见是梁辰站起来为梁辰说话，犹豫了一下，终于忿忿地哼了一声，“好吧，既然辰哥都说话了，张凯，我今天就饶过你，不过你给我记住了，只要你不交公物损失费，我就还会找你。”

　　说罢，已经走向了自己的座位，不过路过梁辰的身畔时，却抬起头向梁辰嘻嘻一笑，“辰哥，记得你欠我一个人情哦，否则，我肯定会让这个不识相的小子好看。”

　　“好，好，我记下了，以后有什么要求，只要不过份，我一定替你做到。”梁辰摸了摸鼻子，赶紧就着台阶下来，要不然的话王琳琳要真的再发雌威的话，恐怕自己也算不好收场，毕竟，女人如果不讲理撒泼起来，再厉害的男人也要退避三舍，只有张凯这种傻狍子才会跟人家硬磕硬的顶牛，最后险些落个死无全尸的正场。

　　“嘻嘻，还是辰哥开明爽快，成，就这么说定了。”王琳琳美个滋儿地回到了座位上，眼神向周围一扫，周围几个正惊疑不定地望着她的男生立马收回眼神，低眉顺眼做乖宝宝模样。

　　此刻，上课铃声响起，那个胖胖的教授已经走进屋子里来开始上课，室内重新于沉静。

　　张凯在桌子上整整趴了一堂课，心里面这个憋屈，简直都不想起来了，就这么一辈子趴下去，如果不是梁辰强行把他拽起来要去看医生处理一下伤口，恐怕他会一直趴到天黑。

　　正当两个处理完伤口，准备到操场上去打会儿球时，突然间一辆挂着军牌的勇士车子疾驰了过来，“吱嘎”一声响，已经停在了两个人身畔，随后，车子上下来了两个极其健壮的中年人，身高都在一米八零左右，虽然都穿着便装，但一看眉宇间的那股子英气就知道，肯定不是普通人。

　　只不过，看到这两个人，梁辰略微一愣，好像有些眼熟。

　　“梁辰。”眉心处有些黑痣的那个中年汉子拦在了梁辰的面前，喊出了他的名字。

　　“我是，有何见教？”梁辰皱起了眉头，知道毫无疑问，这两个是冲着自己来的。

　　“杨司令请你去喝茶。”那个汉子不苟言笑地道，语气神态俱是冰冷冷的，好像对梁辰没有半点好感。

　　“杨司令？”梁辰眉头深锁，有些疑惑，突然间心底下一跳，他记起这个杨司令是谁了，如果所料不差，应该是那天在虞占元家里见过的那个老军人，而这两个人，应该就是他那天带来的两个警卫。

　　“看来你的记忆力并不好。”眉心有颗黑痣的那个中年汉子好像对梁辰观感不好，冷冷地哼了一声道。

　　“好不好，你有什么资格评价？”旁边的张凯眯起了眼睛，眼里射出了寒芒。

　　“乳臭未干的小子，你在说我？”那个中年汉子缓缓地转头望向了他，眼神不善起来。

　　“如果你喜欢听，我可以继续说。”张凯冷冷地迎了上去。

　　梁辰没想到就这么杠上了，心知要糟，刚要上去隔开两个人，却已经来不及了，那个中年汉子突然间就悍然出手，迎面就是一拳直击张凯下巴，同时下面神鬼莫测地起了一脚，直奔张凯的迎面骨！


第182章 来得去不得

　　张凯被王琳琳暴挠了一顿，正是一腔邪火没地方发泄，一见对面这个汉子先是对梁辰不敬，而后悍然抢先出手，说打就打，心底下更是大怒。

　　一矮身已经轻巧利落地躲过了那个汉子的一拳，同时伶俐的一个转身，身子早已经偏了过来，躲过了下方那一脚的同时，十分阴险的一记黄狗撒尿，里面还蕴含着弹腿的力量，一脚便向着那个中年汉子的腿根儿踹了过去。这一招张凯苦练了多年，角度方位均是精准无比，练到最后时一脚踹出去能踹穿一个沙袋，十分厉害。其实原本这一脚的精髓是直踹对方的裆部，但不好见面就分生死，所以张凯临时改动了一下，只踢向他的腿根儿。但就算是这样，只要这一脚踢中，恐怕这个中年人立马就会躺在地上起不来。

　　“来得好！”那个中年汉子喝了一声，正在欺前而上的身子骤然间便停了下来，同时身体一偏，伸手向下一捞，便已经捞到了张凯的脚踝，向上便是一举，而后又是一脚踢了出去，正踢向他的后腰。

　　梁辰眼神一凛，刚要出手，却听见张凯一声怒喝，“辰哥，不用你来，我能收拾他！”吼出了这一句，张凯单腿一屈，居然已经借着势子凌空飞了起来，右脚就是一记凌空高鞭腿，霸道无比地抽向了那个中年人的左太阳穴。

　　那个中年人吃了一惊，不得不收回了腿，吐气开声，向前狠狠地一掀张凯的腿，结果张凯一脚踢空，但同时也摆脱了那个中年汉子的双手，身体在空中一个漂亮的三百六十度翻滚，落在了地来，握着拳头就要再向前冲。

　　“好了，张凯，不要打了，请喝个茶而已，他并没有恶意。”梁辰伸手一拦，挡住了如扑食猎豹般想再度扑上去的张凯。

　　远处两个中年人眼神齐齐凛厉了起来，都盯着张凯，好半天，那个眉心中长了颗黑痣的中年汉子才吐出了胸口的一口浊气，冷冷地道，“好俊的身手。”

　　“还有更俊的，你要不要看看？”张凯眯眼盯着他，随时蓄势待发。

　　“今天没时间了，改天吧，必当来领教。”那个中年汉子眼里掠过了一丝冷意，哼了一声道。随后转头望向梁辰，“梁少既然知道了我们司令是谁，那就请上车吧。”

　　大约是被张凯这么酷的身手震慑了一下，那个中年汉子对梁辰说话已经用上了敬语，“梁少”。

　　“好。”梁辰没有半点犹豫，拉开了后车门，直接便上了车子。

　　“辰哥……”张凯有些担心地喊了一声，“没事，你回吧，我去见一个朋友，晚上不回来吃了。”梁辰向他挥了挥手，已经关上了车门。

　　两个中年汉子各自走回到车前的正副驾驶位，坐了上去，临行前，那个眉间有颗黑痣的中年汉子深深地望了张凯一眼，似乎好像还有心不甘。

　　而张凯则回敬以冷笑，其实原本这笑容很酷的，只不过目前浮现在他被王琳挠花了的脸上，多少就有些惹人发笑了。

　　那个大汉倒没注意到这些，再次盯了他一眼，启着了车子，车子呼啸而去。

　　一路上，前面的两个人均自沉默着，谁都没有说话，而梁辰索性靠在后座上闭目养神，坐着坐着，居然好像睡着了。

　　两个大汉听见梁辰微微的鼾声，相互间对望了一眼，均是有些惊疑不定，他们还没从来没见过这样心大的人，明明知道是去面见杨司令，居然还能坐在车上睡着了，半点压力都欠奉，简直就是没心没肺。

　　可越是这样，梁辰越让他们感觉高深莫测，毕竟，虞占元是什么人他们是清楚的，能成为虞占元座上客的人，又哪里会是什么简单的人物？像他们这种近身警卫，都不能跟随杨忠勇上得那间会客厅的中堂，就能得见一斑了。

　　车子在路上行驶了大约一个小时后，吱嘎一声，停了下来，车子一晃，梁辰终于醒了过来，睁开眼睛向外一看，愣了一下，只见门口是一块白底黑字的大牌子，省老干部疗养院，他上一次“送”陈美琪回来的时候倒也是将陈美琪送到这里，没想到这一次居然“故地重游”了。

　　不过想一想，那个杨忠勇既然是什么司令，摆明了在省内身份也绝对不一般，必定是军队高官级别的，能住进省老干部疗养院，倒也在情理之中。

　　想到这里，梁辰心下释然。

　　车子在门口只是稍停了一下，哨兵敬了个礼，随后看了一眼车子里坐的人，便挥手放行了，毕竟，这两位常年在这里出入，如果他再拦下来就有些不开眼了。

　　省老干部疗养院很大，一条笔直的油漆马路直接向内延伸而去，路两旁是一栋栋二层小别墅，里面种植着高大粗壮的树木，树下是一片片天然不经修剪的绿草坪，环境清幽雅致，空气新鲜，走在里面，颇让人有些心旷神怡。

　　旁边的草坪上，时而就有几位精神矍铄的老者在那里或是打太极拳，或是下棋，悠闲自在，就如那首歌里唱的，干了一辈子革命工作，也该歇歇了。

　　车子里一路向里行去，一直走了将近十分钟，才到了省老干部疗养院最里面的位置，这里很是特殊，居然单辟出一个园中园来，四面都有高高的围墙围上，看不清里面有多大面积，围墙上面还拉上了电网，只留下一个入口，还有单独的哨兵把守，挎着的也都是真枪微冲，食指扣在了枪钩上，只差保险没打开，三人一岗，有尉官带班，比外面的戒备还要森严。

　　尽管那两个中年汉子是杨忠勇的近身侍卫，还是对了当天的暗号，而后又掏出了自己的军官证，并说明了具体事由，再由尉官在值班岗楼里电话确认，这才挥手放行。

　　看到这里，梁辰眉头皱得更紧了，心道这个杨忠勇司令可真是好大的气派，住在省老干部疗养院里不稀奇，可是居然在省老干部疗养院里还能单辟出来这么大的地方居住，这种权力就令人咋舌了。

　　只是令他搞不懂的是，这位杨司令就算是省军区司令员，也没有这么高的级别吧？况且J省也不是全国几大军区之一所在地，他也不是大军区司令员，怎么会享受这么高的待遇呢？

　　梁辰心底下倒是有些纳闷了，如果不是这两个警卫，他真要怀疑，这个杨司令是不是自己曾经在虞占元家见过的那个杨司令。

　　这一次，车子就停在了外面的停车场上，两个中年汉子下了车，默不作声地头前带路，梁辰摸了摸鼻子，跟这两个闷葫芦在一起还真是憋闷。好在他也不是那种性子特别跳脱爱说爱笑的人，否则真要闷死了。

　　悠悠当当地走在两个人身后，进了围墙之内，里面倒是别有洞天，四处都是红花绿草，美不可言。整个院子至少占地半顷，在寸土寸金的省城来说，也算是比较奢侈了。

　　不过，眼神逐渐眯了起来，因为他分明看得十分清楚，周围居然有人为堆起的石头山，还有一个个小山包，有的山包上居然还有水泥碉堡一类的东西，隔得好远，而且院子里种满了密密麻麻高大的树木，远处居然还有一个小型的训练场，而东南西北四个方向，各建起了一座水泥岗楼，如果在上面各放一挺重机枪，再搁几个狙击手，火力交叉四射，完全可以覆盖整个院子。

　　这哪里是什么老干部疗养院的园中园？分明就是一个特战队员训练场兼野战部队训练场。

　　“这个杨司令看来是打了一辈子的仗，有些上瘾了，把自己住的地方都弄成了军事训练营了。”梁辰暗自忖道，倒也觉得这个杨忠勇十足的有趣。

　　三个人一路向前，不时便遇到了三人一组、身着迷彩服巡逻的士兵，每每遇到都要报一下口令，戒备之森严，更让梁辰啧啧称奇，如果仅仅是一个军分区司令员，那是万万没有这般的排场的，一时间，心底下倒有些沉甸甸起来，开始思忖起这个杨司令为什么要找自己来。难道仅仅只是想请自己喝茶？

　　走了七八分钟，终于穿过了那看似野外训练场的中间地带，来到了后方的一栋小别墅，门一开，两个汉子一边一个，守在外面，同时伸手往里做了个“请”的手势，梁辰整理了一下衣襟，悠然走了进去。

　　两个汉子看到现在，倒是暗暗佩服起来，任何一个人来到这里，就算是省委书记，经历这场面也要有着莫大的压力，可这个年轻人却是镇定自若，一副坦然无所谓的样子，好像对这种场面司空见惯，真不知道他的神经是什么做成的。

　　梁辰往里走了两步，抬头间，禁不住便愣在了那里——大厅宽阔无比，足有四百个平方，对面墙壁上挂着一副军用地图，军用地图下方是一张巨大的沙盘，沙盘上红蓝两面旗帜象征着厮杀的两军，此刻，杨忠勇正在沙盘旁边一手拿着面小红旗，推演思考着什么，好像正准备打仗似的。

　　见到梁辰进来了，“啪”地一下便将那面小红旗扔在沙盘里，大步流星地奔着梁辰走了过来，边走边怒声喝道，“小子，你还真是胆子长毛了，敢来老子这里？今天我就让你来得去不得！”


第183章 寻仇

　　老将军龙行虎步，这一声断喝颇有猛张飞喝断长坂桥的威势，让梁辰心头不禁一沉，同时也有些说不出的疑惑来，搞不清楚这老将军到底是什么意思，啥叫让他“来得去不得”？他自问并没有得罪他吧？如果那天在虞占元家里探讨茶道也算得罪的话，那这位老将军未免气量过于狭小了吧？可他这样的人，能坐上这样的位置，岂能如此没有容人之量？

　　梁辰皱起了眉头，一言不发，只是镇定地站在那里，等待着这位老将军打破这个谜团。

　　只见杨忠勇几大步便已经蹿到了梁辰身旁，随后一把便向他抓了过来，梁辰眼神一寒，想动，但并没有动，只是任由他抓着自己的肩膀，“小子，你茶道厉害，比喝茶我比不过你，来来来，今天咱们爷们不喝茶，喝酒，格老子的，就不信喝酒还喝不趴下你个小后生，我要能让你站着回去，今后我跟着你的姓。”杨忠勇川音浓厚，一听以前就是个四川人，并且口头禅也是极具川味儿。

　　不过他这样一说，梁辰心下倒也释然，同时暗地里长松了口气，敢情这位老将军刚才是说要喝酒把他喝趴下，这倒也让他有些啼笑皆非，暗自里嘀咕这位杨司令说不记仇，到底还是“记仇”了，喝茶喝不过他，想在喝酒上找回个面子来。

　　不过事实是不是这样，倒也不得而知了。

　　点了点头，“呵呵，杨司令既然有如此雅兴，晚辈自当舍命赔君子，今天就与您一醉方休。”梁辰淡淡一笑，不卑不亢地道。

　　杨忠勇倒是一愣，目不转睛地望着他，眼放奇芒，“呵，小子，你还真有几分胆色，难怪老虞把你夸上了天去。不过，我的酒可不是那么好喝的。”他话里有话地道。

　　“胆色谈不上，而这酒好喝不好喝，喝过才知道。”梁辰洒脱地一笑道。

　　“好，好，好，过来喝酒。”杨忠勇哈哈一笑，已经拉着梁辰走到了旁边的一张小桌前，红木小方桌上此刻已经摆满了几碟下酒小菜，很精致，也很朴实，还有盘辣子，一看就是用火烤过的那种，透着种说不出的清爽木香气。

　　桌子上共两副碗筷，筷子是新竹削的，简易却有情调，而大碗却是解放前才能看得到的粗瓷大碗，现在想找都难找了。不过这大碗却不是用来吃饭的，而是用来喝酒的。

　　两个座位旁边，也各自放着一个小瓷坛子，坛子颇有些古旧了，上面用油布遮盖，黄泥封口，颇有古风。

　　“倒酒。”杨忠勇喊了一声，随后那两个警卫已经走了过来，分侍两旁，拎起了坛子，各自在坛口上运力一拍，坛口黄泥应声而碎，揭开了油布，浓郁的酒香顿时蕴满整室，沁鼻醉心。

　　酒一倒下，梁辰便在心底下暗暗喝了声彩，那酒并没有直落而下，而是稠得如油一般，缓缓地淌成了一条线，这绝对是超过三十年以上的陈酿，如果放到市场上，怕是天价了。

　　一人倒了满满的一大碗酒。那一大碗酒，最少也有八两，快小一斤了，普通人别说喝了，看着都眼晕。虽然是好酒，可如果这么个喝法儿，怕也是要人命的。

　　梁辰却是声色不动，只是瞥了一眼那酒，随后便抬头望着杨忠勇，神色间一片平静，如深沉时的海洋，看不透他现在心思如何。

　　杨忠勇识人无数，可像梁辰这样如此城府深沉的年轻人，却从来都没有见过，居然让他根本看不穿，一时间心底下禁不住有些啧啧称奇，对梁辰倒是更加好奇起来。

　　端起了那碗酒，只喝了一个字，“干。”随后便一口饮尽，豪迈地抹了下下巴，从胸腔中嗝出了一口酒气，也不说二话，只是拿眼望着梁辰。

　　梁辰微微一笑，同样端起了酒，一口干掉，酒甫入喉，清爽凛洌，如站在云端有轻风吹过，又如清泉溪流之中濯身荡心，禁不住赞了一个“好”字。

　　“倒酒！”杨忠勇又喝了一声，两个警卫继续满上，他居然连看也不看梁辰一眼，仰脖就喝，又是一碗酒喝了下去，至少一斤六七两酒了，老爷子快七十高龄了，居然半点不含糊，连脸色都没变一下。

　　反观梁辰，同样平静地喝下了第二碗酒，面不改色，唇边依旧是那抹莫测高深的微笑，让人琢磨不透。

　　“好小子，倒是有些本事。敢不敢再来一碗？”杨忠勇赞赏地望着他，当兵的人向来就是这样，酒品看人品，酒量越好的人在他们眼里人品自然也越棒，虽然有点一叶障目的感觉，但从某个方面来说，其实也还是有些道理的。毕竟，酒壮英雄胆，敢喝酒喝过酒的人上了战场才会更加骁勇，不知道害怕，而连酒都不敢喝的人，上了战场结果又会如何？！

　　“没有敢与不敢，只有喝与不喝，主家有命，客家自当遵照。”梁辰潇洒无比地说道。

　　“倒上。”杨忠勇看着他的眼神越来越欣赏了，再喝一声。

　　又是满满的一碗酒倒上了，此刻，坛子里面已经空了，这个小坛子最多能装五斤酒，但经过这么多年的窖藏，现在也就剩下一半左右了，正好三大碗。

　　杨忠勇端起了酒碗，这一次并没有直接自己喝，而是举起了大碗，居然与梁辰碰了一下，“干。”

　　他仰脖喝了下去，将酒碗墩在了桌子上，扯开了胸襟，仰天呼出一口热辣辣的酒气，喝得那叫痛快。酒涨英雄气，顾盼间，虎虎生威，仿佛昔日里那个跃马持枪的老将军重新回到了战场上，横刀立马，举目一望，敌人四散而逃。扬眉持刀立前方，不戴盔甲自嚣张。

　　“酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨？”梁辰看着面前这位英风不减的老将军，禁不住暗自里喝了声彩，低低吟出了这句诗来。

　　“哈哈，好小子，原来你也喜欢苏大居士的诗。”杨忠勇眉飞色舞，指着梁辰哈哈一笑道，梁辰这句话正挠中了他的痒痒肉。

　　“呵呵，英风侠骨，剑胆琴心，一腔英雄血，满怀报国心，是个男人就应该喜欢。”梁辰受他的情绪感染，也禁不住有些心头悸动起来，呵呵一笑道，同时将手中的酒碗轻轻放在了桌子上。

　　旁边的两个警卫相互间对望了一眼，都有些动容，望着梁辰的眼神禁不住变了。能喝的人他们见过，但像梁辰这么能喝的年轻人，真不多见。尤其是像梁辰喝了这么多酒居然连脸都没有红一下并且神色间没有半点变化如亘古不动的苍山一般的年轻人，更是不多见了。

　　“说得好，说得好，男人自当带吴钩，踏破燕山月色秋。请君且上凌烟阁，哪个书生万户侯？小子，你这句话说得好啊，男人生来就是保家卫国的热血汉子，只有孬种才会缩在家里不敢伸头让人保护。”杨忠勇大笑道，越发觉得梁辰对自己的脾气了。

　　梁辰不置可否地笑笑，这一次并没有说话，他预感到，铺垫已过，戏肉应该快要来了。

　　果然，杨忠勇见他不再接言，直直地盯着他，眼神有些阴沉下来，突然“啪”地一拍桌子，“小子，我的酒好不好喝？”

　　梁辰皱了皱眉，松开了轻动着酒碗的手，缩了回去，抬眼望着杨忠勇，“酒当然是好酒，喝入喉中初如利刀，而后清凛，再然后飘飘如仙。”他这是揣着明白装糊涂，明知道杨忠勇说的不是这个，却偏要以酒论酒了，他就是想让杨忠勇自己说出来今天请自己倒是为了什么。

　　“少废话，你是个聪明人，当然知道我问的是什么意思。格老子的，以为我今天只是为了请你喝酒而喝酒么？你虽然不错，可还没有那么大的面子。”杨忠勇哼了一声，老眼中冷电四射，望着梁辰，不怒自威。

　　“对不起，杨司令员，晚辈天资愚钝，不明白您到底在说什么。”梁辰眉心拧成了一个疙瘩，确实有些糊涂，这个杨司令员肯定是话里有话，但具体指的是什么，他还真不太清楚。毕竟，别人有别人的思维方式，他不是神仙，总不能连个由头都不清楚就能猜得到别人在想什么吧？！

　　“少跟我扯这些没用的，小子，我告诉你，我杨忠勇的眼里从来不揉沙子，你今天要是主动向我主动承认错误，看在你是个人才的份儿上，我或许饶你一马。如果你还是揣着明白装糊涂，就别怪我翻脸不认人，对你不客气。”杨忠勇眼睛瞪得如铜铃一般，怒视着他道。

　　“杨司令员，您这好像有些强人所难了，我梁辰何错之有？”梁辰眯了眯眼，心底下有些愤怒，怎么这个杨忠勇如此看自己不顺眼？自己到底哪里做错了？

　　只不过，刚刚说出了这句话，便听见身后一声门响，随后一把清脆的女声传了过来，“爸，您怎么又喝上酒了？还喝得这么多？要不要命了？”

　　梁辰听着这把声音有些熟悉，皱了下眉头，回头一看，登时心底下就是一惊，只见面前正站着一个身材修长的成熟女子。二十七八岁的年纪，成熟妩媚，美丽无匹，外面穿着一件米色的针织小开衫，里面是一件水粉色的小体恤，露出了一点欺霜赛雪的肌肤，圆圆的肚脐若隐若现，下面是一条纯白色的铅笔裤，虽然都不是什么大品牌，但穿起来无法言说的合体，衬得她十分的有女人味儿洒脱感十足，又是青春又是活泼又是性感。

　　只不过，现在梁辰注意的并不是这个人的穿着打扮，而是看着这个人，心底下不禁一寒，因为他分外认出来了，面前这个人，居然就是自己的文化人类学老师，叶梓。并且更要命的是，她还居然喊了杨忠勇一声“爸”。

　　一瞬间，他终于明白，杨忠勇为什么不偏不倚今天要找他了，如果没猜错的话，应该是杨忠勇替女复仇来了。而陈美琪又是叶梓的小姨，叶梓的养父又是陈美琪的亲外公，一切都不言自明了，还用说什么？……


第184章 误会？

　　“啊？你，你怎么也在这里？”叶梓有些吃惊地望着梁辰，好像不知道会在自己家里与梁辰不期而遇。

　　梁辰心底下却是一声冷哼，暗道一声“真会演戏”。也是的，明明杨忠勇摆明了是为了她来找自己的麻烦，却又要装做不知道的样子，想把自己摘得清楚，这可真是欲盖弥彰。

　　“你何错之有你心底明白，真要让我讲清楚么？”后面的杨忠勇见梁辰没回答自己，这功夫也没时间理会自己的女儿，怒喝了一声道。

　　梁辰缓缓地转过身来，“杨司令员，我觉得你这样很没意思。您的外孙女无理取闹也便罢了，你的女儿也为了陈美琪在课堂上刁难我，现在以您的身份，居然也会掺和进来找我的麻烦，而这所有的纷争都是因为无端的理由，这未免有些太可笑了。”

　　“你说什么？”杨忠勇怔了一下，似乎没太明白梁辰的意思。

　　“我说什么您自己当然清楚，今天您的酒很好喝，不过也确实很难喝。无论怎样，都已经喝过，我就不奉陪了，告辞。”梁辰也懒得理会杨忠勇，哼了一声，转身便走。路过叶梓的身畔时，叶梓正皱着眉头盯着他，一副若有所失的样子，心底下无端地有气，一个如此成熟稳重的女子，居然也会如陈美琪一般无理取闹，真是不可理喻，冷冷地盯了她一眼，已经走过了她的身畔。

　　“臭小子，给我站住，把话给我说清楚，今天如果不说清楚，你就甭想出这个门。”杨忠勇被梁辰这一顿抢白，登时大怒，在后面“砰”的一拍桌子怒喝道。

　　话音刚落，两个警卫已经“嗖”地一下拦在了他的面前，四只虎目中冷电森森，厉然望着他。

　　“请让路。”梁辰眯了下眼睛，心底下怒意勃发，脸上却是愈发平静。

　　“如果不让路呢？”眉心间有颗黑痦子的那个警卫哼了一声，眼神不善地盯着他。

　　“那就对不起了。”梁辰二话不说，直接一拳打了出去。

　　“他妈的，居然敢动手，把他给我拿下。”后面的杨忠勇气得七窍生烟，他还从来没见过这么嚣张的年轻人，居然在他的家里敢动手。

　　叶梓也是身体一颤，喊了一声“梁辰你住手”，可是已经来不及了。

　　那个眉心中有颗黑痦子的警卫眼神一寒，避也不避，同样一拳打了出去。

　　“砰！”两拳拳面相对，空气发出了一声爆响，那个警卫眼神里掠过了一丝痛楚，却是毫不退缩，手臂略一回缩，随后如蛇一般地缠了上来，直接叼住了梁辰的手腕，往怀里便是一带，同时一躬身，腿向前一跨，右臂向下一沉，直接便抓住了梁辰，一个漂亮的过肩摔。同时左手死抓不住，准备这个过肩摔之后便再一闪步，直接便屈膝跪在梁辰身上，将他擒下来。

　　在叶梓略有些惊惶地喊声中，梁辰已经被扛过了肩膀，直接摔飞了出去，叶梓禁不住一闭眼，她知道这个警卫的厉害，平时十个八个人根本近不了身，梁辰想跟他对手，简直就是找死。

　　没想到，根本没有预想中梁辰被摔趴下的场面，相反，梁辰虽然被摔过了肩，可手腕神奇地一个反向交缠，同时身子较正过来，两脚落地，稳稳地站在了那个警卫的背后，居然抓着那个警卫的左手直接一个反关节擒拿，直接抓着他的手腕几乎将他的胳膊在脖子上缠了一圈儿，勒在了那里，喝了一声，“跪下！”，一脚便踢在了那个警卫的膝弯儿上，这一脚的力量实在太大了，加上又踹在了软关节处，那个警卫身不由己，一下便半踣跪在了那里，根本起不来了。

　　这一下交手兔起鹘落，总共都不超过三秒钟，说快实在太快了，根本没容人有反应的时间。

　　旁边那个警卫原本已经退开了两步，不准备出手了，他对自己的这位兄弟太有信心了，就算梁辰再厉害，也绝对不会是这位曾经少林俗家弟子出身、钢筋铁骨的兄弟的对手。哪想到，不对三秒钟，自己人就已经屈辱地被踢跪在那里，制伏在当场。

　　“放开他。”那个警卫惊怒交加，已经扑了过来，双拳双脚，手足并用，攻击如暴风骤雨一般，甚至在空中拉起了一道道残影，足见速度之快、功夫之佳。

　　“好功夫！”梁辰喝了一声彩，这个警卫的功夫绝对不是盖的，甚至比高羽还要强大，并且实战性极强，拳脚力量绝打，速度快，击打狠，如果放在平时，就算身无束缚跟这个警卫对打，恐怕也不是三招两式就能分清胜负的，更何况现在手中还制伏着一头猛虎，一旦放开手中这个警卫跟另一个警卫对打，对方二打一，他可就太被动了。这两个人全都不是普通人，绝对是身经百战的高手，绝对不能掉以轻心。

　　喝了这一声，梁辰突然间便抓着制伏在手中的那个警卫往起一提，直接当做人肉盾牌挡在了自己面前。

　　“砰砰！”那个警卫收手不及，连及两记快拳已经打在了自己的兄弟身上，虽然练就一身钢筋铁骨，可这拳头的力量着实不小，被制在梁辰手中的警卫眼神里依稀掠过了一丝说不出的痛楚来。

　　“混蛋！”那个警卫万万没料到梁辰这么狡猾，居然用他的兄弟来挡自己的拳头，惊怒交加间也是无比心疼，毕竟朝夕相处将近二十年，这份感情深厚得要命。

　　就在他不得不停手，略微一失神之下，梁辰已经神不知鬼不觉地从面前的人肉盾牌后面踢出了一脚，这一脚无影无形，却又阴毒无比，踢得又快又狠且隐蔽性极强，等那个警卫发现时已经来不及了，被梁辰这一脚正踢在腰间，脚后跟发力，“篷”的一脚，已经中的，那个警卫立刻身不由己地凌空飞出了三四米远，落下地来，又踉跄退出了两米多远，才勉强站住了身形，没有被踢趴下。

　　“跟你拼了。”那个警卫接二连三被梁辰耍弄于股掌之中，愤怒得要爆炸了，甫一落地便要再度冲上来，却被杨忠勇喝了一声，“住手”，这才不得不停了下来，只是用愤怒无比的眼神望着梁辰，恨不得吃了梁辰。天地良心，他还从来没有在司令员面前丢过这么大的丑，而且还折在了一个二十岁出头的年轻人手里，他羞愤欲死，如果不是司令员拦着，真想跟梁辰拼了。

　　远处，梁辰抓着另一个警卫直接将他推了出去，不过终究还是放开了他。拍了拍手，面色平静地望着杨忠勇，好像刚才什么事情都没有发生过一样。

　　那个被推出去的警卫双拳死死地握住，如果不是杨忠勇已经喝住，令行禁止，他现在一定要揍趴下这小子。

　　“没用的东西，连个乳臭未干的毛头小子都打不过，枉你们跟了我几十年。”杨忠勇老脸上也有些挂不住，转过头去狠狠地骂道。

　　“司令员，再给我们一次机会。”那个眉心有个黑痦子的警卫咬着牙根儿说道。

　　“都滚吧，你们不是他的对手。刚才人家如果真想要你的命，直接捏碎你的喉骨就是了。还有你，真以为挨了一脚这么轻松不闪腰不岔气的？人家那是用脚后跟，如果用脚尖，你现在已经腰骨尽碎残废了，下半辈子只能在轮椅上过了。”杨忠勇毫不客气地骂道，两个警卫回想了一下刚才发生的一切，脸上赫然，禁不住低下了头去，不过愤怒的同时却还是对梁辰隐隐有一丝钦佩，没想到这小子年纪轻轻，功夫却这么厉害，他们两个人联手居然都不是他的对手，闹了个灰头土脸的。

　　“小子，功夫不错，看来练过戳脚啊，承蒙你刚才手下留情，否则我的两个警卫就都要废在你手里了。”杨忠勇居然平静了下来，望着梁辰一笑，梁辰有些看不穿他笑容中到底意味着什么，是隐忍下的雷霆暴怒，还是化干戈为玉帛的前兆？

　　“我的功夫倒也不值一提，不过，现在应该没人拦我走了吧？”梁辰平静地道，不过平静的语声中，却自有着一股说不出的威势来。

　　旁边的叶梓一直在盯着梁辰看，好像第一天认识他似的。她确实没有想到，梁辰居然这么大胆子，敢在自己老爸家里说动手便动手，他到底是什么人？胆量从何而来？

　　“呵呵，小子，我很佩服你的胆量，不过先不谈走也不走的事情，我只想知道，你跟我的女儿还有我的宝贝外孙女小琪琪认识？与她们还有些恩怨？”杨忠勇笑眯眯地道，仿佛刚才的怒气早已经烟消云散，现在只是在跟一个晚辈聊家常。可旁边的叶梓却皱起了眉头，偷偷地向着梁辰使了个眼色，因为她清楚自己养父的脾气，越是表面慈和的时候，越是雷霆暴怒的前兆。

　　“怎么，您不知道？不是为了她们而找我的麻烦？”杨忠勇这么一问，倒是把梁辰问愣住了，他突然间发现自己好像犯了错误，杨忠勇应该真是不知道自己和陈美琪还有叶梓的事情，自己刚才倒是不打自招了。

　　可如果不是为了这个，他又是为了什么来找自己“喝酒”？梁辰心底下再次糊涂起来，饶是以他的聪明，也有些猜不透了。


第185章 过三关

　　“我当然不知道了，唔，既然你不愿意说，我就来问问我的乖女儿吧。”杨忠勇转头望向了叶梓，盯着她问道，“叶子，告诉爸爸，你们之间到底发生过什么事情？与前几天小琪琪闹脾气有关系吗？还有，半个月以前，我的小琪琪回这里来住的时候，车子撞坏了，好像后背还有伤，她说是自己摔的，不过我感觉不对劲，跟这个小子都有关系吗？”

　　杨忠勇阅历何等之丰富，虽然陈美琪从来没有跟自己说起过在梁辰那里受委屈的事情，但结合梁辰的话两下一联系，登时便猜了一个八九不离十，现在只不过是在向叶梓求证而已。

　　叶梓看了梁辰一眼，又看了看杨忠勇，嘴唇紧紧抿起，却扭头便回去了房间，自始至终再没有说一个字。

　　“呵呵，小子，看来我应该得到答案了，我的小叶子不说话，那就证明，这一切都跟你有关系，否则，她肯定会为你辩解的。”说到这里，杨忠勇两道灰眉已经缓缓竖起，越竖越高，明显动了真怒了。

　　“不错，跟我有关。陈美琪曾经压坏了我的盆子却不道歉，开车故意撞我且要逃走，那一切都是她该得到的惩罚。只不过，她生日派对的时候，我们已经和解，至于她这几天心情好坏，我却不知跟我有无关系。但叶梓老师昨天故意刁难我，为陈美琪出头，却是不智量小之举，让人不以为然。当然，我也有错，今天是我误会了，以为您是为了自己的女儿和外孙女出头，这一点，我抱歉。其他的，我无话可说。”梁辰心底下苦笑一声，暗道自己刚才是闹误会了，结果不打自招，估计看这老头护犊子的样子，就算原本没什么事儿，现在也不可能善了了，他已经做好了最坏的打算。

　　“好，好，原本我只不过看你是个人才，想跟你谈谈，让你别走上邪路，没想到你敬酒不吃吃罚酒，并且现在连我最宝贝的两个丫头你都得罪了，而且还得罪得这么凶，小子，看来今天我是想饶你也不能饶了。”杨忠勇怒笑了两声，灰眉已经完全竖起，显示了现在极度暴怒的心情。

　　“让我别走上邪路？什么意思？”梁辰心底下嘀咕了一声，没太搞清楚杨忠勇话里的涵义。

　　“也罢，也罢，个人的事情先放在一旁，大事要紧。小子，我先来问你，你小子到底是干什么的？为什么跟虞占元混在了一起？给我说清楚！如果有一个字含糊，老子毙了你！”杨忠勇也不再废话，直截了当地问道。语气里已经带上了货真价实的怒意，这绝对不是开玩笑，而是真正的挟怒威迫。

　　“我？只不过是一个普通的大学生，偶然间做家教与学生的父亲聊得开心，恳求我去虞叔家展露下茶艺，而后与虞叔相谈甚欢，再次邀请，又遇到了您，仅此而已。”梁辰微微皱眉，有些搞不懂杨忠勇为什么会这么问，不过还是将具体过程简略说了一下。

　　“仅仅如此？”杨忠勇连连冷笑道。

　　“当然如此。”梁辰哼了一声回答道，不知道杨忠勇抓着这个问题不放干什么，并且非要把他跟虞占元扯到一起去，什么意思？

　　“恐怕不是吧。我可是听说，有外面的家族要把手伸进J省来，把现在的这锅水搅浑、搅乱，并且现在已经派出了代言人，来跟虞占元秘密交涉，回答我，你是不是其中之一？如果是，又代表哪个家族？一群跳梁小丑，真以为我杨忠勇不发威，你们当我是病猫么？这里是我的地方，还真以为会成你们这群自以为手眼通天可以控制一切的世家大族争斗的彩头？”杨忠勇笑声越来越冷，同时有一种说不出寒意。

　　那两个警卫也死死地盯着梁辰，右手已经抬高了两寸，摸在了自己的腰间，那里是放枪的地方。刚才的打斗只不过是热身的开胃菜而已，现在才是正戏，如果梁辰一个回答不好，恐怕就要被留在这里了。

　　梁辰皱着眉头将目光依次从那两个警卫身上掠过，最终定格在杨忠勇脸上，脑海里急速地转动着，脸上的神色倒是愈发平静下来，因为他清楚，杨忠勇应该也是误会了。只不过一切阴错阳差，他又如何去解释清楚？

　　既然目前解释不清楚，他索性并不急于去解释，淡淡一笑，居然重新走回到酒桌旁边，悠然坐了下来，“杨老将军，您为什么会这样认为我呢？”

　　“很简单，这J省之内，能上了得虞占元中堂之人，绝对不超过五个，而这五个，我都认识。你，我却从来没有见过，必定是外来者。而虞占元是干什么的？他又是什么人？我们相交这么多年，又岂会不知？你能上得他的台面，摆明了也必定是江湖中人。现在正值砥剑节前夕，J省的黑道势力即将重新洗牌，各大家族对一直无法完全控制的J省均都虎视眈眈，不断派出代言人来J省接洽，第一站自然要来J省的守望人虞占元这里，跟他打招呼。据我所知，你去虞占元家里好像不是一次两次了吧？能在短时间内如此密集地出入虞占元的家门，小子，你觉得我不应该怀疑你么？”杨忠勇死死地盯着梁辰，眼神如利剑，似乎能于无形之中破开人的头颅。

　　梁辰叹了口气，揉了揉眉心，“那您为什么不亲自给虞叔打个电话或是见上一面问一声呢？一切不都明了了吗？”

　　杨忠勇笑了，却是怒笑，“小子，你真当我是白痴么？我们就算私交再好，他永远是黑，我永远是白，无论黑还是白，都各有各的规矩，如此事关重大涉及机密的事情，他又岂会告知于我？”

　　“那您拥有属于自己的情报网络吧？发动起来查一查我的底子，应该不会有什么问题吧？”梁辰只能叹气，这老头判断事情太过主观而且武断，自己真都不知道怎么说好了。怪只怪，这一切太过巧合了，想到这里，梁辰心底下突地一跳，虞占元那天“邀请”自己，好像动机也未必就是想用茶艺折服杨忠勇那么单纯了。至于为了什么，倒是不得而知了。

　　“当然要查你，包括你这些日子的所作所为。呵呵，小子，我不得不承认，你真是个人才啊，档案伪装得太好了，而且连过去的经历都那样真实得让人不得不信，自幼贫寒，十岁时父母早亡，被人收养长大，我甚至派人去你所谓的家乡走了一趟，居然还真有你这个人，而且都能打听得到，做得太真实了，我不得不为你鼓掌！”杨忠勇也走到酒桌前，坐了下来，说到这里，望着梁辰拍了几下巴掌，好像极为赞赏的样子。

　　梁辰继续摇头叹气，“原本这一切都是真实的，又何来虚假？”

　　“是么？那你告诉我，是什么人收养了你，你如此高强的身手又从何而来？我的两个警卫可都是特种兵兵王出身，一个钢筋铁骨，一个快逾闪电，他们在你手底下都走不上几个回合，恐怕普通的贫寒子弟，怕也无法练就这样的一身本事吧？”杨忠勇冷冷一笑道。

　　说到这里，旁边的两个警卫脸上掠过了一阵羞愧，同时望着梁辰的眼神已经高度戒备起来。

　　杨忠勇不待梁辰答话，继续说道，“不仅仅如此，小子，你的手腕也确实厉害，来到J省仅仅半年，便在大学城那边混得风生水起，笼络了一群学生，已经在鱼龙混杂的大学城那边站稳了脚根，看来你还真会找地方啊，眼光精准，知道那是一个江湖人谁都不屑去争的三不管地带，想在那里站稳脚跟发家，然后再由外围包围中心，辐射蚕食整个江城，这一招，谁都不曾想到，想必，你为了这一切，也煞费苦心早就谋划了很长时间了吧？强健的体魄，超桌的智力与学识，笼络人心的统治力，还有这份老辣的城府与手腕，更有这种处变不惊的沉稳，更有虞占元说借千万便借千万的面子，呵呵，梁辰，你给我一个不怀疑你的理由。”

　　梁辰沉默不语，半晌才摇头叹气，“关于这些问题，有的属于我的个人隐私，有的属于阴错阳差的巧合，对于您的怀疑，虽然都是错误的估计，可我无法回答，也无从回答。既然您已经主观认定，那我也只能说，怀不怀疑是您的权利，我已经没有什么能力再去更改了。”

　　“这么说，你是承认了？”杨忠勇眼里已经有寒芒电射而出。

　　“我不承认。”梁辰摇头道。

　　“你不承认也必须承认。不过现在已经不需要你的回答了，无论你来自哪个家族，无论你想来J省干什么，今天，你都要给我一个交待。摆在你面前有两条路，一，现在即将退出J省，滚回你的家族去。这里需要稳定，不需要你们这些搅屎棍来弄浑一锅汤。二，如果你非要想在这里留下来，那好，我杨忠勇也不是不讲情理之人，你也是肩负家族的任务，不管情愿与否想必都不会甘心，我也不会以大欺小，强势压人。按照江湖的规矩，我会给你一个机会，如果你能过得了今天我这里的三关，那就任由你待下去，至于能不能掀起风雨，就看你自己的本事了。不过，你要考虑好，我这三关可不容易过，动辄就会伤与残。现在，你选吧！”杨忠勇二话不说，指着梁辰，直接给出了两条路来。


第186章 突袭

　　梁辰抬起头来，直盯着杨忠勇，半晌苦笑了一下，“看来，您是认定我的身份了？”

　　“我不得不认定。不过小子，我劝你一句，无论你来自哪个家族，还是从哪里来便回到哪里去吧，只要不在J省，天大地大，任你驰骋，不要在这里白白浪费精力，甚至误了自己的性命，那就犯不上了。”杨忠勇缓缓地缩回手去，冷冷地盯着他道。

　　“如果，我不同意呢？”梁辰的语气也开始转冷起来，盯着杨忠勇，眼中逐渐有一股不屈的傲气腾涌起来。

　　他心底下确实有气，这个杨忠勇，实在太过武断了，虽然种种巧合让他无法解释，但如此主观武断并且异常抛拗的人，还真是少见。大概是以前手握兵权，养成了这种杀伐决断的习惯，一定认定的事情，九头牛都拉不回来，既然如此，他也不想做太多的解释了。现在在杨忠勇的眼里，无论是与不是，解释就是掩饰，他还说那么多有什么用？

　　“看来，你是敬酒不吃要吃罚酒了？”杨忠勇冷笑道，老眼里有愤怒至极的神色一闪而过。

　　“无论敬酒罚酒，如果是在逼迫的情况下，我都不想吃。做人应无傲气，但须一身傲骨，纵然威迫欺凌，我自永不低头。所以，纵然不是你所判定的那种人，我依旧不会如你所言，退出J省。既然不能善了，也罢，便如你所愿，我选择，第二条路！”梁辰推开了面前的酒碗，直视着杨忠勇，一字一顿地说道，每一个字都如同洪钟大吕，掷地有声，当当做响，让人听上去禁不住热血沸腾，心中激荡。

　　也就是在这一瞬间，杨忠勇心头悸荡了一下，突然间感觉到自己是不是真的判断错了？！梁辰应该不是哪个家族来人？！但他是何等样人？一旦决定，永不回头，就算错了也要继续下去，不会中止，所以这种念头只是一闪而过罢了。

　　“好，好小子，冲你这份勇气，今天就算你死了，我也会记得你一辈子。”杨忠勇哈哈大笑道，居然向着梁辰竖起拇指。

　　“死？呵呵，杨司令，您太自信了。须知事必做圆全，话却不能满。想让我死，恐怕你也要付出代价！”反正已经撕破了面子，图穷匕见了，梁辰也不再一味退让，而是针尖对麦芒，爱怎样怎样，起码在心理与气势上，必定要压倒对方。纵使自己只是一人，亦要鼓起千军万马的恢宏气势来。

　　他这一句话出口，那两个警卫脸色登时变了，又惊又怒起来，在他们的印象中，还不曾有人敢对老爷子说出这种话，眼前这个小子，明显是活腻了。

　　杨忠勇也是一愣，随后仰天哈哈狂笑了两声，“这个世界上想让我付出代价的人很多，只不过说出这些话或是有这些想法的人，现在都已经死了。”

　　“我相信我还会活下去。”梁辰冷冷一笑，接口说道。

　　“口舌之争无益，手底下见真章吧。既然你决定了，那我就把这规矩跟你说说。第一关，丛林关。看到我外面的这个院子没有？全都丛林，山野地形，一会儿你出去，到达指定地点，你自己隐蔽，然后我的两个警卫带着我的兵，一个排左右，负责搜索，只要你能挺过半个小时不被俘获，那这第一关你就过了。”杨忠勇出奇地没有愤怒，只是摆了摆手，哼了一声道。

　　“第二关呢？”梁辰听完之后点了点头，抬头问道。

　　“等你有本事挺过半个小时之后再说吧。”杨忠勇冷哼了一声道。

　　“我自然能挺得过去。还请杨司令将第二关第三关的内容也说一下吧。”梁辰已经重新恢复了原初的平静，听他的语气不像是要去过那一道道炼狱般的关卡，而是要去赴案一般轻松。

　　“看来你很自信。”杨忠勇磨了磨后槽牙，心底下一阵愤怒，这小子虽然本事不赖，可自己那些退下来的特种作战军人们可是常年在训练场摸爬滚打，再加上隔一段时间就要出去拉练或是去执行任务，实力之强，别说一个排对付一个人，就算是单对单，扔在这个并不算太大的丛林里，梁辰想挺过半个小时不被搜出来干掉都十分不易了，他居然还想着要过第二关第三关，简直就是做梦。

　　“有实力的人永远都自信。”梁辰淡淡一笑。

　　“自信过了头，就是自大了。”杨忠勇语带讥讽地道。

　　“那就试试我是自信还是自大。”梁辰神色平静地微微一笑道，脸上云淡风轻，不带半点人间烟火气，仿佛在谈论的是其他人的事情，而不是自己。

　　“好，好，那你就听清楚了。第二关，要打通关，只要你能打败我十个下属的挑战，就算你过了。第三关，考验的是你的勇气，等你过了第二关的时候再说吧。不过你要记住了，一旦某关不过，就证明你失败了，到时候，不论你是不是外来家族派来的代言人，我也要砍掉你一只手扔出去，以儆效尤，听明白了吗？”杨忠勇发现斗口真的不是这个年轻人的对手，对方越平静，他越是气愤。不过最后这番话说出来，却有些赤裸裸的血腥威迫味道了。

　　“也好，杨司令员，那您就在这里等着我吧，我会平安回来的。”梁辰唇畔挂起了一丝莫测高深的微笑来，向着远处走去。两个警卫跟了过去，到了门口，自有人过来给三个都穿上了装有激光发烟装置演习作战服，实兵演练时一旦敌对方同样是演习所用的枪支激光装束打中时，就会发烟，必须要退出战场。

　　只不过，梁辰站在门口穿衣时，始终望着杨忠勇莫测高深地微笑，让杨忠勇心底下一跳，感觉到有一丝不对劲，却说不出哪里不对劲来。

　　皱了皱眉头，望着梁辰已经走出了院子的背影，愤愤地一拍桌子，“他妈的，臭小子，老子今天非得要你的一只手。”

　　正于此时，楼梯上一声轻响，杨忠勇一回头，便看到了叶梓正站在那里，凝眉望着门口处，一副若有所失的样子。

　　“小叶子，你认识这个年轻人？”杨忠勇一见是自己的养女，神色顿时温柔下来，温声问道。

　　“是的，爸爸，他是我的学生。”叶梓叹了口气道，回想起这个年轻人的智慧博学还有那超常的记忆力来，不知不觉中倒是有一丝恍惚。

　　“这小子到底是个什么样的人？”杨忠勇有些好奇地问道。说实话，他真的从来没有见过这样出色并且胆大包天的年轻人。

　　“很强大的人。”叶梓望着已经关上的那扇门，深吸了口气，缓缓说道。

　　“强大？强大到什么程度？”杨忠勇皱起了眉头，他可是深深地知道自己的这个养女的性格，天性高傲，任何男人都看不上眼，基本上从来不夸人，尤其是从来没有夸过男人，可今天却为梁辰破例了一次，这也让他惊奇的同时心头略略有些发沉。

　　“呵呵，我说的强大跟您说的强大并不是同一回事。我看到的他的强大之处，是他的智慧还有阅历学识，为我平生仅见。”叶梓望着梁辰刚才站过的地方，笑了笑，神色间有些悠然起来。不过看她的样子，好像并没有因为梁辰让她吃瘪而记恨在心，应该是一个很大度的女子。

　　“我倒没看出他有多聪明，只看到一个傻大胆儿。”杨忠勇见自己的养女居然帮着外人说话，有些忿忿不平起来。

　　“爸，其实我觉得他不一定是你判断的那个样子，所以，如果他真的没过去你的这三关，还是放他一条路吧，也算我向您替他求情了。”叶梓沉默了半晌，抬起眼说道。

　　杨忠勇瞪起了眼珠子，“丫头，我的事情你可从来都没管过，怎么今天为这个臭小子求起情来？给我一个求情的理由。”

　　“因为他是我的学生，也是一个人才。这个人心浮躁的年代，真正的人才越来越少了。”叶梓叹口气说道。

　　“这样说还差不多。好家伙，我还以为你看上这个小子了呢。”杨忠勇哈哈一笑道，口没遮拦地开起了自己女儿的玩笑。

　　“爸，您怎么这样？我都二十七了，他才多大？这怎么可能？”叶梓脸上腾起了一团红云，一跺脚，恨恨地娇叫道，小女儿家羞态尽显无疑。天真烂漫的女孩子撒起娇来美丽娇憨，可如果一个成熟端庄的美艳女子要是撒起娇来，那可就有些魔鬼般的惊心动魄的诱惑力了，如果屋子里现在还有其他的男人，恐怕已经被迷得晕头转向了。

　　“哈哈，其实我倒觉得年龄不是什么问题，那小子虽然只有二十岁左右，可心智成熟得简直能跟我这个老头子相比，你这个他面前，还是个小姑娘嘛。”杨忠勇哈哈大笑道。

　　刚说到这里，“砰”的一声，两扇沉重的大门已经被踹开了，随后，一个矫健的身影带着漫天的杀气和威武，旋风一般冲了进来，贴地一滚，一个骨碌便已经滚到了杨忠勇的脚下，随后，在叶梓不自禁的尖叫中，一只大手已经扣住了杨忠勇的喉咙。


第187章 铁板桥

　　那大手是如此的坚定有力，让人丝毫不怀疑，只要稍稍用力，便会掐碎杨忠勇脆弱的喉骨。叶梓定睛望过去，眼睛登时直了，那个人，居然就是梁辰。

　　而与此同时，厅里的门“砰”的一下再度被撞开，杨忠勇的两个警卫带着十几人冲了进来，惊怒无比地用枪指着梁辰，投鼠忌器，却不敢直接冲过来，他们害怕梁辰伤害到杨忠勇。以梁辰的本身，就算瞬间被子弹射个对穿，恐怕也能在临死前掐碎杨忠勇的喉咙，拉着他一起下地狱。

　　此刻他们已经全都把那种演习用的枪抛下，现在指着梁辰的可是货真价实的真枪了。只是，梁辰却用杨忠勇的身体为挡箭牌，牢牢地挡在自己的面前，手上两指紧扣着杨忠勇的喉咙，让他们根本不敢轻举妄动。

　　“杨司令，我们又见面了。”梁辰微微一笑，云淡风轻地在杨忠勇耳畔说道。

　　杨忠勇格格咬了两下牙齿，缓缓回过头去望着梁辰，“没错，又见面了。”他冷哼道，在这种情况下居然还能保持相当的镇定。

　　“我说，我会回来的，现在，我回来了。”梁辰微笑道。

　　“你回来干什么？这还没到半个小时。以为制住了我就可以了吗？你这样不但是违反规则，而且我敢担保，从现在开始，你半点也走不出这个屋子。”杨忠勇居然还在发狠。

　　“呵呵，杨司令，我想你错了，其实我觉得这非但不是违反规则，反而是一种合乎规则的战术行动。刚才，您可并没有说过不允许用您作为人质要挟他们。现在时间刚刚过去十分钟，唔，希望您别动，在接下来的这二十分钟里，我们就这样静静地坐着好了，直到您所说的半个小时过去后，想必这第一关，就应该算是我过了吧？”梁辰唇畔掠过了一抹略有些狡黠的微笑，手指紧了一紧道。事实上，他自己心里面也明镜似的，外面才多大的面积，三十几个人想抓他，简直不要太轻松，况且那还是三十几个如狼似虎的特种部队战士，而且跟在杨忠勇身畔都十几几十年了，个个身经百战，他就算一身是铁能打几颗钉？他再强大也只是一个人，而不是神，想跟人家专家级别的战士在这种山林作战中硬碰硬，必输无疑。所以，无可奈何之下，他只能兵行险着，行险斩首一击了。

　　事实证明，他成功了。

　　“咳……”杨忠勇禁不住轻咳了一声，楼上的叶梓心疼得死命地咬着自己的嘴唇，却不敢说话。

　　“小子，你这是作弊。”杨忠勇愤怒得不行不行的了。

　　“真打也好，作弊也罢，总之在并没有违反您所制定的规则之下，我成功了。目的总能证明手段是正确的，无论如何，这第一关，如果您不出尔反尔的话，应该就是我过了。”梁辰微微一笑道，见杨忠勇不停地咳，禁不住将手放松了一些。

　　“好，你真本事，算你赢了。”杨忠勇沉默了一会儿，一挥手，很有大将风度地说道。

　　“那就谢谢杨司令员的大度了。”梁辰放开了手，退后了两步。

　　那些战士们愤怒至极地扑了上来，七手八脚地就将梁辰摁在了那里，梁辰倒也不反抗，自始至终只是面带微笑，双手抱头，望着杨忠勇，眼里带着挪谕的神色，如果杨忠勇真要是出尔反尔的话，恐怕以他的身份，自己的那一关都过不去。

　　“放开他。格老子的，才多大的面积？就算地形再复杂，你们这么多人，十分钟居然都没把他搞定，反而让他跑出来了？赵阳，荀栖，你们两个废物，瞅瞅你们带的兵，还整天跟我吹来吹去的，说什么百炼成钢，看看，都什么破铜烂铁？”杨忠勇挥手让人放开暴怒骂道。

　　眉心处有颗黑痦子的赵阳低下了头去，满脸惭愧，“对不起，司令员，是我们大意了。”

　　“少他妈废话，大意，一句大意就能解释得过？你跟我说有个屁用？幸好这不是战场，如果是在战场上，你稍微大意一下，一颗子弹就能要了你的命，到时候你去跟阎王爷解释吧。我是听不到了。”杨忠勇将赵阳骂了个狗血喷头。不过他看到赵阳肩膀处居然还挂了彩，衣服都烂了，破了好大一块皮，禁不住愣了一下，“这是怎么回事？你受伤了？”他这一惊可非同小可，要知道赵阳自幼苦练硬气功，铜皮铁骨，想让他受伤可不是一件容易的事情。

　　“是，司令员，我，我是被他设的陷阱所伤。”赵阳惭愧地低下了头去，刚才在追捕梁辰的过程中，梁辰居然在那么短的时间内连续利用丛林天然条件布下了五道陷阱，有埋在地下削尖的木倒刺，有悬吊起来的石头，还有利用天然条件改造的木绊索与木刺的组合陷阱，他就是不小心被梁辰的组合式陷阱阴了一下，受了伤。要不是反应快，估计现在都交待在那里了。

　　梁辰这小子说狠真狠，简直就是一个天生的特种野战专家，外加狩猎大王出身。

　　环顾四周，其他的几个战士也不同程度地受了些伤，“剩下的人呢？都哪里去了？”他眼利，看见人少了几个，禁不住皱眉发问道。

　　“有七个战士被直接击中退出了战场，还有四个伤在了他布下的陷阱里，已经被送去医院治疗了。”荀栖回答道，同样惭愧地低下了头，不过望向梁辰时，眼里已经多了一丝惊骇。梁辰今天的表现简直太过惊艳了，在三十几个身经百战的特战队员的追捕下，而且还是那么小的一个地形，居然还能把他们整治成这个样子。如果真放在原始森林里，恐怕他们会被梁辰一个个地蚕食，吃干抹净，连渣子都剩不下来。

　　没有经历过刚刚那黑色的十分钟，就没有人会想像到梁辰到底强大到了什么样的程度。

　　当然，他也清楚，如果梁辰不用诡计的话，要不了五分钟，就必定会束手就擒了，毕竟，地方太小了，他们已经把梁辰藏身的空间全部压榨干净，逃无可逃。只不过，这么小的空间梁辰都能打得这么精彩，只能一个字来形容，“强”。如果放到部队里去，绝对是一个超级兵王。

　　“丝……”杨忠勇倒吸了一口凉气，他是军人出身，统兵几十年，自然知道荀栖的这番话代表着什么，终于震惊了，转头上上下下地打量着梁辰，半晌才牙疼似的吸了口凉气，看着梁辰的眼神已经上升到了一种全新的高度，“丛林野战专家，还会斩首，这一套手法儿玩得不赖啊？你以前当过兵？”

　　不过说到这里，他却摇了摇头，首先就否定了自己的说法，梁辰才多大？二十岁而已，如果真要当过兵，又怎么可能有时间考大学？这简直就是不可能的。

　　“看来你的家族对你的训练很严格，很苛刻啊，否则无法造就你这样的能力。如果不出意外的话，你应该参加过佣兵组织吧？你的野外陷阱不计后果、不择手段，骨子里透着一种凶残暴戾，这一套手法只有真正的佣兵才能干得出来。”杨忠勇盯着梁辰，缓缓地说道。

　　“呵呵，我说过，这属于我的个人隐私，别人无权知道，杨司令员，您也不例外。不过我还要再次重复一句，我并不是您所想像的什么家族的人，仅此而已。”梁辰依旧在微笑，笑容中说不出的淡定从容来。

　　“好，我真是老糊涂了，跟你这样的人还用多说什么？来吧，继续第二关，打通关！”杨忠勇被梁辰的话激怒了，怒笑了两声，大踏步便往外走去。他要去训练场，亲眼看着梁辰栽在这第二关里。

　　梁辰跟在他身后，而叶梓则上了楼，却是直接上了别墅三楼，在那里有一台望远镜，只要略略调整一下，便能清楚地看到对面训练场上的种种情况。

　　训练场离别墅大概两百米左右，转眼间，便已经来到了训练场上，此刻，训练场上已经搭起了一个台子——其实说是台子并不算准确，严格说来，应该是一道铁板桥。两边各放了一个大概半米高的石头墩子，距离大概有六七远，然后石头墩子上搁了一块长长的铁板，将两个石头墩子连接了起来，铁板宽有一米，这块铁板就是一会儿战斗的主战场。

　　“小子，上去吧，你要连打十人，中间不能休息，而且不能掉下来，就算对手抱着你一起掉下来‘同归于尽’，你也是输了，一旦输了，你不仅丢人，也要输掉一只手。怎么样？有勇气打吗？没有勇气的话，我现在还可以给你退出的机会。只不过，只要你上了这道铁板桥，天下可就没有回头路了。”杨忠勇望着他，冷冷地道，不过眼神中倒是有着一丝说不出的期待来。

　　果然，梁辰并没有让他失望，只是略微活动了一下身体，缓缓走到石墩上，双膝略弯，一下便跳上了铁板桥，站在高处，豪气干云，指着下方一干人等，“来吧，我无所畏惧！”


第188章 永不低头

　　其实说起来，这个铁板桥的打通关，要比第一关难度大得太多了。

　　毕竟，第一关无论如何，只要撑到时间就行，同时还可以容人玩玩花巧，留了些发挥的余地。可这第二关，那就纯粹是武力的斗争，硬碰硬，没有半点虚假，要连打十人不停歇，对于体力的要求，简直超乎寻常的苛刻。

　　这么窄的铁板桥，还是悬空而搭，人在上面站得时间长了，别说打了，腿都会有些发软，风一吹搞不好就会掉下去，更何况如果杨忠勇的战士们个个抱了“同归于尽”的决心，死活要跟梁辰拼到底，每一个都是这样，防一防二防不三四五六，万一哪一下失手被人抱着硬摔了下去，也要憋屈死了。况且，杨忠勇的战士个个都是身经百战，徒手博斗的好手，对付一个都不容易，连打十个，想一想都让人头皮发麻了。

　　所以，这第二关，难度之大，让杨忠勇有十足的信心待会儿砍掉这小子的一只手把他扔出自己的大门去。

　　却没有想到，梁辰连辩驳一下都没有，直接就上了石头墩子，反而指着他们向他们发起了挑战，简直信心强大得爆棚了，也让杨忠勇手下的战士们看直了眼，虽然现在站在敌对状态下，但是经过了刚才的一场丛林对决，所有人都已经对梁辰开始刮目相看，单论丛林战斗，梁辰就算不是战神也是兵王一个级别的，军队之中，强者为尊，梁辰强大的实力已经征服了他们。

　　而今，梁辰又率先站到了铁桥板上，以无畏的姿态向他们发动了挑战，这种强大的气势压迫全场，更让他们折服不已，如果不是站在敌对的角度，他们热血沸腾之下，几乎都要为梁辰叫一声“好”了。

　　叶梓远远地站在三楼上，通过望远镜看着对面的情形，当看到梁辰一跃而上那铁板桥，豪情万丈、英风无限地指着下方的人怒喝时，不知不觉中，芳心扑通嗵一阵大跳，居然有些看得痴了起来。

　　“好小子，够狠。谁先上！”杨忠勇也不得不服气，竖了竖大拇指，转头望向周围的战士。

　　“毛文，你先来！”赵阳指着一个身材健硕的战士，喝了一声道。

　　“是！”毛文出列。这家伙身高足有一百九十公分，体重最少一百八十斤，走起路来踩得地面都扑通嗵地响，远远望过去，简直就是一辆人形坦克车。

　　“记住了，不要跟他玩博击，硬冲过去，只要能将他挤下去，哪怕是抱着他一起掉下铁板桥，你也赢了。”荀栖低声在他耳畔说道。

　　“是。”毛文应了一声，已经上了石墩。两边相距七八步的样子，隔桥相望，两对恶狠狠的眸子对视在了一起，在空中激荡起了一片无形的火花。

　　“开始！”下面的杨忠勇喝了一声。

　　“哇呀呀……”毛文发出了一声类似戏文中的花脸猛将的咆哮声，张了双臂，扑通嗵地便向着这边以泰山压顶的态势狂奔了过来，每一步下去都踩得铁板桥一个忽扇，颤颤悠悠，一弹一弹跟跷跷板似的。他忠实地执行着荀栖的命令，一门心思想要将梁辰扑下桥去。

　　没想到，对面的梁辰也怒吼了一声，居然不闪不避，也直接奔着毛文对冲了过去，看那架势，绝对是想跟毛文来个对对碰游戏，看看到底是谁的身体硬，是谁的冲撞力更强，如果把两个人换算成坦克的话，那就是想比比看谁的装甲厚度更大，硬度更生猛。

　　“哎呀，糟了！”对面别墅上的叶梓看到梁辰居然也是采用这种以硬对硬的野蛮打法，禁不住一颗芳心提到了嗓子眼儿去，不自禁地暗道了一声“糟糕”。

　　眼瞅着两个人即将撞在了一起，台下的杨忠勇却咧开嘴乐了，“臭小子，敢用这招跟毛文对抗？你真是活腻了，毛文可是个大力士，铁定能把你撞飞出去。”

　　哪想到，杨忠勇这个念头刚刚生起，还没等转过去的时候，就看见梁辰突然间借着铁板桥反弹的势子，在两个人即将接触的瞬间，脚底下略微一发力，居然轻轻巧巧地一个跟头从毛文头顶上翻了过去，落在了毛文的身后。

　　而毛文收势不及，已经直冲了过去，险险地一下冲到了对面梁辰的那个石头墩子边缘上，展开了两手，在空中比划了半天才算是稳住了势子，抹了一把冷汗，刚刚转过身来准备再来一次冲锋的时候，耳畔却听见一声轻喝，“下去”。

　　随后，“砰”的一脚，不轻不重，已经踩在了他的肚子上，登时毛头一个跟头便折了下去。

　　梁辰首战告捷。

　　台下一片惋惜与不甘的声音，对面的别墅上，叶梓的脸上却绽开了一丝笑容来，在望远镜里看着梁辰的那张英俊的脸庞，咬了咬嘴唇，似嗔似忧地道，“算你侥幸。”

　　“废话。李童，你上。”赵阳万万没有想到，他最器重的毛文上去居然不到十秒钟就被人打下来而且还如此轻松，简直太让人郁闷了。

　　不过让他更加郁闷的是，李童更快，不到五秒钟就灰头土脸地下来了。梁辰居然用刚才毛文的招式来了个硬碰硬，李童刚一上去，就被梁辰从对面直冲过来，硬生生地一下撞飞了出去，摔在地上半天都没爬起来。

　　其实说冤真冤，若论起近身缠斗来，擒拿格斗，李童绝对是一把好手，只要有足够的空间，五个八个都近不了身，可问题是，他身材偏矮，不足一米七，并且略显瘦削，仅仅一百二十多斤，在一百八十公分、体重超过一百四十斤的梁辰面前，他就像是一个小孩子，并且还是在这样狭窄的铁板桥上，梁辰一个生猛的对冲，李童猝不及防之下，也只能吃瘪了。

　　说起来，这就是武力与智慧的结合了，因人、因地、因时、因势，不出手则已，出手必制胜。

　　“张强，给我上！”赵阳简直要气疯了，如果不是杨忠勇要他最后一个压轴上去跟梁辰打，他现在恨不得直冲上去跟梁辰大战一番。

　　这一次的那个战士倒是支持了很长时间，足足有半分钟，贴身缠斗，梁辰也费了半天的事情，最后才一肘砸开了他死命抱着自己的胳膊，将他踹了下去。

　　三战过后，梁辰已经有些微微气喘了，再强大的武力与体魄也禁不住这么折腾，先是三大碗酒喝了进去，然后又来了一场丛林大战，斗智斗勇，现在又在铁板桥上跟人抵死相博，稍微大意半点便要永堕雷池，不得翻身，其中的心志煎熬与体力亏耗之巨，无从想像，能做到梁辰现在这一步，殊为不易了。

　　接下来，是第四个，这个同样打了半分钟，最后被梁辰一个过顶摔扔了出去。

　　再然后，是第五个，第六个，第七个，第八个……

　　等第八个战士被梁辰一记双风贯耳打得两侧脑袋上像个面口袋般直挺挺地摔下来时，梁辰浑身上下已经汗出如浆，喘得如同在拉风箱，肺泡都要喘破了。没办法，一个接着一个的连续作战，中间根本没有任何休息时间，就算八角铁笼的UFC的绝世高手来了也根本撑不住，铁人都要累成一摊泥了。

　　“轮到，你们了！想复仇，就来吧！”梁辰站在铁板桥上，汗出如浆，前胸后背都已经湿透，大颗大颗的汗水从额上噼里啪啦地掉落，砸在铁板桥上溅起了细碎的雾般水点儿。体力急剧下降，可双手依旧稳定，眼神依旧明亮，精神依旧健旺，从骨子里往外透出了一种猛兽的气息。

　　虎死不倒架，龙盘有余威！他拼到现在，就是一股傲气，一身傲骨，一个高贵的头颅，一颗永不屈服的心！

　　“我来！”荀栖一个轻巧地跳跃，上了铁板桥，满眼钦佩地先是向梁辰拱了拱手，随后说道，“梁辰，你是好汉了，我荀栖服气。如果今天不是因为这场特殊的任务，我不会趁人之危，相反，我们还有可能因为不打不相识，成为朋友。只是，军人以服从命令为天职，你也不得连续作战了，在此，说声抱歉。不过，无论输赢，最后你都是胜家，因为你折服了我们，赢得我们所有人的尊重。”他这番话说得掷地有声，台下的战士们自发地鼓起了掌。当然，这并不是为荀栖而鼓掌，而是为梁辰这股子不屈的精神，还有这强大的武力。

　　“一切好说，动手吧。”梁辰只是喘息着，依旧亘古不变地淡淡一笑，随后拉开了架势。

　　荀栖小心翼翼，全是试探性的花招，他打得很谨慎。

　　已经在梁辰手下败了一回，他不想再败第二回，尤其是还在梁辰如此体力不支的情况下，要是再败了，他可没脸见人了。现在他的策略就是，远腿近退，用自己最擅长的腿法克制梁辰，能拖一会儿是一会儿，待到梁辰体力完全不支时，就是他发起总攻的时候到了。如果梁辰摁捺不住，一个劲地发动猛攻，最后吃亏的也必定是梁辰。体力不支之下，他终究会有太多破缩，到时候，荀栖便要一击致命。


第189章 赢了还是输了？

　　不得不说，荀栖的策略很奏效，一双腿踢得花样翻新，惊心动魄，那两条腿简直软得跟面条一样，想踢哪里就踢哪里，尤其是在这样窄的桥上，根本就绕不过去进攻，荀栖的两条腿就像是两扇门户，将整个前进的道路封锁得严严实实，梁辰被逼得步步后退，连连怒吼想冲上去，却根本冲不破荀栖的两条腿交织成的火力网。

　　这两条腿上，最少下了三十年的苦功。曾经有三个跆拳道的黑带高手联合进攻荀栖，却在二十秒之内，被荀栖闪电般地在腿对腿全都踢翻在地，这也能看得出荀栖的腿功是如何的厉害了。

　　时间在一分一秒地过去，荀栖的腿踢得越来越帅，而且越来越凌厉，渐渐地，他已经将梁辰逼退到了那个石墩的边缘处了，台下彩声阵阵，不过荀栖的神情却是越来越肃重，他绝对是那种谨小慎微的人，最注重的就是最后关头的细节，无论何时何地何种状态，哪怕眼看胜利在望，也不会掉以半点轻心，这样的人，从来不会给对手半点可趁的机会。

　　石墩旁边的梁辰似乎都已经开始绝望了，想冲却冲不过去，后退却只能挨打，体力不断下降，眼看已经被逼退至石墩的边缘处，马上就要掉下去了，他仿佛还犹自不觉。

　　“啪啪”此刻的荀栖终于发威了，连续两腿，已经闪电般地踢在了梁辰的左臂和左股上，腿上的力量极大，梁辰脸上分明掠过了一丝痛楚，捂着手臂再退了半步。

　　“别退了，别退了，再退就要掉下去了。”此刻，站在别墅三层的叶梓再度开始紧张起来，手心中不知不觉地已经掐了一把的冷汗，眼看着梁辰已经退无可退，再有一步就要掉下石墩去了，她禁不住轻声叫了起来，两只白皙如玉的手掌交握在一起，紧张得仿佛就像是自己在亲身战斗一般。

　　她也不知道自己为什么会这么紧张，这个年轻的学生，不知何时就已经能这样牵动她向来孤寂高傲的心扉。

　　可她的祈祷终究还是没有半点作用，踢出了这两腿的荀栖得势不饶人，看准了梁辰现在已经根本没有还手之力，再度凌空飞起，一个势大力沉的侧踹直踹了过去，有心想将梁辰直踹出去。

　　结果，挨了这两腿不得不退的梁辰痛楚没有缓过来，不得不再次后退，却是一步踏空，直接仰面朝天便已经摔了下去。

　　荀栖一腿落空，却是迅急收势，刚才他那一腿只不过是虚招而已，就是想将梁辰逼退下去罢了，他也是怕梁辰再耍什么花招，直接在最后的关头将他弄下去，所以心存着小心。

　　现在看起来，倒是他多虑了。

　　眼看着梁辰已经摔下了铁板桥，周围彩声一片，他心底下终于放松了下来。甫一落地，紧跟了两步上去，刚走到石墩边缘想看看是什么情况，突然间一只大手从下方捞了上来，已经抓住了他的脚踝，“给我下去！”

　　大手疯狂地一扯，狂暴的力量如洪水泻闸一般，沛不可挡，他猝不及防之下，一下便已经被甩飞了出去，身在半空中，他已经绝望地看到，梁辰居然是在用两腿盘住了那个石头墩子，硬生生地将身子固定在半空中，而后趁着他前来查看的那个惯性心理，突施阴招，将他扔飞了下去。

　　“他，又胜了……”远处别墅上的叶梓吁出了一口长气，只觉得脸上痒痒的，伸手一擦，居然是满掌的汗水。

　　不知道什么时候，她的额上已经布满了细密的汗珠，正如一条条小蛇般，缓缓地向下流淌着。

　　“真是好手段，好心机，好体魄，我输了，心服口服。”落下地来的荀栖，站在那里，向着已经重新上了铁板桥的梁辰一拱手，心悦诚服地道，他确实是服气了。能在这种倚天绝壁的情况下打出如此漂亮的绝地大反击来，无论是体魄、意志还是头脑，都是人中翘楚，他必须服气。

　　“荀兄过奖了。赵兄，该你了！”梁辰重新上了台，呼吸已经开始不稳定来，两只大手也在微微地颤抖着，或许旁人看不出来，但在赵阳和荀栖这样的行家眼中，却是分明能瞧得出，经过刚才近一分钟的激烈博斗，虽然梁辰依旧取得了最后的胜局，但他已经筋疲力尽，到了脱力的边缘了。

　　现在别说是赵阳了，就算是一个普通的武警战士上去，恐怕三拳两脚都能把他打倒。没办法，这种打法实在太耗费体力与心智了。

　　“赵阳，争点气，把他给我打下来，否则我杨忠勇的脸都要让你给丢尽了。”杨忠勇狠盯着有些犹豫的赵阳，恶声恶气地说道。

　　“是！”赵阳咬了咬牙，低下了头去，尽管心中对梁辰无限钦佩，如果可以，实在想不跟这样的英雄汉子再动手了，但此时此刻，却不能不服从命令。

　　只能应了一声，跳上了铁板桥。可是对梁辰却是满心愧疚，至于刚才对梁辰的那点点怨念，早就在刚才梁辰这神威大展的一路博杀中，烟消云散，取而代之的则是说不出的佩服。

　　“赵兄，抛开所有的心理负担，如果你把我梁辰当个人物，那就尽你的全力，来吧，别再有半点留手。如果是这样，就算把我打下去，我也没有半点怨言。如果你要留手，那就不如不打。”梁辰豪笑着望着赵阳，已经一把拽下了自己被汗水浸透的衣服，露出了那一身如花岗岩般结实且块垒分明的肌肉。

　　“好，顾所愿也，不敢从尔。梁辰，你是好汉子，我就尽心尽力陪你打这一场，无论输赢，都不会让你后悔。”赵阳几乎是发狠般地说道，像是在做着什么决定，已经一把撕去了自己的衣服，露出了一身同样不逊色于梁辰的肌肉来。

　　“来吧，战吧！”梁辰轰轰烈烈地长笑了一声，已经率先发动了进攻，向着赵阳猛扑了过去。

　　尽管他的脚步已经有些歪斜踉跄，尽管他现在已经体力严尽不支到了脱力的边缘，可是那股精气神却是惨烈无比，只是一个人扑击出去，却带出了千军万马同时攻击的壮烈气势来，带着一剑飘雪、有去无回的惨烈，就像是一首感动地的燕赵悲歌，就算是这种自杀式的冲锋，也要让这一刻让生命攀升到最浓烈的巅峰，哪怕用血来祭奠，也要化为世间最凄艳的勇者之花。

　　时间，在这一刻，仿佛要凝止，仿佛要定格，仿佛要将这世界上看似最平凡最不起眼的一刻，凝止定格成时间云图中最闪亮的一个光点！

　　对面别墅上的叶梓已经看得痴了起来，不知不觉中，双目中不知为什么已经蕴满了晶莹的泪水。

　　当看到梁辰已经冲到了赵阳的面前，展开猛风暴雨似的攻击，却被赵阳硬抗过去，一下便将他拦腰抓起，如古代力士般举起头顶时，她猛然间尖叫了一声，“不要！”

　　随后，便发疯似的往楼下跑去，因为她知道，只要赵阳将梁辰扔下铁桥桥去，以自己老爸的脾气，接下来等待着梁辰的，必定是被砍手的噩运，她不想让这血腥的一幕发生。

　　可就在她跑下楼去的时候，铁桥上却发生了戏剧性的一幕，赵阳明明已经将梁辰举起了头顶，却猛然间大叫了一声，好像刚才用力过猛，一下闪了腰似的，居然发力之下没有将梁辰扔出去，反而整个人一下子就挫倒在了铁板桥上，梁辰也侥幸地没有被扔下去，重新重重地砸在了铁板桥上，而后，无巧不巧，伸腿一支之下，正支在了赵阳的腰间，结果赵阳像个弱不禁风的小女子一般，被这一支便支出了铁板桥外，来了个屁股落地平沙落雁式，直接掉下了铁板桥去。

　　这一幕让梁辰都有些发傻起来，胜利来得太过匪夷所思了，以至于让他坐在铁板桥上半天，都没有反应过来，不知道这到底是怎么一回事。

　　所有人都有些发傻，唯有杨忠勇一双鹰目狠盯着桥上的梁辰，又恶狠狠地望着对面正在荀栖搀扶下的赵阳，眼神里满是恨不得吃人的神色。

　　远处，赵阳正满脸痛楚和惭愧地在荀栖的搀扶下站了起来，偷眼之间，却看到了荀栖强忍住的笑意，还有那个偷偷竖起的大拇指，“好样的。”荀栖低声在他耳畔道。

　　“屁话，我可不是故意的，是刚才扭了腰。哎哟，痛啊……”赵阳紫黑的脸膛一红，狠狠瞪了他一眼道。

　　“明白，明白。”荀栖强忍住笑，不停地点头，假做搀扶他走了过来。

　　“对不起，司令员，我，我刚才用力过猛，扭到腰了，辜负了您的期望，您惩罚我吧！”赵阳走到了杨忠勇的面前，低头愁眉苦脸地道。

　　“你个小兔崽子，当我看不出来是怎么回事么？信不信我毙了你？”杨忠勇怒视着他，劈头盖脸地骂道。

　　“是，是……”赵阳满脸油汗，只是低声应道，根本不敢辩驳一声。

　　杨忠勇又狠盯了他一眼，挥了挥手，“滚一边去待着吧。”他哼了一声道，赵阳赶紧往一旁走，却听见杨忠勇在他身后以细不可察的声音低哼了一句道，“格老子的，算你聪明。如果你要真赢了，老子才会毙了你。”

　　“噗哧……”旁边假意搀扶赵阳的荀栖实在没忍不住，终于笑了出来……


第190章 美女老师的大乌龙

　　“好小子，看不出这么能打，第二关算你赢了。”杨忠勇哼了一声，拿眼望着铁板桥上的梁辰道，看样子好像有些不甘，不过眼里已经满是不加掩饰的欣赏之意了。

　　“我赢了？……”梁辰摇摇晃晃地从铁板桥上站了起来，有些疑惑地望着下方，体力的透支再怎样也略微影响到了他的脑力运转，一时间有些迟疑，居然没有反应过来。

　　在他的想像中，无论如何他都不可能是赵阳的对手，他毕竟不是铁人，能从最开始支撑到最后一刻，已经堪称创造了一个奇迹，最后的那一刻，他只是凭着最后激起的一腔血勇之气，在跟赵阳做最后的无谓博杀，其实在他心底，结局已经是注定了的，他不可能是赵阳的对手。

　　可莫名其妙的是，赵阳居然就这么被自己“打”下去了，实在让他有些费解。

　　略略恢复了一下体力，他有些艰难地从铁板桥上跳了下来，落地时禁不住脚步一个踉跄，腿一软，险些跪倒在那里。

　　没办法，体力透支过巨，他真是有些支撑不住了。如果可以的话，他现在真想就这样直接趴在地上睡下去，一睡不起。这个过程简直是太煎熬了，饶是以他这样的人都有些无法再支持下去了。

　　可他知道，一切都没有结束，还会有第三关等着他，而这最后的压轴一关，肯定也不会是那么轻松便能过得去的了，如果不出意外的话，或许，这前两关都是铺垫，最后一关才是真正的杀手锏。

　　不过现在他想的不是这些，而是另外一件事情。

　　缓缓地转过头去，望向了远处的赵阳，正好赵阳此刻也抬头望着他，这一瞬间，两个人眼光对视，赵阳憨厚的脸上露出了一抹友善的笑意，随后便转过了头去，而梁辰则又凝视了他片刻，随后才再次转过头去看着杨忠勇。

　　此刻以他的智慧，又哪里猜不到赵阳是故意输给他的？尽管对赵阳故意输给他的理由依旧有些疑惑，但在心底处，他记住了赵阳这个名字。

　　“承让了。杨司令员，第三关是什么？”梁辰深吸了口气，力争让自己因为脱力而导致有些发颤的身体快速稳定下来，随后抬头望向杨忠勇，凝神问道。

　　“第三关？哈哈，很简单，考验你的勇气。”说到这里，杨忠勇一伸手，旁边早已经有一个警卫抽出枪来递给了他，他一甩手，“啪啪”两枪便打在了梁辰的脚下，激起了无数细碎的尘埃，随后，抬手向着梁辰一指，黑洞洞的枪口还泛着一丝青烟，正指向梁辰的眉心。

　　“这就是对我的勇气的考验？”梁辰微微一晒，连动也未动一下，只是冷冷一笑道。

　　他被人用枪指着已经不是第一回了，早已经练成了钢心铁胆，如果杨忠勇只是能拿这种把戏来唬弄他，未免有些太过于小儿科了。

　　“我……”杨忠勇眉梢泛寒，刚要张嘴说些什么，就听见“爸，枪下留人！”后面一声尖叫响了起来，随后，一道带着香风的靓影“唰”地一下便已经扑到了梁辰的面前，张开双臂护在了梁辰的面前。

　　杨忠勇定睛一看，禁不住愣了，这不是自己的女儿叶梓又是谁？

　　“小叶子，你干什么？快让开！”杨忠勇唬了一跳，赶紧挪开了枪口。用枪指着梁辰他没有任何心理负担，可如果用枪指着的是自己的女儿，那他可就有些承受不住了。

　　梁辰也愣住了，感受着身前的那一缕醉人的香气，还有那婀娜曼妙令人赏心悦目的成熟女子的身材，他有些恍惚，随后才反应过来，敢情这位美女教师现在要救自己的一命？可她为什么要救自己？他有些没搞清楚状况。

　　“爸爸，你让他走吧，别再这样逼迫他了，就算是铁人也不可能打通关的。看在他是我的学生的份儿上，看在作为您的女儿替他求情的份儿上，也看在他还是个孩子的份儿上，虽然他输了，也请爸爸您给他一次机会吧，他已经受到应有教训了，一定不会再跟您做对了。”叶梓拦在了梁辰的面前，苦苦哀求道。

　　她这句话一出口，所有人都愣住了，包括杨忠勇在内。

　　将枪口冲着地下，杨忠勇眼神古怪地望着叶梓，半晌才咳了一声道，“闺女啊，这个，你的学生，好像现在还没有输吧？他刚才分明已经打通关了，赵阳这个不争气的，居然第二次败在了他的手下……”

　　“啊？”叶梓张着小嘴登时愣在了那里，她刚才分明已经看到赵阳将梁辰举了起来，马上就要扔出去了。怎么现在又是梁辰赢了？这是怎么回事？

　　瞠目结舌了好半天，才回过头去，狐疑地望着梁辰，梁辰知道自己应该说话了，不得不轻咳了一声，“咳，这个，叶老师，事实确实是这样的，刚才我胜了，过了第二关。”梁辰解释道。

　　“你，你这个混蛋，为什么不早说？”叶梓登时霞飞满颊，大羞不已。她知道这一次是判断失误，出糗了，摆了一个大乌龙，现在羞得恨不得能找个地缝儿钻进去。

　　“呃，这个，我，还没来得及……”梁辰摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“可是，既然他都赢了，为什么您还要用枪指着他？刚才还开枪险些伤到他？”叶梓有些不甘心，直瞪着杨忠勇道。

　　“哼哼，我开枪是想告诉他，这枪里装的是真子弹，而这把枪，就是他用来过第三关的道具。”杨忠勇此刻神色再次转冷，摆了摆枪口，“小叶子，你让开。”

　　叶梓有心不想让，却敌不过杨忠勇冷厉的目光，只好让到了一旁，却是离梁辰不远，有些心惊胆颤地望着接下来发生的一幕。

　　“接着。”杨忠勇一下便把枪扔了过去，梁辰皱了下眉头，还是伸手捞住了枪。

　　“赵阳，出列！”杨忠勇长喝了一声。

　　“是，司令员。”赵阳应声出列。

　　“你刚才擅自违反命令，故意放水，让梁辰打通关，你可知错？”杨忠勇突然间杀了一个回马枪，这个时候提出了这个问题。

　　“我……”赵阳瞠目结舌地愣在了那里，天地良心，他真没有想到司令员这个时候居然还有心情来处理自己？这是怎么回事啊？

　　不过看到杨忠勇杀意腾腾的眼神，禁不住有些胆寒，低下头去，喏喏地道，“是，司令员，属下知错，请司令员责罚我吧。”

　　“哈哈，好，知错就好，罚是必须的。我知道你是个讲义气重热血的好汉子，也知道刚才这个小子的英雄范儿感染了你，让你惺惺相惜，这才想要放水。这些我都理解。不过，心境归心境，责任归责任。不过，慈不掌兵，义不理财，你知不知道一时的妇人之仁如果放在战场上，会造成多大的损失？或许就因为你一时的心软放走了对方的司令官，而接下来我们的整个部队就要遭受灭顶之灾，到时候，说什么都已经晚了。军人，以服从命令为天职，你擅自违抗命令，现在，就必须要接受责罚！”杨忠勇怒喝道，每一句话，每一个字，都是掷地有声，当当作响，听得赵阳汗流浃背，站在那里有些不知所措。

　　“既然做了，就要勇于担当责任。现在，你就要接受应有的惩罚。不过，这个惩罚我就不亲自执行了。”说到这里，杨忠勇转头望向了梁辰，突然间伸手一指他，“你，举起手中的枪，向帮助你打通第二关的赵阳，开枪，废了他的右臂，替我责罚他，这就是对你的第三关的考验。如果你不开枪，那就自己开枪废掉自己的右手。现在，选择权已经交在了你的手中，只要你开了这一枪，无论废掉你的右手还是他的右手，这第三关，都算是你过去了，从此以后，我也不再会为难你！”杨忠勇一指梁辰道。

　　一句话出口，赵阳登时面若死灰，他知道，司令员向来杀伐决断，从来都是令行禁止，不可更改，一旦他做出了决定，谁都无法去违抗忤逆，否则会迎来更惨烈的下场。

　　“司令员，不要……”旁边的荀栖登时脸都白了，颤着声音替赵阳求情。

　　“滚。”杨忠勇狠狠地喝出了这一个字来，荀栖浑身一颤，再也不敢说话了。

　　“爸爸……”叶梓也知道这一下麻烦大了，刚要开口求情，却看见杨忠勇已经负起了双手，看也不看她一眼，面无表情地道，“把小姐请回去，让她离得远些，这里血腥的场面不适合她这样的女孩子看。”

　　几个战士立刻上前把叶梓架了开去，叶梓徒劳无功地挣扎，却如何能挣扎得开这些彪形大汉？只是三步一回头，望着梁辰和赵阳的眼神满是担忧，满是惶恐。

　　“现在，你可以开始了。只要枪声一响，无论结果如何，你都可以走出这个院子里。”杨忠勇负起手来，眼神凌厉地盯着梁辰，冷冷地道，语声甚为冷酷，不带有半点感情色彩。

　　梁辰深深地吸了口气，缓缓地抬头，终于迎上了杨忠勇的目光，他在其中看到的是一片冷酷凛厉，就像是十二月的冬天，滴水成冰，寒彻心肺……


第191章 梁辰的选择

　　“看来，我已经没有选择了。”梁辰拎着手枪，抬头迎向了杨忠勇的目光，冷冷地说道。

　　“你可以有第三个选择，那就是挟持我，冲出去，不过，我想你是足够聪明的，如果你真敢这样做，就等同于是在与国家做对，是在与政府做对，到时候，这种自上而下的压力，恐怕也超出了你们家族能承受的底线，你惹了这么大的祸，恐怕你的家族也不会替你承担的。大概，无论如何，你都不会做这样不明智的选择。”杨忠勇冷冷一笑道。

　　“呵呵，您说得没错，我确实不敢这样做。如果真的这样做了，就算我能逃得出去，恐怕也逃不出这个J省。到时候天下通缉，我又躲无可躲，藏无可藏，又能去哪里呢？”梁辰摇了摇头，叹息了一声道。

　　“所以，你现在只能从你和赵阳之间选择其中之一。或是废掉他的胳膊，或是废掉自己的胳膊，记住了，小子，我很欣赏你，但这并不代表我可以违反自己的原则。今天如果让你平安走出去继续在J省搅风搅雨，那就是我对这个省暗秩序的犯罪，所以，无论如何，你今天都要给我一个交待。别以为做做样子就可以蒙混过关，这并不是苦肉计，如果我听不到枪响，你就永远不会离开这个院子。”杨忠勇冷笑道，摆明了是要把梁辰往绝路上逼了。

　　“既然如此，我无话可说。赵阳大哥，你为我而落难，是我将你陷于不义，这个人情，我记下了，只要我不死，来日必还。”说到这里，梁辰丝毫没有犹豫，枪交左手，将枪口摁在了自己的右肩膀上肩胛骨上，那里是肩关节最密集的地方，一旦子弹将里面的几十块小骨头一并打碎，这条胳膊也就废了，就算接上也终身无法治愈。

　　“不，兄弟，你还年轻，既然我都这样做了，送佛送到西，好人做到底，你要欠就欠我一辈子算了。向我开枪，冲你这份义气，我宁愿让你废了这条胳膊，别无二话。”赵阳激动起来，几步便奔了过来，想要去抓梁辰持枪的左手，却是已经迟了，梁辰早已经毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“完了……”赵阳一闭眼，痛苦地站在了那里，而周围的人也全都不忍地转过头去，不想再看这样一个英风俊朗的少年转眼间就要血光迸现变成一个残废。

　　“不……”远处传来了一声尖叫，那是叶梓的声音，她在远处被几个警卫架着，还没有走得太远，正看到眼前的一幕，登时心里如刀割一般，不自禁地喊出了这一声来。

　　“啪……”出奇的，并没有传来那清脆尖厉的枪声，只是撞针空自撞击了一下而已，明显是空膛，没有子弹飙出，更没有血光迸现在的场景出现。

　　“嗯？”梁辰睁开了微闭的双目，疑惑地看了一眼手里的枪，没有想到居然会是这样的一幕。

　　旁边的荀栖早已经手疾眼快，一把抢过了梁辰手里的枪，三两下便拆开一看，弹夹里面居然是空的，而枪膛里居然也没有子弹。

　　杨忠勇也是一愣，转头瞪视着刚才递给他枪的那个战士，厉声喝道，“怎么回事？”

　　“司令员，我，我也不知道啊，那明明还有半匣子弹……”那个战士愣在了那里，随即哭丧着脸叫起了撞天屈来。

　　对天发誓，他的枪里刚才还压满了半匣子弹呢，最少五六发，就算杨忠勇刚才打了两枪示威，现在也还应该剩下三四发左右，怎么着也够了，可为什么就变成了空膛呢？难道见鬼了？

　　“滚，不中用废物，身为一个精锐的特种战士，竟然连自己剩下几发子弹都不清楚，你们今天，全都给我丢尽了脸！”杨忠勇怒发如狂，须发皆张之间，简直要吃人了都。

　　“既然如此，再换把枪来就是。”此刻，远处的梁辰平静地说话了。

　　“不必，我杨忠勇做事向来只做一，不做二。这一次是你运气好，你滚吧。记住了，不要在J省搅风搅雨，一旦你敢稍有动作，让你的家族等着给你收尸吧！”杨忠勇挥手怒喝道，转身便走。

　　剩下的一群战士也不敢怠慢，簇拥着他赶紧离去，只有刚才那个被训的战士还在原地摆弄着自己的手枪，喃喃自语，“不可能啊，里面最少还有三发子弹，怎么可能会没有的呢？哪里去了？”

　　此刻，赵阳和荀栖已经走了过来，站在梁辰的对面，望着他，梁辰也抬头望着两人，紧抿着嘴唇，并没有说话。

　　“你走吧。希望能记住司令员的话，别在J省弄出什么乱子。这一次是警告，再一次，恐怕就不会这么幸运了。”荀栖叹息了一声，拍了拍他的肩膀说道，随后递过了他的衣服。

　　“你们真的认为我是哪个家族的人？”梁辰叹了口气，苦笑说道。

　　“你是不是哪个家族的人我不知道，我只知道，你是条好汉子，让我们很佩服。如果可以，真希望我们能成为朋友。”赵阳呵呵一笑，伸出满是茧子的大手同样拍了拍梁辰的肩膀，尽管那大手硬梆梆的，但话里话外的人情味却是温暖人心。

　　“呵呵，我们已经是朋友了。起码于我而言。赵阳大哥，我欠你一个人情。”梁辰望着赵阳，真心地道。

　　“算了，相逢就是缘份，不必要那么多虚伪客套话。”赵阳摇了摇头，穿起了自己的衣服，“你走吧，我们就不送你了，司令员估计现在还在大发雷霆呢，我们要再不回去，恐怕会有的受了。”赵阳与荀栖已经走远，边走还边频频回头，向梁辰挥手。

　　梁辰点了点头，不再停留，转身便走。这令人惊心动魄的一天简直比得上别人平凡庸碌的一辈子，其中的曲折离奇之处，纵倾三江之水也能细尽描述，梁辰只觉得很累很累，与杨忠勇这样的大人物交锋，那种煎熬与折磨无法想像。

　　不过最终他还是侥幸从这个院子里出来了，无论是出于运气也好，还是出于其他种种原因，他终究还活着，现在他最迫切的，就是想给刘莎莎打个电话，最好是在她温暖的怀抱里睡去，不知道什么时候，刘莎莎已经成为了他唯一的念想与情感寄托，她才是她唯一温暖的港湾，他这艘大船在外面博风击浪，疲惫不堪之后，总要找到属于自己的港湾，在这里安然入眠。

　　或许，唯一让他欣慰的是，经历了这一天的争斗与折磨，在心志与阅历经验上，他有一种更加成熟的自我感觉，同时间，眼界也更加开阔了，通过杨忠勇这样人物的接触，多少把握到了这样位高权重者的一丝心理状态，对于以后自己再接触这样的人物，更有了三分把握。

　　但同时，杨忠勇也给他留下了诸多的疑团。

　　第一个疑团就是，杨忠勇到底是干什么的，是什么身份？J省的江湖路形势跟他有什么关系？他以官家甚至是军方的身份参与其中，到底代表着谁？代表着是他自己，还是国家利益？

　　第二个疑团就是，为什么杨忠勇会把他当做什么家族的代言人？那些外来的家族又是怎样的势力？为什么会惊动杨忠勇这样的人物？

　　第三个疑团就是，那些家族要来干什么？在J省的博弈会带来哪些影响和后果？这背后到底有着怎样复杂的背景因素？

　　想来想去也想不清楚，一时间，脑海里纷乱如麻，饶是以他的聪明，也是怎样也理不顺。再加上体力透支，有些昏昏沉沉，他甚至不知道怎样回到的家，怎样上的床，怎样睡着的。

　　省老干部疗养院，杨忠勇的那个全封闭式大宅院里，此刻，杨忠勇正坐在屋子里的酒桌前，端着粗瓷大碗，喝着闷茶。

　　之所以是茶不是酒，是因为叶梓给他下了命令，不允许他再喝酒了，否则的话，就要把他的酒坛子全都砸了。

　　别看杨忠勇在处理外部事情时雷厉风行，杀伐决断，但在家里，叶梓就是天，他倒不是“违抗”自己女儿的“命令”。

　　“司令员，对不起！”赵阳和荀栖送走了梁辰，进得屋子里来，荀栖站在一旁，赵阳则如古代负荆请罪的壮士一般，满脸愧疚地半跪在杨忠勇面前，喏喏地道。

　　“滚起来吧，我知道你这小子向来血热，那个梁辰本质里与你也是同一种人，相互欣赏，惺惺相惜，放他一马也是情理之中，何罪之有？”杨忠勇看了他一眼，哼了一声道，语气听上去也说不上是欣赏还是责罚。

　　“其实，司令员你不也是一样欣赏梁辰么？”旁边的荀栖悄悄替赵阳擦了把冷汗，赶紧向赵阳使了个眼色让他起来，同时小意地笑着说了句玩笑话。

　　“那倒也说得没错，我确实也很欣赏这个小子，如果他真不是哪个家族的人，我铁定要把他弄到军队里来，不出五年，以这小子的本事，绝对一冲飞天。”杨忠勇将粗瓷大碗墩在了桌子上，半是赞叹半是惋惜地说道。

　　“那您觉得他到底是不是外来家族的代言人呢？”赵阳小心翼翼地问道，掌心里握着一把冷汗。

　　杨忠勇威棱迸射地望了他一眼，突然间将一直紧握着的左手往桌子上一拍，“哗啦啦……”三颗黄澄澄的子弹滚落了出来，有一颗还掉在了地上，发出了“叮”的一声脆响。


第192章 刘莎莎是谁？

　　“啊？”赵阳和荀栖张着嘴愣在了那里，终于反应过来，原来是司令员拿走的子弹。

　　而此时，杨忠勇已经背着双手，上楼去了。

　　赵阳瞠目结舌地望着了那子弹半天，回过头去看了荀栖一眼，“司令员，这是啥意思啊？故意放梁辰一马？还是只想跟他示警？到底司令员是怎么想的？”

　　荀栖凝视那子弹片刻，摇头苦笑了一下，“如果所料不错，恐怕司令员现在对梁辰的态度是，无法确定！”

　　见赵阳并不明白，荀栖摇了摇头，叹息了一声，“因为爱才之心，司令员更会更加犹豫，否则以司令员以往的脾气，就算是有所怀疑不能确定，也宁可错杀一千，不会放过一个。这个梁辰，确实是个能让司令员都动容的人物啊。真希望，他不会站在我们的敌对方。”

　　“但愿吧，不过有些时候，很多事情不是以人的意志为转移的。我就在想，如果他真的不是哪个外来家族的人，会不会与我们有交集？”赵阳有些期待地仰头望着天花板道。

　　“呵呵，已经开始有交集了，没看到咱家小姐好像很紧张这个年轻人的样子吗？”荀栖左右看了一眼，小声地道。

　　“啊？不会吧？咱家小姐好像比梁辰大了六七岁呢吧？况且，还是她的学生……”赵阳吃了一惊，咧开了大嘴道。

　　“嘘，噤声，学生怎么了？师生恋又不是没有，现在据说还很流行。况且与梁辰接触下来，你能感觉到他只是一个二十岁左右的年轻人吗？”荀栖在唇上比划了一下，随后小声地在他耳畔说道。

　　“那倒也是，这小子老辣得简直跟个老江湖一样。如果不是哪个大家族培养出来的接班人，真是很难想像，什么人能将他调教得如此出色。”赵阳挠了挠脑袋，点了点头，若有所思地道。

　　“唉，其实我担心的不是这个，而是另外一件事情。”荀栖小声地道。

　　“是什么？”赵阳有些心痒痒的，迫不及待地问道。

　　“据说，咱们家的小公主好像也看上这小子了，前几天还为了他哭了一鼻子，闹了好些日子的情绪了，现在都还没上学呢。”荀栖开始八卦了。

　　看起来八卦之火无处不在，熊熊燃烧在全世界的每一个角落里，包括那些貌似严肃的地方，貌似严肃的人们的心中。

　　“晕，不会吧？照这么说，这小子还真是艳福非浅哪。”赵阳咧嘴乐了。

　　“滚一边去吧，这是艳福么？简直就是横祸。你也不是不知道老爷子多宠爱这两个宝贝疙瘩，如果这两个宝贝同时都喜欢上了梁辰，且不说辈份的问题，单说只要伤到其中的一个，老爷子恐怕都会暴怒地把这天都捅个窟窿出来，我倒觉得，这个事情与梁辰是不是外来家族代言人的身份问题比起来，还要严重一百倍，希望梁辰自求多福吧。”荀栖敲了他脑袋一个暴栗，低声地在他耳畔道。

　　“也是，也是……”赵阳鸡啄米似的点头，不过眼里哪里半点担忧？反倒满是羡慕嫉妒恨。妈的，那小子的命简直不要太好了吧？

　　正说到这里，楼上便是一声暴喝，“两个兔崽子，在那里嘀咕什么呢？还不过来给老子放洗澡水，老子要洗澡。”杨忠勇的声音从楼上传了出来，两个人赶紧重新装做满脸严肃沉重的样子，走上楼去，伺候杨司令员去了。

　　而别墅三层，叶梓正站在那台望远镜前，看着镜口怔怔出神，脸上似笑非笑，时红时白，也不知道在想些什么。

　　梁辰在家里时已经下午五点多钟了，拿出一直被收走的手机，开了机，结果上面的短信哗哗地往里进，最少一百多条，同时还有未接来电的智能服务台信息，都是自己的那帮子兄弟发的，张凯的短信和电话最多，里面还有刘莎莎的十几个电话。

　　勉强拿起手机给张凯打了个电话，报了一下平安，说自己并没有什么事情，现在在家，只是想睡一觉，而后，便倒在床上沉沉睡去了。

　　虽然只是两三个小时的斗智斗力，却几乎耗尽了他所有的能量，他实在太累了，只想睡去。身体上的疲累倒还好说，他的恢复能力极快，可那种心理上承受着的压力，尤其是最后绝望的一枪打在手臂上时，那种几乎就要跌落万丈悬崖的屈辱感和绝望感，几乎让他快要崩溃了。

　　无论怎样说，他都只是一个二十岁的少年而已，有生以来，他第一次感受到了如此沉重而巨大的压力，在这股压力面前，他几乎没有半点还手的余力，只能任由别人牵着自己的鼻子走，对于他外表平和而骨子里高傲的个性来说，这绝对是一种奇耻大辱，当然，他是理智的，并不怨恨杨忠勇，杨忠勇只不过是在做着自己应该做的事情罢了，毕竟，每个人都有属于自己的原则和做事方式，他无从去苛求别人，所以，只能要求自己——从这件事情上，他更加无比地坚定了自己的信心，强者要有势，有势才能强，必须要强大，再强大，只有强大到足以与那些强者对等的位置，才不会受到如此的威逼压迫，否则，就要永远受制于人。

　　半天下来，心理上的疲累与倦怠还有那种说不出的苍凉感和劫后余生的庆幸混杂在一起，让他疲乏欲死，只想沉沉睡去。

　　昏昏沉沉地倒在了床上，甚至连门也没关，他便睡着了，连手机一个劲地响起他也没有听到。

　　梦里，他梦到了刘莎莎，梦到了自己的爱人，他梦到了两个人时而坐在海边聆听海浪的声音，时而在高山之巅、白云之下相拥激吻。他轻声地呼唤着刘莎莎的名字，伸手手去，抚摸着刘莎莎的脸庞，感受着她如玉一般的肌肤和嫩滑的身体，轻轻拥她进入了怀中，这一刻，只想就这样抱着她，直到天长地久，海枯石烂。

　　猛然间，声声惊呼将他拉回到了现实中来，“梁辰，梁辰，你，你这个混蛋，你要干什么，干什么呀，放开我，快放开我……”

　　梁辰一下从梦中惊醒，感觉身下好像压着一个柔软的身体，鼻腔里满是扑鼻的芬芳，稀里糊涂地睁开了眼睛望向面前，等眼睛适应了光线，将眼前的一切看得清楚时，陡然间就是一惊，“陈美琪？”他狂吃一惊，不禁喊出了声来。

　　只见身下正压着的，可不就是陈美琪？此刻，陈美琪脸上一片羞红，眼中盈满了泪水，正在自己的身下挣扎着，身上的衣襟都已经扯烂掉，露出了大片大片雪白的胸肌，而自己的一只大手正狠狠地抓在右面团饱满却又坚挺的柔软之上，欺霜赛雪的肌肤从指缝儿中挤了出来，掌心中有一点小小的凸起，正逐渐变得坚硬。而他的另一只大手，则早已经伸出了陈美琪的牛仔裤中，掌心中一片湿腻，天知道抓到了什么东西。

　　“你，你怎么会在这里？”梁辰大惊之下立刻翻身而起，如遇见了鬼一般迅速闪到了门旁，似乎要随时夺门而出一般。

　　陈美琪此刻哪里还能来得及回答他的问题，一下翻身而起，双手捂住了胸口，却遮不住那秀丽的春光，放声大哭起来，哭得那叫一个惊天动地，委屈极了。

　　“别哭了，你怎么会在我家里？这到底是怎么回事？”梁辰怒喝了一声，不过眼神瞥过陈美琪那胸口无法遮住的一片雪白时，心中却是无法抗抵的一阵“哐哐”大跳，再怎样他也只是一个二十出头的年轻人罢了，精力健旺，正是思欲之时，况且与刘莎莎在一起食髓知味，更知女人的好，而陈美琪又是如此一个娇艳动人的美女，要说不动心是假的。

　　狠狠地一咬舌尖，强迫自己硬生生地将脑海里那些乱七八糟的想法挤出去，而后，才定下了心神，深吸了口气，从裤兜里掏出烟来，打着火点上吸了一枝，重新理起了头绪，思索陈美琪为什么会突然出现在这里的原因，可他失望了，居然根本没有任何答案可寻。

　　此刻，陈美琪正坐在床边如同被轮了大米一样哭得哀哀欲绝，想从她嘴里得到什么消息，怕是要等到她哭够了再说了。

　　没办法，梁辰也只能等下去。

　　连续抽了三根烟，直到嘴里都有些发苦的时候，陈美琪终于停止了哭泣。

　　梁辰一看火候到了，赶紧继续问道，“陈美琪同学，你怎么会在我的家里？刚才发生了什么事情？我有没有把你怎么样？”握了握两只刚才抓不同部位的手掌心，梁辰脸上一阵赧然，无论怎么样，他刚才稀里糊涂的好像都做错了事情。可天地良心，这并非他的本意。

　　没想到，梁辰不问话还说，一问这话，陈美琪趴在床上继续大哭了起来，让梁辰一阵无语，懊恼地把烟头扔在地上，狠狠地踩灭，这他妈的到底算是怎么一档子事儿啊？

　　好半天，陈美琪才再度停止了哭泣，用床单把自己已经撕烂的衣服裹好，吸了吸鼻子，用几乎能吃人的目光盯着梁辰，也不说话，目光里的羞与恨足以夷平整座珠穆朗玛峰。

　　“刚才，我不知道是怎么回事，如有冒犯，对不起。”梁辰轻咳了一声掩饰着自己的尴尬，小意地说道。

　　哪想到，陈美琪根本没理会他的话，只是狠盯着他，突然间出声问道，“刘莎莎是谁？”


第193章 太子哥来了

　　“我女朋友。”梁辰看了他一眼，直接说道。

　　“你什么时候有女朋友的？”陈美琪咬了咬牙，盯着他恶狠狠地问道，眼神像是要吃人。

　　“好像那并不关你的事。”梁辰深吸了口气，觉得陈美琪有些无聊。

　　“是不是她？”陈美琪咬着牙，在屋子里巡视了一圈儿，突然间发现了床头上摆着的刘莎莎的照片，一把抓过来，仔细地看着上面正甜甜地笑着甚至让女人都有些心动的刘莎莎，羡慕嫉妒恨地道。

　　“是她。”梁辰挑了挑眉毛，盯着她哼了一声道，“陈美琪，你依旧没有回答我的问题，为什么你刚才会在我的家里？你来我的家又做什么？”

　　“我？我是来看你有没有死掉，你这个混蛋，混蛋！”陈美琪尖厉地叫着，捂着胸口，一把推开了梁辰，逐渐地跑远了。

　　梁辰皱了下眉头，看着她远去的背影，下意识地想去追，却终究没有挪动一下脚步。

　　这个世界上，有些人可以追，有些人不能追。无疑，现在的陈美琪就属于那种不能追的人。

　　看了一圈儿，才发现，自己刚才睡觉的时候好像忘记关门了，而陈美琪应该就是直接开门而入的。至于她来找自己到底是干什么的，那倒是不得而知了。不过梁辰隐约地能感觉得到，她应该没有什么恶意。

　　只不过，就算她再没有恶意，刚刚在她外公那里受尽了威迫，心口犹有一口恶气难平，想让梁辰再怎样待见她也是不可能的了。

　　况且，原本梁辰对陈美琪印象就不是十分的好，只不过是同学罢了。

　　烦躁地喷出了一口烟气，梁辰将烟头狠狠地在地上掐死，重新将自己扔回到了床上，闭上眼睛，想再睡一会儿，却是怎么也睡不着了。

　　拿起了手机想看看时间，发现上面有十二个未接来电，竟然全都是陈美琪的，也不知道她为什么这么着急找自己了，大概应该是她外公有关也未可知。

　　打了盆冷水洗了把脸，擦了擦身，重新穿上了衣服，梁辰准备出去走走，今天一天发生的事情太过复杂了，他现在需要好好地理顺一下头绪，想一想以后的路究竟要怎么走。

　　在外面走了两圈，不知不觉中已经来到了吉浩球室，球室依旧在营业，人来人往，生意很火爆，照例是王浩然看场子，其他人都不在一楼，也不知道干什么去了。

　　张达缩在角落里，聚精会神地翻着那本英汉大辞典，有事就帮着忙活，没事就是学习，连自己的师傅进了屋子居然都不知道。

　　“辰哥。”王浩然赶紧颠儿颠儿地跑了过来，围前围后地转，恨不得把自己当成椅子给梁辰坐，对天发誓，这份心情绝对是货真价实的。

　　“嗯，他们呢？”梁辰笑了笑，转头看了看爆满的球室，满意地点了点头道。

　　“他们都在那间即将开业的武馆呢，太子哥今天来投奔你了，可你今天一直有事，我们也不敢打扰你，所以先由羽哥吉哥还有张凯他们陪着在那边说话呢。”王浩然把事情经过大略说了一遍。

　　“原来如此。”梁辰点了点头，随后喊过了张达，让他给自己去弄些吃的，打生打死都一天了，现在还没吃饭呢，他有些饿了。

　　张达赶紧到一楼的厨房里去端了几盘子面包还有水果沙拉什么的，居然还有一瓶红酒，梁辰总算填饱了肚子。

　　“浩然，那你先在这边看着吧，我去那边看看，毕竟，太子哥来投奔咱们来了，不去不好。小达，先把学习的事情摞一摞，你跟我一起去吧。”梁辰向王浩然点了点头，带上了张达，转身就走。

　　张达应了一声，却是舍不得扔下那本英汉辞典，挟在胳肢窝里，边走嘴里边絮絮叨叨的，看来学习学得都有些臆症了，让梁辰有些好笑，却又十分欣赏张达的这种精神。

　　人不怕笨，只怕懒惰没有一种精神，只要拥有这种精神，人才能步步向前，踏踏实实地一步一个脚印地往前走。况且，张达原本就不笨，非但不笨，反而在记忆方面的天赋还很好，梁辰为自己无意中发掘出来张达的天赋而暗自里欣喜。

　　师徒两个人边走边说话，梁辰边考较着张达，边有意用英语跟张达对话交流，发现张达回答得居然很流利，当然，因为自学的原因，发言还不算太标准，有些语法时态也容易弄错，但短短的不到一个月的时间，能达到这种程度，已经是个奇迹了。

　　梁辰暗自里点头，准备再锤炼一段时间后，就去姜怀义说一说让张达入学的事情，可能这件事情有些难度，但如果张达真的很出色的话，或许破格录取也不是不可能，毕竟，事在人为吧。

　　到了那边的房子，虽然是黑天，梁辰倒是眼利，看见房子已经在开始装修了，原来的门脸都被拆得七七八八的，卸了一堆扔在街旁，估计第二天就要全都扔走了。里面应该还没有动工，不过估计快了，有李铁和高羽在操办这些事情，应该是很轻松的，也不需要他太过担心。

　　张达过去拉开了卷帘门，便看见一楼摆了满满三大桌子，每一桌都坐着至少十四五个人，也不知道哪里找来的那么大的桌子。

　　张川、郭玉文还有刘伟三个人正一桌一个地陪着那些人说话喝酒，不时发出了一阵阵哄笑声，场面很是融洽。一群人个个身上描龙绘虎的，满身江湖气，搭眼儿一看就知道是黑社会。

　　倒是不见高羽、李吉还有张凯与太子哥他们，估计是在楼上单摆了一桌。

　　“辰哥”“辰哥”，一群人见梁辰进来，赶紧一个两个地全都站了起来。张川郭玉文还有刘伟几个人赶紧跑过来介绍，“辰哥，这些都是太子哥的兄弟，下午刚刚过来，那个啥，您不是有事出去了么，我们也不敢惊扰您，同时也不能对这帮兄弟失了礼数，所以就一直在这里陪着这些兄弟，寻思着等再晚些的时候，再去找您。”比较机灵的刘伟在梁辰身边低声说道。

　　“辰哥……”那些人见了梁辰都很激动，神色间又是畏惧又是恭敬，这些人都是太子哥打拼江湖的老班底，有的都是跟了太子哥十几年的老混子了，那天晚上公路摩托赛打架的时候，几乎都在场，所以大部分都认得梁辰，也更知道了梁辰居然为了救太子哥而不惜以身犯险，敢于去跟梁子恒硬碰硬，这种英风侠骨的义气风范最是让这些道上混的混子们敬佩，所以，对梁辰的敬重更是无法言说。

　　“呵呵，很好，今天我有些事情，没有来得及迎接大家，就先给大家简略地接下风，等过些日子咱们闲下来，我再单摆一桌酒，专门为大家洗洗尘，喝个团圆酒。”梁辰向着大家伙儿一拱手，微微一笑说道。

　　他知道，从现在开始，这些人也相当于自己的班底，至于如何充分发挥他们的能量，给他们安置一个去处，梁辰暂时还在考虑中，不过人多才会力量大，自己的班底越雄厚，才越有说话的资本。

　　“我们可就跟着您了，从今往后都是一家人，辰哥说话可别这么客了。”一个脑袋剃得锃亮，眸子很有神采的年轻人笑着说道，同时也说出了在座所有人的心声来。

　　梁辰一回头，看着这个年轻人有些面熟，略一思索，随即笑道，“你是岩子吧？我们应该是在锦绣食府见过面。”

　　岩子登时就激动起来，端着杯子的手都有些不稳了，能让辰哥见过一面便认识了自己，那得是多大的荣幸？

　　“辰哥，没错，我就是张岩，岩子，那天您废了梁子恒手下十大猛将之一的老六时，我就在旁边看着了。”张岩一迭声地应道，激动得不行不行的。

　　“呵呵，好，岩子，你和咱们这群兄弟先喝着，我去楼上看看太子哥。兄弟们，不好意思哈，先抱个歉，一会儿我再下楼看你们。”梁辰拱了拱手，微笑道，在一群人的恭送下，上了二楼去。

　　到了楼上，好家伙，屋子里烟气缭绕，呛得人都睁不开眼睛，一群人，除了高羽和张凯之外，其他人都已经脱光了膀子，一人拎着个酒瓶子，在那里划拳打屁喝酒，一个个面红耳赤的，李吉现在正跟太子哥两个人划拳，好像太子哥输了，正仰脖朝天往肚子里猛灌啤酒。

　　“辰哥，你这就来啦？我还寻思着晚些时候再去喊你呢。”并没有喝多少酒的李铁还保持着清醒，一见梁辰来了，赶紧站了起来，笑着走过去向梁辰打招呼。

　　“嗯，我白天有事，有些累，所以先回家去睡了一觉，起来后去球室，才知道义夫来了，所以这就赶过来看看。义夫，实在不好意思，我来晚了。”梁辰微笑着向太子哥道，太子哥叫焦义夫，梁辰为了不那么生份，所以就只喊太子哥的名字。

　　“哈哈，辰哥，以后都是自家兄弟，我可就跟您混了，当大哥的来晚了，那是当大哥的权力，你还跟我这个兄弟解释啥？兄弟今天来了，以后可就不准备走了，这是兄弟的见面礼，没啥别的投啥状，现在，就把这个交给您了。”太子哥哈哈大笑道，随后将脚底下的一个大大的密码箱拎了起来，往桌子上一墩，“啪啪”几下打开铁扣，只见，里面是一叠叠厚厚的红票子！


第194章 惊爆消息

　　“嗯？这是……”梁辰愣住了。

　　“辰哥，啥也不说，这我是变卖了所有的产业的钱，总共是八百三十多万，现在都在这里，现在我全都义务捐给咱们的组织。辰哥，你别拒绝，这是我焦义夫的一颗心。我是个粗人，不会那么花哨的东西，更不会别的表达方式，唯有用这个来向你表达我的诚心。因为我自己清楚，如果没有您，恐怕现在我早就因为祸从口出挂掉了，别说惹怒了梁子恒，就算是惹怒了他手下任何一个兄弟，我都要吃不了兜着走，没有您，我所有的一切都要归零，全都完蛋。现在，这钱，您就拿着，您要是拒绝，那就是在打我的脸。”太子哥说到这里已经有些激动了，两手托着钱箱子，一路走到了梁辰面前，望着梁辰的眼睛，也不知道是喝多了酒的缘故，还是因为屋子里烟雾太大有些呛着了，总之，眼里还有泪花涌现。

　　“义夫，这样并不妥当，我如果拿了这钱，心底下会不安的。”梁辰有些感动，却缓缓地摇了摇头，拒绝了焦义夫的好意。

　　“行，辰哥您不要是吧？那我也不要，这可不是跟您恃气，既然跟了您，那就是从头再来，我再要这些东西也没什么意义，相信以后跟着您，还会赚更多的钱，这些都不算什么。”太子哥激动起来，二话不说，拿起了打火机就要把钱箱子里的钱点着了。

　　“义夫，别这么冲动，我能理解你的心情。好，这钱我代表咱们全体所有的兄弟收下了，作为咱们开办实体、干些事业的公共经费。至于以后拿这钱干什么，我们到时候再好好地筹划一番。不过，义夫，你记着，今天所有的人也都记着，凡是为咱们这个团队、这个集体做出过贡献的人，永远都不会被忘记，有朝一日，这个团队、这个集体会加倍地奉还于你们。”梁辰一把摁住了焦义夫的手，深深地望了他一眼，同时也转头望向屋子里所有的人，陡然间提气开声地喝道。

　　“明白，辰哥！”所有人都因梁辰的这番话感动了，齐齐举起了手中的酒杯应道。

　　“为了迎接义夫的到来，也为了咱们这个团队的明天，干杯！”梁辰拿过了张达递过来的一个杯子，杯子里已经倒满了白酒，高喝了一声，一饮而尽。

　　“干杯！”一群人举起酒杯，狂喝道，同样一饮而尽。

　　梁辰入席，也不会宾主长幼，开始大碗喝酒，大块吃肉，倒是说不出的草莽江湖气。

　　席间，酒酣耳热之时，太子哥凑到了梁辰的身旁，“辰哥，六子和百事通他们呢？一直没见着啊？”他睁着惺忪的醉眼，有些惦念地道。毕竟那是跟他混过的兄弟，并且已经先他一步跟着辰哥混来了，现在混得怎么样，有没有受到重用，这也是他目前最关心的事情了。

　　“我让他们去做一些重要的事情了，目前来看，他们做得很好，至于是什么事情，以后再告诉你。”梁辰向他微微一笑道。

　　“好，那就好。”太子哥终于放了心，不过转头向梁辰嘿嘿一笑，搓了搓手，“嘿嘿，辰哥，您看，我已经来了，咱天就是个粗人，也不会干啥，但咱也不能干待着吃闲饭吧？您看，有没有啥活计给咱也交待交待？以后咱可就是跟着您混了，要是没啥事儿干，整天碌碌无为的，不也是丢你的脸么。”太子哥满脸期待地道。

　　梁辰没有说话，只是转动着酒杯，心底下倒是有些犯难。没别的，若论起敢打敢拼敢闯混社会来，太子可绝对是块好材料，可是目前来说，在大学城这边，他还真没有什么产业能让太子哥去打理。毕竟，总不至于在这里像太子哥以前似的，开赌场、开按摩院挣那些来路不正的钱吧？可除了这些，太子哥还能干什么？

　　思考了半天，梁辰抬起头来微笑问道，“义夫，你是什么学历？”他与太子哥聊起了家常。

　　他这一句话登时将焦义夫问愣住了，挠了挠脑袋，尴尬地笑了笑，“我？嘿嘿，初中毕业就出来混社会了，能有啥学历啊？我带的这帮兄弟学历也都不高，只有张岩勉强是个高中毕业，原本考上大学了，因为家里穷就没念，直接跟着我混了。”

　　“嗯，义夫，你别误会，我不是看低了你们，而是想找些适合你们的事情做。那你原来是做什么的？或者说，你擅长什么？”梁辰摆了摆手，示意这并不是自己问话的重点。

　　“我初中毕业以后原本在建筑工地干来着，后来因为工头克除我工资，我把他捅了，关进去一段时间。再后来，就啥也不干，整天在社会上游荡，过着有今天没明天的日子，能闯到现在，那也是我的福分了，当然，现在投奔了辰哥这样的明主，嘿嘿，那可是我的福大命大造化大，以后好日子就算正式开始了。”太子哥嘿嘿一笑道，虽然这番话里有拍马屁的嫌疑，但毫无疑问，他是铁了一颗心要跟着梁辰混了。

　　“嗯，在建筑工地上干过……”梁辰若有所思地点了点头，突然间想到了一个目前来说安排太子哥最好的办法。“这样，正好我最近想承包几个沙场、砖厂和采石场，如果你喜欢这个行当，那就交给你去打理吧。”梁辰抬头向太子哥说道。

　　他这也是灵机一动才想到的，否则，以太子哥这种江湖人物，以前还曾经是大哥级的社会混子，怎样安排他，还真是个问题。

　　“啊？”太子哥有些吃惊地张大了嘴巴，直愣愣地望着梁辰。

　　“嗯？怎么了？你有什么难处么？”梁辰皱起了眉头，还以为是太子哥不愿意干。

　　“不是不是，辰哥你误会了，我能有啥难处？别说让我去帮您打理这个，就算是让我顶着刀子去给您冲锋陷阵也别无二话。只是，建筑业这一行的水可是很深哪，第一个难题就是，现在建筑材料下游供货渠道基本上都是被垄断了的，无论是沙场、采石场还是砖厂，几乎全都被人垄断了，我们就算想承包恐怕也不太好承包。就算是新开出来的沙场或是新建的砖厂，也没什么好结果，基本上开业几天，就要被同行业给挤垮、吞掉，甚至连渣子都不剩下半点。”说到这里，太子哥有些不寒而栗地缩了缩脖子。

　　“看来你对这一行很熟悉，怎么，有过相似的经历？另外，这一行的下游供货是被什么人垄断的？能不能跟我说说？”梁辰仔细地观察着太子哥的神色，平静地问道。他刚才只是不过是想到李厚民可是省内的建筑大鳄，如果自己要是承包些沙场什么的，往他的下属建筑公司送货，应该还是没什么问题的。却没想到，这一行里的水这么深，居然还有人欺行霸市进行垄断，倒是让他来了兴趣。

　　“唉，不瞒辰哥您说，我前几天也曾经开过了一个采石场，寻思着另辟一条渠道挣点儿小钱，不过刚刚开业两三天，却被人直接封了门，告诉我，整个江城包括大半个J省，这一行是刘华强强哥罩的，我要是想混下去，第一路就是每年抽百分之六十的利润，第二路就是直接关门滚蛋，要是敢不买帐，后果自负。那强哥我倒是见过的，我跟以前的大哥混的时候，就曾经看过他亲手将一个敢偷自己的钱去养小白脸的情妇一根根砍下了手指和脚趾，然后用刀子划了一个满脸花，扒光了衣服扔到了大街上，他可是咱们J省道儿上最狠的一位大哥。据说，他就是通过最血腥残忍的手段，垄断了整个江城所有建筑行业下游供货渠道，自己赚足了钱，可那些被他逼死或是弄得破产或是家破人亡妻离子散的砖厂、沙厂、采石场老板，却是数不胜数。”想起了刘华强，太子哥身上禁不住就是一个哆嗦，脸上脖子上都炸起了一层层的鸡皮疙瘩。

　　“嗯？看起来，这个强哥倒很是嚣张霸道，有钱只许自己赚，别人不许半点染指的狠角色？”梁辰挑了挑眉毛，冷冷地哼了一声，说实在的，他最恨这种欺行霸市嚣张无比不给别人半点活路的人。人可以有势，可以有权，可以自我，甚至可以膨胀，但总不能为了自己而将别人的活路全都堵死，这样人，最当杀，最该死。

　　“他确实够狠，不过据说他弟弟刘华伟更狠，曾经还是部队里的特种兵，后来因为违反军纪被开除出军队，然后走上了江湖路，曾经一夜之间为了他哥哥连杀三十多人，满身血债，被全国通缉，不过这一阵子却是销声匿迹了，不知道躲到哪里去了。但只要他哥哥有事，他肯定第一时间会出现摆平，然后再神不知鬼不觉地逃走，这哥俩，简直就是天杀星转世啊。”太子哥摆起了江湖龙门阵，喟然一声长叹道。

　　只不过，当听到“刘华伟”这个名字的时候，高羽和张凯脸上的神色都是一变，梁辰也同时皱起了眉头，眉心处拧成了一个大疙瘩。因为，梁辰那天为了去救高羽，杀的那个心狠手辣的劫匪就是刘华伟。


第195章 底层混子的感动

　　“刘华伟是他弟弟？你见过这个人么？”梁辰脸色如常，平静地问道，让高羽和张凯很是感叹他的养气功夫。刚才他们已经忍不住脸上变色大吃一惊了，毕竟，如果那个死掉的刘华伟真是刘华强的弟弟，恐怕就要跟刘华强结上生死大仇了，绝对是不死不休的那种。

　　“倒是没见过，不过，刘华伟据说还有三个拜把子兄弟，合称为江城四虎，个个都是无法无天，杀人如麻，血债累累，行事嚣张跋扈，肆无忌惮。刘华强也是最为倚重这几个，他们也被称为刘华强的暗子杀手，谁若是敢得罪刘华强，第二天准保消失。当然，江城四虎身上早已经背了无数条人命，也不在乎再多背几条了，也正因为如此，江城江湖道上，基本上提起刘华强来，就算再强势的大哥级人物，也不愿意多说，那绝对就是个天憎人厌的鬼见愁。”太子哥一时没忍住，又开始比比划划地点评起来，倒是忘记了，自己曾经是怎样因为这张嘴而惹事的。

　　高羽和张凯再次对望了一眼，相互间都看到了彼此眼神中的震骇。要知道，刘华强可是目前江城道上乃至整个J省的大哥级人物，得罪了他，那确实不是闹着玩儿的。

　　梁辰却是愈发平静，只是点了点头，平淡地道了一句，“哦，原来如此，我知道了。”转而向太子哥说道，“不必担心这个，刘华强就算再强势，想垄断这个市场也绝无可能，这江城，毕竟不是他一个人的天下。义夫，我只问你，你怕他吗？”梁辰盯着太子哥问道。

　　“呵呵”太子哥倒是出奇地一笑，随后神色有些激动起来，“如果搁在以前，我当然怕，那可是江城道上的大哥级人物，字号响当当，手底下也狠辣着呢，说让你三更死，你就挺不到五更天。不过现在跟着辰哥您，再要说怕，那就是打您的脸了。况且，连梁子恒我都已经见识过了，刘华强又算个鸟啊？辰哥，如果您真想入足这个行当，就您一句话，我焦义夫刀山火海都不带皱下眉头的。别的不多说了，咱们事儿上见。”太子哥拍着胸脯几乎是怒吼出来的。

　　“呵呵，好，义夫，有你这句话我就放心了。那这样吧，这几天你就好好地在江城周边实地踏查一下，看看哪里有像样的沙厂、采石厂和砖场什么的，然后让李铁出面去谈承包的事情，在资金宽裕的情况下干脆买下来也行，我相信你的眼光和渠道这些应该都不是问题。然后你们暂时先运作着，等我们出省办完了事情之后，就专心来经营这一块，刘华强，呵呵，不来惹我们便罢，如果敢惹我们，那就后果自负吧。”梁辰淡淡一笑道，似乎根本没将刘华强当盘菜，这份气魄倒是让太子哥钦佩不已。不过想想也是，梁辰连梁辰子恒都无所畏惧，照样敢当着他的面儿动手，更何况在江城道上比梁辰子恒还低了一个档次的刘华强？

　　“好咧，我明天就去做这件事情。”太子哥一口便抽干了杯子里的酒，狠狠地抹了下嘴巴道。

　　“这笔钱，就作为启动资金，你拿着，到时候和李铁统一纳入财会体系算帐。如果这件事情成了，每年给你百分之三十的利润。另外，把你手底下兄弟的资料待会儿给李铁一份，包括银行帐号，纳入咱们的人力资源管理体系，同时也暂时并入咱们的朝阳安保公司，成为正式员工。以后按月开工资，缴纳五险一金，底薪两千，多劳多得，与能力挂钩。具体表现咱们将有专人进行考评统计，每季度分红发一次奖金，年终有大红包。让他们记住了，以后再不是一个小流氓，同样是拿工资有保障的人，别把自己看得低气，昂起头来，记住自己是属于这个集体，这个集体会给他们以骄傲、荣誉，还有尊严！”梁辰将那箱子钱重新递回给了太子哥，笑笑说道。

　　哪想到刚说到这里，下面“哄”的一声便喝了个满堂彩，把李吉唬了一大跳，赶紧跑过去一看，却看见太子哥那群兄弟一个个举着杯子狂吼不已，人人脸上都是激动无比的神色，尤其是那个张岩，眼睛里依稀有闪动的泪花。

　　他们刚才一直在屏气凝息地听着楼上的说话声，当听到梁辰这么高看他们一眼，厚爱他们一层，居然要给他们按月发工资，让他们过上相对体面的生活，并且给他们以做人的尊严时，那种久久压抑在心底对于未来的期待与渴望，对于美好的一切的憧憬和向往，顿时喷涌爆发出来，喝彩声久久不能停息。

　　“他妈的，你们这群小子，至于激动成这样吗？进入了咱们这个团队，这可是人人都能够享有的福利。”李吉指着他们笑骂了一声道。

　　这时候，张岩站了起来，领着两个人上了楼，“太子哥，我们想单敬辰哥一杯酒，好不好？”

　　张岩拿眼望着太子哥，有些激动地道。

　　“你个小兔崽子，怎么这么没规矩？我们在这里喝酒，你跟着来凑什么热闹？滚下去。”太子哥脸上有些挂不住了。要知道，草莽江湖中也是有规矩的，大哥喝酒，小弟只有伺候的份儿，敢上来敬酒，那可真是没了大小反了天了，那还了得？登时他就是一顿臭骂。

　　张岩低下了头去，有些喏喏的，跟了太子哥这么久，他倒是知道太子哥的脾气，表面火爆，动辄非打即骂，其实骨子里很仗义的，对手底下的兄弟也很好。

　　“义夫”梁辰看了太子哥一眼，挥手制止了他，“咱们这个团队没有这么大的规矩，况且咱们根本就不是混社会的，只不过是在这个社会中想做些什么而已，所以也没必要把江湖上的那一切都带到咱们这个团队中来。”随后含笑望向张岩，“岩子，有什么话就直接说吧，别提什么敬酒不敬酒的，只要是兄弟，就不要太客气。”

　　张岩小心翼翼地看了太子哥一眼，太子哥哼了一声，不再说话了，不过也有些好奇，想听听张岩到底要说什么。

　　“辰哥，您刚才那番话，说到我们心底去了，我们很感动，也很感激，如果非要用一句话来表达我们的观点，那就是，从今天开始，跟着您，跟着太子哥，我们才算是真正地有了明天的希望与曙光。我这并不是煽情，因为我们同样是一群有血有肉的汉子，同样识敬重情。虽然生活在社会的最底层，逐渐已经让社会的阴暗面熏染得有些忘记了我们自己还是个真实的人，我们每天游走在灯光与阴影的边缘处，过着有了今天没明天的日子，昏昏噩噩，混吃等死，灰暗无比，甚至用自暴自弃来形容他们一点也不为过。唯一能支撑我们的，或许不过就是所谓的江湖义气，还有一分本能的求生欲望。除此之外，我们再无其他。可是您刚才的一这一番话，让我们看到了明天，给了我们体面的活着的希望。说得难听些，我们他妈的也不愿意当混子，不愿意被人戳着自己甚至是爹娘的脊梁骨说这小子就是个小流氓，一辈子都没出息，现在，你终于让我们有了一个出息的机会，我们居然也能按月拿工资？居然也能跟上班族一样有季度奖金和分红？居然还有人替我们缴纳五险一金？妈的，我们还图别的什么？还能再说什么？啥也不说，辰哥，太子哥，还有羽哥、吉哥、凯哥，以后就算打死我，我也不会离开这个集体，死也要死在这里。”张岩说到这里，已经动情了，眼里又开始闪现出泪花来。

　　其实，作为一个混子，他这个大学漏子感触才是最深刻的，因为头脑和学识的原因，对人生的理解当然更透彻一些，这番话也可谓是底下那些人的心声了。

　　“臭小子，就知道淌猫尿，你他妈能不能有点儿出息？真给我丢人。”太子哥笑骂了一句，其实自己也有些开始激动了。

　　“辰哥，我们哥三个，今天就用这杯子里酒发誓，也算是表个态，喝了这杯酒，今后就是咱们这个集体的人，如果擅离这个集体，或是做了对这个集体不负责任的事情，就他妈一头磕死在这里，再不起来了。”说到这里，张岩已经一口抽干了杯子里的酒。身后两个人也同样一口抽干了杯中酒。

　　那可是临时用大茶缸子代替的酒杯，足有八两酒，一口抽干，张岩登时就有些摇晃起来，明显不胜酒力，却是两眼炯炯，望着梁辰的眼神更加炽烈起来。

　　“好，我陪你们干了，也用这酒向大家证明，我刚才所说过的每一句话，没有半字虚言，如果有半点违反哪里对不住兄弟们，我梁辰自断一臂，以尝食言之果。”梁辰长喝了一声，同样干掉了杯子里的酒。

　　下面又是彩声阵阵，一群混子都涌到楼梯上来，个个端着酒杯，望着梁辰的神色均是说不出的炽烈。


第196章 莎莎之怒

　　“好，辰哥，你们继续喝着，我们下楼去了。”张岩感动望了梁辰一眼，二话不说，领着两个人下楼去了，下面一阵议论声，但更多的是不胜唏嘘的感叹。

　　盯着张岩下楼去的背影许久，梁辰才点头叹了一声，转头望着太子哥，“义夫，你手下的这个岩子很出色啊，应该是个人才。”

　　“那是啊，哈哈，他才跟了我几年的时间，但这几年有他照料我的场子，帮我打理生意，让我赚了不少钱，而且这小子八面玲珑，很会交际，也能打能拼，说起来，绝对是一把混社会的好料子。”太子哥哈哈一笑道，神色间倒很是自傲。

　　“唔，确实不错。”梁辰点了点头，突然间转过头来问太子哥道，“那个疤子呢？现在怎样了？”

　　一句话出口，太子哥登时悚然一惊，酒意醒了大半，咧了咧嘴，小声地向梁辰道，“辰哥，您，不会还记着那小子的仇吧？”

　　“呵呵，义夫，你不必多虑，我已经废掉了他，算是给了他一个终身的教训，不会再找他的麻烦，这一点，你不必担心。”梁辰徐徐转动着酒杯，抬头望了太子哥一眼，微微一笑说道。

　　“那您的意思是……”太子哥有些搞不懂梁辰突然间问起这个问题是什么意思。

　　“呵呵，我是想说，义夫，你以前的事情，无论怎样不光彩，我都不管。但既然决定了以后要跟着我，加入这个集体之中，御下一定要严格，再严格，不允许再出现疤子那样的败类了，否则的话，谁带的人出了问题，谁自己首先就要来领罚，你应该明白我在说什么吧？”梁辰抬起头，望向太子哥，笑笑说道。

　　“不会了，绝对不会了。其实，辰哥，绝对不是推卸责任，我跟你说一句掏心窝子的话吧，疤子那小子根本就不是我的老班底，我们只不过是刚出道的时候就认识，在一块玩的狐朋狗友罢了。他一直都在外省混来着，前年混得不太如意，回到咱们J省，来投奔我，没办法，我才收容了他。其实我挺厌恶他这种人偷鸡摸狗贪财好色而且还无恶不作的混帐东西，毕竟，就算是流氓混子，也要讲原则讲底线的，咱们可以在道上混，可以平事捞钱，但奸、淫、偷、抢，这种事情，我从来不干，我的手下人也从来都不会做。如果你不信可以现在就去问问我楼底下的兄弟，曾经有一个跟了我快十年的兄弟，就因为强奸了一个女学生，被警察抓了，出来以后，我就让人直接砍了他一只手，扔出去再也不管他了。在我的场子里，玩一夜情嫖小姐都行，但下药玩强的或是嗑药卖K粉之类的，坚决不允许。我焦义夫的确不是啥好鸟，这咱自己清楚，但就算不是好人，但咱也不能恶事做绝吧？死了以后那可是要下地狱进油锅的，我可不想死了以后遭那份罪。所以，辰哥你放心，我现带来的这些兄弟，绝对个个都是敢打敢拼却没有一个做过那些乱七八糟下作事情的人，如果有的话，我现在就把脑袋瓜子给你摘下来当球踢！”太子哥终于明白了梁辰的意思，登时便激动了，一下站了起来，扯开了自己的衣襟红头涨脸地说道。

　　梁辰仔细观察着他的神色，看得出来，他这番话绝对是出自肺腑，事实上，他之前也曾经让人调查过，还通过六子与百事通打听过太子哥的经历，确实，如他自己所言，虽然人在江湖混，但还是很讲原则的一个混子，那些恶劣的事情从来都不屑于去做。

　　当下，也便放下一颗心来，他知道太子哥绝对是个聪明人，他这么做也是打打预防针，点点他，让他知道自己这个团队的原则与底线。

　　“呵呵，义夫，有你这句话我就放心了，希望像疤子那样的败类，以后永远不会出现在我们的团队之中。这句话，不仅仅是对义夫说，现在也是在对你们每一个人说，给我记好了，谁敢犯了这个忌讳，敢碰这根高压线，还是那句话，谁带的兄弟谁负责，不仅仅是他一个人负责，也是他的那个团队要负总责，不仅仅是收入问题，更是在我们这个团队之中的地位问题。严重者，整个一个团队，全都清除出去，一个不留。我们要的是精英，不是社会渣子。记住了没有？”梁辰说到这里，猛然间高声提气怒喝道。

　　“听清楚了！”楼上楼下的所有人，全都扯着脖子狂吼了起来。

　　“好，继续喝酒，然后明天该干嘛就去干嘛，各负其责，各司其职，为了我们这个团队的明天，干杯！”梁辰举杯长喝道。

　　“好！”一群来自社会各个阶层的热血汉子轰轰烈烈地长笑着，举起了手中的杯子，一饮而尽。

　　接下来，就是天昏地暗的一通大喝，直喝到烂醉如泥方才罢休。

　　梁辰喝了多少自己已经不清楚了，反正在杨忠勇家里就已经喝了两斤半，回到这里最少又是一斤多，就算他酒量奇大，现在也已经有些头晕目眩，回到了自己家中的时候，都有些不辨东西了。

　　不过酒意上涌，人却是越来越精神，在酒精的刺激下，倒是没有半点困意。

　　闲也闲不住，又因为刚才在酒桌上跟一群兄弟喝得情绪无比激动，现在要能睡得着才是怪事。

　　索性戴着铁筒打起了拳来，一遍又一遍，大约打了两个小时，浑身上下汗出如浆，实在打不动了，才坐下来休息一下，这个时候，酒精已经随着汗水排出了大半，倒也不那么醉了，不过只是觉得浑身上下乏力无比。

　　这也难怪，整整一下午都在拼命，晚上又与一群兄弟一顿大喝，要不累才怪。

　　可说起来奇怪，越是这样累，却越是睡不着，翻来覆去，孤独难奈，脑海里尽是刘莎莎甜美的笑容，还有那娇嗔的眼神，让他根本无法睡眠。

　　他这辈子终于第一次体会到了什么是寂寞，什么是相思。

　　翻来覆去之间，他有心想给刘莎莎打个电话，却发现已经是凌晨一点钟了，他怕打扰到刘莎莎休息，毕竟，拍戏很累的，前几天打电话的时候，刘莎莎吵着太累，都不想拍了，只想回家，虽然有些孩子气，但梁辰能够想像得到这部戏拍得一定很艰苦，毕竟，王桐山是业内出了名严厉的导演，一旦进入拍摄现场，要求肯定会极其严格，虽然因为他的关系不敢太过呵斥刘莎莎，但刘莎莎本身是个极其要强的人，典型的不用扬鞭自奋蹄的那个类型的，如果拍不好，不用别人说，自己就已经开始着急上火了，所以，她累也是必然的。

　　心底下乱七八糟的想着，却是翻来覆去睡不着。

　　无奈之下，只能打开李铁新给他买的笔记本电脑，想看看新闻消磨一下时间。

　　机子上装了QQ，是随机自动登录的，平时他也不怎么聊天，就连买了这台电脑也是为了跟刘莎莎视频才买的。

　　刚一登录上去，就看到了刘莎莎给他留言，连续十几条，“臭家伙，你在干什么？”“你死啦，为什么不理我？”“你居然敢不接我电话？信不信我明天就回去掐死你？”“老公，你在干嘛啊？给我回个电话，我好担心你。”诸如此类，他这才想起，自己倒是忘了给刘莎莎回个电话了，刚才在酒桌上李吉还偷偷地跟他说刘莎莎把电话都打到他这里来质问了，都急了，开始骂人了，他帮梁辰找了个理由搪塞了过去，嘱咐他回去后千万给刘莎莎回个电话，他刚才喝多了酒，倒是有些忘了。

　　想了想，梁辰在QQ上按照刚才李吉编的理由回覆了过去，他不想让刘莎莎担心，也不想让自己的兄弟背上说谎的无名黑锅，只能先这样了。

　　其实他原本没想着刘莎莎会回覆，只不过一时间思念，才打上去的，没想到刚一发送出去，不到五秒钟，那边便点过了一个视频通话请求，梁辰倒是小小地吃了一惊，刘莎莎居然现在还没睡。随后兴奋了起来，毕竟，正在相思成灰的时刻，那种刻骨的思念无法形容，立马便点开了视频通话。

　　过了几秒钟，屏幕那头便亮了起来，随后，刘莎莎那美得娇艳欲滴的脸蛋儿便出现在屏幕上，直直地盯着他看。虽然已经卸了妆，可是那种清水出芙蓉的天然靓丽却更是让梁辰心中怦怦跳动不已，死死地盯着屏幕，如果可以，真想把她从屏幕里拽出来好好地亲吻一番，一解相思之苦。

　　“喂，姓梁的，你干什么去了？是不是又看上哪个妞去追人家了？赶紧的，给我老实交待，要不然，我明天就飞回去，到时候有你好看。”刘莎莎掐着细得不足一握的小蛮腰指着屏幕娇怒咤道。大概是在卧室里，她只穿了一件真丝小睡衣，领口开得极低，白皙挺翘的胸脯露出了大半，让梁辰不自觉地轻舔了一下有些干涩的唇，心底下突然间就是一把火升腾了起来，不能自已。

　　“唉，我哪敢啊。只不过想成立个公司，今天去跟人接洽谈生意去了。有你莎莎姐在，我哪里还敢去泡别的妞啊？”梁辰摸了摸鼻子苦笑道，心底下却是一片温暖，无论这个世界再怎样寒冷，只要刘莎莎一出现，马上就是明媚温暖的春天。

　　“哼，少在那里骗我，说，是不是高丹那个小蹄子又来缠你了？还是陈美琪抓着你不放？或者又是哪个新来的妞来晃你眼球了？跟我从实招来！”刘莎莎怒哼了一声道，眉带寒霜。

　　梁辰却是“刷”地一下背上冷汗就冒出来了，这他妈哪个混蛋把这个消息全都捅到刘莎莎那里了？就算修养再好，他现在也气得要骂人了。


第197章 莎莎娇娆

　　“你，你是怎么知道的？听谁说的？”梁辰真有些愤怒了。不用说，肯定是自己的哪个兄弟“走漏”的风声，如果让他知道是谁，绝对不会轻饶了那小子。

　　“你少问这些没营养的，我就问你，你和高丹还有陈美琪，到底是怎么回事？我要你亲口告诉我。”刘莎莎睁着一双美丽的大眼睛，怒咤了一声道。

　　“莎莎，我们什么事都没有，我是清白的，心里面只有你一个人。”这个当口，梁辰也顾不上其他，只能小意地解释道，生怕引起刘莎莎的误会。

　　“哼，那还差不多。不过梁大英雄啊，陈美琪的事情我不是十分清楚，但你英勇救人的光辉一幕现在可算是传遍了整个网络，现在就算街上随便拉过来一个犀利哥，恐怕都知道北方师大有一位跳楼救美的大英雄了。”刘莎莎听了梁辰的话，心里面甜甜的，可是嘴上却是得理不饶人，满是醋味儿地讥讽道。

　　梁辰登时一额的小汗珠儿，天地良心，他救人的时候可真没想过其他的，更没想到会有人把这段视频拍下来传到网上去，这可真是要了亲命了，该怎么跟这位小祖宗解释？

　　“那个，莎莎，其实我觉得你不应该想那么多。毕竟，高羽是我的兄弟，曾经来咱们家喝过酒，你也是知道的，他的妹妹一时间想不开要跳楼，而他当时又不在，如果把当时的我换做你，你会怎样做？”梁辰偷抹一把冷汗，苦笑道。如果说这个世界唯一有一个能让他“发怵”的人，毫无疑问，肯定是刘莎莎。

　　并不是他害怕刘莎莎，只不过，女人就是要让男人来保护的，因为爱而尊重，因为尊重而谦让，哪怕在外面再强势，再飞扬跋扈，回到家中面对自己的女人时，也要保持克制与忍让，这才是一个真性情的男人应该具有的品质。

　　“我会抓一把瓜子在旁边看着，一边嗑瓜子一边鼓励她，‘跳呀，你倒是跳呀，当年那谁不就是这么跳下去的么’。”刘莎莎哼了一声，气鼓鼓地说道，不过说到这里时，自己倒是首先忍不住笑出了声来。

　　“我的莎莎不会这么心狠的，恐怕到时候非但不会这么做，反而会比我更加英勇地冲过去救人的。”梁辰摇了摇头说道。

　　他的这一句“我的莎莎”登时让刘莎莎心里头比喝了蜜还甜，有些小晕。要知道，梁辰平时可不会说什么甜言蜜语的，轻易也不会将“爱”字说出口，无意中说出了这番话，顿时让她的小身子酥了半边。

　　咬了咬红唇，似嗔似嗲地白了梁辰一眼，扔过去了一颗百十斤重的秋天大菠菜，梁辰心里面一甜的同时也终于松了口气，知道刘莎莎的气暂时总算是消了。

　　“切，少来，你辰哥这么响当当的一条汉子，什么时候学会忽悠人了？嘴巴跟抹了蜜似的，哼哼，是不是跟哪个小蹄子练出来的本事呀？”刘莎莎嘴里说着，不过眼角眉梢全都是笑意，明显已经不生气了。

　　“唉，这不就跟你练的么，跟旁人没感觉，也练不出来啊。”梁辰摸了摸鼻子，说出这番话自己都感觉到有些肉麻，不过却是麻得其所，麻得理所当然。

　　“死相。”刘莎莎笑骂了一句，眼波流转间，突然间咬住红唇吃吃地笑，“小帅哥，我走的这些日子，你有没有想我呀？”她一高兴起来，就是没口子地一阵乱叫，什么“小师哥”“没良心的”“姓梁辰的”“臭混蛋”，反正怎么顺口怎么来，只不过梁辰知道，她叫出这句“小帅哥”的时候，就表明心底下已经情愫涌动了，那流转若水的眼波就是一个最好的证明。

　　“想。”梁辰点了点头道，不过心底下却是翻了个大大的白眼儿。每当刘莎莎打电话来的时候，总要问上十几遍这个问题，天知道一旦陷入了热恋中的女人是不是都会这样健忘兼饶舌的，不过令他很奇怪的是，自己居然从来都不烦，非但不烦，反而很喜欢，甚至盼着刘莎莎一遍遍地这样问自己，似乎唯有这样，才能让自己心底下更安定，而刘莎莎的痴缠娇憨，才能让他更能找到一种被依赖的大男人感觉——这种感觉唯有在刘莎莎这里才能找到，尽管在自己的兄弟那边依旧被人敬若神明，可那却是一种责任和担当，是天空对大地的义务，而不是这种绿水傍青山的依赖。

　　“嘻嘻，最想我什么呀？”刘莎莎的小脸蛋儿红了起来，眼波儿更加妩媚起来，继续吃吃地笑着，一双眼睛勾魂夺魄地望着他，眉若春山，眼若春水，眼角眉梢间，尽是无尽的春意。

　　“想你所有的一切。”梁辰有些嘴发干，声音干涩得仿佛两片锈蚀严重的金属片在相互摩擦，这一刻他眼中的莎莎，简直美得像广寒宫中的仙子，却没有那广寒宫中的凄清寒凉，相反，却是热情如火，奔放热辣，那股说不出的妖娆这一刻只为他一个绽放，扑面而来，他几乎要窒息在这无限的春情之中。

　　他突然间发现，莎莎“勾人”的功夫简直是越来越炉火纯青，几个月的拍戏生涯，让她仿佛脱胎换骨似的换了一个人，由最开始的青涩稚嫩走向了成熟与性感，而成熟与性感之中又带着一丝少女的娇羞，这才是真正的标准的魔鬼与天使的混合化身，让他一眼望去，欲罢不能。

　　“嘻嘻，那你，想不想看看我呀？”刘莎莎咬着唇儿，眼中仿若要滴下水来，脸蛋更红了，甚至连晶莹的小耳垂都红了，透过屏幕盯着他，吃吃地笑道。

　　“看你？现在不是正在看么？”梁辰倒是一愣，有些没明白过来刘莎莎是什么意思。

　　“帅帅的小傻子，你确定你现在看得很清楚很真切吗？”刘莎莎用撒旦诱惑纯情亚当的声音嘻嘻笑道。

　　“我看……看不清……莎莎，你，你要，做什么……”梁辰有些口干舌燥，他终于知道刘莎莎到底想做什么了。

　　“我呀，我想给你看样好东西啊，你平常最喜欢吃可是现在却吃不到呢……”刘莎莎动情了，轻轻地抚上了自己的胸，动情处的她说的话暧昧却又露骨，绵绵浓厚的情意中却没有半点低级色情的味道，只能让梁辰沉浸在她的情意中动情而无法自拔。

　　“莎莎，你……”梁辰轻喘着气，都有些不知道说什么好了，平时转得相当于四核CPU的脑子此刻一片空白，眼前只有那个美丽的人儿，只有那个人儿挺傲的高峰。

　　“小没良心的，你知不知道我有多想你？每天每时每刻每分每秒，甚至就连拍戏的时候我都在走神，都在想你！每天早晨起来的时候第一件事情我就在想你有没有吃早饭。每天出了片场回到宾馆的时候我就在想你现在是打拳呢还是跟兄弟喝酒呢？夜深人静的时候，我真想你亲我、吻我、爱我，一不刻地爱我。梁辰啊，梁辰，你永远都不知道我有多爱你，如果可以我真想把你吃到肚子里去，让你永远只属于我一个人，永远，永远，永远……”刘莎莎情浓如火，呢喃着，双臂轻轻一缩，真丝睡衣的吊带早已经轻轻地滑落半边，登时，美好的胸脯便一览无余地展现在梁辰面前，那两点粉艳的嫣红像两簇跳跃的火苗，瞬间便如燃原的星星之火般，点燃了梁辰心中的一片狂热。

　　“莎莎，我也爱你，至死不渝！”梁辰情不自禁地伸出手去，手轻颤着，想要去抚摸屏幕，眼看着就要触摸到那两点嫣红时，“啪”的一下，整个屏幕居然黑了，梁辰顿时呆在那里，整个就像是马上点火就要发射出去的运载火箭，却因为技术原因不得不暂停下来，那股子在身体里四处狂蹿燃烧的大火由内至外地喷发出来，烧得他皮肤都通红起来，几乎就要起泡了。

　　关键时刻，却出现这种状况，简直太让人抓狂了。

　　“这该死的网络，混蛋透顶。”梁辰怒捶了一下桌子，震得电脑都在桌子上跳了两跳，颤了三颤。

　　手忙脚乱地刚要去再次连接，却听见“嘀嘀嘀”三声响，随后，屏幕那边打过来一个大大的鬼脸，还有两只笑得前仰后阖的小猴子，随后，一句话甩了过来，“大色狼，就不让你摸，就不让你看，这是对你敢跟别的女人缠夹不清的报复，哼！”

　　“我没有啊，我……”梁辰一阵无语，连续几次点过去视频，可对面那个妖精就是不接，只是一次次打过来不同的笑嘻嘻的鬼脸来，梁辰简直都要疯了。

　　“小妖精，等我见到你的时候，一定要你好看。”梁辰几乎是“咬牙切齿”地打出了这句话来。

　　“到时候要谁好看还不一定呢。猪头小帅哥，快去睡觉吧，夜深了。今天终于等到你上线了，我好开心。宝贝儿，你要好好的，不要让我挂念，或许过几天我会回去看你的。”刘莎莎最后甩过来一句话，关掉了对话框。

　　梁辰深吸了口气，关了电脑，躺在床上抽起了烟，可是心下却怎样也不能平静。

　　他陡然间发现，刘莎莎用她的爱与妖娆还有那骨子里的古灵精怪，编了一张好大好大的情网，将他一下便兜在了里面，恐怕，他就算用尽一生一世的力量，也无法挣脱出来了……


第198章 叶梓的道歉

　　这一夜真可谓是辗转难眠，醒来后还是昏昏沉沉，刘莎莎绝对是妖精级别的红颜祸水，简直迷死人不偿命，那种带着堕落美式的妖娆还有那勾人心魄的媚与恰到好处的勾引让梁辰这样的人都有些晕头转向了，如果不是现在烂事缠身的话，他现在真想飞到华京去，好好地与这个活色生香的小妖精缠绵一番。

　　直到早晨七点钟，梁辰才从床上爬了起来，一夜睡眠中，满脑袋都是刘莎莎的身影和娇俏的脸蛋儿，让他现在想一想还有嘴里发干，浑身上下都有一种由里向外要冒火的感觉。

　　“这个死丫头，害人不浅。”梁辰切齿低声暗骂了一句，不过却是幸福的骂。

　　无论是谁，有这样一个鬼马小精灵似的女朋友，想必都是一种无法言说的幸福吧？像刘莎莎这样的女孩子，才是男人梦想中的极品老婆。

　　坐在床上抽了根烟，昨天晚上半梦半醒的那种始终不曾停歇的躁动才缓缓平息下来，起身将四个铁筒连在一起，锻炼着双臂的力量，而后又用铁筒碾压了两腿迎面骨十几分钟，算是草草地锻炼完成，而后才洗了把脸，开门出去。

　　一开门的时候，他皱起了眉头，果不其然，没出他的想像，门口依旧摆着一个保温饭盒，不必问，那肯定又是高丹做的。

　　叹了口气，将饭盒拎进了屋子里，他呆呆地看着那饭盒有些犯愁，且不说刘莎莎回来后，如果要是撞见高丹，该是怎样的一场火星撞地球，且说现在的高丹，她表面看去是如此的柔弱温婉，像一株清丽脱俗的空俗幽兰，可骨子里却是如此的真是执拗倔犟，认准了谁简直是八百头牛都拉不回去，他都已经说得很清楚，高丹就是充耳不闻，还在默默地坚持着，梁辰真怀疑她是不是想坚持到海枯石烂，坚持到生命消逝。

　　没错，这种默默付出的爱恋很伟大，可这份爱，梁辰真是无福消受，也消受不起。至于传说中那种脚踏两只船的事情，于他而言，更不可能。这对刘莎莎不公平，对高丹更是一种伤害。

　　叹了口气，只能将饭盒放在一旁，刚想起身，却看到饭盒上还有一张小纸条，上面写着，一首传诵一时的诗，“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。你跟，或者不跟我，我的手只愿在你手里，不舍不弃。无论，我会不会在你怀里，无论我会不会住进你心里，我依旧永远默然相守，在心底与你相爱，寂静，欢喜。”字迹娟秀工整，虽然略有改动，可改动之间，却透着浓浓的情意，还有那份永远不离不弃的坚定执着，默默坚持。无论梁辰能不能看到，会不会感觉到，她就在那里，不离，不弃！

　　字条下方还写着一行小字，“你不必担心我会影响你的生活，我选择爱你，爱现在的你，就注定选择了一种默默的坚持和守卫，你爱不爱我，是你的事情，我爱不爱你，是我自己的事情。你不必害怕，不必担忧，我不会用世俗的方式去惹你生厌，不会整天出现在你的视线中让你烦乱，不会打扰属于你的世界的平静，不会去伤害你和你爱的人，因为，我爱你。”

　　看到这首诗的时候，梁辰心底下最柔软的一块地方被瞬间击中，有些感动，有些恍然，有些彷徨，有些无奈，有些感伤。

　　最难消受美人恩，只是这样的美人恩，未免有些太过沉重了，让任何一个有血有肉有感情的人，只要拒绝，或多或少都会有些说不出的愧疚感来。

　　呆呆地沉默了半晌，梁辰才重新收拾了一下心绪，有些心思沉重地往外走。纵然外面阳光明媚，可他的心头却始终有一片柔弱的滴雨云，无法挥去。

　　直到走到学校的时候，心情才算好了一些。

　　刚要上楼的时候，突然间旁边传来了一个声音，“梁辰，你等下。”回过头去，却发现居然是美女讲师叶梓。看样子好像在这里已经等他很久了。

　　“叶老师，您好。”梁辰礼貌地持学生礼点了下头。无论杨忠勇怎样看他，这个叶梓昨天倒是表示出了对他足够的关心，这也让他很是感动。

　　“嗯，你来这边一下，我有些事情要跟你说。”叶梓点了点头，抱着讲义夹往右边走去。

　　梁辰皱了下眉头，却依旧跟在后面。叶梓今天穿了一身紧身OL裙，更衬出了腰儿纤细、臀部浑圆、双腿笔直，如一颗成熟至极点的水蜜桃，仅仅是这一个背影便会让人一眼望过去，浮想联翩，说不出的心头悸荡。

　　两个人走到了教学楼的背风处，叶梓停了下来，两个人相距不过三步远，叶梓身上那如兰似馨的淡淡香气传了过来，让人闻之有一种心旷神怡的清爽感觉。

　　“昨天的事情，我为我自己，还有我的父亲，向你道声歉，说一声对不起。”叶梓转过头来，抱着讲义夹向梁辰优雅地轻轻地一躬道。她里面穿着一件“V”字领的雪白小衬衣，领口开得较低，一低头的时候，成熟女子那深深的雪沟若隐若现，清丽冷艳中自有一股无言的诱惑。

　　梁辰立即闪到了一旁去，并没有接受这一躬，“叶老师，您太客气了，其实没必要跟我道歉，杨司令员对我有所怀疑，也是出于大局考虑，我不会放在心上。在此，也请您给杨司令员捎个话，就说清者自清，浊者自浊，我梁辰问心无愧，仰不愧天，俯不愧地，他不必对我多虑，我并不是他想像中的那类人。”梁辰微微一笑向叶梓说道。

　　“嗯，那就好，难得你小小年纪却有如此胸襟。”叶梓直起身，点头淡淡一笑道。

　　“叶老师过奖了，如果没什么事情的话，我先去上课了。”梁辰转身要走。

　　“嗯，等等，我还有事情要问你。”叶梓见他要走，禁不住出声唤住了他。

　　“叶老师还有什么事？”梁辰皱了下眉头，抬头看了一眼教学楼上的大钟，眼看已经八点钟了，再不去上课就要迟到了。

　　“你不必担心上课的事情，我已经跟李教授说好了，我有事找你，所以他不会扣你平时分的。”叶梓知道他的担心，微笑说道。

　　“好，那叶老师请说，我愿闻其详。”梁辰点了点头，倒也放下心来，不急着走了。

　　“嗯，是这样……”叶梓沉吟了一下，仿佛在想着怎样措辞一般，好好地想了想，随后抬头道，“自从生日之后，琪琪这几天里，情绪一直不太好，这个，想必你应该知道吧？”

　　“我？”梁辰一皱眉，“我为什么会知道？她并没有来学校。”其实他只不过是在避重就轻，不想多谈陈美琪。

　　“梁辰，你这样说话就不对了，一切都是因你而起，怎么你现在却一副置身事外的样子，对琪琪漠不关心，连问都不问呢？你知不知道，琪琪昨天听说她的外公为难了你之后，直接跑到我家大闹了一场，还把她外公酒窖里珍藏的好多老酒都打碎了。”叶梓眼中现出了怒意，眉带寒霜地道。

　　“叶老师，我不知道您在说什么。什么叫因我而起？什么叫我置身事外？我对这一切根本一无所知，这又从而说起呢？”梁辰摇了摇头，颇有些无奈地说道。

　　难道杨忠勇一家人都这么喜欢给人扣帽子吗？况且，他对这个陈美琪真是半点好感都欠奉，如果还有一点感情的话，那也只是茫茫人海之中成同窗的那一份淡淡的同学之情罢了。除此之外，再无其他。

　　“梁辰，你居然说出这种话来，简直太嚣张了。我承认你确实很优秀，是许多师大女孩子的梦中情人，甚至校园里的网站里随处可见你的消息，甚至有人将你排名为师大第一校草，当然，我对这类小孩子的把戏并不以为然，并且，我认为，如果你把这一切都当成了真的，喜欢把自己摆在这样的位置并向着这样的位置去努力，那只能证明你的肤浅，证明你的虚躁，证明你的轻浮，除此以外，再不能说明什么。”叶梓实在压抑不住怒气，厉声尖咤道。

　　“既然您已经这样认为，我们就没有再谈下去的必要了。出于同窗之谊，替我向陈美琪同学捎个话，祝她的情绪早些好起来。”梁辰哼了一声，不愿再跟她纠缠，转身便走。

　　“你给我站住，梁辰，你有什么了不起的？以为可以随意玩弄女孩子的情感，让女孩子哭得死去活来就是你的本事么？就让你能高人一等么？就证明你很有资本么？你算个什么东西？”叶梓见梁辰这种烟不出火不进拒人于千里之外的冷漠样子，简直都要气炸了，也不顾自己穿的是OL裙，几步便跨了出去，拦在了他的面前，指着她怒咤道。

　　梁辰叹了口气，揉了揉眉心，“叶老师，既然您已经这样认为我了，我再辩解也没有什么意义。只能再重申一遍，我跟陈美琪之间没有任何瓜葛纠结，也没有任何情感纷争，甚至连半点的交集都不曾经有过。至于您所说的那些我玩弄了她的情感，深深地伤害了她，简直就是无稽之谈。顺便说一句，我已经有女朋友了，如果可以，还请别把这些脏水往我身泼，如果我的女朋友因为这些事情而受到伤害的话，我不会继续像现在这样好脾气一般地容忍下去！”说到这里，梁辰猛然间抬头望向叶梓，眼神里有着不怒自威的两道神光，直直地逼视着叶梓，沉声喝道。


第199章 杠上了

　　受他这一个怒视，威压之下，叶梓禁不住退了半步，神色有些惶恐起来。不过陡然间发现自己居然被一个小自己六七岁的大男孩喝退了，那种教师的自尊与女人的尊严让她有些羞恼起来，重新跨前一步，抬起头，瞪大了秀目恶狠狠地望了回去，“你有没有女朋友我不管，那是你的事情，无论如何，你现在都必须要为你犯下的错误买单。无可否认，美琪就是喜欢你，因为喜欢你才导致现在神情恍惚，受到严重伤害，甚至一直想要转系，这些后果都你造成的，无论你是否知情，都没有推脱的权利。无论怎样，你都必须要跟我去和美琪当面解释清楚，就算你不喜欢她，也要给给她一个痛快的回答，别再让她这样煎熬下去。”

　　叶梓愤怒地向梁辰道，此刻，两个人之间相距不过小半步的距离，她身上那清幽浅淡的香气直钻梁辰的鼻孔，那诱人的女人香暗暗浮动，不知不觉间浸人心扉。只不过，梁辰现在却是无心去想这些，他很愤怒，真的很愤怒，看来杨忠勇一家最擅长的就是居高临下的以势压人，无理取闹，难道都这么喜欢从上至下的看人看事，去解决任何问题么？什么事情都要逼迫着别人来？连这个看起来温柔优雅的美女讲师也是这个样子？

　　原本昨天被杨忠勇压迫被逼无奈打生打死了一个下午，郁闷与愤怒早已经积蕴在胸，却不得释放，现在被叶梓这样一通质问斥责，登时便再也压抑不住，如火山一般爆发出来，“叶老师，很好，你说得很好，这简直就是世界上最标准的强盗逻辑，就如同强盗抢了人还要对苦主说一声‘你活该，谁让你路过这里了’，简直同出一辙，我不得不佩服你们家族这种居高临下的思考方式，真的很强大，很霸气。”他冷冷地笑道，随即话锋一转，“不过，如果我要是说我不去呢？你又如何？”

　　“你，你……”叶梓气得指着他，说不出话来，半晌才狠狠地一跺脚，“小子，你真是比我还会扣帽子。好，好，好，既然你不去，那我就扣掉你所有的平时分，你这一科就算毕业也别想在我这里过去。”无可奈何之下，她终于使出了自认为最厉害的杀手锏。

　　“随便你。”梁辰甩手就走。不过愤怒的同时却有些好笑，这位美女老师是太天真了还是太“善良”了，居然用扣平时分来威胁他这种人？用脚趾头想想，梁辰再怎样恐怕都不会吃她这一套受她的威胁了。

　　“你给我站住，今天必须要给我一个说法，否则你别想去上课。”叶梓简直要气疯了，从小到大，她还从来没见过这么嚣张跋扈的男人，简直就是没把她放在眼里。其实骨子里她跟自己的外甥女陈美琪是同样的脾气秉性，美丽、高傲，视世间男子如浊物，从来不屑一顾，可越是这样，那些男人们越是围在她们身畔如苍蝇一般挥之不去，教课这么多年，别说学校里的男教师或是社会上的名流商贾了，追她的人简直如过江之鲫，就算是爱慕她偷偷给她递条子的男学生都不计其数，从来没有一个男人敢在她面前这样对她说话，而且还如此张扬且肆无忌惮，摆明了没有把她当做一回事，出身大家的高傲与自负美丽的容颜让她实在有些下不来台，噔噔噔几步便跑到了梁辰面前，柳眉倒竖，刚要摞狠话，却不提防走得太急，高跟鞋一下便崴了脚，结果痛叫了一声，向后便倒。

　　梁辰心底下正有气，眉头一皱，有心想不去扶她，可眼角瞥掠处，却发现她即将倒下去的位置是一个小小的花坛，如果不去扶的话恐怕会碰到头，到时候出了血，那可更加麻烦了，知道的还行，不知道的还以为是他推的呢。

　　心底下叹了口气，“女人真是麻烦，漂亮女人更麻烦，无论年纪大小。”感叹了一声，他有些不情愿地伸出手去，轻轻在叶梓腰上揽了一下，“叶老师，您小心。”他将叶梓轻轻往回一揽，待她站稳了，才收回手去。

　　哪想到，他刚一收手，叶梓脚一着地，未等吃力，便已经痛得脸庞煞白，冷汗直冒，刚一抬脚，可另一只承力的脚却再次一下子崴在了那里，扔掉了讲义夹，直接便坐向了地上。

　　这下倒好，两只脚都崴了。

　　梁辰头有些疼，可总不能见死不救吧？眼睁睁地看着这位美女讲师就这样没有形象地坐倒在地，不仅有些不负责任，更重要的是，这简直就是对美丽的一种亵渎。

　　从骨子里往外讲，虽然不是天生的护花使者，可他也不愿意见到世界上的任何一种美丽的事物暂时凋零，这是本性里一种向往美好的善良，倒是与其他无关了。

　　叹口气，他只能再次伸出手去，揽上了叶梓纤细的腰肢。

　　叶梓没有办法，也只能一手勾着他的脖子，竭力地将身体的大部分重量全都靠在梁辰身上，抬起一只脚来。可就算是这样，剩下的那只脚稍稍承重之下，只一吃力，就痛得她冷汗直流，白皙的额头上细密的汗珠不停地渗了出来，显然现在十分痛苦。

　　成熟女子的腰肢与年轻女孩子的腰肢是不一样的，年轻女孩子的腰肢紧绷绷的，充满了青春的活力，而成熟女子的腰肢则是那种极具肉感的弹性，甫一接触，虽然隔着一件小西装还有里面的白色小衬衣，但那种肉感的弹性还是扑手而来，只一搭，便让人梁辰心底下涌起了一阵说不出的感觉来。

　　立刻收摄心神，扶着叶梓坐到了旁边的花坛上，立即缩回了手去，沉定了一下心绪，“叶老师，您没事儿吧？”梁辰好意地问道，琢磨着是不是现在应该去学校医务室叫医生。

　　“不用你管，你给我走，走。”叶梓又是痛又是气，这个时候哪会有好脸色给他看？挥手指着远处怒咤道。

　　“那好吧，如您所愿。”梁辰心底下有气，耸了耸肩膀，一摊双手，拔脚就走，再不做半点停留。真是狗咬吕洞宾，不识好人心，陈美琪的这位美女小姨简直跟她是一个脾气，虽然陈美琪偏向于骄横跋扈，而她这位美女小姨则偏重于由内向外的傲，可骨子里也差不了多少。至少梁辰是这样认为的。

　　“哎，你，你这个臭小子，给我滚回来。”叶梓原本是又怒又痛，把一腔怒火发泄在梁辰身上而已，可一见到梁辰居然真的就这样走了，登时又急了起来，梁辰这一走不要紧，她怎么办呀？眼看着两只脚的脚脖子都肿得像两个馒头，她还怎么走回去？如果求别的男教师扶她回去，那她是打死也不要的，她这辈子曾经发过誓，除非自己喜欢的男人，否则绝对不会让任何男人碰自己的身体，当然，礼貌地握手除外。可是如果去打电话求别的老师来，这个时候，基本上系里的老师都在上课，没课的老师也不会来，这样偏僻的角落，别说老师了，连个女学生都不好找，她又上哪里去找人？总不至于扯着脖子喊楼上的学生下来吧？那也太跌份儿！

　　没办法，她也只能去喊梁辰了，可心底下这个憋屈，简直无法形容。

　　“什么事？叶老师？”梁辰倒是走了回来，却在一旁抱起了肩膀，明知故问地道。

　　“把我扶回去。”叶梓哼了一声，没功夫跟他计较，命令式地说道。

　　“真不好意思，叶老师，如果您要是求我的话，或许我还会帮您。可您原本就欺压威迫逼我做我不愿意做的事情，现在又这样居高临下的命令我，对不起，我做不到。”梁辰哼了一声，语带讥讽地说道。他倒并不是想非要想看这位美女老师出糗，关键是，刚才她有些过份了，借这个机会教训她一下也不为过。

　　“你，你怎地这样胸襟狭小，没有半点君子风度？好，你不帮我，那就走，赶紧走，不要在我眼前出现。”叶梓原本就又痛又怒，让梁辰这么一讥讽，更是气不打一处来，挥手怒咤道，愤怒不能自已。

　　“胸襟？气度？呵呵，您的父亲昨天逼我打生打死的时候，怎以不谈胸襟，不谈气度？没错，他是从大局考虑，可难道就不听任何人的解释，如此的武断专横吗？叶梓，今天真就对不起了，就算是你的学生，我也不会听凭你对我呼来喝去的，这里是学校的地方，不是省老干部疗养院那间偏于一隅的军事禁区，我也不是你父亲的下属，当然不会听从你所谓的命令。”梁辰哼了一声，原本已经消下去的火气又蹿了出来，今天就跟她杠到底了，只不过，他也不知道向来脾气很好的自己，为什么今天居然要跟一个比自己还大上几岁的女人较劲。说起来，自己心底下都有些小奇怪。不过，这个当口倒不是考虑这个问题的时候了。

　　叶梓听了梁辰的话，美丽成熟的脸蛋儿上登时就是一阵怒意勃发的潮红，也不说话，就那样死死地盯着梁辰，不过，渐渐地，她脸上的神色居然平静下来，相反，缓缓地，脸上不再有怒意，相反一缕笑容若隐若现地居然就浮现出来。

　　看到此处，梁辰心底下蓦然一紧，居然有些说不出的紧张起来。


第200章 原来她也是妖精变的

　　“梁辰，你确定你不走，是吗？”叶梓用柔得能让人心头发颤的眼波轻轻浅浅地望了他一眼，居然抿嘴一笑，成熟的女子，尤其还是这样成熟美女丽性感的女子，一笑起来杀伤力是极其惊人的，梁辰毕竟还未能超脱人间烟火，看见她这威力巨大的妩媚一笑，禁不住有些心神悸荡起来，轻轻一咬舌尖儿，才回过神来，冷冷一哼，也不答话，就那样望着她，有心想看她出什么妖蛾子。

　　见梁辰不回答，叶梓也不生气，伸出手去，轻轻掠了下半垂落下来的一缕发丝，居然还柔柔地叹了口气，“梁辰，如果你还不走，那就别怪老师了，我也不想的。”

　　说到这里，她突然间深吸了一口气，随后用尖厉无比的声音喊出了一句，“非礼啊……”

　　这一声喊直破云霄，响遏行云，端的是威力无穷，梁辰听得头皮一炸，暗道一声“不好”。

　　“算你狠。”梁辰盯了她一眼，不得不立马败退，消失得无影无踪。

　　没办法，叶梓做得这么绝，都已经喊出来了，这里离教学楼又这么近，如果没人听到才怪呢，如果再不跑的话，到时候被人拦住真当做大流氓抓起来，那可就麻烦了。有叶梓做证，他就是有一百张嘴也说不清楚这个事儿啊。

　　“小子，想跟我斗？你还嫩了点儿。”叶梓哼了一声，眼看着那么强势的梁辰吃瘪败退，心底下说不出的得意来，只不过，她刚才只是一门心思想要斗倒梁辰，却忽略了她这一声喊的威力了。

　　只听见楼上楼下，楼左楼右，一阵呼喊，“抓流氓”的声音响彻半个师大，随后，一大群学生还有教师们手持着各式各样的武器全都冲了过来，四处寻找那个可恨的流氓，顺便看看是哪位美女被非礼了。也是知道他们怎么冲得那么快。

　　当看到原来是叶梓老师的时候，登时一群男人或是大男孩们更加义愤填膺起来，居然有人敢亵渎他们心中最神圣的女神，简直就是找死了，他们恨不能将那个混蛋抓出来粉身碎骨再在骨灰上踏上一万只脚以泄心头之愤——当然，很多人心底下却满是羡慕嫉妒恨，恨那流氓的同时，也更恨为什么非礼叶梓的人不是自己？那个流氓不仅是色胆包天，更是艳福不浅哪。

　　不到一分钟的时间，叶梓老师周围已经围上了一大群学生和老师，一个个做无比愤怒状，发出了声声呐喊，必定要将那个死流氓绳之于法，不过，现在谁不去抓流氓，相反，无论年纪大小，都向着叶梓老师殷勤无比的伸出了代表着纯洁无比的无产阶级革命友谊之手，一只只手就像是歪脖树上伸出的一条条叉七叉八的枝桠，晃得叶梓一阵眼花缭乱，对于曾经发下誓言的她来说，这简直就是活受罪，她岂能让这些人碰自己一下？突然间她发现自己好像换了一个错误，这简直就是搬起石头砸自己的脚，可现在也只能是哑子吃黄连，有苦不能说了。

　　而这个当口，眼神一瞥之间，无巧不巧，她居然在人群中看到了一张熟悉无比的脸，居然是梁辰，他就挤在人群之中，冷冷地抱着肩膀望着自己，神色间居然还颇有一丝说不出的幸灾乐祸——当然，这是从叶梓的角度来看的。

　　事实上，梁辰根本就没逃。或者说，以救援队员们那样快的速度，他就算想逃也逃不掉。眼见着楼梯上哗啦啦就下来了一大票人，他只能原地向后转，装做也是刚刚下楼的样子，向着这边跑了过来。没办法，他总不至于当着所有人的面喊自己就是那个流氓，都来抓自己吧？

　　不过，透过人群看着叶梓胡乱地打开一只只想要“援助”自己的手，显然得那样气急败坏的时候，痛快的同时又感到有些好笑，现在就想看看叶梓怎么收自己的这个场。

　　“臭小子，你想看我的笑话？没门儿。”瞬间的眼神一对，叶梓就已经敏锐地捕捉到了梁辰眼里的那丝促狭，登时更加愤怒了，却装做娇弱不堪的样子，掩面而泣，同时一抬头间，装做神色极其愕然的样子，突然间就伸手指向了梁辰，“他，他，刚才就是他……”

　　所有人登时就炸了，没想到这个流氓还真嚣张，非礼了师大女神叶梓老师不算，现在居然还敢胆大包天地在这里看热闹，简直叔可忍婶不可忍，一群人立马愤怒地回头，同时紧握住手中的武器，准备给这个流氓以史上最严厉的教训。

　　可是沿着叶梓指向的方向一回头之间，所有人都如同石化一般，定在了那里，所有人都瞠目结舌，无论是学生还是老师。

　　提起现在的梁辰来，在师大的名号应该可以说是无人不知，无人不晓了，仅仅两个月，便是响当当的金字招牌亮了起来，甚至就算是校园里的老师提起他来也是知道一二的，晓得有这么个十分厉害的学生，不仅能把校园周围的混子干服，还奋不顾身地跳楼救下了一个女学生，提起他来还是比较钦佩的。

　　现在叶梓居然说那个非礼自己的流氓就是他？这，这有些太难以想像了。

　　一时间，所有人都傻掉了，梁辰额上登时也冒出了一层的冷汗，他没想到叶梓居然做得这么绝，直接把一盆脏水，不，应该说是一游泳池甚至是一太平洋的脏水都扣到自己脑门子上了，简直太狠了。

　　好在他反应相当快，并没有半点慌张，只是几步走上前去，装做十分关切的样子，伸手去搀叶梓，同时嘴里道，“叶老师，真对不起，让你受惊了，刚才我去追那个流氓，却没有追到，他跑得实在太快了。我担心您的身体，于是便返回来看您怎样了。”

　　“哗……”周围的学生同时长出了一口气，原来是虚惊一场。事实上，叶梓指着梁辰的时候，每个人除了惊讶还是惊讶，在他们看起来，这根本就是不可能的事情。梁辰是什么人？那可是师大响当当的一哥啊，青春年少，阳光热血，如果他想的话，只要勾勾手指头，大把漂亮的女生随便来，就算这位女神级别的美女教师确实让人一看就怦然心动，可以辰哥的沉稳还有那种眼界与大气，至于干这种无聊的勾当吗？如果真的是他的话，那梁辰未免太让他们失望了——隐然间，梁辰已经成为了师大大部分学生心中的偶像了。

　　梁辰趁着所有人议论的时候，已经低下身去边装做去扶叶梓的样子，边小声在她耳畔道，“叶老师，我承认，您做得确实够绝，够厉害，不过，现在您也闹够了，就此停手，怎么样？”

　　他现在算是真怕了这位手段莫测的美女老师了，连这种绝户计都能使出来，简直太要人命了。

　　“哼哼，现在知道怕了？当初干什么去了？小子，想看我的笑话，你还太嫩了点儿。我承认你反应很快，但就想这样轻松蒙混过关，似乎有些太便宜你了。信不信我现在就指出你是刚才那个流氓？如果再配合上我这样一个美丽女人的柔弱眼泪，你觉得他们会信你还是信我？恐怕到时候你辰哥有一百张嘴也说不清楚，立马就要身败名裂了，甚至还要被送到警察局去。”叶梓脸上半真半假地装做痛苦的样子，轻哼着，却低头在梁辰的耳畔用细若蚊蚋的声音冷笑说道。

　　佳人吹气如兰，轻轻吹在耳眼儿里，伴着她身上清幽的香气，自有一股说不出的醉人味道来，不过现在梁辰却是无福消受。

　　“到底要我怎样做，你才能不这样继续折腾下去？”梁辰真服了，他头一次这样屈辱地完败在一个女人手中，不得不用条件来交换自己暂时间名誉的清白。

　　无论如何，他也不能让这盆脏水扣在自己身上，否则跟自己的那群兄弟怎么交待？昨天他还当着所有人的面说过不允许作奸犯科，否则就滚蛋的话，现在自己就在光天化日之下“调戏”妇女了？这不是打自己的脸吗？就算自己能够解释清楚，可以后还怎么服众？毕竟，人人都有一颗心，他可不能按照自己的要求让别人的心怎么长、怎么想，那简直就是笑话。况且众口悠悠，只要这件事情一传出去，旦夕间就会长了翅膀，再经过民间舆论场这个超级放大器传出去，说不定会怎样“劲爆”呢。

　　想一想，梁辰就觉得头大。

　　叶梓的这釜底抽薪的小小一招顿时让他身上一阵发寒，禁不住想起了一句古语，“青青蛇儿口，黄蜂尾上针，两般皆不毒，最毒妇人心。”

　　“小子，你倒是个聪明人。好，既然你已经服软，我也不难为你了，只要你答应今天晚上去琪琪家里当面把你们的事情说清楚，就好了。否则的话，你现在必须就是那个小流氓，大色狼！”叶梓眼里闪过了一丝狡黠的笑意，轻揉着自己的脚踝，继续痛苦中，在梁辰的耳畔轻声道。

　　“好，我答应了。”梁辰一咬牙，只能捏着鼻子先答应下来。

　　“这就对了，小子，你要早些时候乖乖的，岂不就好了？”叶梓唇边荡起了一抹美得惊心动魄的笑，随后笑容一敛，脸上早就又浮满了痛楚的神色，“是呀，梁辰同学，多谢你了，如果不是你的话，恐怕那个流氓就要……”说到这里，脸上又是一阵泫然欲泣的样子，看上去娇娇弱弱，楚楚可怜，只是梁辰身上一阵狂汗，妈的，难怪都说女人天生都有演员范儿，果不其然，这女人简直就是个妖精变的，演起戏来甚至比较刘莎莎的功力还要深厚，哭笑之间，油然心生，演得比珍珠还真哪。

　　旁边一群人看得都无比的伤心，转而是无比的愤怒与抓狂，一群人开始抡着扫帚拖布什么的开始了大规模的搜查行动，今天如果不把那个淫贼抓出来，简直难消心头一口恶气。一时间，所有人倒是都散去了，只留下了几个女生，却被叶梓挥手打发走了，场面冷清了下来，又剩下梁辰与叶梓两个人了。

　　“小子，你可是还有些不服？”叶梓坐在花坛上，整理了一下自己的衣襟，好整以暇地望着梁辰颇有威仪地说道。

　　看她现在的样子，如果戴上凤冠去演皇太后，保证也是凤临天下，母仪万方，又哪里有刚才半点的悲悲切切柔弱之状。

　　瞬间之间，连变多人，以至于梁辰不得不惊叹叶梓这种雄厚的天赋异禀了，不去演戏真是瞎了她这块材料。

　　深吸了口气，缓缓吐出，“叶老师，您言重了。我没有什么服不服的，只有对你发自肺腑的钦佩，仅此而已。”他这句话应该算是实话了，对于叶梓确实“佩服”得五体投地。

　　“服了就好。今天晚上，等我电话，如果你敢不来，我有的是手段整治你。”叶梓很是威风指着他道。

　　梁辰轻轻地拨开了她的手，神色重新恢复了镇定与淡然，只是冷冷地望着她，“我从来没有食言的习惯，晚上必到。叶老师，现在没什么事了吧？如果没事的话，我走了。”

　　说罢，他转身便走。

　　“你，你，好你个嚣张的小子，哎哟……”叶梓下意识地气得坐在花坛上一跺脚，却没想到两只脚脖子刚踩到地上，就是一阵寒彻心肺的痛，额上的冷汗登时就再度淌了下来。

　　这可不是假装的，而是真疼啊。

　　梁辰皱着眉头转过来看了她一眼，当看到她两个脚踝上肿得都跟馒头一样，甚至把丝袜都拱起了老高的时候，禁不住有些吃惊，没想到刚才叶梓居然崴脚崴得那么狠。

　　没有说话，而是直接走了过来，一下便捉住了她的两只脚，轻轻地放在了花坛上，开始脱她的鞋子。

　　“你，你个小流氓，要干什么？”叶梓登时惊慌了起来，一缩脚，同时嘴里怒骂道。她根本没想到梁辰居然会上来捉她的脚，让她一时间惊怒交加。

　　“脚崴得很厉害，骨位已经偏了，如果不及时较正，再过一会儿，就算到了医院，也要落下后遗症，阴天下雨会很痛的。”梁辰抓着她的脚也不放手，只是闷头边脱她的鞋子边说道。

　　“你少胡扯，分明就是想占我的便宜，放手，再不放手我真喊人了。”叶梓不肯信他，胡乱地踢着两只脚道。她不想让梁辰碰触自己的身体。

　　梁辰理也不理她，早已经一只手制住了她的脚，不让她动弹分毫，另一只手上去按照原有的骨位轻轻用力一扳，“天啊……”叶梓登时就痛得死去活来，那样坚强的一个女子，现在眼泪都快要掉下来了。

　　“你个小混蛋，这么用力，我的脚都要断掉了。”叶梓带着颤音哭腔地骂道……


第201章 张凯的心事

　　不过，可怕的剧痛过后，随之而来的却是脚踝上的一阵轻松，随着梁辰在上面又按了两下，梳导血脉，疼痛居然奇迹般地减轻了许多，不再那么痛了。

　　“看不出，这个小混蛋倒是有两下子。”叶梓咬着红唇，轻喘着气望着梁辰，心底下倒有些啧啧称奇起来，没想到这小子居然干什么都好像很专业的样子，连推拿按摩捏骨正位也会啊？

　　只是，还没等她这一个念头转过来，梁辰又已经扳住了她的另一只脚，轻轻一较力，结果叶梓又是一阵剧痛，这一次眼泪是真的流出来了，再坚强的人也禁不住这样折腾。

　　好不容易折腾完了，叶梓的眼泪也流得哗哗的，连妆容都有些花了。

　　梁辰也不说话，只是站了起来，从兜里掏出了手绢递给她，随后转身便扬长而去，顺着风依稀传来了他的一句话，“叶老师，您的脚现在应该可以走动了，不过我建议您还是再休息一下，等血脉完畅通之后再行动，这样的话，不至于太痛。至于要在这里坐多长时间，那就随您的便了。”

　　这句话说完，人已经拐走了楼角，走得无影无踪了。

　　“小混蛋，要你管？”叶梓恨恨地骂了一句，掠了掠头发，不过唇畔却掠过了一丝笑意来。不知道为什么，虽然梁辰这份“关切”显得有些硬梆梆的，并且还带有些讥讽的味道，可在她听来却很受用。“这个臭小子也会关心人么？”叶梓抬头看了看天空中的云彩，静静地坐在花坛上，没有了鞋子束缚的两脚虽然依旧很痛，却说不出的轻松起来。听着树上的蝉儿秋季里最后的鸣声，她有些发起怔来……

　　梁辰去洗手间洗了洗手，而后回到了教室，此刻正好赶上第一节课下课。进了屋子，隐蔽地左右巡视了一下，发现没人注意到自己，心头倒是松了口气，看来刚才发生的一切事情并没有被人发现。

　　不过想一想，梁辰又觉得有些好笑，自己又没做什么见不得人的事情，相反还被威逼利诱了一通，干嘛要这么做贼心虚呢？摇头哑然失笑，已经坐回到了座位上。不过一想起刚才千变万化的那个魔女叶梓，还是有些心头打怵，看起来，陈美琪一家人，个个都是那么不好惹啊。相反，那个军人出身的比较耿直的陈志勇，倒还好相处一些。

　　左右看了一下，今天陈美琪果然没有来上课，天知道是不是真的要转系。梁辰已经在心底下打定了主意，今天晚上就去陈美琪家把事情都说清楚，可别再这么狗扯羊皮整不清了，到最后缠缠磨磨的让人心烦。

　　只不过陈美琪居然会喜欢他，这是打死他也想不清楚的问题了。

　　坐在座位上想了半天心事，突然间发现好像有些不对劲。按理说，每天他一来，同桌张凯总会跟自己说会儿话，讨论一些事情，怎么今天他好像被掐死了一样，一直没有声音呢？

　　纳闷地转头一看，梁辰愣住了，只见张凯正一手支着头，一只手拿着笔在桌子上没有意识地乱画着，两眼始终盯着教室对面的墙壁，眼神有些空洞，却又有些悸动，也不知道是中了什么邪。

　　“张凯？张凯？”梁辰有些奇怪地拿手在他眼前晃了两下。以他的感觉，张凯铁定是有什么心事，要不起，平素里虽然沉闷话不多，但像这样发怔的时候张凯可是从来都没有过。

　　“嗯？辰哥？你回来了，什么事？”张凯终于从无意识的混沌状态中清醒过来，望了望梁辰，有些不好意思地笑道。

　　“你怎么了？没什么事吧？”梁辰皱着眉头问道，他越来越感觉到张凯有些不对劲了，连思维能力和反应能力都下降了，这绝对不是他这样的人应该具有的正常状态。

　　“没，没什么。”张凯居然有些慌乱地说道，好像做错了什么事情似的，让梁辰很是疑惑。

　　“真的没什么大事？”梁辰直盯着他，想从他的神色中看出一丝端倪来。

　　“没有，没有。对了，辰哥，今天咱们的训练就要开始了，如果有兴趣的话，下午你也可以过去看一看，我还是第一次教学生，不一定教得好，你才是真正高手，如果可以的话，在旁边指点一下。”张凯居然一下便岔开话题，这让梁辰更加疑惑了。

　　狐疑地看了看他，梁辰终究还是忍住了没有问下去，而是点了点头，应了一声，“好”，只不过，心底下却划了一个大大的问号。

　　是什么事情到底让张凯这样魂不守舍？作为交心换肺的兄弟，他还是有必要弄清楚这件事情的根源。

　　当下，也不再说话，只是向靠了靠，绷直双腿，抬起脚尖儿，随后拿起了一本书看了起来。只不过，他的眼角余光却一直留意着张凯，就看见张凯始终盯着教室对面的墙，眼光总也不离开墙上的某一个角落，也说不清到底是中了什么魔。

　　下了课，趁着张凯离开座位的时候，梁辰放下了书本，稍挪动了一下，坐在了他的座位上，然后沿着他刚才的视线角度望过去，于是，他看到了墙上有一面镜子，镜子倒也没什么好奇怪的，那是教室里的仪容镜。可问题是，仔细望向镜子，镜子里面就有学问了。

　　只见，镜子里分明映出了一个南方女孩儿巧笑倩兮的甜美笑容，脸蛋上还有几粒可爱的小麻子，那不是班里的生活委员王琳琳又是谁？

　　恰巧于此时，王琳琳的眼神也无巧不巧地望向了镜子，眼神里充满了期待，当看到镜子里的人居然是梁辰并且还在直盯着她的时候，她明显吃了一惊，登时脸儿就红了，而梁辰则向她露出了一个温和的微笑来。

　　王琳琳咬了咬嘴唇，歪着头好像思索了一下，随后豁地便站了起来，直向着梁辰走了过来，就坐在了梁辰的身畔，“喂，辰哥，你干嘛偷看我？”

　　王琳琳露出了一个凶巴巴的神色问道，整个师大，如果说有一个学生敢这样对梁辰说话，估计就是王琳琳了，这丫头，绝对的天不怕地不怕，外表柔弱甜美，可骨子里却是泼辣得要命，这从她敢跟张凯单挑就能看得出来。

　　“呵呵，你不看我，怎么知道我在看你？”梁辰对王琳琳倒是颇有好感，也蛮喜欢这个女孩子爱憎分明的可爱性格，打趣地问道。

　　“你不看我当然也不知道我在看你。”王琳不甘示弱地反驳地了一句，让梁辰深刻地理解了如果跟女孩子斗口，那是多大的一个错误。

　　“好吧好吧，王琳琳同学，我投降，我承认我是在看你了，不过不是在偷看，更不是怀有不良企图，你可千万不要误会。”梁辰笑着举起了手做投降状。

　　“哎哟喂，辰哥要是真对我有不良企图那可是我的荣幸呢。只不过，咱可没那个福份，大班长对你有不良企图你都拒绝得一干二净的，咱有几斤几两是知道的，哪敢高攀呀。”王琳琳一撇嘴，明显是有些负气地道，当然，却不是因为她自己，而是潜台词里在为陈美琪鸣不平了。

　　梁辰立马满额瀑布汗，怎么这事儿还越传越广了，看来今天晚上真的必须要快刀斩乱麻了，“好了，好了，咱们别说这些没营养的，我刚才是看到某人坐在这个位置上一个劲地往前看，有些好奇，所以坐过来想看个究竟罢了。”梁辰赶紧回归正题，要这么扯下去的话，那可真没个头儿。

　　“你，你说，谁、谁呀？”王琳琳娇美的脸蛋儿登时腾地一下便红了起来，居然有些忸怩起来，有些结结巴巴地道。

　　“呵呵。”梁辰知道女孩儿家脸皮儿薄，她是揣着明白装糊涂，也不多说，只是坐回到了自己的座位上。王琳琳刚要继续追问，这个时候，张凯已经回到了教室，她立马便回到了自己的座位上，脸蛋依旧羞红一片，好像还有些紧张的样子，让梁辰心下一阵失笑。

　　“她过来干什么？”张凯恰巧见到王琳琳走回去的那一幕，禁不住怔住了，还没等完全坐稳了，便转头急切地问道。

　　“不知道。”梁辰面无表情地回答道，没想到，张凯这个始终憎恶女人认为女人才是这个世界上最麻烦的动物的男人，结果现在却要自打嘴巴了，一想到这里，心底下却有些好笑。

　　看来，英雄难过美人关这句话，绝对是前人的经验教训，亘古长存的名言警名啊！

　　张凯郁闷地抓了抓头，不自觉地抬头望向了镜子，却看见镜子里正有一双清澈如水却又略有些羞涩的眸子正望向自己，双目交接，眼神相对，那双明眸立刻慌乱地转过头去，消失在镜子里了，让他心底有些甜蜜，有些惆怅，有些惘然，一时间，倒也怔了起来。

　　一上午的时间过去得很快，中午下课了，梁辰和张凯去食堂吃饭，这一次依旧是去十二号食堂，没有别的原因，就是因为梁辰看到了高丹早晨留下的字条，突然间醒悟到，其实躲避永远都不是解决问题的最佳方式，况且，这样躲下去，也是根本没有任何用处了。


第202章 危机

　　两个人进了食堂，原来属于梁辰的座位依旧没有人去坐，周围来来往往，哪怕人太多的时候两个人挤在一个座位上，也从来没有人去坐过梁辰的位置，那代表着一种民间自发的尊敬，对于他这位校园草根英雄的敬畏。

　　两个人坐下来的时候，周围是一片打招呼的声音，不管认识与不认识的，“辰哥”的声音响成了一片，看起来，这个食堂里的人也早就熟悉梁辰了，毕竟，梁辰的大号现在整个师大都是如雷贯耳，常来这个食堂吃饭的人如果不认识梁辰那才叫怪事了。

　　“今天看来你的麻烦没有来。”张凯好像刚刚从上午那种魂不守、浑浑噩噩的状态中清醒过来，看了梁辰一眼，坐在他旁边调侃了一句道。

　　“她不是麻烦，只是个美丽的错误。”梁辰叹息了一声道。

　　刚说完这句话，原本带着因为梁辰的出现导致的那咱兴奋的喧闹声突然间消失不见了，取而代之的是一片肃静，不用回头梁辰就知道，肯定是高丹来了。

　　张凯回过头去看了一眼，随后叹了口气，望了望梁辰，“说曹操曹操就到了，要不，咱们还是换个地方吧。”

　　“不必了，在哪里吃都是一样。世界上的事情，该来的你永远阻止不了，不来的你求也没有用。”梁辰面无表情地拿起了筷子，开始吃饭。

　　身后一阵香风掠过，随后，高丹那靓丽的身影从他身畔一掠而过，却并未做稍许停留，而是远远地走到旁边一个能避开梁辰视线的角落里，坐下去，静静地吃饭，连看也不看向这边一眼，说不出的孤单、苦寂，可那恰似一帘幽梦之中的寂寞，却更为她增添了一种莫名的能打动人的气质。

　　让人望去禁不住何时何地都有一种想伤心落泪的感觉。

　　“嗯？今天她好像，跟往常不一样？”张凯皱起了眉头，觉得高丹好像不应该坐在那里，应该坐在梁辰的对面才是。

　　“吃你的饭吧。自己的事情还没有搞定，就这么关心别人的事？”梁辰用筷子轻敲了一下餐盘，转头看了他一眼。

　　“我？我有什么事……”张凯一张脸腾地一下就红了，原本就不发黑的脸庞红起来更像一个被霜打过的茄子颜色。

　　“下课的时候，我坐在你的位置上，看到镜子里的人了。”梁辰继续吃饭，云淡风轻地道。

　　“啊？你都看到了？”张凯愣了一下，随后有些发窘地道，不过他也清楚，两个人这样推心置腹的兄弟，什么事情能瞒得过梁辰？

　　“看到了，也替你火力侦查过了。我只有一句话，如果喜欢，就去追吧，有什么大不了的。人不风流枉少年么。”梁辰幽默地调侃了他一句道。

　　出奇地，张凯却并没有说什么，只是叹了口气，居然开始闷不作声地埋头吃饭。

　　“怎么？我说错了么？还是你害怕自打嘴巴？”梁辰皱起了眉头，觉得张凯不应该是现在的这种表现。

　　“没什么，打不打嘴巴那都是笑谈罢了，我还不至于为了所谓的自尊如此执拗。”张凯苦苦一笑道，笑容里有着说不出的苦涩。

　　“那是为了什么了？你这样的铁树要开花可不容易，难道真打算这样放弃？别的不说，总要给自己一个理由和交待吧？”梁辰凝神望着他问道。

　　“你觉得，我这样一个被家族视为耻辱根本不容于家族的私生子，朝不保夕，知不何时没命的人，有资格去谈恋爱么？平白坑了人家女孩子罢了。”张凯好像被菜汤呛到了，一阵轻咳，眼里却有一抹莹光掠过，被他隐蔽地甩走。

　　梁辰没说什么，只是放下了筷子，静静地望着他，也不说话，就那样静静地看着他。

　　“对不起，辰哥，我说这话好像不合时宜，可我，真的很担心，春家，势力很强大。”张凯叹息了一声，避开了梁辰的眼神——其实他一直有这个忧虑，只不过，从来不怎么在梁辰面前表现出来罢了。

　　“张凯，你是我兄弟，我只有一句话，我生，你生。”梁辰说完了这句话，拿起筷子继续吃饭。

　　“可是，他们真的很强大……”张凯摇头苦笑，刚说到这里，却被梁辰打断了。

　　“你是第二次说起这件事了，我只能跟你说，兄弟，我们都会活下去，而且会活得很好，只要你相信我。从现在开始，吃饭吧，其他的事不要考虑，一切有我。”梁辰出奇地向他露出了一个温和的笑容，轻拍了下他的肩膀道。

　　张凯眼里掠过了一抹感动和信任，不再说什么了，“嗯。”他重重地点了下头，继续吃饭。但神色间依旧有着挥之不去的一丝阴霾。

　　这顿饭吃得略有些压抑，张凯似乎还有什么话要说，却是不方便在食堂说，梁辰记在心里，也不说话，只是闷头吃饭，吃过了饭，两个人走出了食堂，不经意间的回头，却看见孤单单地坐在角落里的高丹正抬头痴痴地望着他，当看到他的眼神扫过来时，慌忙地低下了头去，让梁辰心底下有一种说不出的难受来，好像欠了她很多很多似的，至于到底欠了什么，连自己都有些说不清楚。

　　“说吧，到底发生了什么事情，我知道你有话没有说完。”梁辰递给了张凯一枝烟，自己叼上了一根，打火点着。

　　“他们好像已经来了。”张凯小声地在梁辰耳畔说道，同时左右看个不停。

　　“谁？春家的人？为什么来？要杀你？那你父亲呢？是否知道？持什么态度？春家内部现在是什么情况？知不知道你的存在？”梁辰悚然一惊，随后稳了稳情绪，一口气地问道。

　　“你这么多问题，我都不知道从何处回答了。”张凯苦笑了一下，吸了口烟说道，不过梁辰分明能看清楚，他的手有些抖，或许那不是害怕，但肯定是一种本能的紧张。只有他自己才清楚自己家族的势力有多庞大，那种自上而下的压迫力有多恐怖。事实上，张凯这二十年，几乎是每分每秒都在承受这种压力与等待这一时刻来临中度过，表面的平静之下那种极度的焦虑是无法用语言来形容的。

　　“嗯，你理顺一下思路，自己慢慢说吧，我在听。”梁辰点了点头，沉稳地道，知道自己刚才问得太急了，也影响到了张凯的情绪。

　　“其实这么多年来，我父亲春万山对我还算是比较疼爱，因为我是他唯一的儿子，我上面还有一个同父异母的姐姐。其实，如果我要是有一个哥哥的话，或许，就算父亲认了我，我也不至于有什么危险。可正因为我只有一个姐姐，所以，我每天每时每刻都活在危险之中。因为，家族继承权的问题。或许，对于这个世界来说，我本就是个多余的人，不应该来到这个世界上。”张凯说到这里，望向天空，眼神极其复杂，有痛楚、有伤感、有无奈、有憎恨。

　　梁辰静静地听着，并没有插话。

　　“这个社会是男权社会，由此推彼，由大推小，所以，家族的家主大权永远只能掌握在男人的手中，而不是女子。一般来说，家族挑选继承人，当然要从同姓同源的本族年轻子弟中挑选，虽然这里面有个择优挑选的问题，但因为家主在位掌权的原因，家族之子相对来说获得继承权的机会更多一些，当然，我的那个同父异母的姐姐因为女子的缘故，当然会被排除在家族继承之外。如此一来，权力的争夺与更迭，自然就落在了春家另外一个并没有上位的同宗旁系上，据我所知，春家最少有四位我父亲的兄弟膝下有子，而且都已经成年，甚至有的已经在家族当中做事，下一任家主，自然要在他们之间产生了。可是，我的存在，尽管只是一个私生子，却为下一任家主的争斗增添了无法形容的变数。所以，对于我父亲之外的那几位想竞争家主的旁系而言，我是他们目前来说最大的威胁，必须除之而后快。这样说，你应该会清楚了。”张凯扔掉了手中的烟蒂，又向梁辰要了枝烟，打火点着，情绪倒是逐渐稳定了下来。

　　“嗯。”梁辰点了点头，“也就是说，即便是你不想参与到这场竞逐中来，他们为了避免后患，也是必须要杀你的。”

　　“就是这样了。”张凯苦笑点头道。

　　“那你父亲呢？是什么态度？难道直接认你不可以吗？只要他认了你，索性你就光明正大地参与到家族继承人的竞争中去，又有什么大不了的？怕争不过他们？”梁辰一拧眉，眼神中射出了一股子凛然无惧的神光来，哼了一声问道。

　　“呵呵，我父亲？如果他敢承认我的存在，他的那个原配恐怕会翻脸，而那个女人来自于另外一个家族，他们的结合本是家族联姻的产物，一旦认了我，无异于打了那个家族的脸，身为家族的家主，如果换做你，你会置大局于不顾去认一个原本不该隆生这个世界上的私生子？”张凯摇了摇头，神色间愈发凄冷。尽管父亲从小到大对他的照料无微不至，却从来不敢认他，甚至从来不敢现身见他一面，他只从照片上看过父亲的样子，那种悲哀与凄凉却是无法言说了。


第203章 化危为机

　　“那要看他到底以何为重了。其实，我倒觉得，所谓的大局并不是一成不变限制人到永远的，同样会因时因势因人而变。说到底，大局是以人为本为人服务的，而不是用来限制人束缚人的。”梁辰看了张凯一眼，饶有深意地说道。

　　“嗯？”张凯一怔，有些没有听明白梁辰的意思，梁辰也不再深说，只是呵呵一笑，转而问道，“你说你的家族来人了，他们真敢这么堂而皇之地动手杀你？且不说法律的约束，单说你父亲能允许他们这样做吗？”梁辰凝神问道。这个问题比较关键，涉及到了当下张凯的生死安危问题，他必须要及早了解，及早做打算。

　　“其实他们来这里的主要目的也并不是为了杀我，而是另有重要的目的。J省的江湖路要变天，他们也是来这里想分一杯羹，看看在J省有没有什么作为。”张凯说到这里，梁辰皱了下眉头，插了句话，“变天？是因为砥剑节即将举行的缘故么？”

　　“砥剑节？这个我倒不是十分清楚了。”张凯摇了摇头，看来对这个并不算十分了解，梁辰也没多做解释，以后有时间再说吧。

　　“这么多年以来，我父亲倒是把我保护得很好，没有几个人知道我在这里，还在念大学，他们现在估计也不是十分确定我就在J省，只不过是码到了一丝踪迹？”说到这里，张凯突然间停了下来，不再说话了，只是吸着闷烟，心情有些烦忧。

　　“如果你一直留在J省的话，是不是难保就会被查出来？然后被他们杀掉？估计，你父亲也应该通过秘密渠道向你传递了这个消息吧？如果不出意外的话，他一定是劝你远走一下，暂时避避风头，是不是这样？”梁辰洞察力极其敏锐，瞬间就看穿了张凯的心思。

　　张凯抬起头来，无声地点了点头。

　　“那你现在怎样想？”梁辰笑了笑，很是云淡风轻地问道，眼里有着张凯无从琢磨的光芒。

　　张凯沉默了下去，不再说话。而梁辰也只是静静地望着他，等待着他的回答。

　　两个人就这样在沉默中静峙了好久，最终，张凯终于开口了，嗓音却无比沙哑起来，显然这短短的不到一分钟的时间内，经历着极大的痛苦与折磨，“我想走，但不是因为我个人的安危，而是，我怕连累你。所以，我准备训练完这头一批兄弟完成咱们的朝阳安保公司第一次任务后，就走。以后，有缘再见吧。”说完这句话，张凯隐蔽地抿了下眼角，指尖上弹走了一丝晶莹。

　　其实他又何尝想走？苦苦在人世挣扎二十年，从来没有尝过亲情，向来都是在不断地强化自身为了保命而训练的过程中度过，周围的一切都是冷冰冰的，没有半点人情味儿，现如今，他刚刚拥有了自己的朋友圈子，生死兄弟，性命相依，刚刚品尝到了友情的滋味，却还没来得及享受，却要被迫离开，那种无奈、彷徨与凄惨凉，又有谁能懂？

　　“呵呵，如果真把我们当兄弟，就不要走了，留下来吧，你的事，就是我的事，就是我们的事，我们齐心携力，共度时艰。”梁辰依旧在笑，笑得越来越轻松，拍着张凯的肩膀，好像浑不在意地说道。

　　“辰哥，我知道你很强大，你是一头潜龙，将来的不久，必定会一飞冲天，但现在，我们真没有跟春家斗的资格，哪怕只是几个旁系，以我们现在根本没有形成气候的根基，也不可能斗得过他们的。如果因为我，在你和我们的兄弟还没有起步之时就夭折掉，将未来所有的希望与奇迹全都扼杀在萌芽之中，那是我对你还有对所有兄弟的犯罪，我不能这样自私。”张凯拼命地摇着头，那样木讷而沉默的一个人，今天终于动了感情，双手捂着脸，将脑袋埋在双膝之中，痛苦地拼命摇头。

　　“看来，你很会从大局出发，为兄弟们着想了。”梁辰淡淡地笑着说道，神色间越来越平静，可这却让张凯更加痛苦起来，他觉得自己与梁辰之间的距离越来越远了。

　　“辰哥，你，你不要再这样说了，我知道我愧对大家，我原本就不应该属于这个集体，我就是个祸害。可是，我们原本骨子里都是同样的人，这样一个热血的集体和团队，对我有着致命的吸引力，我无法不加入进来啊！辰哥，你不要这样对我，我很想和你们在一起，可我真的不能再和你们在一起了！！！”张凯耸动着肩膀，梁辰的态度让他很痛心，可他别无选择。如果可以的话，他现在甚至希望梁辰痛揍他一顿，然后再将他赶出这个集体，永不再见，或许，以这种暴烈到底的形式离开，能稍微让他心安一些。

　　“兄弟，看起来你把问题看得很严重，把春家看得很强大。”梁辰叹息了一声，伸出了手去，拍了拍他的肩膀，沉声问道。他的语气开始严肃起来，而往往他严肃开始时，就是做出决定的时刻。

　　“不是我把问题看得严重，而是问题确实很严重。也不是我把春家看得强大，事实上，这个家族的强大作为外人，你们永远无法了解。虽然春家只是一个不算太大的家族，在国内排不上前列，但其势力之强大，一言难道明。别的不说，这个家族控制的产业遍布海内外，所积累的财富简直就是一个天文数字，国内所谓的胡润富豪榜，在他们眼中根本就是垃圾一样的存在。他们旗下的枪手与死士太多太多了，甚至可以组建小型的雇佣军参与到世界上一些小国的内部争斗中去，对于普通人而言，他们绝对是让人仰望的存在，我们还没有起步，又拿什么跟他们去斗？”张凯这一刻的语气有着深深的绝望与不甘的屈辱。其实说到底，如非得已，他这样骨子里倔犟的人，又怎么可能愿意放弃自己现在的一切，如一条丧家之犬一样东躲西藏？

　　“没错，你说的这些都是事实，都是客观上的大局大势，看起来不容反抗，也无从反抗，不过，你要记住我刚才说过的那句话，所谓的大局大势，不过是以人为本，为人服务的，在愚蠢的人眼中，它就是像一座随时可以倾覆的大山，一旦倒下来，就会压得人粉身碎骨。但在有智慧的人眼里，它就是一座让你站得更高、看得更远的基石，只要你征服它，站在它的肩头，它就会为你服务，托起你，看到灿烂的明天，看到更远的未来。”梁辰呵呵一笑，不急不缓地轻声说道，为张凯讲述着一个似乎很艰难又很浅显的道理。

　　“征服？谁能征服它？在这个家族面前，我简直就是一个三岁的孩子，而它却像一个身高两米的成年巨汉，征服它，只不过是一种妄想。”张凯双肘拄在两膝上，痛苦地将手指深深地抓起了头发之中，有些绝望地摇头道。

　　“那也未必，一切，都要看你有没有智慧。在真正聪明的人眼中，危机，危机，危难之中同样有着机遇。要跳出现在的圈子去看问题，看到危险之外潜在的机遇，这样，你才能去思考如何在夹缝儿中求生存，在危机中求壮大。记住，我所说的征服它，并不是一味的硬抗，而是要靠这里！”梁辰指了指自己的脑袋。

　　张凯愣住了，仔细地咀嚼着梁辰的话，感觉他像是话里有话。

　　“要靠智慧去解决问题？到底该怎样解决？”张凯苦苦思索着，好像于黑暗之中见到了一丝光亮，可伸出手去时却偏偏把握不住，让他有说不出的焦虑烦躁。

　　“呵呵，这要先问你自己，你到底有没有野心？”梁辰微笑望着他，就如同一位提出了问题的老师看着自己为了这个问题而冥思苦想的学生，他并不着急马上去为学生破解答案，而只是在适当的时候加以点拨罢了。

　　“野心？什么意思？”张凯一怔，抬头愣愣地望着梁辰。

　　“好吧，我说得直白一些，你想不想当春家的家主？退一步讲，你想不想在春家占有一席之地，让春家集体认可你？避免这样如丧家之犬惶惶东躲西藏的苦境？”梁辰微微一笑，好整以暇地问道。

　　“啊？”张凯大吃一惊，有些不能置信地望着梁辰，梁辰的这番话简直石破天惊，这可是他从来都不敢去想的问题。

　　“不必这么惊讶，我只是实话实说而已。说吧，你到底想不想？”梁辰直起上半身，深深地望进了他的眼睛里去，再次沉声问道。

　　“我，没想过当什么家主，但我确实需要春家的认可，因为只有这样，我才能真正地喊春万山一声老爸，而不至于为这一声呼唤去吃枪子儿。”张凯喃喃而道，不过说到这里时，却是晃了晃脑袋，摇头苦笑了一下，“不，这简直就是痴人说梦，是不可能的，我父亲怎么会认我呢？如果真要认的话，他早就认了，又何必等到现在？”

　　“呵呵，他必须要认你，而他认不认你，才是你这一次能否彻底化危为机真正的关键之处。”梁辰沉声喝道，这一声低喝就像在张凯心中炸响了一道惊雷……


第204章 一打六

　　“认不认我，才是化危为机的关键？”张凯喃喃重复道，脑子里仿佛闪过了一丝灵光，定定地望着梁辰，好半天，才急喘了几口粗气，强自压抑着紧张的情绪，低声问道，“那到底如何才能让他认我？”

　　“呵呵，这个，也不必着急，离春家的那些人找到你时应该还有一段时间，只要你这段时间不走，我们一定能想得出办法的。”梁辰笑了笑，伸了个懒腰站了起来。

　　“啊？你还没想到办法啊？”张凯登时就有些急赤白脸的了，合着搞了半天辰哥却是在这里故弄玄虚呢，可这却不是一件小事情啊，一旦春家的人真找上来，那麻烦可就大了。

　　“该想到的时候就会想到了，稍安勿躁吧。”梁辰微微一笑道。他的笑容里有一丝说不出的抚慰人心的力量，让人一见到这温和又淡定的笑容，心里面那些毛毛草草的情绪缓缓地就会被抚平，消失，张凯逐渐地情绪已经稳下了下来，看了梁辰一会儿，也不再说什么，只是点了点头，“那好，从现在开始，一切全听辰哥安排。”张凯向他一点头道。

　　“嗯，只要你相信我。”梁辰伸出手去拍了拍他的肩膀，随后两个人向着校园外走了出去。下午全部都是自习课，按照之前约定好的，两个人准备去刚租下来的那个荒废的校园地看看，因为今天训练就要开始了。

　　校园地就位于大学城繁华区的边缘处，说起来不远可也不近，最少三公里的路程，两个人闲着也没事，索性就直接那么走过去。走出大约两公里的时候，人烟已经开始稀少起来，路面也由最开始的油漆马路变成了现在的砂石路，这个环境梁辰倒是颇为满意的，人越少的地方越好，省得一群大小伙子在这附近嘿嘿嗬嗬的惹人注意，那倒是个麻烦事儿。

　　路两旁种的都是那种笔直的大叶杨，像庄严的哨兵，一路站下去，风吹树叶沙沙响。已经是秋末了，微寒的风直吹过来，虽然是下午，也略有些冷嗖嗖的。好在两个人都已经自幼苦练出身，体格强壮，并且走了这么远的路，身上已经微微有些发热了。

　　一路上张凯继续一如既往地保持着沉默，不过当快走到校园附近那残破的围墙附近时，脸色已经变得严肃起来，身板也越发拔得笔直。梁辰略略回头一望，心底下禁不住哑然失笑，没想到张凯板起脸来的时候，倒还真有着那么一股子说不出的威严劲儿来，颇像是一个不苟言笑的教官了。

　　终于到了地方，校园地面积倒也不大，原来就是给农学院的学生搞种植试验用的，后来这里实在有些偏远，再加上农学院这几年单拉出去成立了农大，久而久之，这里反倒无用荒废了。校园地周围都用围墙砌了起来，只不过年久失修，有些围墙已经倒塌了，里面曾经搭起的大棚架子也早就被附近的村民将木料什么的偷走了个七七八八，现在里面光秃秃的一片，一片杂草空长，看上去倒是有些凄凉。看了看周围，梁辰琢磨了一下，觉得这里如果好好地修缮改造一下的话，绝对是一个最佳的训练场所。他早已经把这里的名字都想好了，就叫做“朝阳安保公司训练基地”，当然，也可以将这里打造总部所在地。

　　两个人进了原来的校园地现在的训练场，便看见七八十个大小伙子正兴奋地三五成群扎堆儿站在那里议论个不停，偶尔还有童心大起的在里面抓什么还没死的扁了钩、大蚂蚱什么的，这里总也没有人来，再加上没什么天敌，所以那些昆虫的个头倒也大得惊人。

　　一见到梁辰和张凯走了过来，近百号年轻人立刻兴奋了，稀里哗啦地站了起来，一起往这边涌，一齐喊着“辰哥”。至于张凯，有意无意的，反而被人忽略了。

　　梁辰心知肚明，不过却不说破，倒要看看张凯怎么摆布这群血气方刚的大小伙子。

　　高羽、李吉、马滔、吴泽几个人全都到齐了，只有李铁不在，带了两个人去轩域集团了，无论是成立朝阳安保公司亦或是这一次任务，还有许多细节的问题需要商量。此刻，高羽几个人也走了过来，与梁辰几个人并肩站在一起，看着眼前的这清一水儿的棒小伙们，心中说不出的感慨。

　　他们从来没有想像过，居然能有这样兵强马壮的一天。

　　“兄弟们，今天就要开始训练了，张凯，凯哥以后就是你们的教官，希望你们听他的命令，好好向他学习。”梁辰微笑着点头说道，也没多说，道出了这句话后，便后退了一步，其他几个人心领神会，一齐后退，将张凯一个人排在了队伍的前列。

　　“辰哥，为什么你不来亲自教我们哪？我们可都盼着你能成为我们的教官呢。”人群出奇地沉默下来，随后一个身高接近一米九的大个子瓮声瓮气地道。

　　他是张川带的兄弟——倒是鱼找鱼，虾找虾，张川带的兄弟无一例外，全都是身高一米八五开外，体格出奇之好的大个子。没办法，这家伙本身就是学篮球的，酷爱篮球专业，玩得好的、交情好的那些人，也全都是这种体格超大的家伙，而且性格大都相近，憨厚、直爽，讲义气。

　　眼前这位就是一个极好的例子。

　　“韦良，这么没有规矩？闭嘴？”正站在他身旁的张川脸上有些挂不住，转过头去怒视了他一眼道。

　　“文哥，我就是问问嘛，凯哥看起来实在有些弱不禁风的，我怕他还没等把我们训练好，自己就已经累趴下了。”韦良咧了咧厚实的大嘴唇子，嘿嘿一笑道，不过看着张凯的眼神却很有些不服气。

　　没办法，张凯才一米七刚出头的身高，瘦瘦弱弱的，还戴着一副黑框眼镜，怎么看都只是一个弱不禁风的四眼仔，让他来训练自己这群人？难道辰哥是想把他们都往林黛玉方向发展么？

　　“就是，就是，辰哥，还是你亲自来训练我们吧，就算累死也没有怨方，再不让羽哥来也行，凯哥就算了，真怕他把自己都累坏了。”周围一群也早已经有些不服气的小子跟在一旁起哄，没起哄的也都拿眼在瞟着张凯，各种眼神都有，就是没有服气的。

　　“妈的，这群兔崽子，真反了天了，居然敢起小凯的哄？”李吉登时就急了，瞪着一双牛眼就要往外冲，却被高羽一把拽住了。

　　“干什么？你难道想看小凯下不了台么？”李吉怒视着高羽。

　　“屁话！”高羽又是好气又是好笑地骂了一句，随后强行把他拽回来，向着梁辰的那个方向抬了抬下巴，只见梁辰正负着手，悠然望着张凯的背影，脸上带着一抹微笑，好像根本不担心的样子。

　　“辰哥既然把这支队伍交到了小凯手里，那就自然有他的道理，如果小凯连这点儿小场面都摆不平的话，恐怕也没资格做教官了。等着吧，好戏就要上演了。”高羽低声在他耳畔说道。

　　李吉挠了挠大光头，拧着眉头想了想，吐出口闷气，缩回脚去，抱着肩膀冷然接着往下看。

　　只见张凯站在原地，并没有说话，只是冷冷地注视着哄闹的人群，待人群中喝声逐渐小下去的时候，才踏前一步，随后缓缓摘下了眼镜，指向了人群，“你，你，你，你，你，你，出列！”

　　他一口气连指出了六个人，包括韦良在内，都是刚才叫嚣得最厉害的那几个人。分别是张川、郭玉文、刘伟带的几个人。

　　“张教官，啥事啊？”韦良同其他的五个人晃晃当当地走了出来，咧嘴一乐，身后的张川摇头叹了口气，虽然憨厚，但不代表他没脑子，从最笨的角度考虑他也清楚，辰哥选定做教官的人，肯定不会是劣货一个，他有种预感，这几个家伙要倒霉了。

　　被张凯点到了这几个人，无一例外，都是身高体阔，不是运动神经特别发达，就是曾经练过几下的，个个都在一百八十公分以上，六个人出列，就像是六堵肉山，挡住了张凯面前所有的阳光，身高刚过一米七的张凯在他们面前，就像是一个营养不良的孩子。

　　“你们几个对我做你们的教官可是不服？”张凯紧盯着他们，直截了当地问道。

　　“嘿嘿，凯哥，我们可没这么说，只不过，更希望让辰哥来教我们就是了。”韦良咧嘴乐道，略低着头看着这个小教官，感觉身材矮小的他是那样的滑稽。

　　“不必废话，既然不服，那就伸手试试，我一个打你们六个，一分钟，全部摞倒，如果我被打倒或是超过一分钟没有把你们全部打倒，就算我输，以后谁当教官不关我事！”张凯冷冷地道。

　　“哗……”他这句话一出口，登时就惊爆全场。好家伙，真是好大的口气啊，他以为自己是谁？是辰哥么？就算是除了辰哥以外最厉害的羽哥也不敢说在一分钟之内就能将这六个壮小伙子全都干趴下吧？所有人眼睛都直了，而身后的李吉甚至包括一向沉稳的高羽都为张凯在手心儿里捏了一把汗，这确实有些忒难了些。


第205章 立威

　　“你要一个打我们六个？”韦良惊奇地指了指张凯，又回手指了指自己，眼神里满是不可思议。

　　“倒计时开始，各就各位做好准备吧。3、2、1！”张凯那个“1”字刚一出口，陡然间便已经如一头怒豹般扑了出去，正扑向韦良。

　　“打就打！”韦良怒喝了一声，同样扑了出去，作为川哥带的兄弟，现在当着辰哥等几位大哥的面，自己可不能丢了川哥的脸，他准备咬牙挨上一下也要将张凯扑倒在那里。

　　却没想到，刚一扑过去，“呼”的一声响，紧接着，眼前就是一黑，好像被什么东西罩住了头。

　　一惊之下，下意识地去扯头上的东西，下巴上却早已经挨了重重的一拳，这一拳陡然间爆发出来的力量好大，“砰”的一下便已经便他打倒在地上，半天都没回过气来。

　　周围的五个棒小伙只见到张凯甫一扑出去便把身上的运动服一抛，正罩在韦良的脑袋上，随后一拳便干脆利落地打倒了这个将近一米九的大个子。

　　吃惊之下，反应倒也不慢，齐齐怒吼着向韦良扑了过去。

　　毕竟，他们可都是优中选优挑出来的师大人才，反应要比普通人强得多。

　　只是，五个人刚围个一个半圆扑过去的时候，就见到张凯突然间以右脚为中心，左脚脚尖儿伸了出去，身子一旋，在地上狠狠地一划，登时，地上的沙土便激溅了起来，一时间场中尘土飞扬，黄沙弥漫，迷得人睁不开眼。

　　五个人猝不及防之下，有三个已经被迷了眼，大惊后退，而有两个侥幸用手遮挡躲了过去，可手刚拿下来的时候，小腹上突然间便传来了撕心裂肺的疼痛，张凯早已经掠过了他们的身畔，一人一脚，干脆利落地把两个人踹趴下了。

　　另外三个眯了眼，急切之间拼命向后退，同时使劲地揉着眼，可张凯哪里给他们半点反攻的机会？早已经上去连踢带打，只几下便将三个人高马壮的家伙放翻在地上。

　　“四十五秒，小凯，好样的。”后面的李吉大吼了一声，兴奋至极地摁下了手里掐着的手机秒表，双手挥舞不停。

　　“好凌厉的身手，恐怕，这是专门为杀人而练就的身手。”高羽看着张凯的身手，突然间有一种不寒而栗的感觉。因为张凯动手之间，就像一头噬血的苍狼，于绵羊群中博杀一般，那凌厉的身手中，透着有一股子说不出来的杀气扑面而来，每一下动作都是如此的干脆利落简洁，没有半点拖泥带水，而且击打的部位全都是人身上最脆弱的部位，从骨子里透出了某种说不出的毒辣，这简直就是为徒手杀戮而专门设计的功夫，太过凌厉了，让自己这个武术高手看了都有些发怵。这是张凯手下留情了，如果刚才要是稍微狠一点儿，恐怕这六个人早已经尸横就地了。

　　没受过专业训练的人，永远都不知道受过专业训练的人的可怕。尤其是这种为了杀人而存在的专业人才，更为可怕。

　　“呵呵，如果你自幼也是在那种朝不保夕的环境中长大，你同样也会练就这样的身手。”此刻，他身畔的梁辰看了他一眼，微笑而道。

　　“辰哥，你不会是想让小凯把他们都训练成杀手吧？”高羽有些担忧地望着张凯的背影，犹豫了一下，用只有梁辰能听得到的声音说道。

　　“不会的，张凯有数，他只不过是给这几个小子一些教训，所以要使出压箱底的功夫罢了。这些东西，除非最精英最核心的人，其他人，只是常规化的训练而已。当然，我所指的常规化训练，希望能够比野战部队的常规训练更强一些，张凯应该不会让我失望的。”梁辰负手望着前方那些嘴巴已经张成了“O”字型的小伙子们，微微一笑道。

　　“晕，难道你想把他们都训练成特种兵么？”饶是以高羽的沉稳，也禁不住吃惊起来。

　　“不想当将军的士兵不是个好士兵，定一个高一些的目标，也没什么不好的。”梁辰悠然一笑，唇畔的笑意却更高人觉得高深莫测了。

　　那边，张凯已经从趴在那里起不来的韦良的头上扯下了自己的衣服，慢条斯理地穿上，然后从衣服上兜掏出了自己的那副黑框眼镜，戴了上去，做完了这一切，才重新抬起头来，望向前方那些已经看傻掉的棒小伙们，蓦然间提气高喝了一声，“还有谁？”

　　队伍中一片躁动，却是鸦雀无声，没人敢说话了。

　　“现在听我命令，按照个头高矮，左高右低，排成八排，每排十人，立刻、马上、现在！”张凯怒喝了一声，如同在炸响了一个惊雷，天知道那么瘦弱的胸膛里怎么会爆发出那么宏大的声音。

　　“是，教官！”一群菜鸟们不自觉地应了一声，随后按照张凯的指令迅速排成八排站好，一方面是这些学生本身就是素质极高，领悟力强，反应能力快，另一方面这也是曾经的军训带来的好处了，基本的东西他们并没有忘掉。

　　梁辰笑眯眯地看到这里，便不再看了，而是转身往外走。因为他知道张凯已经用实际行动在一瞬间震慑并征服了这些兄弟的心，从这一刻开始，基本上没人敢挑战张凯的威严了。当然，如果真有的话，那也是找揍的行为，基本上可以忽略不计。

　　李吉他们都留下了，一视同仁，共同训练，高羽在这个集体中的地位比较超脱，况且本身也是个大高手，暂时也没人约束他，跟在梁辰的身后一同走了出来。

　　“辰哥，对不起，我们来晚了，这个地方实在不好找，我们走错路了。”这个时候，围墙外面跑进来一群人，个个汗流浃背，领头的正是岩子，就是那个太子哥手下的头马。昨天喝酒的时候已经说起过这个事情，张岩他们既然属于这个集体，也要加入这个训练队伍之中的，这个可是半点都马虎不得的，从现在开始，这也被视为这个团队的一个铁打的规矩了，无论谁是新来的，都要参与其中进行训练。

　　“呵呵，没事的，不过，你们可以去跟你们的教官解释，他能原谅你们，我没意见。”梁辰笑了笑，向里扭了下下巴示意道。

　　“凯哥是教官？”张岩摸了摸跟李吉造型一样的光头，咧了下嘴。

　　“行了，岩子，带着兄弟们过去吧，真要不服气，就跟小凯比划比划，都没关系的。”高羽的笑容里颇有些不怀好意。

　　“嗯哪，我们现在就过去训练。”张岩心底下直犯嘀咕，没想到这个瘦瘦弱弱的本家小弟居然会是教官？这简直太不可思议了。带着二十几个人，他脚步有些游移地走了过去。

　　“这小子，恐怕要遭殃了。”高羽哑然失笑道。

　　果然，一票人刚走过去便听见张凯震天动地的怒吼声响了起来，“你们这群渣子，烂人，怎么才来？”随后，便听见那边拳脚交加的声音，场中央又是一片黄沙弥漫，不时有痛叫声响了起来，还有人噼里啪啦摔倒的声音，乱七八糟的一片。

　　“小凯还真够狠的。”高羽咧了下嘴，刚才他分明看到张凯一拳便打爆了张岩的鼻子，鼻血长流，狼狈不堪。

　　“这时候对他们狠一些，就是在未来对他们的负责。因为，这第一批人，将成为我们的中坚力量，一旦我们将来成事之后，他们就会是我们的对手甚至是仇家打击报复的主要对象。现在流些汗甚至流点血，只有好处，没有坏处。”梁辰淡淡一笑道。

　　“我明白了，辰哥，以后我也要加入训练，跟小凯好好学习一下。”高羽若有所悟地点了点头道。

　　“嗯。”梁辰点点头，不过随后转头望向高羽，想说什么，最终却叹了口气，“高兄，你父亲还好吧？”

　　“呵呵，还可以，经受了这样沉重的打击，他已经消沉了下来。上些日子已经把公司卖掉了，现在正陪着我妈治病，我们一家几十年后倒是团聚了，只是小丹……”说到这里，高羽沉沉地叹了口气，掏出烟来给梁辰点了一枝，自己点了一枝，吐出口闷烟道。

　　“她是个可怜人。”提起了高丹，梁辰禁不住就有些心头微痛，一种说不出的愧疚感涌了上来，好像自己欠了她很多很多。

　　“她是很可怜，不过她也很坚强，就是，有些执拗，明知道得不到的东西，非要就这样等下去。她做的那些事情，其实我都知道，我也早就想找个时间跟你谈谈，没有别的，其实我只是想说，希望你别怪她，爱是无罪的，况且她确实是，真的，喜欢你……”高羽抬起头来，颇有些艰难地说出了这番话，话里有难过有怜悯，也有祈求。

　　“呵呵，我倒没什么，只是，希望她能早日想开些吧，我们永远都不可能的。”梁辰苦笑了一下，揉揉眉心，吸了口烟道。

　　“唉，只怨我妹妹福薄，其实我总是在想，如果当初小丹是先于莎莎姐遇到你的话……”高羽叹口气，颇有些替自己妹妹鸣不平地说道，刚说到这里，却被梁辰打断，“好了，历史不能假定，这些事情也别再说了，徒惹难心而已。”梁辰摇了摇头道。

　　正好此时电话铃声响了，梁辰掏出电话一看，眉头就皱了起来，只见上面写着，“叶梓”两个字。


第206章 需要我帮忙吗？

　　抬头看了高羽一眼，高羽心领神会地走回向训练场那边，就算再好的兄弟，也要给彼此一个空间，让彼此都享有属于自己的秘密，高羽是个聪明人，这个道理他当然明白。

　　“叶老师，您好。”梁辰揉了揉眉心，说实在的，他天不怕地不怕，但确实有些怕这个千娇百媚却又如百变魔女一般的妖精老师，她给梁辰留下的印象实在太过深刻了。

　　“你今天晚上不用去美琪家了，她不在家，也不知道去干什么了，打她手机也不接，联系不上。”叶梓在电话里有些语气不善地道。在她看来，这一切都是因梁辰而起，如果不是因为梁辰的话，陈美琪也不至于会弄到现在这种魂不守舍的下场，她理所当然地要怨恨梁辰的。

　　“嗯，好的。”梁辰倒是松了口气，目前来说，这倒是一个好消息。说罢，就要挂上电话。

　　“慢着，听我把话说完。”叶梓在那边哼了一声，音量稍大了一些。

　　“请说，我在听。”梁辰皱起了眉头，他不喜欢别人以命令式的语气跟他说话，无论男人还是女人，当然，刘莎莎那个小妖精除外。

　　“别以为这事儿就算完了，告诉你，你随时等我电话，随时待命，否则的话，我，哎哟……天啊……”话还没说完，电话那边便传来了“砰砰篷篷”的一阵响，电话里也是“啪啦”一声，震得梁辰耳根生疼，像是叶梓不小心摔倒了，把电话扔到了一旁去，好像还打碎了什么东西。

　　“叶老师，您，没事儿吧？”梁辰皱起了眉头，感觉有些不对劲。

　　电话那边没有任何回音，只传来一阵遥远、模糊不清的呼痛声，好像叶梓摔伤了，爬不起来的样子。

　　“叶老师，叶老师？”梁辰一颗心悬了起来，试着又唤了两声，可电话那边始终没有回音，“难道是摔伤了？”梁辰琢磨着，突然间想起叶梓好像现在腿脚不太利落，上午的时候刚刚崴伤了脚踝，还是两个脚踝全都崴伤了，如果刚才她要是不小心拿东西摔倒的话，那他的罪过就大了，起码从良心上来讲，这事可不是跟他没有半点关系。

　　又冲着电话喊了两声，电话那边愈发静悄悄下来，根本没有人回应，梁辰心底下有些急迫起来，就算不是他的老师，只是一个陌生的路人甲，以他的性格也不绝对不可能坐视人家摔倒而不理，拿着电话，向着训练场那边喊了一声，“我有事，先走了，你们抓紧时间训练。”随后便奔出了校园地。他听同学说起过，叶梓平时都是住在离学校不远的一处单身公寓里，只是没事儿的时候杨忠勇那里看看，住一宿，如果现在她要是在自己的单身公寓里的话，恐怕就真的有麻烦了。

　　边往外跑边挂掉电话重新电话打到了系里去，问清楚叶梓老师家到底住在哪里，随后撒腿狂奔，好不容易跑到了大学城附近，终于可以遇见出租车了，上车便向着叶梓的家里直奔而去。

　　叶梓家倒是离大学城不远，就在古榆新村附近，离大学城不过十公里左右的样子。

　　车子一路呼啸而过，不到十分钟倒已经到了地方，B座四单元五零二室。梁辰一路奔了过去，恰巧楼下的防盗门是虚掩的，梁辰拽开门便直冲向四楼，到了五零二室，举拳便敲门，却根本敲不开。

　　转念一想之下，暗道自己怎么脑子有些锈逗了，独居在家的叶梓现在在家里应该是摔晕过去了，哪里还会有人给自己开门？

　　眼前的这扇老式的防盗大铁门极其结实，恐怕搬一辆古代的冲城车来了三五下之间也撞不开，撞开门破门而入是不可能。

　　梁辰皱起了眉头，四下里看了看，楼道里静悄悄的，现在这个时候，大多数人都应该上班还未回来，剩下的老年人估计也都在睡午觉还未醒，应该没人注意到他。

　　解开了裤带，从里面的铁扣暗格里抽出了一根细细的铁丝来，直伸进了锁眼儿之中，摆弄了几下，随后轻轻一拽，沉重的防盗门便静悄悄地打开了。

　　将那根特制的铁丝重新绕回到了裤带铁扣上去，系好了裤子，急切之间抬头望过去，看到这是一间大约五十平左右的两居室，两个卧室，一个连着厨房的小厅，厅里靠墙的位置有一张餐桌，而叶梓现在就躺在桌子下面，右额上一片红肿，紧闭着双眼，生死未知。看样子，应该是刚才想去取餐桌上的水壶，结果不小心一下摔倒，撞在了旁边的墙上，晕了过去。那个白色的电话还远远地扔在一旁。

　　梁辰赶紧掩上门走了过去，伸指按了按叶梓脖际的动脉，脉搏依旧强劲有力，他略微放下一颗心，看样子应该问题不大，就是撞晕过去罢了。

　　松了口气，轻轻地将叶梓抱了起来，看到那白皙的额角上已经肿起了好大的一块，上面还破了皮，有殷然的血迹轻渗出来，皱了皱眉头，将她抱到了沙发上，而后到水喉附近接了一瓢水，喝了一口含在嘴里，转身走到叶梓身旁向着她的脸上“扑”的便喷了口冷水。

　　受冷水一刺激，叶梓倒是悠悠醒转了过来，张开了美目，迷迷糊糊地望向眼前，就看见一个高大的人影正站在那里，登时吓了一大跳，“呀”的一声惊叫了起来，一个劲地往后缩。

　　“叶老师，不要害怕，是我，梁辰。”梁辰摸了摸鼻子，退了半步，尽量将音量放柔和地说道。

　　“梁辰？你，你怎么会在我家里？”叶梓好半天才回过神来，愣眉愣眼地望着他，眼里有着说不出的疑惑。

　　“嗯，是这样的，你打电话的过程中，突然就发生了意外，没有声音了，我怕你出什么事情，所以就赶过来了。”梁辰解释道。

　　“那你怎么会知道我家住在哪里？”叶梓皱起了两道好看的细眉，拧着眉头问道。

　　“我向系里的老师打听到的。”梁辰耐心地继续解释。

　　“那你是怎么进我的家门？我可是锁门了的。”叶梓继续追问不停，同时眼神开始紧张起来，盯着梁辰的眼神有些古怪，看他的眼神跟防贼差不多少。

　　“我，以前学过一些开锁的技术。”梁辰一个头变成了两个大，这个女人，自己救了她非但不道谢，反而一个劲地跟审犯人似的审自己，自己这是何苦来哉？

　　“你居然还会开锁？你以前到底是干什么的？难道你真是哪个家族派来的人？”叶梓用一双大眼睛死死地瞪着他，这一次已经带上了质问的语气。

　　梁辰仰天长叹，女人这种动物，一旦缠夹不清起来，那可真是要人命了。

　　“叶老师，既然您没事了，那我也就不打扰了，改天见吧。”梁辰索性不再答理她，转身便往外走。

　　“哎，你，你给我站住，把话说清楚。哎哟……”叶梓在后面怒咤道，就要下地，可已经崴伤的脚踝再加上刚才重重地一摔，情况又加重了，根本吃不住力，结果一下便摔倒在沙发下面，痛得眼泪汪汪的，半天都起不来。

　　梁辰见状实在不忍，总不能见到自己的老师没有任何形象地趴在那里吧？

　　叹了口气，只好重新扭头走回来扶她。

　　“好痛啊，你个天杀的小混蛋！”叶梓在他的搀扶下勉力重新坐回到沙发上，俏脸煞白地骂道。

　　“叶老师，我好心好意地扶你，你怎么动不动就出口伤人？”梁辰皱起了眉头，觉得叶梓真有些不可理喻。

　　“骂你个小混蛋怎么了？我的脚全都是因为你才崴伤的，刚才要不是因为你，我也不至于摔得那么惨，就骂你了，怎么着？”叶梓忿忿地骂道，说到这里，突然间脸色一变，有些古怪起来。

　　“没什么，当学生的，被老师骂几句也是正常的。爱骂您自己在这里骂吧，我就不奉陪了。”梁辰心底下有气，再度起身便要走。

　　“哎，你，你等等。”叶梓突然间小声叫道。

　　“又干什么？”梁辰真服了这位美女老师，怎么有这么多的妖蛾子？

　　“那个，算了，你滚吧，不用你了。”叶梓脸蛋儿突然间就红了起来，咬了咬红唇，挥手咤道。

　　“毛病。”梁辰就算再好脾气也有些受不了，转身便往外走，刚走到门口，结果就又听见“砰”的一声响，还有一声压抑不住的低声痛呼。

　　回头一看，得，叶梓居然又摔在地上了，真不知道是故意折腾人还是怎么着。

　　不过这一次梁辰也不打算理会她了，爱怎么折腾怎么折腾着，平白自己好心没好报，帮她反倒尽挨骂了，伸手就去开门，身后却没了动静，禁不住皱眉斜瞥过去一眼，就看见叶梓正趴在地上，手捂着小腹，咬着唇，美丽的脸蛋儿上尽是红晕，却是一声也不吭。

　　犹豫了一下，梁辰终究还是没有推门而出，只是站在门口转过身道，“叶老师，到底怎么了？还需要我帮忙吗？”


第207章 魔女本色

　　“我……我……”叶梓脸蛋儿憋得通红，两条笔直细长的白腿紧紧地绞在一起，却是半天也说不出一句完整的话来。

　　今天她是自己在家，只穿了一件真丝睡裙，两条长腿在粉红的真丝睡裙映衬下，显出了一种惊心动魄的美感来，紧紧地扭绞在一起，更增添了一种说不出的风情与诱惑。

　　“你到底怎么了？哪里不舒服吗？”梁辰还以为她因为刚才摔倒导致有什么不良反应，抛开了所有的间隙，带着丝关切地问道。

　　“我……你，你能不能，帮我一个忙？”叶梓挣扎了半天，但伤势已经加重的脚踝实在吃不上力，只能咬着嘴唇低头向梁辰道。

　　“什么忙？送你去医院？那我现在就打120。”梁辰以为她真的不舒服，赶紧掏出了电话。

　　“不是，不是，我想去一下，洗手间……”说完了这句话，叶梓脸上已经殷红如血，羞得连头也不敢抬了。

　　“这个……好吧。”打死梁辰也没想到叶梓居然是这种“不舒服”的情况。

　　硬着头皮走了过去，伸手去扶叶梓，可是叶梓现在脚痛得实在厉害，根本连站都站不起来了，就算有人扶着走路也费力，没办法，梁辰只能伸手轻轻地将她抱了起来。

　　叶梓俏脸上殷红如血，搂着梁辰的脖颈，死死地咬着唇，深深地将头埋在胸前，连看也不敢看梁辰一眼。与梁辰肌肤相贴的地方，已经炸起了一片小小的疙瘩，显然她从不习惯这样被男人抱着。

　　此刻的梁辰，鼻腔里只觉得淡淡幽兰一般的女人香直涌了进来，叶梓那成熟且丰腴的身体贴在身上，说不出的弹性与肉感，那种已经熟透的女人诱惑瞬间便能迷乱人的心。

　　深深吸了口气，稳定心神，梁辰抱着叶梓就如同英雄赴义一般，向着旁边的洗手间走了过去，往日里强健的臂膀简直能抱起一座山，可现在抱着最多不超过五十公斤的叶梓，却是无法形容的沉重，以至于每走一步，额上就渗出了一层的热汗来。对于他来说，这种情况确实有些煎熬。

　　空气氤氲着不知名的情绪，有些东西在酝酿、在发酵，甚至有发生化学反应的可能。当然，对于梁辰来说，只是觉得无比的尴尬、再尴尬，其他的倒是没想过，可对于他怀中那个脸儿红得不能再红的叶梓来说，煎熬的同时，一种奇妙的感觉涌了上来，她只觉得这双男人的臂膀简直如钢铁一般坚硬刚强，他的怀抱比世界上最好的良港还要安全温暖，他的肩膀足以扛得起一座大山。渐渐地，她的眼神已经有些迷离了起来，甚至曾经发下过永远不要被男人碰誓言的她已经开始盼望，盼望就这样被他一辈子抱着，抱着，永远都不松开，将这短暂的一刻变成永恒。

　　只不过，这个世界上，时间是最无情的判官，它永远都不会为谁而驻足停留，并且，在时间的推进过程中，总会有这样或那样意想不到的事情发生，打断原本隶属于美好的节奏。

　　就在梁辰抱着叶梓刚刚走出两步的时候，“哐当”一声，门已经被推开了，随后，一个人影出现在门口，嘴里还喊着，“小姨，你怎么不锁门呀？！”

　　无论是正处于极度尴尬之中梁辰，亦或是正处于无限暇想之中的叶梓，此刻俱都是一惊，抬起头来，却看见陈美琪正站在门口，以极度震惊且不能置信的眼神望着他们，手里拿着一串钥匙，小嘴张成了一个夸张的“O”字型。

　　说起来眼前的这种场面也的确太过震撼了，梁辰正以一个亲密无比的姿式抱着叶梓，而叶梓则伸出两条皓白的雪臂紧紧地搂着梁辰的脖颈，尤其是叶梓今天居然还穿着一件粉红色的真丝睡衣，再加上现在已经是下午四五点钟了，天色渐渐有些昏暗起来，在这样明寐不定的暧昧场景下，两个人的关系从外人角度看来，如果没有事情，那简直就是天理难容。

　　“你，你们……”陈美琪指着他们，手也抖了，声音也颤了，整个人都哆嗦起来，也不知道是气的还是怎么了。

　　“陈美琪，你，你怎么会在这里？”梁辰同样吃惊地望着她。

　　“怎么？我在这里不行么？如果我不在这里，就根本不能撞破你们的奸情了，对吗？你们现在是不是很希望我离开这里？别再打扰你们？师生恋，多么富传奇色彩的一场爱恋呀。只不过，我没想到，梁辰，你居然是这样一个脚踏两只船的伪君子，还把主意打到我小姨头上来了。好，好，我这就离开，你们继续，请继续。”陈美琪冷笑着，泪珠儿瞬间就已经夺眶而出，一种说不出的痛心、屈辱、难过包括混合着羡慕、嫉妒种种复杂的心理，如千万只虫子，狠狠地噬咬着她的心，让她在这一刻痛不欲生。

　　说完了这句话，她转身便要离开。

　　“陈美琪，你误会了，事情并不是你想像的那样。叶老师是上午因为我而崴了脚，下午的时候我来看她，仅此而已。”梁辰头大如斗，平心而论，他不想跟陈美琪解释这么多，可又不得不解释，毕竟，他不想让陈美琪误会自己跟她小姨之间有些什么缠夹不清的暧昧关系，这是没必要的事情。况且，这件事情一旦传到了杨忠勇老古板的耳朵里去，恐怕就不好收场了。

　　“因为你而崴了脚？梁辰，你的魅力还真大呀，我小姨都为你而‘倾倒’了。不过我很怀疑的是，就算你来看她，她至于穿成这个样子以这种投怀送抱的方式来迎接你么？”陈美琪冷笑不停，不过话却是越说越难听了。

　　梁辰深吸了口气，明白这件事情现在是怎么也解释不清了。现在无论向陈美琪怎么解释，也都等同于掩饰，那还不如不说。

　　轻轻地将叶梓重新放回沙发里去，可是刚要放下的时候，叶梓搂着自己脖颈的手却分明一紧，怎么也放不下来。

　　“你干什么？还嫌不够乱么？”梁辰狠盯着叶梓，一切事情都是她搞出来的，他发现自从叶梓出现以后，一切全都乱套了，这个女人，简直就是祸害人的妖精。

　　“乱？为什么我不觉得乱？”叶梓居然很是好整以暇地说道，伸手理了理发丝，娇媚无比地一笑，转过头去望着陈美琪，“琪琪，你的到来让我感到很意外，不过没关系，这并不算打扰。说是我投怀送抱也罢，说是我们两情相悦也罢，总之，这是我们自己的事情，与他有没有女朋友无关，也与你无关，是吗？小姨的私人感情生活，想必不应该由你来指手划脚吧？”

　　叶梓的这一番话出口，“轰”的一声，两个炸雷分别响起在梁辰和陈美琪的脑海里，她，她居然说出这样一番话来？这怎么可能？

　　“你这是什么意思？”一股怒气直冲梁辰的脑海，这死女人，简直就是想将这件事情越抹越黑，她到底想要干什么？

　　“没什么意思啊，原本这就是我们之间的事情，小丫头撞见就撞见好了，也没必要跟我们指手划脚的嘛。”叶梓风情万种地捋了捋头发，微微一笑说道，神色说不出的淡定怡然，望着梁辰的眼神里居然还有一丝小女孩儿般的痴缠和爱恋。

　　梁辰只觉得脑子嗡嗡作响，这死女人，简直完全不是按照常理出牌，她疯了么？按照道理，她现在最应该做的事情就是向陈美琪好好地解释一番，可是她非但没有，反而变本加厉，有意将这笔糊涂帐越算越糊涂，如果不是梁辰心理能量超级强大，这一刻简直都要崩溃了。不过，他心底还是很清楚的，叶梓绝对不会对自己有任何感情的，也不可能跟自己有什么感情上的纠葛和交集。

　　“难道，她这样做的目的是……”梁辰心念电转之转，突然间隐隐约约抓住了叶梓的心思，望着她那张妖媚如狐般的美艳脸宠，一时间有些犹豫起来，倒也不再说话了。

　　“叶梓，你明知道他已经有女朋友了，居然还这样不要……”被叶梓这样刺激，陈美琪愤怒得险些一口鲜血喷出来，指着叶梓怒道。只不过，这句话实在太难听了，无论如何叶梓都是她的小姨，她无法将这句话说出口。

　　“呵呵，想骂我不要脸，是么？啧啧，琪琪，男欢女爱，两情相悦，又有什么要脸不要一说呢？况且，这都已经什么社会了，结了婚都可以包小三甚至离婚再娶再嫁，他只不过是有女朋友罢了，又有什么关系呢？好了，琪琪，现在你不方便在这里，如果真有什么事情的话，我们明天再谈。对了，出门的时候要记得把门关上哦，这个小混蛋刚才可是忘记关门了呢。”叶梓妩媚至极地向着陈美琪甜甜笑道。

　　“你们两个、两个不知廉耻的男女，我恨你们，恨死你们了！”陈美琪大哭着，狠狠地摔上了门，疯一般跑了出去，一时间，场面倒是再次静谧下来。


第208章 做你未做完的事

　　叶梓终于松开了梁辰的脖颈，坐在沙发上，脸上重新恢复了最初的那种淡然，也不说话，就坐在那里，望着陈美琪跑出门去的背影，眼里掠过了一丝痛惜。

　　“你满意了？”梁辰哼了一声，强忍着怒气道。

　　“你说呢？”叶梓转过头去望着梁辰，挑了挑细长的峨眉，同样抱以冷哼。

　　“为什么要这样做？”梁辰力争让自己的情绪不那么激烈，他发现每当遇到这个女人的时候，自己平素里极为淡然的情绪都有一种要失控的状态，对于他这种人而言，这并不是一件好事。

　　“以你的聪明应该能猜得出来。”叶梓并没有直接回答，而是掠了掠发丝，幽幽地叹口气道。

　　“你是想通过这种极端的方式来让陈美琪憎恨我，疏远我，再不与我发生任何关系，是么？”梁辰直视着她的眼睛，冷冷地道。

　　“说得没错，你的确很聪明。”叶梓淡淡地道。

　　“你觉得这样对我公平吗？如果这件事情传出去的话，对我的生活又会造成怎样的影响？”梁辰实在压抑不住怒火地道。

　　“呵呵，我倒不这么认为，相反，让陈美琪远离你，不再打扰你的生活，不正是你想要的吗？目的总能证明手段是正确的，就算方式方法极端一些，只要能达到应有的效果就好。无论黑猫白猫，抓住耗子好猫。”叶梓针锋相对地回答道。

　　梁辰深吸了口气，发现与这位魔女般变化多端的大学讲师辩理真是一件很不明智的事情。

　　“难道你不可以通过解释的方式把这件事情跟她说清楚吗？”沉默了一会儿，梁辰还是忍不住开口问道。

　　“你不是已经试过了吗？结果如何？解释有用？”叶梓笑笑，反问道。

　　“这……”梁辰再次哑口无言，的确，对于陈美琪这样骄傲且行事同样易走极端的女孩子来说，她只相信自己眼睛看到的，从来不认为眼睛才是这个世界上最大的谎言与欺骗者，所有的解释对她来说都只不过是越抹越黑的掩饰罢了，能有什么用？

　　“你这样做，对你自己也不好。”梁辰只能再次转换话题。

　　“只要对美琪好就可以，其他的，我无所谓。”叶梓脸上在笑，眼里却掠过了一丝苦涩，语气里已经带上了一丝说不出的叹息来。

　　“随你的便吧，希望以后不要再见到你，不，是不要再见你们两个。”梁辰无法再待下去了，甩下这句话，转身便走。

　　“你，你站住。”叶梓突然间再次扬声喝止住了他的脚步。

　　“还有什么事？”梁辰已经开始有些不耐烦了。

　　“如果你真是个绅士的话，就把你刚才没做完的事情做完。”叶梓的脸蛋腾地一下再度红了起来，抬头小意地看了他一眼，随后又迅速低下头去，像一个未经人事的小姑娘一般害羞。同时，两腿紧紧地并在一起，不安地绞动着。没办法，她已经苦忍了很久了。

　　“我……”梁辰无语了，不过看到叶梓的窘态，还是于心不忍，咬了咬牙，最终还是走过去再次抱起了她，如同抱着一块烧红的人形的烙铁一般，伸直手臂，几乎是小心翼翼地将她托到了洗手间那边去，将她放在了马桶上，而后在外面关上了门，走远一些。

　　半晌后，里面传来了冲水的声音，同时叶梓在里面轻喊了一声，“还要麻烦你。”梁辰只得再次走过去将叶梓抱出了洗手间，摞在了沙发上。

　　“你的脚伤很重，不要硬挺着了，还是叫家人陪你去看医生吧。”梁辰放下她后便尽量保持三步以外的距离，看了看她肿得老高的脚踝，皱了皱眉头道。

　　“嗯。”叶梓捋了捋头发，轻点了下头，眼神有些发散，也不知道现在到底在想些什么。

　　“好，我走了。”梁辰转身便走，他实在不想再在这里待下去了，也可以说，他是不想或是不敢跟这位美女老师多待哪怕一分钟，否则，指不定还会有什么想不到的事情发生。

　　“你恨我吗？”就在梁辰开门即将走出去的刹那，叶梓的声音突然间从后面飘了过来，轻轻柔柔地问道。

　　“谈不上恨，你又不是我的敌人。”梁辰脚步略缓了一下，并没有回头，淡淡地说道。

　　“那你是很讨厌我了？”叶梓咬了咬唇，声音更加飘忽地问道，有意无意的问话，让梁辰无法琢磨到她的意思。

　　“我不知道。”梁辰突然间有些心情烦躁，甩下这句话，转身便已经走了出去，这一刻他蓦然间发现，这个问题居然好难回答——明明叶梓很令他讨厌，所做的事情也都让他厌烦，可为什么一提到这个问题，他居然就迷惑了？就提不起半点讨厌她的心情？这个发现让他很恼火，所以他也必须要走了。

　　望着那扇沉重关上的防盗门，叶梓的唇畔绽开了一丝捉摸不定的娇艳笑容，笑容中有着知足、感伤、彷徨、无奈等等复杂的情愫混合在一起，让她素来平淡如水的心绪，现在这一刻，彻底地乱了。

　　“该死，真是该死！”死死地咬了咬唇，叶梓突然间没来由地一阵烦躁，只想发脾气，就想发脾气，狠狠地发一次脾气，她几乎是以有史以来最大的力气狠狠地掷出了怀里搂着的沙靠垫，咒骂着，却不知道自己这种不知所谓的发神经，却到底是为了什么了。

　　梁辰出了叶梓的家，摇了摇头，感觉今天的这一切简直太荒谬了，荒谬得有些不可思议。自己只是一时的热心而已，却平白无故卷进了这场不明不白的所谓三角恋与不伦恋里来了，离奇得都有些过份了。

　　估计让叶梓这么一搞，陈美琪倒是不会再喜欢自己了，可这个仇是结定了，早知道结果是这样的，自己当初还去为了化解间隙仇怨参加她的那个生日宴干什么？平白无故又惹上了房书君，想一想陈美琪这一家子，除了陈美琪的父亲陈秉道还没打过交道之外，其他的人，只要一碰上就是一大堆的烂事，难道这就是传说中的一入侯门深似海？也太乱套了。

　　呼出了一口闷气，梁辰竭力让自己平静下来，不去想这些，毕竟，还有很多事情等着他去做呢，自己倒不能被这些乱七八糟的事情牵绊住，在这些烂事之上耗费精力那可真犯不上了。

　　抬头一看，天色已晚，早就是华灯初上，万家灯火，这一下午，倒是根本没闲着，不过净做这些四六不着调的事了，摇了摇头，暗骂了自己一声糊涂，随后左右看了看，从路边抱起了一大块废弃的水泥块子，大约二百左右，就这样抱着，抄着没人的小路一路跑了回去。

　　回到球室的时候，只看见张达在那里，边背书边照顾生意，嘴里还咬着一块面包，忙并快乐着，脸上洋溢着的是对未来的憧憬和对知识的沉迷，显得阳光了许多，不再像以往那样没有目标的颓废了，这倒也让梁辰很是欣慰。

　　“小达。”他喊了一声，正蹲在角落里翻书的张达抬头一见是师傅回来了，赶紧狠狠地把嘴里的面包吞了下去，颠儿颠儿地跑了过来，恭敬地鞠躬喊了一声“师傅”。却没想到这口面包实在太大了，一下被噎着了，伸着脖子被噎得眼泪汪汪的，喊那声“师傅”都无比费力。

　　“你着什么急啊？真要被噎着了，我还送你去医院。”梁辰禁不住哑然失笑，伸手在张达后背上轻轻一敲，张达这口面包才算勉强下去了。

　　“我的妈呀，可咽死我了。”张达长喘了一口气。

　　“怎么不去厨房里拿些吃的？老是吃面包喝可乐，对身体不好。”梁辰有些怜惜地替自己这个小徒弟抚了抚胸口问道。他知道以前虽然说是供张达一日三餐，可实际上大家伙在球室里聚餐吃饭的时候很少，张达的饭也从来不是应时应晌的，谁吃什么就带他一份出来，大家都忙起来的时候就把他忘了，说起来这小子倒也有些可怜。

　　“厨房里的那些东西都是用来卖的，而且你教过我，就算是咱们自己家的东西，也不能伸手就拿，再者说，我是您的徒弟，虽然拿了也没什么，大家都不会说我，可因为这点小事让人看不起影响您的形象就没意思了。没事儿，师傅，您放心吧，我现在天天都在跟羽哥学功夫，锻炼身体，绝对没问题。”张达咧嘴一乐，还勾起了胳膊给梁辰看上面的肌肉。

　　梁辰颇有些感动地望着张达，看来这小子真是把自己的话听进去了，同时心底下也有些歉意，跟着自己，张达这罪倒是没少遭。

　　“以后去厨房拿吧，记到我的帐上，到年底大家分红的时候我付帐。”梁辰拍了拍他的肩膀笑道。

　　“不行，您可是我师傅，我还没孝敬您呢，就让您为我破费，这哪成？坚决不行。”张达将脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，一百个不同意。

　　“好吧，那从这个月开始，你可以挣工资了，你的表现大家都看到了，给你开工资也不算什么事情，更不是因为你是我徒弟的原因才开的这工资。”梁辰对自己的徒弟观感更佳，微笑点头说道。

　　“这，好吧，那就麻烦师傅了，嘿嘿，我这辈子还从来没挣过工资呢。”张达有些兴奋起来，脸上的青春痘都有些泛光起来。挣不挣工资是其次的，能得到师傅的肯定，对他来说，那才是莫大的荣耀。

　　正说到这里，后面传来一个声音，“辰哥，哈哈，可算找着你这个大忙人了。”


第209章 牛玉才的母亲

　　梁辰一回头，就看到了瘦瘦高高的牛玉才正站在门口，笑嘻嘻望着他。

　　“呵呵，原来是玉才来了，楼上请。”梁辰笑着迎了过去。

　　“啥楼上请啊，你那楼上都是用来招待贵宾的雅座，我可不坐了，闷气得紧。”牛玉才哈哈一笑道。

　　“今天是什么风把你给吹来了？”梁辰也不再让，都是兄弟，虽然不是像高羽李吉那种兄弟，不过两个人之间的关系倒也融洽得紧。

　　张达赶紧搬过了两张折叠凳，两个人坐在了门口，聊起天来。

　　“没啥风，就是想你了，另外有些问题也想请你破解一下，所以，来找你商量商量。”牛玉才坐了下来，掏出盒中华给梁辰递过了一枝，自己也叼上一枝，张达给两个人打火点着。

　　深吸了口烟，吐出了一缕白色的烟雾，牛玉才转头望着梁辰，“辰哥，我下半年就是大四了，其实在咱们学校大三结束就意味着找工作的时候已经开始了，你说，我找个什么工作呢？”

　　“嗯？”梁辰倒没想到牛玉才问的是这个问题，愣了一下，叼着烟抬头望着他，“你父母是什么意思？”

　　“唉，别提了，我妈的意思是去她的公司当个副总，其实说白了就是先把我养起来，然后等人和事都熟悉得差不多的时候，再把公司交给我。而我爸却极力主张我考公务员，或是给我安排一个事业单位，安安稳稳地过一辈子。结果我这头还没怎么着呢，俩人就干起来了，还都不征求我的意见，结果我谁都劝不了，只能跑出来了。”牛玉才翻了个白眼，满脸郁闷地道。

　　“呵呵，长辈有长辈的想法，无论如何都是为了你好。”梁辰呵呵一笑，宽慰他道。

　　“我倒是明白这个道理，可问题是，他们两个说的工作，我都不喜欢。”牛玉才狠狠地吸了口烟道。

　　“嗯？那你想做什么？”梁辰挑了挑眉毛，饶有兴趣地问道。

　　“没太想好，不过我比小就喜欢舞文弄墨的，文艺细胞还算比较发达，况且我也喜欢东跑西颠儿，辰哥，你说我要是毕业去当个记者，怎么样？”牛玉才说到这里，有些眉飞色舞起来，眼睛锃亮地望着梁辰，里面满是期待，看起来很是希望梁辰支持自己。

　　“可以啊，其实人这一辈子做一件自己喜欢做的工作才是最快乐的，只要你喜欢，就放手去做吧。”梁辰呵呵一笑道，逐渐地倒是对牛玉才刮目相看起来，这个曾经的纨绔子弟、花花大少，逐渐地倒是有些性子扭转过来了，居然想主动地做些什么，倒真是难得。以前饱食终日、混吃等死才是他的人生目标。

　　“话是这么说，可现在的问题是，我爸我妈都坚决不同意我去做记者，说这一行既辛苦又没出息，纯粹是自己找罪受，我怎么办啊？”牛玉才故意愁眉苦脸地道，可是眼角余光却一直瞥着梁辰，显然有着自己的小算盘。

　　梁辰一眼就看穿了这小子心里在想着什么，禁不住摇头哑然一笑，“我就知道你没事儿的话今天肯定不能来。好了，说吧，到底需要我做什么？”

　　牛玉才不好意思地搓了搓手，“嘿嘿，辰哥，你可太聪明了，啥事瞄一眼就瞒不过你。那啥，我也没别的事儿，就是看你和我爸聊得挺合得来的，你那天走了之后，我爸可没少夸你，夸完你就骂我，对天发誓，我要撒谎都不是人的。所以，如果有时间，你帮我去劝劝我爸成不成？你的话他肯定能听得进去，唉，他非要我去考公务员或是给我安排一个事业单位，以我这性格，哪是捧这种饭碗的材料啊？根本坐不住凳子嘛。”

　　“跟你父亲聊聊倒也可以，不过我可不能保证就能完全说得通。再者说了，光说通你父亲也没什么用吧？你母亲那里我可没办法，毕竟，我们从来都没有接触过。”梁辰笑笑说道，也没把话说死。

　　“那你就把他们两个一起拿下就完事儿了呗，以辰哥你的本事，说服他们简直太轻松了。”牛玉才大手一挥道。

　　梁辰一阵无语，这小子把自己当成苏秦了么？他现在连牛玉才母亲是什么脾气都不知道，怎么去说服人家？

　　“辰哥，如果有空儿的话，今天晚上你就去我家一趟呗？正好我爸我妈都在家，你帮我好好劝劝他们，行不行？如果这事儿办妥了，没说的，哥们这边以后要在新闻界混出名了，保证先给你来一专访，把你宣传得天下皆知。怎么样？”牛玉才嘻嘻哈哈，连央带求地道。

　　“好了，好了，你怎么比女人还能磨人呢？我去就是了，可不要你的什么宣传，没的你把我宣传走样吹变形了，那还麻烦了呢。”梁辰摇头笑道。

　　“耶，就这么说定了。走走走，咱们现在就走，抓住你一次可不容易啊。”牛玉才扯着梁辰就往外边走。

　　“师傅，你晚上饭还没吃呢。”张达惦念梁辰，在后面追了出来。

　　“甭担心你师傅了，我们在外面吃。”牛玉才急不可待地道。

　　“那你总得让我换身衣服吧？就这一身运动服，显得太不庄重了。”梁辰摇头失笑，这小子，还真是性子急。

　　“成成成，咱们去换。”牛玉才已经跑出了门外将车子调过了头，梁辰向张达嘱咐了两句，而后上了车子，两个人先回了梁辰家换了衣服，随后在外面吃了些东西，便回到了牛玉才的家。

　　甫一上楼，还没等进屋子，便听见防盗门内“哐”的一声巨响，随后就是一声怒咤响了起来，“牛洪臣，你有什么资格去左右我儿子未来的命运？让他去做一个浑浑噩噩混吃等死的小公务员，那又有什么出息？”声音尖厉，一听就是女人的声音。

　　“我妈。”牛玉才向着梁辰咧嘴苦笑，“她脾气比我爸还暴呢，动不动就摔东西，家里的电视都换了N个了。”

　　“盈香，你能不能态度别这么激烈？好好地坐下来说话？有什么问题难道不能和平解决吗？大不了不同意见可以保留，至于每次一遇到什么争端或是矛盾总这样暴跳如雷的？”牛局的声音响了起来，听得出来是强自压抑着愤怒。

　　“少跟我摆你那臭官架子，打什么破官腔，你这种小破官我见得多了。如果不是我扶你上位，你这个军转干部指不定在哪个企业被下岗分流了呢。”牛玉才母亲的话尖酸刻薄地骂道。

　　梁辰的眉头皱了起来，两口子打架恶语伤人倒也常见，但赵盈香这种却明显不只是这个范畴了，那是一种从骨子里往外透出的瞧不起来。

　　“赵盈香，够了，你有些过份了。”牛局无法再忍受赵盈香的这种高高在上的讥讽与贬低，怒喝了一声道。

　　“我过份？我哪里过份？过份的是你，如果不是因为去看你，当初小兰不会死，如果小兰还活着，她比你儿子要争气得多。”赵盈香几乎是以撕心裂肺的声音哭出来的，声音里透着无法形容的悲伤与怨怒。

　　这么多年了，女儿的死她依旧无法放下，对她的打击之沉重，可想而知。

　　“是，我承认，小兰的死与我有关系，可你也总不能把一切都归绺于我。况且，就算小兰不是我的亲生女儿，但我对她的爱不比你少半点，你以为，小兰死了，我就不难过吗？我愿意让她死吗？”牛局悲愤的怒吼声同样响起，可是这话一出口，牛玉才的脸色登时就变了，他的脸色变得煞白一片，一下就靠在了墙边，无论如何他都没有想到，自己曾经死去的那个姐姐，居然跟父亲没有关系？这，这到底是怎么回事？

　　梁辰一听到这里就知道事情不太好弄了，自己居然一头撞进人家家里的隐私中来了，况且还是以这样一种类似于门外偷听的尴尬方式无意中知道了这件事情。

　　“玉才，看来今天并不是跟你父母谈你的事情的最佳时机，这样吧，我改天再来吧。”梁辰低声向牛玉才道，他不得不走，毕竟，有些事情他这个外人实在不方便参与进来了。

　　刚说到这里，屋子里人像是感觉到了外面有人，脚步声急剧地响起，还没等梁辰转身要走，“哐”的一声，门便已经拉开了，一个中年美妇站在门外。

　　梁辰不得已，只能退后半步，有些尴尬地笑着抬头望过去，不过却怔了一下，眼前的这个中年女子跟自己想像中的倒是完全不一样。

　　按照梁辰的想法，如此尖酸刻薄并且高高在上的女人，就应该是那种嘴唇薄薄、颧骨高高、满脸盛气凌人的那种长相，可事实上，赵盈香却是皮肤细白、明眸清亮、鼻梁直挺，美貌异常，并且从骨子里透出了一种高贵典雅的气息，尤其是那双眼睛，很明、很亮、很清澈，并且带着一种说不出的洞察力来，让人一望之下有一种什么都被她看穿的感觉。

　　这也禁不住令梁辰略有些惊诧，没想到牛玉才的母亲居然是这样一位高贵典雅颇有贵妇相的女子，很难想像，从她的口中居然能吐出那么伤人的语言来。


第210章 你，跟我来

　　“你是谁？为什么站在我家门口？”赵盈香冷冷地注视着眼前的这个高高大大的年轻人，眼神逐渐凌厉了起来，紧摄住梁辰的眸子，身上有一股上位者的气息陡然间便爆发了出来。而这种凌厉的气息梁辰依稀间有些熟悉，感觉到好像在什么人身上能感觉到这种强大的气场。

　　“妈，他是我朋友，来咱们家玩儿的。”梁辰刚要回答的时候，旁边的牛玉才接上了话，小心翼翼地回答道。

　　看得出，他十分害怕自己的老妈，居然在脸上硬挤出一丝比哭还难看的笑容来。

　　“混帐东西，谁让你随便往家里带人回来？如果这个人心怀叵测，有什么不良居心，那岂不是引狼入室？你这脑子里装的是什么？是屎么？”赵盈香在梁辰面前居然丝毫不给自己儿子半点面子，骂了他一个狗血喷头。不过眼睛却是一眨不眨地紧盯着梁辰，观察着他的神色变化，观察着他的一举一动。

　　牛玉才被骂得直缩脖子，哭丧着一张脸，说不出的委屈，却又不敢辩驳一句，只是拿眼望着梁辰，眼里又是愧疚又是无奈，充满了说不出的歉意。如果不是他的话，梁辰就不至于跟着吃锅烙挨这顿骂了。

　　梁辰心底下倒是有些怒意涌了上来，这个女人，也太不讲道理了，怎么张口便骂，而且还这样含沙射影、指桑骂槐的？自己又不是有意偷听，只不过是无意撞到罢了，她至于这么刻薄么？

　　不过面上依旧神色不动，只是微微一笑，“伯母，您好，我叫梁辰，是玉才的校友，也是玉才最好的朋友，很高兴也很荣幸认识您。”他伸出了手去，并没有急于解释这一切。

　　赵盈香眯了一下眼睛，却是冷哼了一声，并没有伸手，同时心底下却对梁辰高度警惕起来。不知道为什么，这个人年轻甫一出现在她面前的时候，就有一种说不出的危险感觉涌上了心头，这纯粹是一种直觉，至于直觉的来源，她也说不清楚。如果非要给这种直觉找一个理由的话，或许，只能用他和自己是同一类人的这句话来解释。

　　无疑，梁辰的喜怒不形于色的沉稳城府与气度，已经让她小小地吃了一惊。如果搁在平常的年轻人身上，第一反应就是愤然扭身而走，第二种稍微好一些，也不过就是着急解释，这两种都不可怕，因为那只能证明他还是个年轻人，即使是知道了自己的事情，也有一千种办法去对付。

　　但梁辰现在的表现却远远超出她的预料，这种老练与成熟，让她对梁辰不知不觉间就将警惕的级别上升到了一个危险的高度，她也不知道为什么一个年轻人仅仅这两三句话间便给她如此沉重的危险感，甚至这种突如其来的直觉让她自己都小小地吃了一惊。

　　“咦，原来是梁辰啊，你可是好久没来了，都有些想你这个年轻人了，快，快请进。”这个时候，牛洪臣在屋子里也看到了梁辰，几步迎过来，惊喜交加地道。

　　“呵，牛局您好，我今天也是没什么事情，来看看您，这是一些小礼物，不成敬意。”梁辰微微一笑，将左手拎着的几样东西递给了牛玉才。

　　“盈香，快让开，这是玉才最好的朋友。”牛局在人前还是表现出了男人足够的风度，向梁辰打招呼的同时，亲昵地向赵盈香说道，无论如何，关上门是自己家的矛盾，有什么不愉快的东西总不至于让外人看到。

　　赵盈香再次死死地盯了梁辰一眼，冷冷地让开了门口，自顾自地上了二楼去了，把这边的三个男人扔在了一旁。

　　“你伯母亲就是这样的性格，不过面冷心热，你别太在意哈。”牛局尴尬地笑着，把梁辰迎进了屋子里来。

　　“没关系的，伯母大概是心情不太好，我来的可能也不是时候。”梁辰微微一笑道，迈步走进了屋子。

　　这个当口如果再走的话，就有些不礼貌了，同时他心底也有气，这个赵盈香未免太过盛气凌人了，就算自己听到了不该听到的事情，她也不至于把自己当成阶级敌人来对待吧？

　　“呵呵，不说这些，不说这些，玉才，你下去买包烟，再买些菜，咱们爷几个好好喝点儿。”牛洪臣对梁辰的大度颇有些感激，其实这也是等同于给了他面子，笑了几声将场子圆过去，随后往外指了指，向牛玉才说道。

　　牛玉才翻了个白眼儿，知道这是老爸有意要将自己支开，想跟梁辰说些话，上次也是这样，他就爱玩儿这一套。不过他就纳了闷了，怎么辰哥一来，自己这个儿子反倒靠边站了呢？

　　带着满脑袋子的无奈与问号，牛玉才下了楼去，屋子里，牛洪臣已经请梁辰入座，自己坐在他的对面，两个人各自点燃了一根烟，闷头吸了起来，却是谁也不再说话了，气氛有些说不出的沉闷起来。

　　良久，牛洪臣才勉强笑笑开口说道，“梁辰，好久没见，这些日子都在忙什么呢？”只不过话一出口他自己先摇头笑了，这个开场白倒是有些拙劣，梁辰只不过是一个学生罢了，还能做什么？

　　梁辰明白他只不过是想打破尴尬的意思，微微笑了笑，“没干什么，除了学习之外，倒是开了家自己的安保公司，体验一下创业的乐趣。”他是故意这样说的，毕竟，这一次来的目的就是为了说服牛家夫妻，无论结果如何，他总得尽一把心力帮帮牛玉才才是。

　　“啊？你刚上大一，居然就开起自己的公司来了？还是这种特种行业公司，嗬，小子，真了不起啊。”牛洪臣瞪大了眼睛，有些不可思议地望着梁辰道，每一次见到这个年轻人时，他总能给自己带来说不尽的惊奇，这个年轻人，还真是不简单。

　　“呵呵，也没什么，凡事总要勇于迈步去尝试一下。毕竟我们年轻，不能虚掷光阴，只要在能力所及的范围之内，做些我们喜欢做的事情，才不枉年轻一回。”梁辰话里有话地说道。

　　“呵呵，那倒也是。不过，做什么事情，总要因人而异，因能力而异。有些人，天生就适合混吃等死，而有些人则天生下来就注定要做大事情。比如我那个宝贝儿子，就只适合找一份稳定的工作养着，终老一生就可以了。如果让他像你这样去做，恐怕没扑腾几天，就会惹出天大的麻烦来。他终究不是这块料子。”牛洪臣叹了口气道。

　　“牛局千万别这么说，没的倒是将玉才看得太低了。其实玉才天赋、悟性都不错，起码在我们这些朋友的眼里，他仗义，而且很聪明，很多东西看一眼就会，而且文采极好，校报上总能看到他的文章，他绝对不是像您所想像的那样顽劣不堪的。”梁辰摇了摇头，替牛玉才辩解道。

　　“真是这样么？我除了对他花钱如流水这种纨绔作风了解比较深刻以外，其他的，倒还真所知不多。”牛洪臣听梁辰这么一夸自己的儿子，禁不住有些心花怒放起来，要知道，梁辰这种人可是极为踏实稳重的，说话绝对不会打诓语，一就是一，二就是二，绝对不会编瞎话来哄自己开心，他当然高兴了。

　　“呵呵，那是因为您总拿他当一个孩子来看，总以为他没有长大，其实他已经是一个成年人了，无论做人做事，都有自己的思考方式，有自己的主张和方法，而他这样的年轻，更是放飞梦想的时候，要是给他一个飞翔的空间，让他去做一些自己喜欢做的事情，岂不是更好？徒然将自己的想法强加在他身上，就算他勉强去按照你们说的去做了，但那也只是为你们而做，事实上，开心与否、快乐与否，只有他自己清楚了。”梁辰望着牛局的眼睛，微笑着说道。

　　牛局不再说话了，只是同样抬头望梁辰，与他对视着，最后摇头哑然失笑，“我就知道，肯定是玉才这小子见说服不了我们，把你搬来做说客来了。”

　　“呵呵，牛局，在您面前，我只是一个毛头小子罢了，哪有什么做说客的资格。只不过，我也是年轻人，我同样理解玉才的想法，他很苦闷，想走自己的路却得不到你们的理解，所以，他去找我聊天诉苦，我是自告奋勇来的。其实我知道，这些道理您都懂得，只不过爱屋及乌，您只是想用自己的方式为自己的孩子做些什么，让他活得更开心一些罢了。其实我们的目的实质上都是一样的，我同样希望玉才以后会更好，但如何能让他真正地开心起来，其中途径却是值得人深思的了。”梁辰透过蓝色的烟雾盯着牛局，淡淡地笑道。

　　“好，说得好，我就喜欢听你这个年轻人说话，如果玉才早用这种态度跟我说话，或许我早就答应下来不再把自己的想法强加给他也说不定。这小子，就是不肯跟我掏心窝子。”牛局听得高兴，隔着沙发桌伸出手掌去拍了拍梁辰的肩膀，哈哈大笑道。

　　“这么说，您是答应了？”梁辰笑问道。

　　“答应，为什么不答应？”牛洪臣笑道，不过话风一转，“当然，我答应下来却是完全因为你的到来。因为，玉才这些日子终于肯安安生生地按时上学，按时回家了，还有，他完全像换了一个人似的，以前的那些臭毛病全都不翼而飞，你不必跟我推辞，我知道这是你的功劳。正因为如此，我相信，更相信你的眼光，也希望以后，玉才能在你身上学到更多的东西。”牛洪臣话有深意地道。

　　“学不学东西倒不敢当，不过牛局你的高看一眼厚爱一层实在让我有些愧不敢当了。”梁辰倒没想到能这么轻松就说服了牛局，心底下也有些高兴，谦逊地说道，正说到这里，蓦然间楼梯上就传来了一个冰冷阴森的冷哼，抬头一望，正看见牛才玉的母亲赵盈香正站在楼梯上，冷冷地盯着他，眼神极为不善。

　　“你，跟我来！”赵盈香居高临下，一指梁辰，哼了一声道，转身便往楼上走去。


第211章 这个女人不简单

　　梁辰皱了一下眉头，对这个女人的盛气凌人很不感冒，他搞不清楚为什么赵盈香对他的态度如此恶劣，好像他欠了她八百万似的。但无论如何她也是牛玉才的母亲，况且自己刚才无意中听到了她的秘密，从客观上来讲，多少有些理亏，能忍还是忍让一下吧。

　　想到这里，并没有生气，只是涵养极好地一笑，随后转头望向了牛洪臣。

　　“梁辰，你不要去，这个女人神经兮兮的，不必搭理她。”牛洪臣脸上有些挂不住，强自压抑着怒火，哼了一声道。

　　“呵呵，我还是上去看一下吧，或许伯母有什么事情跟我说也不定。”梁辰只是微笑着站了起来，便往楼上走去。同时心底下也很好奇，不知道赵盈香找自己到底是为了何事。

　　“唉……”牛洪臣看了他一眼，并没有再说什么，不过眼里分明掠过了一丝无奈，低低地叹了一声，靠在了沙发上抽闷烟，却没有再阻拦梁辰。

　　梁辰已经上了楼。

　　牛家的房子是四五六越层，总体面积大概在五百平左右，尤其还处于市中心的位置，每平最少一万三起价，就算现在调控期房市冷冬，总价值也超过了六百万，牛玉才的父亲倒也罢了，她母亲的身家倒是可见一斑了。

　　梁辰已经来到了最顶层，上面居然没有任何主体墙，整个一个大厅空空旷旷，四面墙壁只是简单地刮了白色防瓷，地面铺了层深红色的地板，看上去就像是一个巨大的会议室。屋子里什么摆设都没有，也不知道到底是用来干什么的。

　　不过梁辰眼光在左右巡视了一下，登时就皱起了眉头，这个看似普通的房间里，好像隐藏着很大的玄机。

　　那地板看似普通，可细看去却有些不平寻常，地板绝对不是普通的地板，而是那种特级的PVC树脂塑胶地板，只有最正规最顶级的专业训练场所才会铺这种地板。而四面的墙壁很厚，居然全都是最顶级的隔音材料混合岩棉制成，看那墙体工艺最少融合了十几种隔音材料，门也是隔音门，连玻璃都是加厚的隔音玻璃，别的不说，恐怕在这间屋子里进行火箭弹试验巴成外面都不会有人听见。

　　尤其是前面的墙壁，好像特殊的厚，上面还挂着一张年代久远看不清楚的木版画，梁辰在那画上注视了很久之后，才收回了目光，带上了门了，站在门口，静静地望着正站在屋子中间的赵盈香。

　　此刻，赵盈香站在全封闭式的屋子中间，负着双手，望着对面空空荡荡的一面墙壁，她的背影削弱却充满了奇异莫名的力量感，虽然个子最多一米六五左右，但给人的感觉却是异常的高大，极有压迫性的力量。

　　她许久不语，梁辰也默然站在门口，直视着她的背影，心念疾转着，猜测着这个颇有些神秘的女子喊自己单独上来到底是想干什么。

　　良久，赵盈香终于缓缓地转过身来，冷然直视着梁辰，目光交错的刹那，她的眼神就如同两把利刀一般，深深地望进了梁辰的眼睛里去，直戳他的内心深处，让梁辰居然瞬间有一种心灵被刺痛的感觉。

　　“好凛厉的眼神。”梁辰心底一阵惊诧，越发肯定，拥有这样凌厉眼神的女子，绝对不会只是一个普通的商人，这个女人，不简单！

　　赵盈香凝视了梁辰片刻，见梁辰在自己的凌厉注视下居然半点反应也没有，神色依旧平淡如初，心下同样惊讶更甚，对梁辰的敌意也愈加浓厚起来。

　　“你到底是什么人？为什么接近玉才？有什么企图？刚才有没有偷听到我的说话？”她突然间便开口问道，问话如狂风暴雨一般，又疾又快，就如同她的眼神般凌厉，几乎要压迫得人喘不过气来，丧失思考能力，只能循着本能去回答她的问题了。当然，这是在人心里有鬼的情况下。

　　可事实上，梁辰心底没鬼，况且抗压能力超强，赵盈香的这种压迫放在普通人身上或许会很有效，在他的眼里，却只不过如同夏日里天空中响起了一个雷声而已。

　　“呵呵，伯母在说什么我听不懂，所以，您的这些问题我也无从回答。”梁辰丝毫不为所动，淡淡一笑道。

　　“无从回答？”赵盈香连连冷笑，眼光愈发凛厉，“少说废话，今天你来我家，为的是什么？”她死死地盯着梁辰，想从梁辰脸上找到一丝蛛丝马迹，可惜她失望了，这个年轻人脸上淡定自若，根本找不到任何能够显露他破绽的神色。

　　“没什么，作为玉才最好的朋友，他来求我跟你们谈谈，看能不能说服你们，让他走一条属于自己的路，别再为他安排人生。”梁辰淡淡说道。

　　“虚情假音，矫揉伪作，梁辰，你真以为你能瞒得过我的眼睛？以为我探不到你的底？”赵盈香盯着他，语速放慢下来，但声音却是愈来愈冷，每一个字都如同一个小小的冰块，甫一吐出口就好像会议室内的温度下降几度似的。

　　“我的底？我又有什么底可探的？”梁辰皱起了眉头，不徐不陈地问道，他倒是想听听赵盈香能探听到什么。

　　“梁辰，J省镇通县兴隆乡榆树村人，十岁时父母丧生火灾，被同村人收养，今年考上北方师大，甫一入师大，便展现出惊人的能力，身手极为超卓，普通人几十人也不是你的对手，传闻还与梁子恒发生过冲突，结果却相安无事。还组建了学生社团，甚至想统一大学城附近的势力。梁辰，这代表着什么？意味着什么？”赵盈香语声越来越缓，可每一个字都如千斤之重，里面透着浓浓的敌意，好像梁辰一个答对不好，便会是血溅五步的下场似的。

　　听着赵盈香的话，梁辰心底下登时便是悚然一惊，没想到赵盈香居然有这么大的能量，能在刚才自己与牛洪臣聊天的短短十几分钟的时间内便能查得到自己的资料，简直有些神了。她为什么会这么“神”？到底是做什么的？一时间，一个个巨大的问号在梁辰脑海里不停地往外蹦，他突然间发现，自己今天来这里好像是一个错误，无意中居然便会被人先入为主地误会，无形中得罪这样一个身份背景来历俱都神秘莫测且拥有着强大能量的女人，真让他有些头痛。看来，自己这一辈子的生活注定不会平淡，无论走到哪里，都会有着意想不到的情况突如其来，如果不是内心强大，恐怕真有些让人抗不住了。

　　深深地吸了口气，缓缓抬头，脸上依旧神色不动，“伯母，我倒是要请教一下，这能代表什么？能意味什么？如果可以的话，不妨将您的猜测直接说出来吧，既然您已经去探我的底了，也就没有必要遮遮掩掩、欲说还休的了。”

　　赵盈香倒是不提防梁辰居然会这么直截了当地说话，登时就是一愣，随后脸上寒意更盛，“好，那就干脆些，你身手如此超卓，本身就证明你不是普通人。而与梁子恒发生了冲突，却连梁子恒都不敢把你怎么样，那就证明，你背后必定有着强大的势力。天下间唯一有势力培养如此年轻子弟的人，必定是那些强势的家族，而如此低调隐姓埋名让人查不出根底，摆明了就是想有巨大的图谋。否则，你这样的人，无论在哪里都会一鸣惊人，又怎么可能只有到了北方师大之后才会崭露头角？说吧，想借着和玉才交好的机会接近我，是不是对我们白家有什么企图？”

　　“白家？呵呵，原来您也是某个大家族的人，倒是失敬了。”梁辰愣了一下，终于隐约地明白这个赵盈香的来历了，搞不好同样就是来自哪个大家族的人了。只不过他对国内的家族势力并没有太多的了解，倒也不知道这个白家意味着什么了。

　　“狐狸尾巴终于露出来了。小子，说出你的目的吧，否则你今天别想走出这间屋子。”赵盈香冷哼道，一对凤目中煞气大盛，死死地盯着梁辰。

　　“呵呵，伯母，我觉得您这样先入为主地看人其并不好，况且，无论我出身如何，那都是我自己的事情，跟别人没什么关系。难道与你家玉才交好，就必须要有特殊的目的与企图？这个，也未必吧。”梁辰摇了摇头道。

　　“小子，看来你是不想说了，好，好，好！”赵盈香说到这里，突然间胳膊一动，随后手中就跟变魔术一般，奇异地多出来一柄金色的手枪，枪管上还装着消音器，指向了梁辰。

　　可哪想到就在她的枪指向梁辰的时候，梁辰却突然间于眼前消失不见了，真不知道他的动作为什么那么快。

　　狂吃一惊之下，凭着直觉和本能迅速贴地一滚，随后甩手向着身右侧“啪啪”就是两枪，可这个时候，梁辰早已经贴着地面直蹿到了最前方的那面墙壁下，身体如蛇一般扭动，早避开了那两枪，随后伸手便在那木版画上一拍，“轰隆”一声，整面墙壁居然就翻转了过来，露出了一幕令人惊心动魄的景象来……


第212章 随你的便

　　墙壁猛然间翻转过来，只见墙的这一面上居然挂满了枪械，各种各样的枪械，从手枪到步枪，从AK47到华夏的微冲包括美国的M16，一枝枝挂在墙上。

　　梁辰眼疾手快，上去左右开弓便摘下了两柄手枪，随即在地上又是一个滚动，同时左右较力，手中的一柄大口径的沉重的沙漠之鹰带着呼啸的风声已经向着赵盈香砸了过去。

　　那柄沙漠之鹰是零点口径，重量堪比一块五斤重的砖头，在梁辰强健臂力的驱动之下，如同真要砸中赵盈香的脑袋的话，不砸一个脑浆迸裂才怪。

　　赵盈香吓得肝胆几碎，赶紧一低头，“呼”的一声，那柄沉重的大枪便已经险险地擦着头皮飞了过去，劲风激荡，带起了青丝飞扬，也刮得她脸庞生疼。能不扣扳机将手机的威力发挥到这种极致的状态，梁辰也算是“用枪”的另类极品了。

　　“砰！”那一枪已经砸在了她身后的墙壁上，将墙壁都砸出了好大的一个坑来。幸亏是关了保险，否则的话，经过这么激烈的碰撞，这把枪要是不走火才是怪事。这一砸力量是如此之大，连枪管都几乎要变形了。

　　赵盈香心头暗凛的同时也是恼怒不堪，刚才如果不是她身手矫健的话，恐怕自己最少也是个脑震荡，这小子下手也真够狠的。甫一抬手，正准备举枪再射的时候，却是心头一寒，只见眼前一个高大的影子笼罩住了她，同时一个冰冷冷的枪管已经指住了她的头，“伯母，把千万不要乱动，这把乌兹的理论射速可是每秒钟二十一发，如果您不想被打成马锋窝，还是把手里枪扔掉，慢慢站起来，我们好好谈谈。”梁辰已经打开了乌兹的保险，指着赵盈香微笑说道，可他的笑容现在却让赵盈香胆颤心惊。

　　咬了咬牙，终于扔掉了手里的枪，举起了双手，缓缓地站了起来，抬头盯着梁辰，“你怎么知道这屋子里有一个枪架？难道是玉才那个畜牲告诉你的？混蛋东西，我要剥了他的皮。”她咬着牙根暗恨道，原本处于她绝对掌控的局面，顷刻间就翻了盘。

　　“呵呵，事实上，我从来没有到过您的这间屋子，也不知道这屋子里有什么。只不过，进屋的时候看到这屋子如此古怪，居然安装着世界上最顶级的隔音材料通体打造而成，摆明了是不想半点声音泄露出去。如果作为普通的健身室，可这里却没有任何一件健身器械，反倒是作为一间标准的枪室可能性更大一些。而且对面的墙壁有些过厚，墙上挂着的这幅木版画中间的位置尤其是有些脏，像是长时间触按形成的那种擦不去的包浆，所以才怀疑这里有玄虚的。而事实上，如果您要真有武器的话，也不会随意放在家里的角落，只能搁在一个特殊的地方，所以，这里应该就是你的首选了。所幸，我并没有猜错，这里真的是你的枪室，而这面墙壁就是您的枪架，否则的话现在我们就要主客互易了。”梁辰波澜不惊地微笑道。

　　“你很聪明。”赵盈香眯了眯眼睛，狠狠地盯着梁辰，不过随意神色更加凛厉起来，“小子，你不要张狂，就算你杀了我，白家也不会放过你。”她倒是个狠辣的个性，在这种受制于人的情况下居然丝毫不求饶，依然在摞狠话，只可惜，生错了一个女儿身。要是个男人，绝对应该是个枭雄级的人物。

　　“呵呵，伯母，您误会了，我没有任何理由想要杀你，只不过想和您平心静气地谈谈罢了。”梁辰将赵盈香脚下的枪踢到了一旁去，持着自己的枪退后了两步，同时垂下了枪口，微笑说道。

　　“谈谈？谈什么？想从我这里得到关于白家的任何消息，你是痴心妄想。”赵盈香冷哼了一声道。虽然梁辰已经垂下了枪口，在理论上她还有机会扑过去与梁辰生死一搏，但事实上她很清楚，就冲着刚才梁辰躲避自己那两枪的绝佳身手，别说他现在还持着枪只不过是枪口向下，就算手里没有枪，自己恐怕也不是他的对手，权衡强弱，她终究还是没有动手，只是掠了掠刚才被劲风刮乱的发丝，望着梁辰，冷冷地说道。

　　梁辰深吸了口气，抬头看着赵盈香，摇了摇头，“伯母，我不知道您为什么非要这样先入为主地认为我对您或是对白家有什么企图，我只知道，玉才跟我是朋友，我今天来，就是受玉才的委托想跟您和牛局谈一谈关于玉才的事情，仅此而已。”

　　“你以为我会相信你么？”赵盈香冷然说道，眼里掠过了一丝讥诮，摆明了根本就不信任梁辰。

　　“信不信由你，做不做在我，我只信自己的本心，至于别人怎样想，那是别人的事情，跟我无关。无论如何，我今天来了，受人之托，忠人之事，也要跟您谈一谈，对于玉才，如果您想让他过得快乐，不再像您这样多疑多虑且神经质，那就不要给他安排人生，让他自己去走自己的道路，我想这样会更好的。”梁辰哼了一声，对她的这种近乎于固执的执拗实在有些厌烦了，不过他还是强忍着心底的怒气把自己要说的话说完，毕竟，他做人做事是有自己的原则的，不论结局怎样，无论如何都要有始有终了。

　　“你用枪指着我，还口口声声说是为了我的儿子好？梁辰，你不觉得这样有些过于伪作和煽情了么？想要什么，不如就直接说出来吧，以为以这种方式就能博得我的信任么？你未免太过异想天开了。”赵盈香面带讥讽地道。

　　“信不信随你，我言尽于此，没时间再陪你玩下去了。告辞！”梁辰扔下了手里的枪，就那样赤着手往外便走。

　　“嗯？”赵盈香的眼神眯紧了，里面闪烁着惊疑不定的神色，她没有想到，梁辰居然在占据着这样大好的局面之下就这样扔掉了枪直接走了出去，于她这种训练有素的人而言，这简直就是找死的行为。

　　眼看着梁辰已经走出了三四步远，赵盈香眼神凌厉了起来，突然间一俯身捡起了梁辰扔在身旁的枪，瞄向了梁辰的背心，“站住，再走一步我打死你。”她厉声喝道。

　　“随你的便。”梁辰已经打开门走了出去。

　　赵盈香的手指扣在扳机上，伸缩不定，真的很想扣动扳机，不管梁辰是什么人，先毙了他再说，可犹豫了半天，终究还是没有开枪，而梁辰这一刻也已经开门走了出去，施施然下楼去了。

　　“好小子，倒真是个人物。”赵盈香紧盯着梁辰下楼而去的背影，惊诧的眼神中开始带上了一丝钦佩，轻哼了一声，已经收起了枪，就静静地站在房中，默然思考起来。远远望过去，她就像一座竖在屋中的雕塑，也不知道在想些什么。

　　梁辰直接走下了楼，连下两层，已经来到了屋子里客厅中，牛局去厨房做饭了，牛玉才已经回来了，见到梁辰，脸上露出了一丝期待的神色，“辰哥，刚才我爸已经同意我自由选择了，表示不再干涉我以后的人生道路，我母亲呢？什么意思？”虽然刚才楼上打斗的声音不小，但隔音效果实在太强大了，下面根本就听不到半点。

　　“你母亲？呵呵，我不知道。”梁辰嘴里淡淡地道，可心下却是一阵苦笑，暗道，“我跟你母亲刚才险些就生死相见拼个你死我活了，还能怎么样？”

　　“啊？她不是找你谈过了么？还是在她的健身室里，啧啧，你可真了不起，这么多年，你还是第一个被我母亲请到健身室里的人，就连我和我父亲，都从来没有进去过。”牛玉才啧啧叹道，觉得梁辰能被请进他母亲的健身室倒是一种莫大的荣幸，殊不知刚才在里面却是经历了怎样的惊心动魄。

　　“呵呵，具体我已经跟你母亲谈过了，结果如何，我也不知道。我一会儿还有些事情，就不再打扰你们一家的平静了，告辞了。”梁辰摇头笑笑，拍拍牛玉才的肩膀，转身便走。

　　“啊？你这就要走么？是不是我母亲惹到你了？辰哥，你可千万别生气啊，她就是那副脾气，别跟她一样，我替她向你道个歉，你说这事闹的，让你替我挨训了吧……”牛玉才见梁辰神色不豫，心底一沉，赶紧道歉道。

　　“呵呵，没什么事情，你不要多想。”梁辰笑笑，转身要走，牛玉才心下急迫，不想让梁辰走，却不好再拦。

　　正在这时，楼梯上传来了一个声音，“梁辰，先别走，留下来，我们好好地谈谈。”声音里透着种说不出的温和与慈祥，很有长辈风范。

　　一抬头，却是赵盈香。她此刻正面带微笑地望着梁辰，神色间很是温和，刚才凶悍与暴戾早就不翼而飞，就跟换了一个人似的。

　　“谈什么？”梁辰皱皱眉头，对这个瞬息多变的女人提起了高度的警惕，不过还是保持着表面上的尊敬与客气。

　　赵盈香看了看自己还在那里傻站着的儿子，笑了笑，“就谈谈玉才的事情吧，你看可好？”那样强势的一个人，现在居然用上了商量的语气。


第213章 拉拢与拒绝

　　那边牛玉才已经惊讶地瞪大了眼睛，张大的嘴巴已经合不上了，什么时候老妈居然会用这种商量的口吻跟别人说话了？他早已经习惯了老妈无论是在家里还是在公司，从来都是居高临下的发号施令，至于跟人以商量的口吻说话？简直就是做梦。

　　如今这个梦境算是在眼前实现了，而实现这个奇迹的人居然又是梁辰，这也让牛玉才无法不承认，人与人之间，就是有差距啊。辰哥天生就是大人物像，连素来骄横的老妈居然都要买他的帐。

　　不过转念一想，登时大喜过望，老妈对辰哥如此重视，看起来，自己的事情十有八九能成，刚才肯定是在骗自己呢。想到这里，禁不住眉飞色舞起来，如果不是碍于老妈在场，他都要抱着梁辰大喊三声“辰哥万岁”了。

　　梁辰抬头看了赵盈香一眼，便看到了赵盈香温和的笑容，还有那笑容深处的一丝期待，却没有看到半点恶意在内，想了想点了下头，“好吧，故所愿也，不敢从尔。”

　　“呵呵，没想你居然还这么有文采，出口成章，可比我这个不争气的儿子强太多了。”赵盈香见梁辰应了下来，禁不住点头一笑，随后望向了牛玉才，眼神却凶悍了起来，牛玉才一缩脖子，悄悄小步挪到了梁辰身后，将梁辰推到了身前去，却是打死也不敢再出来了。

　　“不敢当。”梁辰笑笑回答道。

　　“好，既然如此，我们坐下来叙一叙吧。玉才，你出去吧，我和梁辰好好说说你的事情。”赵盈香转头再次向牛玉才道。

　　“我……”牛玉才还准备在旁边听听呢，老妈这么一说，多少有些不情愿。

　　“嗯？”赵盈香两道细眉登时竖了起来，眼中威棱迸射。

　　“是，是，老妈，我马上出去。”牛玉才吓得一缩脖子，赶紧往外跑。

　　“记住了，不叫你的话别回来。”赵盈香神色略有些缓和，不过语气却依旧严厉。另看她现在对梁辰很是热情，对自己的儿子却像是面对小鬼的阎王爷，牛玉才根本不敢有半点杵逆。

　　“是，老妈，我记住了。”牛玉才几乎是贴着墙根蹑手蹑脚溜走的，足见平时对老妈有多害怕。

　　正在这个时候，牛局扎着小围裙也从厨房里走了出来，手里拿着锅铲，看见梁辰正笑着要说话，赵盈香看了看他，“老牛，你也去散散步，透口气吧，今天不用做饭了，待会儿咱们出去吃吧。据说这附近新开了一家法国餐馆，味道还是不错的。”虽然语气缓和下来，同样是用商量的口吻，但里面却传达着不容置疑的信息。

　　牛洪臣愣了一下，转头看了看梁辰，又看了看赵盈香，没说什么，点了点头，“好，有事你们先聊，正好屋子里气闷，我出去透口气。”随后摘下了围裙，换上了一身轻便的衣服，出门而去，不过临走的时候有些路过梁辰的身畔，趁着赵盈香摁着遥控器看电视的时候，小声在梁辰耳畔说道，“小辰，不必多虑，你伯母其实人很好，只不过就是脾气大了些，待会儿跟她谈的时候，要讲究些方法策略，别惹怒了她就行。我看得出来，她蛮欣赏你的。”说罢，亲昵地拍了拍梁辰的肩膀，向外走出去。

　　梁辰摸了摸鼻子，心底下一阵苦笑，“您还真以为她会找我谈牛玉才的事情？恐怕想好好地收拾我甚至让我人间蒸发才是真正格的。”不过事情已经赶到了这个当口，他现在倒也不能说走便走了。况且，就算走了也没有用。以赵盈香的能量，想找到他“谈谈”那简直是一件再轻松不过的事情了，还不如现在就地解决比较好一些。

　　牛洪臣开门走了出去，赵盈香却没再说话，只是看着电视上的新闻节目，居然很是津津有味的样子。

　　梁辰也不说话，只是伸手从桌子的烟盒里抽出枝烟来，自己打火点上，靠在沙发上，也不去望赵盈香，同样盯着电视，以不变以万变。

　　“梁辰，呵呵，我比你痴长两轮多，叫你一声小辰，想必你不介意吧？”又过了几分钟，看样子赵盈香像是看完了刚才的那个新闻节目，用遥控器关掉了电视，转过头来，温和地微笑道，与刚才在三层里动辄打死打生的那个强悍女子却是截然相反了。

　　“呵呵，不介意，我是玉才的同学，和玉才平辈，您叫我一声小辰是应该的，更是一种抬爱。”梁辰微微一笑道。

　　“唔，那就好。我注意到你刚才也看电视里的那档新闻节目了，可不可以告诉我，你看到了什么？”赵盈香依旧在温和地笑，却问了一个奇怪的问题。

　　“关于一家国内企业跨国收购欧洲的一家重工企业的新闻。”梁辰随意地回答道，不过心底下却急速地思索着，她问这个问题到底是什么意思？

　　“那你有什么感想呢？”赵盈香抬头问他道。

　　“没什么太多的感想，那家企业很有钱就是了。至于政治高度和民族情感高度，抱歉，如果您问我这个的话，我无法回答。不亲身经历，不知道具体内幕，我也不知道这是一种烧钱显摆的行为还是一种真正的想证明民族伟力战略发展的行为。”梁辰淡淡地道。

　　“呵呵，我当然不会问这种无聊的问题，像我们这样的人，永远不会谈政治，并且，不是国家到了危难的时候，也犯不上由我们出头去证明什么民族伟力与凝聚力。我只是想说，这家企业，就属于白家旗下的，并且，还只是一个小公司罢了。”赵盈香盯着梁辰的眼睛，力求在其中想找到什么变动的情绪，只可惜，她除了在梁辰脸上看到了那种仿佛亘古不变的波澜不惊之外，其他的，她什么都没有观察到。

　　“那又怎样？您这样说，是想在我面前炫耀白家的财力与权势？我想没有这个必要吧？”梁辰小小的讥讽了赵盈香一下。

　　“你认为我是那样肤浅的人吗？”赵盈香皱了下眉头，有些不豫，不过还是忍了下去。

　　“应该不是。”梁辰吐出了一缕淡蓝的烟雾，笑笑道。

　　“闲话少说吧，梁辰，你觉得，如果身处于如此势大的白家之中，会得到什么？”赵盈香盯着梁辰的眼睛，突然间问道。

　　“得到什么？呵呵，权势、财富、女人，等等。”梁辰一笑，很是随意地答道。在赵盈香问出这个问题之前，他已经明白赵盈香想要干什么了。

　　“看你说得如此随意的样子，你难道对这些不感兴趣吗？”赵盈香皱了皱眉头，很有技巧地曲线问道。

　　“当然有兴趣，不过，我觉得这些只是实现人的理想、证明人存在的社会价值的重要表现方式罢了，却不是唯一的形式。人的一生，实现自己价值的方式有很多种。”梁辰眼神悠然地盯着空中的一缕烟雾道。

　　“有兴趣就够了，假如，我是说假如，如果有人能给你这样一个平台，去实现自己，包括实现自己的很多梦想，你会加入吗？”赵盈香绕了大半天的弯子，终于摆明车马、亮明旗帜地表达出自己真实的意图来了。

　　“我不会加入。”梁辰摇了摇头。

　　“嗯？为什么？”赵盈香眼里掠过了一丝失望与愤怒混杂的情愫，却是强行克制，缓缓地问道，“难道你已经拥有了更好的平台？亦或是你本身就是在这个平台之中？”问到这里，赵盈香的眼里已经带上了一缕说不出的煞气来。

　　说到底，她还是借着这个机会探梁辰的底。

　　“不为什么，我只是觉得，这些东西我自己都能够拥有，是靠我自己的力量，而不是借助任何其他人，没有那样的必要。”梁辰呵呵一笑道，漫不经心地回答道中却透出了浓浓的自信来。

　　“梁辰，你可以知道现在这个社会到底是怎样的一个社会。人心浮躁，事事难做，如果没有强大的人脉和优越的平台包括强势的势力支撑，想有一番作为，想自己去打拼，恐怕会很难很难。”赵盈香还不死心，依旧做着最后的努力。

　　“人长着一双手，不就是用来去打拼的么？如果人人都等着天上掉馅饼，恐怕这天也要被吃穷了。”梁辰伸出了自己的双手看了看，那是一双骨骼粗大的手，上面充满了无穷无尽的力量。

　　“非要这么辛苦么？”赵盈香叹了口气，望着梁辰道。

　　“人的一生都是在历练而已，过程越是辛苦，历练才会让我们越懂得去创造、去珍惜。况且，只有自己亲手打拼得到的，才是最好的，别人的馈赠就算再好，也缺少一种关于对生命敬畏、对奋斗不敬的厚重内涵。”梁辰说到这里，话风随即便是巧妙的一转，“所以，伯母，也希望您能让玉才自己去打拼，去奋斗，他现在还有些浮躁，想成大事，必须要经历磨难，才能成就大器。望您三思。今天就先到这里吧，晚辈告辞了，以后有机会我们再叙。最后强调一句，我对您和您的家人，没有恶意。至于您的私事，很抱歉，我听到了，却也忘记了。”

　　随即，他站了起来，伸在怀里掏了一下，随后望着赵盈香微微一笑，将手里的东西哗啦一声便散放在了桌子上，起身便走。

　　赵盈香刚想说什么，陡然间一看到桌子上的那堆东西，禁不住便倒吸了一口凉气，眼神凝固了……


第214章 准备出发

　　只见桌子上，分明是一堆黄澄澄的子弹，细细一数，居然有十几颗之多。

　　望着这堆子弹，赵盈香的瞳孔禁不住缩紧了，同时额上有细密的冷汗沁了出来，她当然知道这子弹是哪里来的，分明就是刚才在楼上两个人打斗的时候，梁辰从他自己扔掉的那把乌兹弹夹中卸下来的。

　　只不过，当时两个人距离如此之近，梁辰是如何在她这种用枪高手的眼皮子底下卸走子弹的，她居然根本就没有看到。

　　如果，当时她真的敢开枪的话，就算梁辰毫发无损，但心底也必定会深深地记恨上她，以他这样强大的身手……想一想，赵盈香都有些不寒而栗。

　　她才发现，这个少年人居然是如此的深藏不露，料事于先，甚至卸下了子弹用来“考验”她的心意，这种城府与智慧，还有那种泰山崩于前而色不变的淡定，都让她无法不钦佩。

　　“好厉害的年轻人，真是好手段，好诚腑。幸亏刚才没有开枪，否则必定要结下一个生死大敌了。”赵盈香额上冷汗涔涔而下，深吸了口气，力争平稳着自己的情绪，小意地想到。

　　“他这样的大才，如果不是哪个家族特殊培养的种子，又会是什么人能够培养出如此优秀的人物？真是不可思议。”惊诧、感叹的同时，说不出的困惑同时又绕上了赵盈香的心头，让她颇有伤神。

　　“我只是半年没回来罢了，没想到J省现在风云变幻，优秀人物辈出啊。是不是，我真的老了？”赵盈香轻叹了口气，敲了敲已经有了细密皱纹的额头，“到底，该对这个年轻人持以什么样的态度呢？”她开始有些拿不定主意了，想了想，拿出了自己的手机，拨出了一串号码……

　　梁辰下了楼，抬头向上望了一眼牛玉才家所在的位置，依稀能够看到赵盈香披着件外衣正站在阳台上，向下望着，眼神中有着说不出的困惑与不甘，摇头叹了口气，整理了下衣服，继续往回走去。

　　“但愿她不会再找我的麻烦。”梁辰心底涌起了一丝担忧来，没有亲身经历过，谁也不会知道这个女人的能量有多大，到底有多可怕，他现在的敌人已经够多的了，倒是不想再凭空竖起一个这样的强敌。

　　出门的时候已经是夜里九点多钟了，梁辰紧了紧身上的衣服，打了个车，回到了球室，准备去看看今天的训练成果到底怎么样了。毕竟，再有一周的时间就要执行任务了，他必须要保障这一趟任务的圆满成功，不允许有任何闪失。

　　毕竟，这可是他成立的实体公司第一单生意，一定要打出威名打出士气来，他以后还准备把这个第一家公司做大做强呢，如果可以的话，他并不介意将自己的公司做成黑水那一类真正的安保公司。当然，前题条件是在国家允许的情况下。

　　当前，这一切只不过是暂时想想罢了，事实上，现在他连起步都还没有做到，还是先把基础打好再说了。

　　回到球室的时候，球室居然只有李铁和吴泽的女朋友在看场子，两个小美眉一个叫何晶，是李铁的女友，长得娇小可爱，说话嗲声嗲气的，另一个叫孙莹，典型的东北女孩儿，也是练体育的，很是健美，长相倒也可圈可点跟漂亮还是能沾得上边儿的。

　　两个女孩子边看场子边嗑瓜子看韩剧呢，见到梁辰进来赶紧嘻嘻哈哈地凑过来，一口一个“辰哥”叫得特别亲，不知道还以为梁辰是她们亲哥呢。

　　“呵呵，铁子和吴泽他们呢？还有你们羽哥吉哥他们，去哪里了？”梁辰笑笑问道。

　　“铁子他们回来了，今天咱们安保公司的手续全都办下来啦，可以正式营业啦，嘻嘻，辰哥，你太强了。”李铁的女朋友兴奋得眉飞色舞地说道，在梁辰身畔转来转去，她正好穿着一身花裙子，晃得梁辰有些眼花。

　　“小泽还有羽哥吉哥他们也回来了，不过去咱们还没开业的武馆那边了。哎呀妈呀，辰哥，你让他们干什么去了？他们，好惨哪，个个都是鼻青脸肿的，好像刚跟人打完架的样子。”孙莹说到这里，还有些怕怕的样子，大概是被吓到了。

　　“是呀是呀，有人还流血了，泽哥好像眼角都破了，心疼得她眼泪汪汪的。”何晶也心有余悸地说道，直拍自己的胸口。

　　“呵呵，没事儿，他们自己搞搞训练罢了，毕竟，咱们做的是安保公司，手底下没有几下是不行的，平时训练苦一点儿，也是为了他们好。”梁辰笑笑安慰她们道。

　　何晶和孙莹对望了一眼，孙莹犹豫一下，小心翼翼地道，“辰哥，我想问你个问题，你别生气，好不好？”

　　“你这丫头，都是自家人，跟我说话还用得着这么小心翼翼的么？”梁辰摇头哑然失笑道。

　　“那个，辰哥，以后吴泽他们，做的事情，会不会，嗯，很危险啊？”孙莹咬了咬嘴唇，鼓足了勇气才敢面对梁辰问出这句话来。

　　事实上，别看梁辰平时对她总是和颜悦色的，但骨子里那种说不出的威势还是让这两个小姑娘本能的有一丝畏惧，虽然梁辰比她们还小着两岁，可那种威严却仿佛是与生俱来的，让她们不敢不敬畏。

　　“呵呵，你们永远放心，我们一不做违法乱纪的事情，二不会有生命危险。我在这里也向我兄弟们的家属做个保证，保证无论何时何地，都会让我的兄弟好好的，不会出任何事情，否则，我提头来见！”梁辰半开玩笑当是真地说道。

　　“别别别，辰哥，您这么说可折煞我们了，我们就是见了他们今天的样子，还有上一次他们去派出所险些被关起来，我们，有些害怕而已。我们这么问不过就是因为是女孩子的原因罢了。不过，我们也懂得，男人就要男人的野心，男人的事业，所以，我们也向您保证，坚决不会拖您的兄弟的后腿的。”孙莹赶紧举起手来说道。

　　“呵呵，我们永远都是一个整体，谁想伤害这个集体中的任何一个人，必须要先过我这一关。只要你们相信我。”梁辰微笑道。

　　“相信，当然相信，必须相信哪。”两个女孩子围着梁辰开心地叽叽喳喳个不停。

　　“那就好，我先去看看他们到底怎么样了。唔，你们少吃些零食，省得变胖了引起家庭内部纠纷，比如情变什么的，那我可管不了。”梁辰开了个小玩笑，向外走去。

　　“嘻嘻，他们敢，我俩刚才还在讨论怎么才能把他们收拾得服服帖帖的呢。”身后传来了两个女孩子银铃般的笑声，笑声中有着对梁辰发自内心的尊崇，有着对加入这个集体的荣幸。

　　几分钟后，梁辰已经到了自己那家还未开业的武馆外面，站在卷帘门外，便能听见里面怒吼声阵阵，“你们这几个废物，渣子，为什么一个简单的战略动作都做不好？还有你们几个，难道脑子里装的是屎吗？团队配合，要求的就是整体协作，整体推进，不是各自为战，你们的队形乱成了什么样子？简直就是一堆散沙，几个莽汉匹夫！”张凯惊天动地的怒吼声响了起来，震得卷帘门都在哗哗作响。

　　“还有张岩你们几个，今天的表现不错，团队配合也不错，但纪律意识太差，根本不能做到令行禁止。你们以为现在自己还是一群流氓吗？不，你们不是，你们是朝阳安保公司奠基员工，将来会成为整个华夏最强大的安保标兵，他妈给我收起你们那套流氓懒散的作风来，严格服从命令，不允许有半点走样变形，谁要是再敢有半点拖沓，明天你们挨个跟我单挑！”张凯挨个儿训人，骂得屋子里鸦雀无声，没有一声杂音发出，唯有他的吼声响彻不停。看起来一群人对他的喝骂训斥还是比较服气的，没有任何一个人争辩。

　　梁辰就静静地站在门外，听着张凯的怒吼声，脸上逐渐浮现出一丝笑意来，张凯果然没有让他失望。

　　“按照最初的战术分组，每五个人一组，每十人一小队，以小队为单位，写出今天所犯的错误，改正的方向，两个小时以后交给我，哪个小队敢不交报告或是敷衍了事，就立刻给我滚出这个队伍去，我不想见到渣子、烂人的出现。现在，立刻，马上，给我写！”张凯抛下了这句话，随后便传来呼噜噜的喝水声，看起来喊也足够累了。

　　“我补充两句，虽然你们凯哥要求很高，但你们能够做到今天的这个程度，已经很不错了，这里提出表扬。另外，有一件事情大家必须要把握住，那就是，出手可以致伤，但最好不要致残，出手不必太过阴毒，自己要把握分寸，这可以让他避免太多。另外，最重要的是，出手的时候要保护好自己，同时也要掩护好自己的队友，这样才能最大限度地避免伤害。你们凯哥强调的团队精神，其实实质就是这个道理了。”此刻，高羽的声音也响了起来。

　　“唔，羽哥，说到这儿我倒是想起来一个好办法，是不是可以给兄弟们准备些护具什么的？比如头盔、护阴、臂套、腿部护板什么的，既可以在训练中避免伤害，也可以在实战中减少受伤比率。”李吉的声音也响了起来。

　　“还有，以后小达也跟着训练吧，顺便在战场上做好记录，还有张岩，这小子我看领悟力也不错，完全可以成为凯哥的二档头。”吴泽笑道。

　　“靠，你才二档头呢，张岩又不是西厂来的太监，以为是龙门飞甲哪？”李吉的声音响了起来。

　　随后，一群人集思广益，都在为这个团你一嘴我一舌地贡献心力。

　　伫立在夜风中良久的梁辰听到此处，心中感动，知道自己已经不必再听下去了，因为这个集体已经开始初步有了凝聚力和向心力，剩下的，就是在接下来的峥嵘岁月再加磨砺了。

　　他转身，悄然离去。梁辰相信，就算此刻没有了自己，这个集体也能继续向前，良性发展……

　　时间过得飞快，转眼就是一周过去了。

　　北方的天季节分明，如同刀切一般明显。秋天就在昨天戛然而止，随后今天便剧烈降温，温度直线下降十度，达到了零度以下。一夜之间树叶子便掉了满街，一片萧索。

　　初冬的第一天便刮起了大风，六级大风卷着漫天的尘土呼啸而来，迷了人眼的同时也寒凉了人的心，仿佛预示着这注定是肃杀的一天。

　　清晨，五点钟，这正是大多数人还处于梦乡之中的时候，不过却有许多人已经早起了。

　　轩域集团那座四十层大厦顶楼。

　　巨大的多功能会议室足足能容纳得下近五百人开会，而今，屋子里却仅仅稀稀落落地坐着十几个人。

　　李厚民与自己钱柏龙钱副总坐在一起，坐在他们旁边的还有轩域集团保安部的总经理，也就是现在朝阳安保公司名义上的顶头上司管理者——李世虎。

　　李世虎长得虎背熊腰，满脸的剽悍之气，一看就是那种能冲能打的人，不过，现在他的眼神分明有些不对，正带着一丝不屑还有不服望着对面坐着的几个年轻人，时不时地微撇下嘴，以这种方式表达着心中的不满。

　　对面，梁辰坐在中间，高羽、李吉、张凯、李铁、马滔、吴泽分别坐在他的左右，张达和张岩站在梁辰身后，一个作为徒弟来学习，一个作为组织里的未来种子去培养，这也是因着太子哥的原因，对张岩高看一眼厚爱一层了。不过这与张岩的聪明才智也是分不开的。

　　“李经理，今天此行极其重要，对于轩域集团能否向外拓展发展，是一个重要的契机，你确定你们都已经准备好了吗？”此刻，钱柏龙副总正严肃地向李铁问道。事关重大，他不敢有半点马虎。况且，平素里钱柏龙就以办事认真仔细出名，也深得李厚民的信任。


第215章 八对二十四

　　“请李总和钱副总放心，我们朝阳安保公司绝对不会将此次任务搞砸。”李铁看了梁辰一眼，梁辰向他微微点了点头，他才开口郑重地回应道。他现在的身份是朝阳安保公司副总经理兼财务总监，总经理是高羽，李吉也同样是副总经理，梁辰倒是超然事外，什么衔都没挂。这也是出于他有意将自己的兄弟推上台前好好地锻炼一下的目的了。

　　“希望你们别让我们失望，也别让我们李总失望，这一次是李总的一意坚持用你们这个新成立的朝阳安保公司的。”钱柏龙副总点了点头。

　　“我们必定会准备护送李总还有钱总准时到达图江市市。”李铁坚定有力地回答道。

　　钱柏龙副总点了点头，不再说话了。

　　“一群小年轻的，毛儿都还没干呢，有什么资格在这里胡吹大气？”这个时候，旁边的那个保安部的经理实在忍不住了，小声嘀咕了一句。

　　刚刚说出这一句，对面除了梁辰以外，八双眼睛“唰”地一下几乎同时间望向了他，眼神冰冷，里面有着少年人的桀傲不逊与冲天热血，也有着令人脊背发寒的凛然之气，李世虎登时心底就是一阵打怵，单凭这种眼神，这几个小年轻的就不是好惹的。不过，他也能就被人这么一瞪就怂了，挺起胸脯怒目而视地回瞪过去，却看到了八双眼睛里冰冷冷地射出的那种齐刷刷凛然的神色，聚集在一起，登时便让李世虎有一种想当场败退的感觉。这些年轻人的眼神简直太凛厉了，他有些敌不住。

　　“瞪什么瞪？比谁眼睛大么？你们等着，过一会儿你们有几斤几两老子就能摸得出来了。”李世虎低低地嘀咕了一声道。

　　“世虎，不许无礼。”钱柏龙怒喝了一声，瞪了他一眼，不过眼神隐蔽地掠过了对面坐着的梁辰几个人，眼里油然有一丝担忧掠过。出于对公司的未来着想，虽然李总一意坚持，可他还对这些年轻人有些心里没底儿。

　　李厚民也不说话，只是微笑望着对面腰板拔得笔直，一个个坐在那里的年轻人，李世虎的话就当没听见。

　　李厚民当然清楚这个属下心思，一方面是出于对自己的不信任，感觉委屈，这个保安部经理当得有些窝囊，关键时刻居然还要雇外人来帮忙，他心底下不平。另一方面，梁辰这几个人确实是太过于年轻了，如非李厚民真正见识过梁辰的本事，普通人见到他们，也会产生不信任的感觉的，这也是正常，如果他要强行压制的话，未免会伤了这位忠心耿耿的下属的心。

　　“呵呵，无妨，钱总，无论怎样说世虎经理都是我们朝阳安保公司的直接管理者嘛，替我们谦虚一下也没什么。”梁辰倒是好脾气地笑笑，旁边的几个兄弟这才集体收回了眼光，垂下眼去，静静地坐在那里，没有一丝杂音，可每个人身上都散发出那种与众不同的霸气与凛然来。

　　李厚民看着他们，暗地里在心底喝了一声彩。“真是物以类聚，人以群分，梁辰的身畔居然聚集着这样一群同样出色的小伙子，单凭这几个人的气宇，就是一股强大的力量。现在的这些年轻人，真是越来越了不起了。”

　　抬腕看了看表，刚要说一声“我们走吧。”就在这时，桌子上的通讯器突然间响了起来，李厚民随手按下了可视通讯器，只见漂亮的前台小姐那张美丽的脸蛋儿带着惊恐的神色出现在显示器中，“李总，不好了，外面打起来了。”

　　“什么人在打架？为什么打架？”李厚民登时便皱起了眉头，沉声问道。

　　“是，是咱们保安部的人和朝阳安保公司的人，好多人，都打在了一起……”前台小姐犹豫了一下，小声地回答道。

　　“混帐东西，是谁惹的事？到底怎么回事？”李厚民登时就气坏了，没想到在出发前的这一刻，居然还有人不顾大局惹事，还是内部的人打起来了，简直是在打他的脸。“啪”的一拍桌子，李厚民怒吼了起来，同时转头望向了李世虎，脸色阴沉下来。

　　李世虎一缩脖子，不敢说话了，他不会撒谎，什么心事都写在脸上，李厚民看了一眼就知道是怎么回事了，肯定是李世虎不服气，故意自己保安部的人找茬打架来着。早知道这样的话，还不如不把李世虎的人也带着了，没想到倒节外生枝弄出这么一堆烂事儿来。这个莽夫，从来做事都不动脑子。

　　“混帐东西，我回来再收拾你。”李厚民指着李世虎气得手都抖了，不过现在也顾不上跟李世虎计较，转头望向通讯器，“有没有人受伤，场面有没有控制住？”

　　“没有人受伤，场面已经控制住了。”前台小姐情绪已经平稳下来，伸头向着外面看一眼，吁了口大气道。

　　“嗯，那就好。我们现在就下去看看。”李厚民点了点头，关掉了通讯器，同时歉意地望了梁辰一眼，“梁先生，实在对不起，我的人有些太冒失了，回来我就辞掉他。”说完狠狠地瞪了李世虎一眼，李世虎哭丧着脸，其实手下人闹事确实是在他授意之下的，可是他当初只是嘱咐自己的人跟朝阳安保公司的哪个小头头练练手而已，却没想到场面居然闹得这么大。

　　“呵呵，没关系的李总，手下的小兄弟练练手罢了，也当做是一场考验，没必要辞掉世虎经理这么忠心的保安经理的。”梁辰站了起来，微笑打着圆场，气度淡定从容，让李世虎瞧得都不禁眼前一怔，更因为他站在自己的对立面却为自己说话而心底生出了一丝小小的感激来，抓了抓头发，禁不住低下头去，走在了钱柏龙的身后，钱柏龙也气得不行，很想踹他一脚，不过这里这么多人，想想还是算了。不过让他很吃惊的是，这么大的事情，梁辰包括他的兄弟们在内，居然脸上半点反应都没有，平淡得要命，这也让他心生疑惑，有心想去下面看一看结果到底如何。

　　一群人坐上电梯已经下了楼，走出了楼外，定睛一看，却不禁大吃一惊。

　　只见齐刷刷十辆崭新的金杯面包车摆开了一条长龙停在了那里，那是朝阳安保公司斥资近百万新买的车子，以目前的财务状况来说，梁辰在自己的这第一个公司上可算是下足了本钱了。每辆车旁都站着十个站笔直的，那都是朝阳安保公司的员工，清一水的棒小伙儿，个个耳眼儿里塞着空气耳麦，挎着对讲机，两腿微叉，双手负在身后，沉定自若的表情中隐藏着说不出的兴奋、骄傲与自豪。

　　小伙子们个个身着崭新的迷彩服，脚踏大头皮靴，腰间挂着安保人员的制式钢制伸缩甩棍，知道的倒也罢了，不知道的还以为是部队战士奉命出来执勤呢。那种饱满的精气神，那种昂扬向上的斗志，真是人如公司名，无论是谁看一见，都有一种朝阳日出的精神一振的感觉。

　　当然，这并不是让所有人吃惊的，让人吃惊的是，集团台阶下方的小广场上，正有二十几条壮汉将衣服蒙在头上蹲成一堆，远处，齐刷刷地如同训练有素的军队一般站在一辆辆金杯大面包车旁边的正是朝阳安保公司的员工们。

　　一看见这些员工们，李厚民的眼睛登时就亮了起来，暗地里喝了一声彩，这些小伙子个个虎背熊腰，身高均在一米八零以上，满脸英气，个个都透着说不出的机灵劲儿，而且最难得的是，李厚民隐隐约约地感觉得到，他们身上有一种说不出的同样气质来，这种气质是那种真正的统一的团队精神，也正是这种精神让这些年轻人组合成的整体让人看上一眼便深植心底，终身难忘。

　　此刻，二十几条壮汉旁边正有五个人赤手空拳笔挺地站在那里，一见到李厚民几个人出来，立即躬身道了一声，“李总”“辰哥”。

　　“嗯，这里怎么回事？”梁辰看一眼那些用衣服蒙在头上站在那里的壮汉们，皱了皱眉头问道。

　　“他们说自己是轩域集团安保部的，说我们是一群上不得台面的杂鱼，并向我们挑衅，还要跟我们一对一单挑。结果他们输了，便一拥而上，我们把他们控制住了，两面都没人受伤。”下面带队人之一的郭玉文挺直了腰板，向梁辰汇报道。

　　“都他妈给我起来，打不起就群殴，丢不丢人？”李世虎怒吼了一声，喝起了自己的下属们。偷空儿扯过了一个领头的，悄声问道，“你们怎么这么傻啊？明知道人家人多还想打群架？真是笨蛋。”

　　那个小保安头头扯下了蒙在头顶上的衣服，哭丧着脸道，“虎哥，我们哪想到这群小年轻的这么厉害啊？就八个人，赤手空拳就全都把我们打趴了，连甩棍都没用……”

　　“我靠，几个人？”李世虎登时就是一惊。

　　“八个，我们二十几个都没干过他们……”那个小保安头头揉了揉自己还在痛的肋巴扇，哭丧着脸道。打死他也想不到，这群年轻人居然此厉害，那种整齐性与协同划一性简直没的说，八个人，就像是一个长了八头十六臂的怪物，他们刚一动手，对面的人就旋风一般刮过来了，八个人一起动手，不到两分钟便将他们全都打趴下扔到了场中心，现在想想还跟做梦似的。

　　“八个对二十四个，完胜？”李世虎目瞪口呆，瞬间石化……


第216章 第一种情况出现了

　　李世虎可是知道自己的这群下属的厉害的，全都是复员回家的退伍兵。虽然不是传说中的特种部队或是武警出身，可个个也都是野战部队出来的，身体素质一极棒，并且敢拼敢打，要说对方百多个人一起上把这些人干趴的话，那还有心可原，可现在人家只出了八个人，就把这二十四个身高体壮的保安部雇员打得落花流水，平均一个打三个，而且毫发无损，简直不要太厉害。

　　相比较起来，自己这群人反倒像是青涩的学生，而那些人才是真正的退伍兵。

　　抬头再望向对面那沿着十辆金杯齐唰唰地站成一排的朝阳安保公司的员工们，他禁不住哆嗦了一下，突然间发现原来不知好歹的是自己。至于刚才那年纪轻轻的梁辰梁先生之所以没跟自己一般见识，恐怕不仅仅是胸怀大度，更重要的是，他好像还不具备让人家在乎的资格！

　　“嗯，没有人受伤就好，下次遇到这种事情记得要控制自己的情绪，都是自家人，不必伤和气。”梁辰淡淡地道。随后望向身后的张凯一眼，张凯面无表情，依旧那副酷酷的样子望着自己的一群下属，皱着眉头，好像对刚才八对二十四的战绩还不算太满意似的，让梁辰禁不住摇头哑然暗笑。

　　“是，辰哥。”郭玉文不自觉地脚后腿一并，用比军人还标准的军姿立正挺直了胸脯答道。

　　“你们上车吧，前五后五，高羽和吉子分开前后坐镇，滔子和吴泽作为机动力量随时待命，铁子和我陪着李先生。就这样，上车，出发。最后一句话，希望你们永远记得，无论任何时候，任何情况，不抛弃，不放弃。兄弟一心，同艰共难。”梁辰挥了挥手道，长喝了一声道。

　　“是。”所有朝阳安保公司员工用整齐划一的声音宏亮无比地应道，八十多人一瞬间共同发出的声音是如此的统一，甚至连长短都一样，没有半点杂音，就像一个人喊出来似的，显示了精良有素的训练，那有力的声音直冲天宇，惊飞了一群群栖息在旁边树上的麻雀。

　　随后，一群小伙子整齐划一地钻上了车子，前五辆后五辆，中间是轩域集团的五辆车的车队，里面都是今次参加招标会的技术精英。至于张凯，却并没有跟梁辰上车，而是领着张岩不知道干什么去了。

　　李世虎他们乘坐的是一辆中巴，具体梁辰也没给他们分配什么任务，整得他们好像来现场观摩似的。

　　这一次李厚民坐的是一辆六开门的豪华林肯，车子里冰箱、车载电视等一应俱全。

　　张达看见自己的师傅跟李厚民上了那辆豪华得不能再豪华的车子，咂了咂嘴巴，心底下一阵艳羡，平心而论，如果不是跟着师傅，他也就只有在电视上看看这种车子的份儿，现实生活中连看都不容易看得到的。

　　刚抱着自己的记录本准备往高羽的车子上跑，就看见梁辰再次打开了车门，在向他招手，“小达，坐这辆车子。”

　　“啊？我？”张达张大了嘴巴，有些不可思议地指了指自己的鼻子。

　　“就是叫你呢，废什么话，赶紧去，我们马上就走了。”李吉笑着推了他一把，语气里透着呵护和为他高兴的神色。

　　“我，我哪有资格坐李总的车啊，还是跟师傅在一起……别别，吉哥，羽哥，还是你们去吧。”张达惊喜之余却是惶恐不已，赶紧去拽高羽和李吉，却被两个人笑着闪开，“我们都在任务，辰哥叫你必然有叫你的道理，快去吧。”两个人一前一后走开了。

　　张达咧了咧嘴，小心翼翼地走到了车旁，抱着记录本子犹豫着，却不敢马上进去。

　　“呵呵，梁先生，你的小徒弟看起来很拘谨啊，这可不像是你的风格。”李厚风刚才已经听说了张达是梁辰的徒弟，对张达自然高看一眼、厚爱一层，见到张达诚惶诚恐的样子，禁不住笑出声来。

　　“呵呵，他确实还欠着些磨炼，站在那里干什么？上来吧。”梁辰笑了笑，向里面坐了一下，给张达让出了位置。

　　“是，师傅。”张达不敢再犹豫，赶紧上车，小心翼翼地关好了车门。

　　“让你上车来，主要是跟李总多接触一下。李总可是咱们J省房地产界首屈一指的大鳄级人物，跟李总多学学，无论是胸襟气度，还是为人处事，亦或是做事的能力，细心观察，多多体会，另外这一趟图江市之行过后，交一份你的考察报告给我，形式不拘，主要是自己的感悟与心得体会，也可作为一个总结，明白吗？”梁辰靠着车子上微眯着眼闭目养神，同时嘴里向张达说道。

　　“是，师傅。”张达点头应道，不敢有半点马虎。

　　“呵呵，好啊你个梁辰，这是借着出任务的机会在这里教徒弟呢，私心不小哇。”坐在对面的李厚民打趣地道。

　　“呵呵，既为人师，总要负起责任，小达是个好苗子，就是以前走错了路而已。”梁辰微微一笑道。

　　这个时候，与李厚民并排坐在一起的钱柏龙皱着眉头说话了，“梁先生，我有些搞不明白，为什么我们提出昨天出发先到图江市的计划你偏偏就要否定掉呢？难道不比今天临时匆匆而去要安全吗？”之前钱柏均曾经提出过一个计划，要提前一天去，避免图江市的那个社会大哥级人物今天早晨半路拦截，耽搁时间。

　　“呵呵，钱副总，一晚上的时间可以发生很多事情，尤其是在人家的地盘上，如果各种手段齐上的话，就算我们提前到了，恐怕人家也有一百种办法让我们无法按时到达招标现场，我这样解释，你应该能明白吧？”梁辰呵呵一笑道，坐直了身子。

　　“不还有你们朝阳安保公司吗？有你们在，再怎样能出什么事情？”钱柏龙皱了皱眉头，颇有些不以为然。

　　“是么？如果我站在李先生的敌对面的话，晚上趁你们不备用刀戳了汽车轮胎，或者人为在你们住的地方纵一次火，趁你们不备烧了你们的标书或是将标书偷走，你能怎样呢？”梁辰定定地望着他，微笑说道。

　　“这……”钱柏龙额上登时冒出了一头冷汗，哑口无言。他毕业于哈佛大学，从小到大便在优越的环境中长大，成年之后便在上流社会中立足，梁辰说的这些损招，别说经历了，他连听都没有听说过。听梁辰这样一讲，禁不住冷汗涔涔而下。

　　“呵呵，所以，我们如果提前去，只能是自投罗网，除非有一只千人军队护驾，否则的话，单凭这百人的队伍，根本泛不起多大的水花来。”梁辰淡淡地笑道，重新靠回到座椅中去。

　　对面的钱柏龙看着他的眼神已经变了，由最开始的疑惑与不信任，到现在眼神里掠过的一丝钦佩。李总看中的人，果然没有错。

　　“梁辰，你觉得他们会用什么办法阻挠我们进入招标现场？”李厚民递给了梁辰一只雪茄，张达赶紧掏出火机给两个人点上，李厚民看了张达一眼，也递给了他一枝，却被张达婉谢了，他当然知道自己的位置，就算李厚民真心给他，他不能伸手接过，显得这么没教养没分寸，平白辱没了师傅的脸面。

　　“还能有什么办法，围追堵截，采用人海战术罢了。或许还有其他的变数，这都未可知。”梁辰深吸了口雪茄，淡淡一笑道。

　　“说具体些呢？”李厚民饶有兴趣地问道。

　　“第一种办法，他们会直接封堵路口，毕竟，进入H省的图江市只有一条省际高速公路而已，他们会在高速公路下路口直接堵截。然后在市内层层设卡，阻止我们进入。第二种办法，就是干脆弄一场闹市大塞车，直接将通往招标现场的必经之路堵住，让我们车辆无法通过，只能步行，耽误更多时间。第三种办法，呵呵，我现在不想说，免得你太过担心，那就没有必要了。至于其他的办法，我非诸葛，也想不到这些了。”梁辰深吸了口烟，边思索边道。

　　“能料敌于先便能胜了一半。事实上，只要有你在，我就放心了。”李厚民微微一笑，半靠在座椅上，开始闭眼假假寐。

　　其实图江市离江城市并不远，并且只要上了省际高速公路，最多不超过一个小时，便可以抵达。车队是五点半出发，七点钟以前到达图江市应该是没问题的。况且，招标会是十点举行，中间三个小时的时间，如果没有任何突发情况的话，怎么也都够了。

　　不过想像中的侥幸永远代替不了严酷的现实，就在他们的车队刚刚下了高速路口，正要拐向图江市的时候，对讲机已经响了起来，“辰哥，前面出现状况，两辆卡车对头拦在路上，大约有一百多人堵在那里，要拦我们的车队。”高羽的声音在对讲机中传来。

　　“嗯，知道了，你自己处理。必要时让滔子他们的机动力量增援。吉子守稳后方，除非迫不得已，否则不必出击。”梁辰向着对讲机很是随意地道。他的命令在对讲机里所有人也全都能听得清楚。

　　“是，辰哥。”高羽沉着地应了一声，车门声响起，他走了下去。钱柏龙额上的汗水又冒了出来，掌心里也掐了一把汗。


第217章 十分钟

　　车队前方遇阻，已经缓缓地停了下来，所有人员集体下车，张目望向前方。

　　所有轩域集团的员工们都踮着脚紧张地往前看，人人手心里都掐着一把冷汗。而钱柏龙也同样如此，站在车子的踏板上，他分明看见了前方的四车道双向省级路上，这边的位置，有两辆带着斗的加长泥头车头对头横在路中间，别说是车子了，就算是自行车都过不去。并且，车轮胎都已经被放气了，车轮子重重地压在了地面上，沉重的车子停在了那里，看样子好像还拉上了手刹，除非坦克来了能撞过去，否则的话，根本不可能过得去。

　　“这，这可怎么。”钱柏龙哪里见过这种场面，一时间有些紧张得都冒汗了。这两辆泥头车就够搞的了，更别说车前面还站着一大票挥舞着棍棒与西瓜刀的流氓混混们。

　　梁辰却镇定自若，甚至都没有去开车门望上一眼，只是坐在车子里，眯着眼在闭目养神，李厚民也没有下车，不过微皱的眉头显示了他现在也略有些担心。

　　远处，高羽已经下了车，同时下车的还有五个小队的朝阳安保公司的员工们，加在一起五十人出头，虽然个顶个都是人高马大，精气神依旧健旺，但对方足足有一百五六十号人，加在一起是他们的三倍还多，并且手里都是砍刀、棒球棍一类的强力武器，反观高羽他们这一票人，只有一把甩棍，而且人数还这么少，尽管知道他们好像很能打，但钱柏龙脸上的冷汗还是止不住地往下流。

　　“李总，要不，让世虎他们的人也去帮帮忙吧，好像梁先生的人手现在有些不够用。”钱柏龙用手帕擦着脸上的冷汗，回头向车里的李厚民问道。

　　“呵呵，现在的总指挥是梁先生，你凡事请教他即可，不必问我这个门外汉。”李厚民微微一笑，张目望向梁辰。

　　梁辰睁开眼看了钱柏龙一眼，笑了笑，“不必了，我的人十分钟内可以解决他们。至于李经理的安保队伍，嗯，维护好车辆的安全，避免一些小杂鱼跑过来戳轮胎或是砸车就可以了。”

　　“啊？十分钟就能解决？”钱柏龙艰难地咽了口唾沫，有些不能置信。

　　“师傅，我先去羽哥那边看看。”张达看了钱副总一眼，小声在梁辰身畔道。他身为梁辰的徒弟，同时和张岩一起，肩负着观察员的任务，以便于回去做好总结。这几天做观察记录都已经做习惯了。更何况本性就十分热血，如果这种场面不能亲临现场感受一下的话，委实有些太憋屈了。

　　“嗯，去吧，小心一些，别参与战斗，做好记录就可以了。”梁辰点了点头，紧了紧衣服，重新靠在了后座上。

　　“他是真的心里有底还是故弄玄虚啊？可别耽误了招标时间……”钱柏龙抬腕看着表，有些焦急。

　　前方，高羽已经下了车，身后五十人在张川、张岩、郭玉文、刘伟、谷成山几个人的带领下，整齐如军队般排列在他们的身后，左手插在裤袋里，右手则早已经抽出了甩棍。

　　高羽二话不说，就那样赤手空拳的大步向前，对面那一百多号人中，也走出了两个人来，已经是初冬，零下三四度，这两个人居然也不怕，一个穿着一件皮夹克，敞着怀走了过来，每人手里都拎着一把砍刀。

　　“此路今天不通，顺那边岔路口绕路走，大约五个小时也能绕到图江市。”右侧的那个染着一头红发、身高将近一米八的小混混叼着烟卷，用砍刀指着梁辰嚣张至极地说道。

　　“我们有急事，请让路。”高羽拱了拱手道。

　　“让你妈的路啊让，我他妈……”那个小混混张嘴便骂。

　　“滚！”高羽二话不说便已经动手，一个前冲随后就是一个侧踹，一脚便兜在了那个混子的胸口上，那个混子撒手扔了刀便射出两米多远，躺在地上一口口地吐血。这还是高羽手下留情了，否则这一脚足以要他老命。

　　“你……”旁边的那个混子根本没想到高羽会直接动手，连过门招呼都不打，这过江的强龙也太横了吧？刚惊怒交加地喊了一声，高羽哪里给他半点机会，早已经旋风般地卷了过来，左拳一晃，右拳一记冲天炮正中鼻梁，“啪”的一声脆响，鼻梁骨当场骨折，并且高羽有意加了三分力道，他当场便被打晕了过去，没有一个小时都醒不过来。

　　“给我动手！”高羽舌绽春雷地怒吼了一声，双手往裤兜里一插，再一掏出来时，两只手上居然各自戴上了一个半月形俗称“手撑子”拳扣，扣在掌心中，风一般地向前扑了过去。

　　“打！”身后的五十人齐齐发出了一声震耳欲聋的怒喝，右手的甩棍同时间一甩，“啪”一声清脆的如大鞭哨般的声音响了起来，如此整齐，就像一声枪鸣。随后，每个人左手也都已经从裤兜里掏了出来，左手上俱都戴着手撑子。

　　这玩意完全是由铝合金制成，轻便无比，但在近战中却是威力无穷，如果卯足了力量，基本上打哪儿哪碎，就算放松一点儿，打在上人身上也要半天动不了。

　　五十一人，怒吼着以泰山压顶般的威势狂冲了过去，看得后面轩域集团的人一个个热血沸腾，恍惚间他们好像回到了古代的冷兵战场，一群保卫家乡的勇士们，正以大无畏的精神向着敌人发动着冲锋，用自己的热血与忠诚谱写着一曲壮怀激烈的英雄之歌。

　　有的女员工甚至已经看得痴了起来，尤其是一个个都将眼神盯在了高羽的身上，当那个威猛高大的身影如入无人之境穿梭在人群中每放倒一个敌人时，尖叫声便响了起来，桃花朵朵绽，春心为君开，高羽这一战就算败了，估计也要迷倒轩域集团无数未婚小女生了。

　　五十个人，甫一扑入敌群之中，便迅速分成了十个小姐，每组五人，每两组为一个小队，四面穿插，分割包围，相互照应，居然在短短的一分钟内，便已经成功地将对方一百多号人全都圈在了里面，堵在两辆泥头车前方，往死里打。

　　一群小流氓哪想到对方竟然这样生猛，上来之后连招呼也不打一个，开门就干，并且势头凶猛，而且人人都那么强壮能打，最要命的是，他们好像还懂得什么传说中的战术配合，左圈右突，分割穿插，居然把他们围了起来，这功夫连逃都逃不出去了。

　　并且，这帮家伙简直跟神一样，刀枪不入啊，大砍刀砍过去，他们居然用胳膊硬架，只看见衣服砍破了，可胳膊却屁事没有，甚至连血都不曾流出半滴，只能隐约中见到一抹亮白闪了过去。可他们的打击却实在太凶悍了，那纯钢制成的甩棍抽在身上比刀砍还可怕，打在腿上腿就动不了，打在胳膊上胳膊当场就断。

　　而他们左手戴着手撑子近战更是威力无穷，无论打死身上哪个位置，都是一声清脆的骨碎声，当场就趴下，别无二话。

　　五十一个壮汉，如同五十头出了水的青龙，张牙舞爪，龙威大展，不到五分钟，便已经将一群人全部打趴下了，零星大概只跑掉了三十几个人，跑掉的人那叫一个惊惶失措，甚至有的连鞋子都跑掉了，却连头都不敢回，用落花流水来形容他们半点不过份。

　　所有人开始清理现场，剩下的一百出头的流氓们还能走被强逼着脱下了鞋子相互间绑住了手，一脚踹下路基。不能走的直接抬着往路基下面一扔，反正路基不高也摔不死人，只要他们别再来捣乱就行了。

　　不过，整个过程对方没有动枪，毕竟，这可是离街区不远了，而且是大白天的，如果动了枪，一定会被人看到，最重要的是，这样搞的话，当地的警局也会下不来台的，那属于自找麻烦。况且，这么多人围攻轩域集团的车队，力量也足够了，动枪的话不值当。

　　堪堪将近十分钟，高羽的声音从对讲机那边传了过来，“辰哥，一切搞定。只有两个兄弟挂彩，是轻伤，其他人没事。”他的声音虽然有一点气喘，却依旧从容。

　　“唔，知道了，整理队伍，所有人都上车。”梁辰点了点头，旁边已经看傻掉了的钱柏龙这时才反应过来，赶紧低头看表，禁不住再次呆住了，手表上不多不少，刚刚十分钟，再抬头望向梁辰时，看他的眼神已经如同在看着一尊战神了——恐怕也只有战神才能带出这样一票生猛的汉子，也只有战神才能对自己的人战力了解如此透彻。

　　“梁先生，那两辆泥头车怎么办？看样子现在好像连动都动不了了。”钱柏龙突然间想起这件事情来，望着远处那两辆巨兽一般的泥头车，脸色又苦了下来。

　　梁辰并未说话，只是淡淡一笑，随后钱柏龙便听到“轰降隆”的发动咆哮声响了起来，随后，一辆载满了泥土的大平头柴已经呼啸着从后方驶了过来，疯狂地向着前方的那两辆对头停着的泥头车撞了过去。

　　在所有人瞠目结舌中，那辆载满了一车泥土的大平头柴重型卡车早已经疯狂冲了过去，“哐……”在一声惊天动地的大响中，它已经正正撞中了两辆泥头车的车头……


第218章 第二种情况出现了

　　原本就重达几十吨，再加上装载了满车的泥土，速度又那么快，车速加上巨大的惯性，那种冲击力是可想而知的。

　　惊天动地的巨响声响起，火星四射，钢铁飞溅，前方一片如同世界末日般的景象。

　　几乎是以火星撞地球的态势，大平头柴重型卡车已经一家伙将两辆泥头车直接撞了开去，一辆发出令人牙根儿发酸的声音，歪歪斜斜地倒栽下了路基，而另一辆则直接翻到了隔离带里面去了。

　　不过那辆大平头柴也好不到哪里去，车前驾驶几乎全毁，风挡玻璃尽碎，整个车头破破烂烂如被顽童撕扯过的破布娃娃，铁皮钢板四面翘起，钢铁四溅，处处都是跳跃的火花，滋拉拉响个不停。

　　“天哪……”一群轩域集团的人已经看傻了眼，这种情境只有美国好莱坞大片里才见到过，现在他们简直如同做梦一样，看得目瞪口呆。

　　而那辆大平头柴早已经借着惯性直接冲到了前方，靠着隔离带停了下来，而后，车上下来了一个年轻的男子，戴着副黑色的墨镜，穿着黑色的皮夹克，带着满身的煞气与冷厉，就如同天上飞下来的复仇炽天使，冷冷地靠在依稀还有火花向外四溅的车旁，用手拢着，打火点着了一枝烟，深吸了一口，吐出了一股混合着哈气的浓浓烟雾，随后伸出手去，面无表情地向着这边又冷又酷地招手，示意车队可以通过了。

　　前方的高羽已经指挥着车队开始缓缓地通过，当通过那片还在燃烧着的路面，通过那如世界末日般的场景时，所有人依稀都有一种似真实幻的感觉，这一切太不真实了，好像根本就不应该存在于现实生活之中。

　　一辆辆车子路过那辆大平柴以及那个戴着墨镜满身肃杀之气的黑衣男子身畔的时候，所有人都摇下了车窗向外行注目礼，眼神中除了惊诧与敬服，还有一种来自骨子里的畏惧——这也太生猛了，居然敢人为故意制造一场惊心动魄的大车祸，而且还能安然无恙，简直太神了吧？

　　无论人们怎么向他行注目礼，那个黑衣男子的神色依旧如万古冰霜一般，岿然不动，只是站在那里，冷冷地吸着烟，同时警惕地观察着四周。

　　待车队全部经过之后，他再次手一搭，轻轻松松便攀上了大平头柴，而后在上面扶起了一辆摩托车，是梁辰的那辆改装后的车子，油门狂轰，呼啸之下，已经冲下了车子，一阵剧烈的震荡，便已经上了公路，超过了车队，呼啸着前行而去。

　　“真他妈帅，这个人也是朝阳安保公司的？”李世虎羡慕地咂了咂嘴巴，看着那个又冷又酷身手奇佳的摩托车手从车畔呼啸而过，坐在车子问道。

　　“听朝阳安保公司的人说，好像是那些员工的教官。”旁边的一个下属小声地说道。

　　“教官？我靠，怪不得，怪不得……”李世虎一咧嘴，终于承认自己的保安部在人家眼里确实就是一个渣儿，人家有这样一个敢拿自己的命都不当回事的生猛教官，训练出来一群猛人也在情理之中，自己的人发生冲突的时候当时只是被控制住，没断胳膊折腿儿的，已经是捡着大便宜了。

　　“这个人，好像也是你们朝阳安保公司的副总之一吧？我在会议室里见过他，好像叫张凯。”李厚民记忆力相当不错，一下就记起了张凯的名字。摇下车窗向外看着，语气里不胜唏嘘，不胜感叹。梁辰手下的兄弟，个个都是如此勇猛么？要都是这样的话，那这个朝阳安保公司一飞冲天绝对就是指日可待的事情。

　　“呵呵，李总记忆力不错，就是他。”梁辰微微点点笑道，望向窗外，看着造型摆得十足的张凯，心底下未免有些好笑，没想到这小子居然也这么爱炫爱显摆，骨子里倒也闷骚得紧。

　　“贵公司，真是，真是人才济济啊。没想到这样一位副总就有如此的大无畏的勇气，敢于开车撞击两辆泥头车……”钱柏龙现在是真正的服了，无话可说。虽然年纪比眼前的这些年轻人大出最少十六七岁，可现在他却半点也不敢轻视这些年轻人了，这些年轻人的勇与悍，还有梁辰的这种运筹帷幄的大局能力，都让他不得不感叹、服气。

　　只是打破他的脑袋也想不清楚，这些平日里想找都难的人才，怎么就能轻松地聚集在梁辰的身边呢？而且一聚就是这么多？他真的开始有些羡慕梁辰了。

　　“呵呵，人才倒也不敢当，只不过敢拼敢闯一些罢了。他们现在还都年轻，依旧需要磨砺。”梁辰微微一笑道。

　　抬腕看了看表，梁辰向李厚民道，“李总，从现在开始，我们即将进入图江市，估计前方的一段路会很难走，必要时我们要步行一段时间，希望您还有钱柏龙副龙做好心理准备。”他的脸色严肃下来，向李厚民说道。

　　梁辰很清楚，刚才的这一幕只不过是一道开胃菜，真正的难关还在后面，阳谋阴谋多管齐下，他必须要给两个人打好预防针。

　　“呵呵，有你在，我心安。”李厚民淡淡一笑，根本没有半点担忧的神色，刚才的一幕已经给了他强烈无比的信心，最后一抹担忧尽去，剩下的，只是对梁辰以及他的朝阳安保公司无比的钦佩而已了。

　　“嗯。”梁辰这时倒也没有谦虚，毕竟这也不是谦虚的时候。

　　拿起了对讲机，跟前方引导车里的高羽讲了几句话，随后摞下了对讲机，坐在车子里重新开始闭目养神。

　　一时间，车子里没人说话，沉闷了下来，倒是钱柏龙一回想起刚才的那一幕就禁不住无比的激动和兴奋，男人天生骨子里都是热血战争狂，现在还处于极度兴奋的状态中，实在憋不住，很想找人聊几句，可是梁辰和李厚民都在闭目养神，剩下的张达，却是全神贯注地记录上写着什么，根本来不及跟他说话，让他憋得这个难受，就甭提了。

　　车队在前方引导车的指引下，已经缓缓地开进了市区之中，前方是一个三岔路口。此时，已经将近早晨七点半了，街上的车子已经开始多了起来，并且，似乎好像附近出了什么状况，无论是向着哪个方向的车子都如同一条长龙一般，满登登地挤在那里，每向前一步，行进得都极为艰难。

　　此时，对讲机再次已经响起，里面传来了张凯的声音，“辰哥，前面各个路口都有舞龙灯放鞭炮庆祝开业的人，将进市里的路口全都堵满，无论哪个岔路口全都无法通过。”

　　“什么？居然把路口全都堵住了？这些人，这些人，简直胆大包天，肆意妄为，我现在就打110告他们，还有交警。”钱柏龙从对讲机里听到了对话，义愤填膺地怒道。

　　“呵呵，柏龙，如果报警有用的话，刚才在高速路口就可以报警了。我们面对的这个开发商不是普通人，这是他们的地盘，还是稍安勿躁吧，听梁先生的安排。”李厚民摇了摇头失笑道，自己这个下属什么都好，为人勤恳，做事踏实，头脑也够用，就是有时候有些书呆子气，对于这种社会上的事情，很是不通。

　　“嗯，知道了。高羽，引导车停下来，让世虎经理的人留下十几人守车，剩下的人靠过来，保护李总他们，我们执行B计划。”梁辰神色淡然对着对讲机说道，随后转头歉意地向李厚民道，“对不起，李总，要委屈你一下，我们现在要步行穿过两条街，到另一个路口去。”

　　“呵呵，没关系，正好坐车坐得乏了，下车走走也好。”李厚民微微一笑，已经率先打开了车门，几个人走了下去。

　　此刻，轩域集团和朝阳安保公司的庞大车队已经停了下来，一群男男女女白领精英们正抬头望向前方，只见前方车水马龙，堵得死死的，看这样子，什么时候能疏导开都不一定。

　　前几个方向依稀传来了喧天的锣鼓声，还有噼里啪啦的鞭炮声，人声鼎沸，不少周围的老百姓来都凑过来看热闹，还有人不停地按着汽车喇叭，场面乱得一塌糊涂。

　　“后队变前队，往左侧路口，吉子突前，高羽断后，滔子和吴泽带领特别行动小队机动穿插，现在就走。”梁辰下车向前眯眼看了看，伸手探了探风向，随后点了点头，对着对讲机下达了命令。

　　“啊？梁辰先生，我们，这是要走过去么？是不是有些，不太安全啊？还有，这里离市中心招标会现场还有好长的路，得走到什么时候才能到啊？”钱柏龙又开紧张起来，不停地用手帕擦着额上的汗，艰难地咽了口唾沫说道。他不是害怕走路，而是害怕耽误了签约。况且没有了车辆的保护，就这样走过去，实在太不安全了。

　　“柏龙，不必多说，跟着梁先生，走过去就是了。”这个时候，李厚民终于表现出来久经江湖的大气来，整理了一下衣襟，抻抻了西装，跟在梁辰身后便走了过去。


第219章 毒招

　　那边的李世虎也带着十个走了过来，剩下的人一个一个，全都在看车，他现在算上自己，保安部也只有十个人了，幸好朝阳安保公司那群生龙活虎的小伙子们都还在，一个不缺，已经前后左右地围了过来，将人群整束成了好大的一个人圈儿，最外围处是朝阳安保公司的员工，里面是马滔和吴泽带领的机动小队，最核心的一团是拎着公文包、抱着文件夹，那些衣冠楚楚的轩域集团公司金领白领们此刻正颤颤兢兢地走在最中间，每个人都直觉地感受到了莫大的危险即将袭来。

　　李吉突前，高羽殿后，将整个圈子紧密收缩，压缩成了一个“人球儿”，向着右侧的一条路口走了过去，而那里，正是相比较而言不算太过“热闹”的路口。

　　此刻，所有朝阳安保公司的人居然全都戴上了一副厚厚的防风墨镜，看上去倒是很酷的样子，连梁辰也戴上了一副墨镜。同时向李厚民伸出手去，将一副墨镜递了过去，“李总，天冷了，要注意保护眼睛，戴上吧！”

　　“嗯？”李厚民倒是怔了一下，不知道梁辰这是什么意思。不过看了梁辰一眼后，还是接过了黑镜戴上，不过，衣冠楚楚的他戴上了这样一副墨镜，倒显得有些不伦不类的样子，张达想笑却没好意思笑，抱着记录本忍得好辛苦。

　　“钱副总，您也戴上吧。”梁辰示意张达向钱柏龙也递过去一副墨镜，钱柏龙莫名其妙，却也只好戴上，此刻整个人群一百多号人，无论男女，个个都戴上了墨镜，看上去就跟黑客帝国组团儿来图江市观光旅游来了，这个奇怪的组合倒是让路人大为侧目。

　　此刻，他们正在走向的那个右侧的岔路口上，正有一百多号人穿红着黄，头系红绸，舞狮耍龙，不过现在那些道具狮子还有龙什么的都已经抛在了一边去，一群舞狮耍龙者就在黑压压地抱着肩膀横亘在路上，手中刀枪棍棒，长短兵器都有，就横在路中间，冷冷地注视着远处一群来自江城的投资者们。

　　这些人足足有一百三四十人，满脸凶相，一看就知道不是什么好。而其他的路口处，那些舞狮耍龙的人也都已经扔下了那些掩人耳目的道具，分做两个方向，向着这边包夹合围了过来，每一方大概都有一百人出头，前后加在一起，最少四百人以上，人数足足是轩域安保公司的四倍以上，给人以沉重至极的压迫感。

　　钱柏龙胆颤心惊地望着前后左右即将合围的人，两条腿已经开始有些发软起来，几乎都要迈不动步子了。他是个文明人，甚至从小到大连架都没有打过，哪里近身体验过这种感觉？这一次可真是刺激到顶了。

　　“辰哥，我们准备距离十米的时候开始全速冲击，直接凿穿冲出去。你们要紧跟着我们。”李吉在对讲机里低声地道。

　　“嗯，没问题。”梁辰点了点头，同时转头向李厚民，“李总，您应该听到了吧？待会我们需要快步跟着前方的人直接冲过去，如果您的体力不行，我可以背您。”

　　“哈哈，梁先生，你可是把我看扁了，我当初可是学校的中长跑四八百的冠军，没问题，来吧。”李厚民哈哈大笑起来，已经解开了西装，脱下来搭在胳膊上，提前做好了准备。

　　“梁、梁先生，我们，要跑多远？”钱柏龙喘着粗气，还没开始跑着，现在就已经开始体力不支了——被吓的。

　　“呵呵，不远，也就百米左右，希望钱副总能坚持住。”梁辰微微一笑道。

　　“好，好，我尽力。”钱柏龙点头急促地喘着气道，额上的冷汗却是涔涔而下，已经将前胸后背都粘湿了。

　　“辰哥，还有二十米，你们做好准备，七个数之内，我们就要发动攻击了。”对讲机里再次传来李吉有些压抑不住兴奋的声音，刚才高速路口那场没有他的份儿，只能殿后观望，他可是憋得狠了，这一次准备好好地露一把脸。

　　“我们已经做好了准备。”梁辰云淡风轻地笑道，似乎根本不以为意。可旁边除了李厚民以外，所有人的心都抽紧了，李世虎握着钢制的甩棍，一张满是横肉的脸上同样冒出了冷汗来，对天发誓，这么大的群殴场面，他真的从来都没有经历过，有些紧张，不过依旧紧紧地与其他安保公司的人守护在李厚民还有其他轩域集团员工的身畔，就算拼死力，也要护佑自家人的安危。

　　当然，至于能不能用到他们，那倒是另外一码事了。

　　在压抑沉闷的气氛中，双方开始一步步地接近了，周围正在看热闹的老百姓们见势不好，全都掉头跑掉了，开玩笑，这么多人明显就是来打群架的，自己可别遭了池鱼之灾。至于那些堵在路口的车辆，也早就一个两个掉头开走了，甚至还有直接原路返回的。毕竟，如果再在这里等下去，被砸了车子，那可不是闹着玩儿的。

　　“五、四、三、二、一，冲！”李吉的怒吼声响了起来，像天空中炸响了一个怒雷。

　　随后，李吉带着的四十人原来聚成了一团，可现在骤然间就像是射向天空的礼花一般，瞬间急速扩散爆发出来。

　　四十个人，形成了一个标准的半圆形扇子面儿，齐齐暴冲过去，奔跑的同时，已经开始接连不断地掷出了手中早就攥着的一个个纸包。

　　那些纸包甫一抛出，迎风便破，里面有无数的白色粉末撒了出来，整个空气里立刻弥漫起呛人的味道来，居然是生石灰。

　　彼时正好是顺风，借着风势，那白色呛人的粉末顺风飘散，瞬间便已经将对面那聚成一团的人全都笼罩在其中。

　　那些正横眉立目站在那里的流氓们猝不及防之下，登时有大半人被迷了眼，立刻捂着眼睛惊慌失措地叫了起来，全场乱做一团，如同一群没头的苍蝇般嗡嗡乱转一气。

　　而对面李吉带着四十个人早已经如同一群疯虎般杀入了人群之中，他们戴着那种防风墨镜，根本不受半点影响，只是屏住了呼吸，左手拳扣、右手甩棍，如虎入羊群，下手狠辣，只这一冲，瞬间对面便已经倒下了四五十人，痛苦地捂着眼睛还有被打中的痛处四处翻滚，叫喊不停，宛若人间地狱。而李吉则带着一票人早已经呼啸着踩着翻滚不休的人体直冲了过去，就像是一艘快艇，在人群中劈波斩浪，瞬间便已经在对面密密麻麻的人群中冲开了一条道路，他们所经之处，基本无人可挡，谁若敢挡，上去便是当头一甩棍，然后再加上一拳扣，放倒之后，一刻不停，风一般向前疾卷，直接将前方扫出了一片空白地带。

　　“走走走走走！”李吉狂吼着，已经带着人直冲向了前方，而远处，正有两辆大巴车呼啸而来。

　　梁辰早已经护卫着李厚民一群人直冲了过去，趟过了满地翻滚的人，男男女女，向着那两辆疾驶过来的中巴车狂奔了过去。

　　而后面两面合围的流氓们根本没有想到他们居然会用撒生石灰这种损招来开路，这玩意可是歹毒的很，进了眼睛千万不能用水洗，否则石灰一发热眼睛当时就废了，得用菜油洗。只有道上混的小流氓才用这种卑劣的方式偷袭，他们都是底层流氓出身，这一招原本玩儿得熟熟的，可没想到的是，现在居然被那些朝阳安保公司的人反过来用在了他们身上，而且用得比他们还熟，一群流氓们都要抓狂了。

　　不过，更让后面的这些流氓惊心的是，就算用了这一招，可那四十几个人也太生猛了吧？转瞬间一个照面便将一百多号人瞬间击溃，下手狠辣无比，倒地的人不是肋骨断了就是哪里骨折，那么多人，居然连一分钟都没有挺到，仅仅只是略阻了轩域集团的人一下，简直不要太强悍，难道轩域集团的人把雇是的一群职业佣兵么？

　　惊疑之间，眼前着前方两辆大客车都已经冲了过来，摆明了是埋伏好在这里准备接应的，后面的混子们登时就急了，动用了这么多人手，快把整个图江市的混子都抽来了，如果这一关还拦不住轩域集团的人，恐怕吕正良大哥大怒之下，他们谁都得不了好去。

　　怒吼了一声，两大票人齐齐地疯狂往前赶，近三百人同时发一声喊狂冲过来，刀枪齐舞，棍棒横飞，那场面绝对够震撼的。

　　“辰哥你们快走，我拦住他们！”殿后的高羽怒喝了一声，索性也不再退，带着一群下属横在了那里。他知道，大巴车还没有冲过来，就算冲过来人员上车还有大巴车调头也同样需要时间，自己如果一退，那些人一压上来，好虎也架不住一群狼，到时候谁都别想走了。

　　沧海横流，方显英雄本色，高羽摘下了墨镜，大手上青筋暴起，抓住了甩棍，他已经准备豁出去了，就算把自己这四十人全都交待在这儿，也坚决不能漏过一个人去。


第220章 英雄

　　高羽舌绽春雷地一声怒吼，他带领着的四十个朝阳安保公司的员工同时间也是一声狂吼，四十人拉成了一条长长的人链，就如同一道巍巍不破的大堤一样，直接便将对同疯狂向着后方轩域集团狂冲过去的近三百个流氓拦在了那里。

　　“兄弟们，验证我们是不是真正的男人的时候到了，就是现在、就是此刻、就是眼前！朝阳安保公司这一次任务能不能成功，全在我们。我们的朝阳安保公司能不能真正地在全市、全省乃至全国叫响字号，这便是我们迈出的第一步。都他妈给我挺起胸膛来，像个真正的爷们一样，宁可站着死，不能躺着生。把他们顶住，五分钟，只需要五分钟，我们他妈的就赢了。”高羽一甩棍将面前狂冲过来的人打了个满脸开花，随后将他踹飞出去，向着所有人狂吼了一声。

　　“是，羽哥！”所有人都热血奔沸，战意在熊熊燃烧，男人的血液在身体里沸腾，每一个人都开始不再留手，拼尽了全力。甩棍丢了，就用拳砸，拳头砸不到了，就用脚踢，脚踢不动了，就用肘、膝、甚至用头撞、用牙咬，四十一个汉子，面对着前方汹涌的人潮，没有一个后退，没有一人逃跑，他们就如同泱泱大水之中的中流砥柱，将前方的那些人死死地拦在了前面，没有一个人能后退半步。

　　他们这股子疯狂搏命的劲头着实把面前这些流氓们吓到了，见过拼命的，却没见过这么拼命的，甚至有的朝阳安保公司的员工已经倒在了地上，挨了好几棍子，却硬是拽着前方一个人的腿，死死地将他拖倒下来，硬生生地用牙咬掉了对手肩头上的一块肉。

　　他们这哪里仅仅只是一群安保公司的保安？简直就是一群悍不畏死的恶狼，宁可死在敌人的尖牙利爪下，死在猎人的枪口下，也不愿意转身逃走。

　　仅仅是这四十个人，居然就硬生生地将对面黑压压的三百多人顶在了那里，没有任何一个人能前进半步，不得不说，朝阳安保公司的这些员工们，这一次确实创造了一个不大不小的奇迹。

　　那些流氓们被这些真敢搏命的家伙全都吓到了，他们只不过是一群乌合之众罢了，平时打哈凑趣赶个场子打个顺风仗还行，遇到这种硬仗，尤其是遇到这种下手极黑且敢于搏命的猛人，登时就怂了。毕竟，无论如何这条命可都是自己的，如果因为几十几百块的“出场费”就这样跟人家玩命儿，实在有些犯不上。

　　一冲之下没有冲过去，一群人登时就怂了，发了一声喊，便向后退去。

　　高羽他们趁着这个难得的机会，终于喘息了一口气，紧缩收缩队伍，清查人数，扶起受伤的兄弟。

　　刚才这仅仅不到一分钟的时间，两方甫一接触，便造成了大量负伤挂彩情况的发生。

　　毕竟，对方的人实在太多了，三百多人，几乎将近他们的十倍了，而且这还是冷兵近身肉搏战，就算他们再生猛，一个最少也要打七八个，如果不受伤那可真是神了。

　　好在来之前准备工作做得很足，每个人都备了专门套在两条胳膊上的轻塑臂筒，可以挡住一个成年人全力一刀而砍不透。同时每个人腿上迎面骨的地方还绑了护板，上身前后心薄毛衣里都贴身夹了同样的轻塑薄板，可以有效抵挡并且滑开尖刀的劈刺。

　　尽管这样，还是有十几个人负了伤，大部分都是在肩胛的部队或是小腿肚子上，也唯有这两个地方没有防护力量。

　　好在伤势还都不重，都能站着。

　　一群热血的汗子，为了实现集体的理想，为了这个团队的明天，依旧半步不让，一个个怒睁着双眼，恶狠狠地望着他们。

　　不少人甩棍都已经弄丢了，手上持着的是临时捡来的武器，有砍刀、有棒球棍，也有短刀之类的东西，反正五花八门，拿着什么不要紧，只要能干倒对面这群混蛋，那就足够了。

　　“你们，还行不行？”高羽回头扫视了一眼自己的队伍，怒喝了一声道。

　　“行！”小伙子们集体怒吼道，举起了手中的刀枪棍棒，热血澎湃着，在身体里汹涌激荡。

　　“哈哈，好，都是好汉子，这一次回去，我个人给你们摆酒庆功！”高羽大笑着，随后举起了手中一柄开山刀，刀锋闪亮，向前一指，“孙子们，来吧，别怕爷爷的刀不长眼！”

　　“哈哈哈哈！”一群小伙子们同样向着对面的敌人报以不屑的狂笑，笑声震天动地。

　　高羽那闪亮的刀锋瞬间便刺痛了对面那些人的眼，对面的人群中又是一阵骚动，在这些悍不畏死的猛汉的凛凛神威之下，禁不住再次后退了半步，有的人甚至已经开始扔下了手里的刀子，准备拔腿就跑了。

　　“都他妈给我站住，今天谁敢跑，我回去扒他的皮。冲，都给我继续往上冲，谁要能摞倒领头的那小子，我替吕二哥做主，给他一万块。谁要是能第一个冲到那边的大巴车去，我同样给他两万块！都他妈给我冲！”这个时候，一个领头的混子见势不好，挥舞着手里的蒙古小砍刀，叫嚣了起来，威逼利诱一群乌合之众们。这家伙留着一把黑胡子，敞着怀，身高体壮，满脸横肉，一看就知道是道儿上混的人，就差左脸上写个黑字，右脸上贴着道字了。

　　一群人犹豫着，依旧没有人敢上前。

　　“妈的，你们还在犹豫什么？他们只有四十几个人，现在一大半都挂了彩，还能打个屁？我们只要一个冲锋就能把他们全都干倒。给我冲过去。要是嫌钱少，我替二哥加钱，各加一万块，还有一万块的红包派送。另外，无论是谁，只要打倒了一个普通的小保安，就有两千块钱的奖励，嫌少就三千，都给我冲，冲，冲！”那个黑胡子狂吼着，喊得唾沫纷飞。

　　在金钱的利诱下，人群重新开始蠢蠢欲动起来，一双双贪婪的眼睛盯向了高羽，还有他的一群下属。

　　高羽一看人群开始蠢蠢欲动，就知道事情不好。俗话说，重赏之下必有勇夫，况且这群流氓本身就是为了钱来的，奖励这么丰厚，以这些有了今天没明天的小混混的性格，肯定摁捺不住。到时候，有一个带头的，剩下的人恐怕就全都要一窝蜂冲上来了。对面去了负伤的三四十人以外，最少还剩下二百多人，自己这方面是无论如何也顶不住对方的第二波冲击的。

　　其实说起来，这一仗打得实在是太吃亏了，毕竟，他们要拦住对面的人不许一个跑到那边去帮忙，所有的团队战术全都施展不开，只能靠着一腔气血之勇还有强壮的体魄单独作战，团队协作战术根本发挥不出来，况且人还这么少，能拼到这样，顶住他们的第一波攻击已经是个奇迹了。

　　高羽心底下清楚，不能让对方先发动攻击，一旦他们先行攻击的话，自己这么点儿人就算再勇猛也绝对顶不住了。

　　他眼露寒芒，死死地盯着对面的那个黑胡子，猛然间狂喝了一声，“冲冲冲，冲你妈个头！”怒喝声中，突然间就原地如风一般向着对面人群之中的那个黑胖子冲了过去。

　　“我靠他妈的，快给我拦住他，拦住他。”那个黑胖子见高羽居然一个人只身狂冲了过来，眼里有着无法形容的寒气与杀机，登时就害怕了，狂吼着，往人群里退缩而去，他的几个手下赶紧横在了他的身前，向着高羽直涌了过去。

　　就看见高羽疯狂地向前直冲，不断地加速，加速，再加速，等两边快要接触的时候，他的速度已经加到了极限，突然间便借着行进肩的力量，原地就是一个飞跃。

　　这一跃，足足跃起了将近一人多高，在空中借着强大的惯性足足滑行了两三米远，在所有人目眩神摇中，他已经越过了重重人墙，越过了道道重围，直接飞扑到了那个黑胖子头顶，手中的砍刀早已经调转过刀背，雷轰电掣的一刀便向着他当头劈下。

　　那个黑胖子倒也是个人物，退无可退，狂吼了一声，手里的蒙古小砍便向着高羽的那一刀迎了过去，同时身子向下一伏，侥幸想逃过这一刀。

　　“当……”一声狂响，高羽那如天外飞仙的一刀背已经生生地将那个黑胖子手中的蒙古小砍砍断了，刀背直劈而下，“啪嚓”一声，便已经打断了他的肩胛骨。

　　那个黑胖子痛叫一声身体便向下挫倒，而此刻高羽已经落下了地来，抓着他的头发将长刀在他脖子上一架，就在人群堆儿中，在周围二百多人的重重包夹之中，环顾四周，狂吼了一声，“谁他妈还敢动手？都给我退后，退后！”

　　“哗……”周围看得瞠目结舌的人群终于醒味过来，发出了一声喊，开始缓缓地向着周围以高羽为核心，向着四周退了出去。

　　不退不行啊，图江市道上赫赫有名的海富民海哥就这样被抓住了，还被人用刀架在脖子上，看那小子的凶悍劲儿，谁要敢往上冲，他难保就一刀抹了海哥的脖子。


第221章 倚天绝壁

　　眼前这一幕实在太过惊心动魄了，以至于高羽落地后至少三十秒的时间，周围鸦雀无声，每个人都用难以置信的眼神望着高羽，这简直，太厉害了，弹跳几乎都能赶得上飞人乔丹了，让所有人都怀疑这家伙是不是世界跳高冠军来的。

　　对面爆发出了一阵山呼海啸般的喝彩声，尤其是在重重围夹之中被吓得小脸煞白的那些轩域集团的女员工们，更是尖叫不休，兴奋地跺着高跟鞋子为高羽喝彩。

　　太帅了，简直太帅了，这位安保公司的副总能让李小龙自惭开秽，能让亲眼目睹这全过程的人都为之血液激荡，不得不疯狂。

　　一时间又是桃花朵朵开，成吨成吨的秋天大菠菜在这个节骨眼儿上依旧很不是时候的隔着几十米的距离恶狠狠地往高羽这边扔。只可惜，高羽现在哪里有时间顾及到这些？他现在只是想拖延一会儿时间，再拖延一会儿。

　　“好样的，真是好样的，梁先生，你的一个手下都这样厉害，简直太，太……”李厚民也看得心潮澎湃，激动不能自已，都不知道说什么好了，握着拳头，一个劲地为高羽喝彩。

　　不过，梁辰的眉头却皱了起来，因为他知道，高羽这是为了顾及自己的兄弟，宁可只身一人涉险，陷入了敌人的重重包围之中，恐怕不会太容易脱身。

　　脑海里思念电转，他在急速地考虑着善后的问题。

　　“你妈的，够狠，有种的你杀了我！”海富民绝对是道上的老混子了，经风历雨，江湖经验丰富，虽然断了肩胛骨，但他很清楚，高羽绝对不是以杀人为目的，而是想用自己要挟所有人，拖延时间罢了。否则刚才从天而降的那神威凛凛的一刀绝对会将他活劈了。

　　拿眼望着对面，见对面自己的一群同伙们居然还剩下六七十人在跟李吉的人缠斗着，拼了命地往大巴那边冲，让轩域集团的人暂时还无法上大巴。

　　不过，看现在的情形，已经拖不了多久了，最迟不过三分钟，那些不知道是什么来路的安保公司的员工们铁定能扫平自己的那些同伙，将李厚民他们成功地送上大巴车，到时候，前功尽弃，一切可都完了。要是这一次任务不能成功，自己死在这小子手里和死在吕二哥手里基本上也没什么分别，想到这里，他也豁出去了，不顾肩头痛得像是要把骨头都从肉里挖出来，扯着脖子狂吼，同时拼命地挣扎着，这家伙原本身高体壮，再加上拼了命的折腾，甚至连刀锋在脖子上割出一道道大口子来、鲜血泉水般地往下淌，依旧在死命地挣扎不休，以高羽的力气居然都有些控制不住他了。

　　“你们，全体后退，这里有我，你们先退到那边去，保护李总他们安全上车，我随后便来。”高羽心下焦急，左手拳扣轻轻在海富民脑袋上一磕，登时便将他打晕了过去，省得他在这里扭来扭去的控制不住。

　　“不，羽哥，生要生在一起，死要死在一起，我们不后退！”张川、郭玉文、刘伟几个人全都红了眼，狂吼着，向着这边扑了过来。

　　“混蛋，听我的命令，给我退回去！”高羽心下又是感动又是愤怒，感动的是这群兄弟的热血情深，愤怒的是他们居然不听指令，难道想全折在这里么？

　　就在他略略走神的这一刻，海富民的一个手下趁着他不注意，悄悄地从后潜了上来，一棍便砸向了他的后脑海，如果砸中，就算不死恐怕也要当场晕过去。

　　高羽自幼习武，就算在走神的一刻也神思机敏，下意识地一低头，闪避开去，可是对面早已经抢过来两个人，两把大开山刀一齐照着他的脑袋抡了下来，高羽迫不得已，只能放开了海富民，贴地一个骨碌，避了开去。

　　彼时，海富民摔在地上，肩胛骨上传来的剧痛顿时又将他痛醒了过来，爬起来向着远处一看，登时心肺俱炸，仅仅是耽误了这么一会儿的功夫，那边的同伙已经完全撑不住了，尽数被李吉一群人击溃，只不过远远地逃开去，喘息着收拢人手，准备再重整旗鼓地往前冲。可他们哪里来得及了？李厚民等轩域集团的人还有另外那些人在交叉掩护中都已经分别上了两辆大巴车，车子呼啸着已经调头，就要向远方驶去。

　　“海胖子，我操你妈，你到底在干什么？为什么不冲过来？他们现在跑了，跑了，我们连半个小时都没挡住，二哥怪罪下来，你要负全责！”对面一个被打得满脸开花的混子抹了把脸上的血，用狼嚎一般的声音狂吼道。

　　“完了，他们跑了，跑了！”海富民心底下一阵绝望，突然间转头如恶狼一般死死地盯住了高羽，“操你妈的，我让你猛，让你装，所有人，把这小子给我干趴下，我要亲手挑了他的四脉（注：这是江湖行话，两手手筋，两脚脚筋，合称‘四脉’，现在还在用）。”他几乎是用从灵魂深入飙出来的怒吼指着正站在场中央，凝神以待的高羽。

　　“哗……”全场登时再次沸腾了，一群混子们再次疯狂地往前扑，抡动着手中的武器，恶狠狠地向着高羽砸了过去。

　　就算他是个万人敌，这么多人一起动手，今天也要把他砸成肉酱。

　　“羽哥……”外围处的那些朝阳安保公司的小伙子们眼珠子登时就红了，一个个狂吼着，拼了死命地往里冲。无论是带伤的还是不带伤，有没有武器，甚至连腿部受了重伤韧带完全撕裂连动一下都费力的刘伟疯了一样的不顾腿上刚刚简单包扎的伤口再次迸裂，血流如注，拼命地往里抢。就算死，他们也要死在一起，不能眼睁睁地看着羽哥就这样被打倒，被废掉。

　　“还敢他妈的冲过来，真是不要命了，全都给我干趴下，一个不留，给我把他们全都废掉。”海富民磨着后槽牙，用疯狂至极的语气吼道。

　　好一个高羽，就在这时居然临危不乱，他就跟真正古代战场上的万人敌一样，随手便挽了一个漂亮至极的刀花儿，而后一个夜战八方，长刀如激电，“突突突突”，刹那间四面八方俱是雪亮的刀光，一下便架开所有人的武器，同时贴地滚了一个圈儿，长刀如毒蛇的信子不停向外伸缩着，刹那间便砍中了三四个人的小腿。

　　那刀子磨得风快无比，砍上去当时都不觉得痛，只是觉得腿上一凉，等醒味过来的时候，那几个中刀的人才低头看到自己的小腿上血流如注，痛极大呼一声，扔了刀子抱脚便倒。

　　高羽的刀功绝对不是白练的。他小时候练武术主攻的器械就是刀，在刀上最少下了十五年的苦功，无论是套路还是实战，刀法之凌厉绝对不是一般的武术高手能媲美得了的。只不过因为国际大趋势影响，后来才考上江城体大转攻散打。他的刀绝对不是吃素的，如果一刀在手，就算十几二十几个人恐怕也近不了身。不过，对方的人毕竟太多了，就算他功夫再厉害，后背上也噼里啪啦地挨了几棒子，甚至势大力沉的一刀也砍在了后背上，那块塑料板“卡啦”一声轻响，已经被砍破了。后背上登时就是一阵冰凉的感觉涌了过来，随后热辣辣的液体从后背直流而下，染红了半边身子。

　　这么多人，他终究不是神，不可能不负伤。

　　不过这个当口根本不是想哪里受伤的事情，狠狠地一咬舌尖儿，放翻了三四个人，登时重围之中就出了一个缺口，高羽一个鱼跃扑了出去，重新站起来便往外奔，口中狂吼，“挡我者死！”手中的长刀已经挽出了一片激电般的刀光来，前方没人敢接近他半米的范围。

　　他这股子悍不畏死的搏命劲头把所有人都吓住了，尤其是刚才身陷重围之中居然还能连伤四人，简直太猛了。所有人都怔了一怔，有些犹豫，不敢冲过去，而借着这个空当，高羽早已经直奔了出去，胜利地与前来营救自己的兄弟们会合。

　　“羽哥，你真好样的。”张川看得热血沸腾，向着高羽直竖大拇指。

　　可是高羽甫一奔过来，突然间便是脚步一阵踉跄，堪堪刚奔至张川身畔，突然间身子就是一软，一下便软倒了下去，全靠单刀支地，才能勉强未完全倒下去，半跪在那里。

　　“羽哥，羽哥……”一群人狂吃一惊，全都冲了过去。等扶起高羽的时候才发现，他的后背衣服破了好大的一个口子，鲜血已经将里面的秋衣还有外面的迷彩服全都打透了，可见伤势之重。

　　一群热血汉子们登时眼珠子就红了，目睚欲裂，高羽居然受了这么重的伤。

　　“我受伤了，不要管我，你们，快走！如果他们围上来，就来不及了。”高羽一咬牙，竭力让自己保持脑筋清明，向前一看，只见刚才那帮被李吉他们打散的混混们早已经恶狠狠地扑了过来，要将没有拦住李厚民他们的仇恨尽数发泄在他们的身上。高羽登时急了，强支着身体一下站了起来，挥手向他们狂吼道。

　　“不，我们不走，羽哥，我们陪着你，一直等到辰哥他们回来救我们，辰哥不会扔下我们不管的。因为辰哥说过，不抛弃，不放弃，我们不能扔下每一个在这里浴血奋战过的兄弟。”张川狂吼着。

　　“川子说的对，兄弟们，结阵，今天，咱们浴血而战，为了朝阳的荣誉，为了男人的热血，就算扔在这里，也值了！”郭玉文举着刀张目狂吼。

　　“战，战，战！”一群热血的年轻人同时间举起了刀，仰天狂吼，如一群倚天绝壁面月而咆的绝地苍狼。


第222章 疯狂的大巴车

　　“你们，这一群傻瓜！”高羽望着自己的这一群兄弟，心中热血激荡，说不出的感动。其实他何尝不知道，梁辰绝对不会抛下他们不管，必定会回来救他们的。

　　可是，目前的情况，他已经身负重伤，只是勉力支撑而已，只有这些兄弟四散跑开，边跑边打，以他们的战术配合，才有可能撑到梁辰回来救他们的那一刻，如果现在就聚在一团死撑，则根本不会撑到那一刻的到来。

　　可他清楚，这一切都是因为自己，正是因为自己无法走动，正是因为自己不能再战了，这些兄弟们不想抛下自己，宁可被敌人打倒也要陪着自己。真正的兄弟情谊，只有患难之中，才能看得到。现在这一刻，他还能说什么？！

　　“好，好，好，那我们就一起，撑下去，撑到最后，为了朝阳的荣誉，为了我们这个团队的明天，战，战，战！”高羽心血澎湃，用牙咬着刀，几把便撕开了衣服，抽出里面的挡板，露出了里面精壮完美的倒三角肌肉，用撕破的衣服狠狠地勒住了后背上的伤口，重新将刀子握在手中，举刀狂呼。

　　“这就对了，哈哈，羽哥，我们一定会撑到辰哥回来的时候。”张川、郭玉文还有刘伟几个人狂笑道，一群人摆了一个圆形的大阵，四十一双激情澎湃的血色眸子里尽是青春的桀傲与无畏，尽是年轻人的冲天的豪迈与狂傲。

　　“来吧，孙子们，别怕爷爷的刀不长眼！”这一次是张川用最开始高羽刺激那些图江流氓们的那句话，再次刺激这些混子们。

　　“哈哈哈哈……”轰轰烈烈的大笑声响了起来，一群年轻的汉子粗野无比地狂笑着，激起着自己的士气与豪情，表示了对敌人最大的轻蔑与不屑。

　　“给我废了他们，废了他们。”海富民几乎都要疯狂了，他实在没有想到，这几十小子倚天绝壁，居然还敢如此嚣张，他简直都要气炸了肺。

　　前前后后，又是将近三百人，乌泱泱地围了过来，黑压压的人群带着疯狂的愤怒与仇恨，死死地盯着场中央的那四十几个年轻人，无论如何，他们都是道上混的混子，自己这边几百人，居然啃不下对方区区几十人，这简直就是奇耻大辱。

　　其实说起来，混子的地域荣誉感比任何人都要偏执，甚至有着一种病态的执拗。无论是什么样的样混子，最见不得别人踩自己家乡的人，那相当于打自己的脸。

　　而今天，这些人不但跑到H省的图江市来了个猛龙过江，而且还以这样嚣张生猛的态势沉重地给他们当头一击，这无益于是狠狠地在他们的脸上抡了一嘴巴。

　　现在这些已经打懵了的混子们开始清醒起来，面对着眼前的这些人，他们已经完全忘掉了本原的任务，忘掉了所有的一切，他们开始把这当成是两个市黑道之间的一场对决，无论如何，他们都不能输，无论付出怎样的代价，今天也要把这几个人全都留下来，废掉他们，才能出得心头的这一口恶心。

　　“废了你们这些江城来的，让你们知道我们图江道上的厉害！”不知道哪个混子率先喊出了这么一句，登时就如同沸油中倒进了一瓢冷水，瞬间全场本已经酝酿发酵的情绪便开了锅。

　　一群混子们疯狂地吼叫着，咆哮着，向着场中心形成了一个完美圆阵的高羽一群人发动了冲击。

　　“图江道，也不过如此，兄弟们，让他们知道朝阳安保公司的厉害！”身高体壮的张川狂笑了一声，右手一棒子便已经抡在了一个家伙的胳膊上，登时“啪嚓”一下便将那家伙的胳膊打断了。只不过，那个家伙倒也悍勇，居然用没断的左手死死地抓住了他的棒子，让他本回不过手去，抽不回棒子。

　　而周围已经有三四个混混冲了上来。

　　“去你妈的。”张川一脚便踹飞了那个小子，右手急速地在兜里一揣，拿出来时已经戴上了一个手撑子。这家伙天生暴力狂，特别喜欢这种近战杀伤力极大的拳扣，这一次准备了两个，左右手各一个，两拳出去，左右开弓，登时两个家伙一个被抡在脸上，另一个被砸断了三根肋骨，躺在地上痛得身体直颤。

　　剩下的一个拼死冲了过来一把便抱住了他的腰，张川一肘便击在了他的太阳穴上，那家伙登时昏了过去，可另外又冲过来三个人，刀棍一起抡了下来，如果不是旁边的一个兄弟拼命地扑过来挡了过去，还替他硬生生地用胳膊抗了一刀，恐怕他现在已经被剁翻了。

　　“虎子，虎子……”张川看着自己的那个兄弟手臂上的护板已经被砍破了，虽然塑料护板卸去了大部分的力量，可锋锐的力锋早已经将那斑斑驳驳不成样子的护板砸裂，手臂上皮肉翻滚，登时便不能动了。张川看得心头大痛，那可是他最好的兄弟，狂风一般的卷了出去，庞大的体型在这一刻居然是如此灵活，一个窝心便将砍伤了虎子的那个人直接踹了出去，倒在地上挣扎难起。

　　可与此同时，更多的人已经扑了上来，攻势如狂风暴雨一般。

　　高羽的这个团队开始经受着有史以来最严厉的考验。

　　说起来，高羽所带的这个四十人的团队也是整个朝阳安保公司中优中选中挑出来最精锐的一半力量，这一次也算是将这股子力量发挥到极致了。

　　两边的人都开始疯狂起来，图江市的混子们是为了图江道的荣誉而战，这些荣誉感强烈至极的混子已经无法忍受对面这些年轻人的勇猛了，心底的血性已经开始被最大限度地激发，他们只知道冲锋、冲锋、再冲锋，打倒一个是一个。

　　而高羽他们则是为了生存，为了朝阳安保公司的荣誉而战。激战已经到了最白热化的阶段，两边的人都开始大量地受伤，不停地有人倒地，大多数是图江道上的，少数是朝阳安保公司的。

　　那个圆形的大阵依旧屹立于人潮之中，没有被摧毁，每当有受伤的兄弟被打倒，就会被直接拉到大阵中间去保护起来，而那些受伤的兄弟在阵中喘息着，竭力地恢复着精力，只要稍有力气还能动的，就再度冲出去，与自己的兄弟并肩而战。

　　打到最后，他们的脑子里已经一片混乱了，每个人身上都汗出如浆，在零下三度的天气里热气蒸腾，就像是一个个人形锅炉一般。他们的身体疲乏欲死，这样高强度的战斗，简直就是一种无法形容的折磨，他们喘得几乎连肺泡都要喘爆炸了，手臂酸软得几乎连武器都已经握不住了，身上的伤口一处又一处地增加着，浓稠的血浆在地面上已经布满了浅浅的一层，人人浑身浴血，如果不是脑海中始终坚定着一个信念——辰哥一定会回来救我们的，恐怕他们就算是硬生地累也要累倒下去了，而只要倒下去，他们就再也站不起来了。

　　他们依旧在强自咬牙支撑着，直打到最后，堪堪只剩下十五个人的时候，依旧在咬牙强撑着，现在，他们已经不是在凭身体战斗了，而是完全凭着一股子杀伐惨烈的血气与刚勇，凭着一股子不服输的信念在战斗。

　　为团队而战，为朝阳而战，为荣誉而战，为明天而战！

　　这，才是真真正正的团队精神。或许用在这个场合去理解阐释团队精神有些狭隘，但谁能说这种场景不是团队精神最有力的证明呢？

　　打着打着，对面图江市的混子们都已经开始佩服起这些年轻人来了，这种悍不畏死的精神才是道上混的混子们最敬重的精神。开始有人不忍再打下去，纵声高喊，“对面的兄弟们，只要你们投降，别再打了，向海哥和吕二哥求饶，或许就会放过你们。”

　　并且，混子们已经开始自发地停手，紧紧地在外面围成了一个圆形，盯着里面的人，暂时休战了。其实他们渴望对方回答一个“好”字，除去惺惺相惜之外，这种大架对他们来说简直就是一种无法形容的煎熬。打到现在，对方就那么几十个人，居然还是屹立不倒，他们都快打得快绝望了。

　　可是回答他们的，只有一个字，“呸！”

　　那一口口带血的唾沫彰显出了这些汉子们的豪情与血性，彰显着他们的威武与不屈。

　　“虽然个个是好汉，但也必须要废了他们！”海富民心底下也开始有些不忍再打下去了，毕竟也是混子，对这些宁死不屈的年轻人，他已经开始真心钦佩起来。可如果就这样几百号人打几十人居然都拿不下来，传出去的话，图江道上的人也不用再混了，个个撒泡尿自己把自己溺死算了。磨着后槽牙，他发狠地道，混子有混子的独特思维，或许用这种废了他们的最惨烈行为才能证明自己对这些人的敬佩。

　　就在那些混子重新发一声喊，再度疯狂地扑上来的时候，就在高羽已经闭上了眼睛，在心底低低地叹了口气，知道大势已去的时候，陡然间，疯狂的发动机咆哮声响了起来，随后，狂掠起，从后方，一辆旅游大巴车已经疯狂地冲了过来，就如一辆失控了的火车头，带着无法形容的威势，冲向了人群横冲直撞而来……


第223章 神威

　　所有的混子登时都吓了好大的一跳，立马以光的速度四面八方的闪开。

　　开玩笑，谁敢用自己的血肉之躯去挡这种大巴车啊？

　　疯狂的大巴车拐了个弯，就在高羽他们身畔戛然而止，同时车门打开，从车门与车窗之中，十几条龙精虎猛的汉子已经蹿了出来，所有人耳畔响起了轰轰烈烈的一声长笑，“兄弟们，干得好，我说过，不抛弃，不放弃，你们没有抛弃放弃，我同样也不会抛弃放弃你们。言必信，行必果，现在，上车吧！”梁辰那久违的声音这一刻响彻在所有兄弟的耳畔。

　　伴随着他的声音，梁辰已经一步纵出了车子，就站在车门旁边，望向了所有的兄弟，眼神里有着感动，有着浓烈的兄弟之情。

　　“辰哥，你，终于来了……”高羽只是凭着一口激烈壮怀的英雄气撑到现在，如今见到梁辰来了，心头长舒了一口气，知道自己及自己的兄弟终于有救了，那口气一松，登时就是腿一软，如此英雄的一个人物，居然就当场晕倒了过去。

　　梁辰手疾眼快，抢上去一把扶住了他，交给了旁边满眶英雄泪的张川，抬头看了他一眼，“把眼泪擦干，刚才还是个英雄，现在怎么怂包了？”

　　“是，辰哥，我，我是高兴的，为这帮兄弟高兴，他们真的，是好样的，羽哥更是好样的。”张川抹了一把眼中的泪，声音嘶哑地说道，可是眼中的泪却是越抹越急。

　　“上车吧，我们去图江市兜风。”梁辰呵呵一笑，周围马滔一群人早就护卫在车子旁边，将受伤的人开始一个个往车上送。

　　“妈的，不能让他们走，把他们全都给我截下来。”海富民是发了狠了，如果真就让他们这么轻松地走了，这一次图江道上的人脸面算是全都丢光了。

　　“哄……”周围的混子也疯狂地叫嚣了起来，再次齐齐往车子这边涌。

　　“嗯？找死！”梁辰豁地抬起头来，眼中厉光一闪，突然间就大踏步直接迎着对面的混子直接走了过去。

　　“打死他！”海富民叫嚣着，挥着那把断掉了蒙古小砍吼道。

　　“就凭你？”梁辰狂笑了一声，如捕食的猎物一般终于亮出了狞厉的爪牙。

　　早有三个混子直接扑到，梁辰就那样赤手空拳，突然间原地跳起，空中一个漂亮至极的鞭腿，直接踢中右侧那个人的脑袋，当场踢晕。支撑腿刚落地转身又是一个侧踹，中间那个人被一脚蹬出去最少五六米远，摔在了地上。此刻，左侧的那个才刚刚扑到，却被梁辰再次跃起一个凶狠无比的膝攻直接顶在胸口上，倒飞出去，摔入了人群之中，压趴下了两三个人，大口大口地吐着鲜血，却是连站也站不起来了。

　　周围原本正在前冲的混子发了一声喊，前进的脚步登时止住，用不能置信的眼神望着梁辰。

　　刚才那个什么羽哥好像就已经够猛的了，飞越人群，直接抓住了海富民。而眼前这一个，居然更猛，两秒不到就放翻了三个人，并且还直接迎着二百多号人毫无畏惧地走了过来，他的脸上没有半丝害怕与紧张，只有平静，还有眸子里偶尔闪过的一丝狞厉的光芒，他浑身上下散发出来的气势让每一个与他对视的人都有一种说不出的恐惧来，面对着他，就像是面对着一头直接走过来的猛虎，可他们自己就是一头头无法跑掉的绵羊。

　　梁辰却是根本没有被耽搁，依旧一路向前走去，他的目光一直盯着海富民，森寒的目光中有着化不去的怒与恨！

　　随着他一步步的逼近，那些被他的身手彻底震住的混子们被他的气势所摄，更为他的身手所摄，一时间居然一个个有些胆颤心惊地低下头去，畏缩着，小步小步地后退着。

　　刚才的高羽猛则猛矣，却似乎在骨子里少了一种东西，抵不上梁辰给他们带来的这种沉重的心理压力。在这群混混的心中，与梁辰比起来，高羽就像是一株巍然不倒的大树，任凭怎样砍伐也是砍之不倒，可梁辰却像是一座巍峨的大山，并且还是那种随时都会倾倒下来以压顶之势将他们全盘摧毁的凶恶之山，两个人相比较，却是这个什么辰哥更有一种无法形容的压迫力与统治力，面对着他，甚至他们灵魂深处都有一种说不出的畏与怕，好像是天生的一种恐惧感，就如同自然界中的动物遇到了天敌一样——他们不得不后退。

　　“上，上，都给我上，我们这么多人，还怕他一个？”海富民看见前面的混子们居然在梁辰的压迫下一个个开始后退，禁不住抓狂了，挥舞着断刀疯狂吼了起来。同时间，十几个跟着他混的手下开始咆哮着挥舞着各式武器直冲了过去。

　　梁辰面带不屑，就那样赤手空拳地迎着人群中冲出来的混子走了过去，面对着那十几个人，眼睛一眨也不眨，居然就那样直冲进了人群。

　　“啪啪啪啪……”那是铁拳击打身体的身体。

　　“扑通嗵……”那是有人倒地的声音。

　　“格勒勒……”那是骨碎的声音。

　　漫天的尘烟萧潇而起，血花伴随着人体的倒伏四面飞溅，半分钟后尘埃落定，而仅仅就在这半分钟里，十四个混子已经倒下了十二个，剩下的两个一个拎着一把刀，另一个拎着根钢管，身体如筛糠般站在原地，目光中有着惊恐无比的神色，望着梁辰的眼神就如同在望着一尊迎面扑来的死神。

　　太可怕了，半分钟的时间，打倒了十二个人，个个都是肋骨断裂或是鼻梁骨折，全都倒在地上起不来了，痛苦地嚎叫不停，而他，却是赤手空拳，甚至连武器都没拿，他到底是什么人？难道是中南海近卫军的总教头么？

　　两个小混混身体如筛糠般站在那里，眼里有着近乎绝望的眼神，望着梁辰一步步向他们走来。

　　梁辰路过左侧那个混子身旁的时候，却出奇地没有动手，只是向他伸出了手去，“把你的刀借给我。”梁辰平静向他说道，就如同慈爱的兄弟在向自己的弟弟说话。

　　那个小混混已经被吓昏了头，几乎是不假思索地把自己那把开山刀递给了梁辰。

　　“谢谢！”梁辰向他微微一笑，随后持着刀，继续向前，另外一个混混已经哆嗦着，不敢再上前了。

　　“刚才，我是用拳与脚，不会死人。接下来，我是用刀，非残即死。谁想挡我，那就是想做残废或是想提前去和阎王爷喝茶，我可以成全他。”梁辰轻拂了一下刀子，用一种很是随意的语气说道，可说话的时候，那挽起的刀花却像一片片代表着亘古寒凉的雪花，飞进了每一个现场的人眼中，寒彻了他们的心肺，让他们哆嗦着，身体轻颤着，只能后退，只有后退，不敢再向前。

　　原本，高羽他们那一票人已经彻底颠覆了他们对于普通人武力值的概念，并且，他们的骁勇早已经将这些混子的勇气和血性在这场残酷的战斗之中磨灭得几乎差不多了，其实他们早已经到了几近崩溃的边缘，全仗着人多，仗着最后的一口气在撑着，其实在心理上他们与高羽他们一样，已经到了极致的，那根弦绷得哪怕是再加上一根头发丝都要断掉了。

　　而梁辰的到来，却如同一块沉重的石块，一下便压上了他们心底那根弦上，他那种威迫的重量何止是一根头发丝？

　　甫一放上去，“砰”的一声，那根弦便断了，从梁辰前前后后用了一分多钟的时间打倒了那几个混子的时候开始，从他手中已经拿起了那柄厚背砍山刀开始，他们便已经真正的崩溃了。

　　开玩笑，赤手空拳都这样猛，拿起了刀子之后，谁还能挡得住他？

　　他们不想死，也不想做残废，所以，只能后退，必须后退，只有后退，心理上的崩溃已经让他们没有任何选择了。

　　任凭海富民如果在那里疯狂地咆哮，甚至推搡殴打不断后退的混子们，可那些混子现在已经彻底崩溃了，哪里还有一丝勇气冲上去？

　　哗啦啦，如潮水一般，混子们已经退了远远的，孤零零地将海富民留在那里，张着嘴巴，困兽犹斗地举着那柄断刀凶悍地望着梁辰。

　　只不过，当梁辰闪过了他的断刀，一刀架在了他的脖子上将他生生地摁跪在地上的时候，他所有的勇气与信心全都崩溃了，消散了。周围的混子只能惊恐地望着，谁敢扑过来营救？

　　“天下英雄，舍辰其谁？”远处车子上的高羽早已经悠悠醒转，望着车窗外如一座高山般压迫着那么多混子走过去的梁辰，长长地感叹一声。周围的兄弟感同身受，眼中也俱是燃烧的激情与热情，还有说不尽的崇拜，梁辰已经成为了他们心中永远的图腾符号，不会消失，不会磨灭。他就是他们的梦想，就是他们的精神栋梁，有他在，他们的世界便永远都不会崩塌，永远强大下去。

　　“你叫什么名字？”梁辰冷冷地望着海富民，轻哼了一声问道，同时叼上了一枝烟，伸手看了看旁边的一个离他较近的混子，那个混子脑筋倒也灵光，赶紧小跑着颠儿了上来给他打着火了，却没想到自己为什么要这样。

　　“海富民。”海富民几乎是咬着牙根儿跪在那里，无比屈辱地回答道。他本不想回答，却是不敢不回答。不是因为那把刀，而是因为梁辰眼里的那丝狞光。

　　“哦，原来是吕正良吕二哥手下的头马，我听说过你。”梁辰淡淡地道，狠狠吸了口烟，将烟头吸得明亮无比，随后，摘下了烟头，突然间出手，将烟头死死地摁在了海富民的脸上……


第224章 突发情况

　　“滋啦啦……”将近摄氏五百度的烟头狠狠地摁在了海富民的脸上，皮肉烧焦的声音混合着海富民惊天动地的痛嚎声，让对面所有的混子都禁不住一个哆嗦，又惊又惧地再次哄然退了几步，没人敢上前去营救，就连海富民的嫡系手下也不敢。

　　海富民狂嚎着，拼命地想挣扎，但梁辰雪亮的砍刀就横在他的脖子上，他稍一动，那坚若磐石的刀锋立即狠狠地切入了肉皮之中，他如果不想自己抹脖子，就只能硬挺着。

　　整个烟头生生地在海富民脸上摁灭了，手指头大的一个黑点子出现在他的脸上，要多难看有多难看。不过这不仅仅是形象问题，更代表着屈辱，代表着对他的心理上最严酷的摧残，而梁辰要的就是这个效果。

　　“海富民海哥，是吧？我知道你是奉命行事，也不会太过为难你。不过，既然选择了与我们做对，就要承受代价，这就是对你的惩罚。”梁辰说到这里，眼神已经寒了起来，突然间再次伸出手去，一把抓住了他已经被高羽一刀背砍断的肩胛骨，狠狠地一捏。

　　“克勒勒……”碎骨之间相互剧烈摩擦的声音响了起来，海富民又是惊天动地的一声惨嚎，整个人痛得倒在地上抽得如同一个虾米。原来还有希望能接上的肩胛骨，这一次是彻底地废了。

　　“海哥，真对不起，废了你一条胳膊，不过如你所说，或许这种方式才是对你最大的尊重。”梁辰冷冷一笑，收回了砍山刀，随后眼神冰冷冷地向着对面望了过去，望向了那黑压压的人群，无论是谁被他的眼神扫到，都如同全世界的冰雪瞬间堆积到心底，无限刻骨的冰寒。那是极致的恐惧与绝望的象征。

　　“我的兄弟，也是你们有资格能动的？”当啷一声，他已经扔下了砍山刀，转身而去，走到了大巴旁边，上了车子。

　　大巴车一个漂亮的摆尾，潇洒而去，原地只留下一群又累又乏、无比屈辱却又心胆俱寒的图江道混子们。

　　即使是梁辰走后十分钟之内，现场也依旧没人敢动，气氛无比沉闷压抑，只有那些受伤的混混们低低的呻吟声似乎证明了，刚才不是拍影视剧，而是真实经历的一场噩梦。

　　而此刻的大巴车上，却是欢声如雷，每个人都清楚，这也是最艰难的一关，只要过了这一关，基本上，这一次任务就算完成了百分之八十了。

　　所有人都在兴奋地交头接耳地议论着，都在为刚才梁辰孤身一个震慑全场的那种血气与胆魄眉飞色舞，就好像刚才是自己震住了整个图江道上的混子一样。

　　“辰哥，李总他们到地方了么？”高羽见梁辰向着自己走过来，赶紧强支起虚弱的身体，力争坐直，向梁辰问道。不过后背的伤势委实很重，这一坐起，饶是以他那钢浇铁打般的神经也不禁闷哼了一声。

　　“你好好地坐着吧，有李吉护着他们，应该没事了。图江道上的混子就算再多，这两波人也应该是达到了极限了，就算还有几个，吉子他们应付起来也应该没问题。”梁辰赶紧扶着他坐了下来，温和地说道。

　　看着自己这个生死浴血的兄弟，梁辰心底下一阵阵说不出的感动，这样的兄弟，才是一个团队之中的灵魂，今天如果不是有他殿后，恐怕真让那群混子冲上来，搞不好就会有麻烦了。

　　“嗯，那就好。”高羽长舒了一口气，重新坐了回去，不提防一下碰到了伤口，再次皱了下眉头，“好他妈的疼，如果没有那块护板，恐怕这一刀会要了我的老命了。”高羽吸了口凉气，咒骂了一句道。

　　事实上不仅仅是他，如果今天准备措施做得不充分，没有这些看似不起眼却巧妙无比的轻型护板，恐怕这一票人就算能赢，也基本上全都要折在这里了。

　　而现在，这些人一个个虽然都或轻或重受伤挂彩了，但都只是皮肉之伤而已，没有伤筋动骨，也不会有人缺胳膊少腿的落下残疾，只需要回去后将养些日子就好了，这也让高羽心底不住地感叹装备的重要性。

　　大巴车里，一群兄弟们正取出了急救箱中的药物与纱布在相互止血裹伤，这几天里他们都学了些简单的外伤处理，现在正好派上了用场。甚至有两个学得比较专业的人，开始取出医用针线为受伤较重的兄弟缝合伤口，手法的娴熟程度居然不在专业医生之下。

　　“他们都没事吧？”高羽看着已经在车里巡视了一圈儿查探兄弟伤情走回来的梁辰，有些紧张地问道。

　　“除了有两个骨折的之外，其他的都是些皮肉伤，没什么大事。骨折的我已经扶好骨矫正位置了，回去之后再到医院处理一下就可以了。”梁辰点点头，微笑宽慰着高羽道。

　　“那就好，我带着他们殿后，他们是为我才不愿意散开的，如果谁有了事，我会后悔一辈子。”高羽咬了咬下唇，有些动情地道。

　　“放心吧，回去后养上一个月，照样是一群龙精虎猛的好汉子。”梁辰呵呵一笑道。

　　“嗯。对了，辰哥，这大巴车是哪里来的？也是我们公司的么？”高羽有些好奇地道。他只是知道会有车子在关键时刻来接应，却没有想到居然会是这种豪华大巴车，开车的人他也不认识，不过看背影很是彪悍，透着股子虎虎生气，禁不住有些奇怪，同时盯着那个人，眼神也警惕起来。

　　“呵呵，不是，这是张凯事先在这边安排好的，包括他撞开那两辆泥头车用的重型大卡车，也都是出自他对于咱们这个集体的贡献。”梁辰微微一笑道。

　　“嗬……他还真不是普通人。”高羽禁不住惊奇起来，深深地望了那个开车的彪悍的汉子一眼，想说什么，不过最后还是保持了沉默。

　　“呵呵，以后有机会我会跟你详细说的。”梁辰点了点头，随后望向了窗外，心思起伏不定，他是在想以后关于张凯的一系列事情到底如何去处理。

　　“李总那边应该没有事情了吧？”高羽看到梁辰心思有些沉重，便将话题拉了回来。

　　“嗯，大概应该快到了。我打个电话。”梁辰掏出了手机，开始将李厚民的号码拨了出去，可是拨了半天，电话里居然传来了一片盲音，再拨过去的时候，传来了电子音僵硬的声音，“您所拨打的用户现在暂时无法拨通”。梁辰的眉头登时皱了起来，预感到事情有些不对劲了。

　　“怎么了，辰哥？”高羽不自禁地坐了起来，一颗心抽紧了。

　　“李总的电话拨不通，看样子应该是出了什么岔子。”梁辰皱着眉头，脑海里急速地思考着，他没有预料到的第三种情况终于出现了。毕竟，他不是神，能算一步两步三四步，却无法算得到敌人的每一步部署。看起来，图江道上的这个吕正良很是不简单。

　　“你们分别拨钱副总、李铁还有李吉的电话，看看情况如何。”梁辰立即向高羽、马滔还有吴泽几个人命令道，同时思考了一下，转到了车子后面去，掏出了手机打起了电话。

　　高羽几个人立即拨起了电话，可是拨了半天，所有人拨打的电话全都是一片盲音，至于对讲机更是白费，五百米之外就失效了，里面嘶啦啦一阵电流声。“妈的，打不通，不对劲啊，难道是他们的手机信号现在全都被屏蔽了？”马滔连续拨了七八个电话，根本打不通，登时就有些急了，豁地一下站了起来，牙齿咬得格格响。就算是傻子也知道情况不对了，他现在最担心的是李吉他们的安全问题。

　　“稍安勿躁。”梁辰那边好像在发着信息，边转过头去向几个人道。

　　原本欢声笑语以为终于胜利完成这一次任务的小伙子们此刻全都紧张了起来，盯着梁辰，喘着粗气，不知道那边到底发生了什么情况。

　　正在这时，梁辰的电话信息声音响了起来，梁辰的手指飞快地在键盘上按个不停，回复过去。没过多久，信息声再次响了起来，梁辰看了看，眼睛登时眯紧了起来，冷笑了一声，“好一个移花接木，没想到吕正良居然有这么大的能量，能玩得起这么一手来。”

　　转头向着前方的那个司机说道，“师傅，咱们现在立即调头，不去图江宾馆了，去蓝天宾馆。”

　　“好。”那个师傅二话不说，应了一声，立马调头向着蓝天宾馆的方向驶去。

　　“辰哥，到底怎么回事啊？我们都糊涂了。”马滔性子急，实在忍不住问道。现在已经是九点二十分了，离招标现场会的召开只有四十分钟不到的时间，如果李厚民不能及时赶到，朝阳安保公司的员工们的血可就算是白流了。

　　“吕正良就在今天早晨临时更改了招标会场，并且封锁了消息，李总根本没有得到消息。恐怕他在图江市的内线现在也不知情。而李总现在已经到了图江宾馆，如果不出意外，应该会被吕正良布置的假投标现场所迷惑，最重要的是，吕正良真是好大的手笔，居然在那附近也不知道设置了多少信号屏蔽器，恐怕最少两公里的范围内收不到信号。就算有人已经知道了消息，现在想给李总打电话恐怕也来不及了。幸好我已经得到了消息，真正的签约现场就在蓝天宾馆，我们现在就赶过去。”梁辰冷哼了一声道。

　　“啊？辰哥，我们赶过去有什么用啊？实在不行，派人回去紧急通知他们吧。”吴泽焦急地插了句话道。

　　“来不及了，就算他们现在调头，从图江宾馆那边到蓝天宾馆最少也要五十分钟，最少十分钟的时间差。”这个时候，前面的那个开车的师傅回过头来望了梁辰一眼，轻叹了一声道，颇为最后的这功亏一篑感到惋惜。梁辰所做的一切他都已经看到，如果就这样在最后关头弄砸了，那可实在让人扼腕了。

　　其他所有人一听到这句话，心底登时如坠了铅块般沉重起来，一个两个望向了梁辰，现在他就是所有人的主心骨，是所有人包括轩域集团的希望。


第225章 来了，来了

　　“他们会在招标会开始之前赶到的。”梁辰冷冷一笑道，脸上的神色反倒逐渐平静了下来，居然坐了下去，点燃了一枝烟。

　　他的情绪也感染了所有人，虽然依旧有些担心，但还是好过了一些。

　　不过，车厢里的气氛开始压抑了下来，所有人都开始惶惑且紧张起来，最后的结果会怎样，没人能预料得到，包括高羽现在也是一脸的凝重，并且，随着时间一分一秒的过去，一群人心底下也变得更加焦急没底起来。

　　车子走了大约十分钟左右的时间，几乎是同时间，车厢内最少四五部电话响了起来。

　　梁辰的电话也响了起来，上面显示着的是李吉的号码。

　　“辰哥，你们现在怎样？”李吉焦急的声音响了起来，显然很是担心梁辰他们的情况。

　　“人都救了出来，已经没事了。你们那边的情况怎样？”梁辰向着其他人一挥手，压了压车厢内的声音，平静地问道。

　　“我们这边还可以，已经到达了招标会的现场，那几个前台小姐都说再过一会儿就要开会了，你们没事就好，这边都在为你们担心。不过刚才电话一直打不通，也不知道是怎么回事，好像信号挺弱的，我跑了三条街以外，才打通了你的电话。”李吉吁出了一口长气道。

　　“别在那里等了，你们那里是假招标现场，马上上车，赶往蓝天宾馆，那里才是真正的签约现场。”梁辰喝了一声道。

　　“啊？怎么可能？这里的会场都已经布置好了，外面都竖起了氢气球还有彩虹门。”李吉大吃一惊道。

　　“别时间跟你解释，快，让所有人上车，立即赶往蓝天宾馆。”梁辰怒喝了一声道。

　　“是。”李吉狂喝了一声，已经挂上了电话。

　　“辰哥，我们还往那边赶吗？就算我们赶到也没用的，他们注定不可能及时赶到了。现在已经到了上班时间，这一个路段是极其繁忙的，搞不好便容易塞车，那就麻烦了。”前面的那个师傅从后视镜里望了梁辰一眼，轻声问道。

　　“我们先赶到再说。”梁辰依旧神色平静，仿佛天塌地陷对他来说都是小事一件。

　　“真是好气魄，好，那就坐稳了，我们一定会先赶到招标现场的。”那个师傅向着梁辰一竖大拇指，衷心地赞道。随后脚下油门猛踩，速度一下便提到了七十迈以上，沿着一条并不算堵的边路风驰电掣地向着蓝天宾馆赶了过去。

　　又过了堪堪二十分钟，伴随着刺耳的刹车声，车子终于及时地停到了蓝天宾馆门前，而彼时，离招标会还有十分钟的时间。

　　“马滔，吴泽，你们两个跟我下车，其他人坐在车上，注意警戒，注意安全。”梁辰豁地一下站了起来，还没等车子停稳，便已经冲了下去，马滔吴泽两个人也跟着跳下了车。

　　蓝天宾馆是图江市新建的一座四星级宾馆，另外的那个四星级宾馆就是图江宾馆了。只见门前彩球迎风飘扬，一幅幅标语在彩球下飘飘荡荡，上面写着“招商引资，兴工富市”等等口号，下面还架起了彩虹门，上面是“图江市土地开发招标现场会”几个大字。

　　旁边的停车场，满是奥迪A6或是四七零零越野车，那是政府官员的座驾，其他的也是豪车云集，显然今天的图江市土地开发项目招标会规模不小，吸引了各方投资者的前来。不过其中有几家是真想投的，或者说是真敢投的，那就不得而知了。估计大多数都是来充样子的。

　　“就是这了，我们走。”梁辰带着马滔和吴泽两个人直向宾馆内奔去。

　　“你们站住，干什么的？不许乱闯。”门口站着的两个保安赶紧走了过来拦住了他们。

　　“我们是轩域集团的，参加今天的招标会。”在这里梁辰倒是不能硬闯了，只得暂时停下向保安解释道。

　　“轩域集团？怎么现在才来？不知道招标会必须提前十分钟入场么？”旁边的那个保安皱起了眉头，抬腕看了看表，“对不起，刚好现在入场完毕，二楼会议室已经关闭了，你们不能进去了，请回吧。”那个保安摇了摇头道。

　　“我们只是晚到了片刻而已，现在上去还来得及，希望大哥通融一下。”旁边的马滔一步上前，握住了那个保安的手道。

　　“这个……好吧，那请出示一下邀请函或是其他有效证件。”那个保安倒是很好说话，与旁边的保安对望了一眼，犹豫了一下说道。

　　“啊？”刚刚松了口气的马滔呆住了，他们上哪里去搞什么证件啊？

　　“妈的，辰哥你先进去，我们制伏这两个人。”脾气火暴的吴泽已经急得火上房了，再也顾不得其他，低声在梁辰耳畔说了一声，便要冲过去。

　　“在这里不能闹事，否则会有麻烦。”梁辰一把抓住了他，将他生生拽了回来。这里可不是其他的地方，如果真惊动了里面图江市的头头脑脑们，就算李厚民他们能及时赶到也完蛋了。

　　“兄弟，我们的车队路上遇到塞车了，证件都在后面的人身上，我们几个是提前来打个前站去跟招商局的人来打招呼的，希望他们再能宽限我们几分钟，兹事体大，两位大哥，你们看看能不能先放我们上去？我们保证是轩域集团的人，不会闹事，只是去跟会议主持人说明一下情况。”梁辰两步走了过去，握住了两个保安的手说道。

　　两个保安只觉得手里面有什么东西硬梆梆的一顶，低头一看，都不禁吃了一惊，居然是厚厚的一沓红票子，每人最少有两三千块钱。

　　“这……”两个保安月工资才一千五，这笔钱相当于他们两个月工资了，一时间，两个人不由心动起来。

　　“如果你们不放心的话，可以跟着我们上去，我们就是说明一下情况的。”梁辰适时拍了拍两个保安的肩膀温和地笑道。

　　“好，那我们一起上去吧，希望现在会场还没有封闭，否则我们也无能为力了。”两个保安不再犹豫，点头应道。

　　话还没说完，梁辰“嗖”地一下便已经蹿出去了好远，速度快得简直让人眼花，就好像一阵风般掠进了大厅，直奔二楼而去。

　　两个保安吓了一大跳，赶紧跟在梁辰身后往前赶，心底下开始有些后悔，如果这小子真是来捣乱，那自己两个人的饭碗可就要砸了。

　　梁辰腿上就像装了弹簧一样，十几大步便已经飞奔上了二楼，远远地，便望见了二楼三会议的大门正要徐徐关闭。

　　“请等一等。”梁辰在远处高喝了一声，声出人到，已经箭一般地射至了门前，一把便将即将关闭的大门推住，不使关闭。关门的是一个戴着眼镜、高高瘦瘦的年轻人，被梁辰这么轻轻一撞，巨大的力量借着大门传导过来，他脚下便是一个踉跄，险些摔倒在那里。

　　“你是谁？干什么的？”那个年轻人勉强站稳了脚步，扶了扶眼镜，有些恼怒地望向了梁辰。

　　“同志，实在对不起，我们是轩域集团的人，来晚了，实在不好意思。”梁辰终于及时地赶到了大门前，扶着大门向那个年轻人微微一笑说道。

　　话音刚落，原本有些嘈杂的会议室里登时鸦雀无声，偌大的一个会议室几乎是针落可闻，所有人都惊愕至极地将眼光齐刷刷地投向了这边，在那无数目光之中，梁辰敏锐地捕捉到了一丝凶狠如狼的眼神正死死地盯着自己。

　　循着那眼神望了过去，只见眼神来处，却是一个脸色青白长着一双鹰目看上去很有些斯文的中年人。

　　此刻，他正用毫不加掩饰的凶狠眼神死死地盯着梁辰，不过目光深处同样有一丝说不出的惊诧与愤怒。梁辰心下登时一片雪亮，如果不出意外的话，这个人就应该是图江道上的大哥大，吕正良了。眯了眯眼，他回视了过去，眼神里有一丝说不出的讥讽与不屑，这也让吕正良更加愤怒，脖子上都有青筋不停地往外蹦。

　　“李厚民李董事长呢？现在怎么还没有来？”正在梁辰与吕正良对视的时候，一个声音传了过来，转头一望，是一个穿着白衬衫、深色西裤、打着领带的中年人，脸上正有一股官家的威势。梁辰知道，这肯定是跟李厚民关系极其密切的某位官家领导，否则的话，现在不可能不在休息厅待着，而是一直在这边候着。

　　“我们来的时候遇到了大批不明身份的围攻，幸好闯出重围，但李总他们到达图江宾馆之后却发现那里是假招标会现场，他们现在正在往这边赶，我们先来说明情况。”梁辰言简意赅地将具体情况说明了一下。

　　那个官家领导的眼神眯紧了，里面分明透出了愤怒至极的光芒，转过头去死死地盯了吕正良一眼，反观吕正良却是毫不在乎，只是哼了一声转达过头去。

　　“好了，这些我刚才已经知道了。我就问你，李董事长什么时候能到。”他盯着梁辰问道。

　　“三十分钟之内，一定会到，对于耽误了招标会的具体日程，我先代表李董事长表示由衷的歉意，人祸天灾，我们无法预料。”梁辰向着那个领导一颌首道，他现在必须尽可能地拖延时间。


第226章 不是猛龙不过江

　　“三十分钟？年轻人，你以为这场招标会是专门为轩域集团举办的么？李厚民有什么资格让我们等上半个小时？对现场的每一个人来说，时间就是金钱，只因为一个外省来的投资商就要苦等上半个小时，郑市长，这会寒了我们本地投资者的心的。”吕正良豁地一下站了起来，指着梁辰喝道。不过最后一句话这个大帽子却是扣得极重，同时用语也十分歹毒，一下便将整个图江市的投资者都拉到了自己这边的阵营之中，把郑市长轩域集团孤立起来，并且话里暗有所指郑市长与这个轩域集团暗中勾结，潜台词就是，“你们是不是在搞什么暗箱操作啊？”

　　梁辰不动声色地抬头看了他一眼，心中倒是暗暗吃了一惊，没想到这家伙看上去貌不惊人，居然是如此有韬略的一个人，简单地一番话，便将郑市长挤到了绝境之中。

　　不过这个人确实有些太张狂了，虽然不知道这个郑市长到底是市长还是副市长，但无论如何，敢这样公然与一位市长对话，确实有些张狂过头了。

　　“就是，就是，郑市长，还要再等上三十分钟，等的时间太长了吧？我们下午还都有事情，可等不起啊。”

　　“对啊，郑市长，一个轩域集团而已，虽然有些实力，但无论如何他们都迟到了，迟到本身就已经证明了对这场招标会的轻视与怠慢，就算远来的和尚再会念经，这样的外地投资商也未免太骄横了，还找出各种理由来搪塞，简直是笑话。”

　　“就是，郑市长，我们可等不了那么长时间，轩域集团这摆明了是在仗着财大气粗地摆谱儿，破坏规则，他们有什么了不起的？实在不行，那我们也不参这场招标会了，就先走了。”

　　一时间人声鼎沸起来，大部分人都开始吵闹起来，当然，吵闹的那些人基本上都属于吕正良阵营当中的，换句话说，都是托儿。

　　郑市长眼神寒了起来，脸上罩上了一层的寒霜，转头盯着吕正良一眼，突然间喝了一声，“各位，请安静！”

　　他的声音很宽厚，很宏亮，再加上会议室不算太大，很是拢音，这一声喝出，让现场所有人都是一窒，不由自主地收声，齐齐地将眼光投在他身上，静待他如何做出决断。

　　“各位投资者，我知道你们的心情很急迫，不过请你们稍安勿躁。再稍等上一会儿。之所以让大家稍等一下，并不是说我们图江市就对轩域集团高看一眼、厚爱一层，也不是说远来的和尚就真的会念经，恰恰相反，之所以等一下，就是因为我们今天的这个招标会，为的就是‘公正、公平、公开’这三公原则。要知道，我们图江市属于欠发达地区，想要快发展、大发展，就必须要敞开胸怀，容纳四野，以良好的政策和大气的胸怀吸纳外来投资与客商们。海纳百川，须有容人之量；壁立千仞，更要眼界宽广。而轩域集团今天遇到了麻烦，且不说麻烦的来源是有人故意为之还确实是天灾人祸，总之迟到不是他们的本意，就连我也是在今天早晨出家门的时候才得知招标地点临时变动，政府办公室的同志临时打电话给我的司机通知我来这里开会，连我都险些迟到，可想而知，轩域集团属于远来投资者，长途跋涉，遇到困难不能及时到达现场也是情有可原的。正因为如此，如果我们连区区的几十分钟都等不起，连这点胸怀和气度都没有，又谈上发展图江，为家乡的经济社会跨越式发展做贡献？”郑市琅琅说道，每一个字都是掷地有声，响彻整个会议室，他的目光所到之处，每一个刚才还叫嚣得厉害的开发商立即低下了头去，不敢与他对视。

　　唯独吕正良眯着眼睛，冷冷地看着郑市长，两个人对视了一会儿，吕正良不再说话，而是率先挪开了眼睛，挪开眼神的那一刻，目光极其凶狠，好像对郑市长很不感冒。

　　“所以，就再等上一会儿吧。这样，三十分钟确实太长了，小伙子，马上跟你们李总联系，就说从现在开始，再等他二十分钟，如果二十分钟不到的话，那我们仁至义尽，也没有办法，只能开会了。”郑市向梁辰说道。

　　“好，那就谢谢郑市长了，谢谢您这宝贵的二十分钟，我现在就给李总打电话。”梁辰点了点头，虽然没有争取想像中的三十分钟，但实际上也差不多了，因为郑市长极其有技巧，刚才的即席讲话还有最开始梁辰进会场交涉时所浪费的时间，最少五六分钟，这样算起来，总体上等李厚民的时间也差不多有三十分钟了。

　　梁辰深深地望了郑市长一眼，暗赞了一声这一手玩得漂亮，表面上好像退了一步，也给足了现场开发商的面子，将时间缩减至了二十分钟，实际上时间总量还是没变，却又把道理与主动权重新抓回到了自己的手上，并且每一句话都带上了与图江发展息息相关的内容，让那些人哑口无言，根本再说不出半个不字来。

　　饶是以吕正良的嚣张跋扈，此刻也不得不咬了咬牙，哼了一声，不再说话了。

　　“郑市长，可是昨天张书记在筹备会上一再强调，规定的时间是十点整开会，您看，要不要再跟张书记说一下？”旁边那个戴着眼镜的年轻人犹豫着小声地说道。

　　“有什么问题我来处理，轮得到你说话么？”郑市看了他一眼，眼中威棱迸射，现在一腔邪火正愁没地方发，全都撒到这个比较负责任的年轻人身上。

　　“对不起，郑市长，我只是想做个提醒。”那个年轻人额上的汗水哗地一下便下来了，毕竟，他可是在体制内混的人，要是得罪了一位市长级的人物，那以后也不要混了。

　　郑市长哼了一声，神色缓和了下来，看了梁辰一眼，也没再说什么，转身便向着会议室旁边的休息厅走了回去。

　　而那边梁辰已经走到了会议室外打起了电话。

　　“李总，你们在哪里？”李厚民的电话终于能接得通了，梁辰直接问道。听电话里的风声好像很大，同时还有震耳欲聋的摩托车咆哮声响了起来。

　　“我们现在正往会场这边赶。梁辰，你现在在哪里？我们最少还要二十分钟才能到会场，还来得及么？”李厚民说话声颇为艰难，好像是在顶风说话一样。

　　“好，我已经跟郑市长沟通联系过了，郑市长答应给您二十分钟的时间，您赶快吧。”梁辰低声地道。

　　“好，干得好，梁辰，我们一定会在二十分钟之内赶到。”李厚民的声音激动起来，几乎是扯着脖子喊的，同时发动机咆哮的声音骤然间剧响起来，听声音像是在加速。

　　“那就这样，我在会场这边等着你们。”梁辰放下了电话，松了口气，陡然间感觉到后背上有针刺般的无形痛感，皱了下眉头，转过身来，却发现吕正良不知道道什么时候已经走到了会议室外，正眯着眼冷冷地望着他。

　　“呵呵，吕先生，有什么事情吗？”梁辰微微一笑，饶有兴趣地望着位图江道上的大哥，淡淡地问道。

　　“没什么事情，出来抽根烟。你抽不？”吕正良递过来一枝雪茄。

　　“呵呵，谢了，我还是抽自己的烟比较安全。”梁辰从兜里掏出了盒中华，打火点上，喷出了一口烟气道。

　　“嗯？什么意思？难道我的烟有毒么？”吕正良眼神不善起来，深吸了口雪茄，冷冷地盯着他道。

　　“您说呢？”梁辰不置可否地一笑，反问道。

　　吕正良眼角抽了一下，盯着梁辰，“看来，你知道我？”他刚才听得清楚，梁辰分明称他为吕先生，摆明了就是认识他了。

　　“原本不知道，现在知道了。”梁辰同样话有机锋地道。

　　“知道我还敢来？”吕正良喷出口烟雾，透过淡蓝色的烟雾，用蛇一般阴毒的眼神盯着梁辰道。

　　“不是飞象不过河，不是猛龙不过江，吕二哥，我们敢来自然有我们敢来的底气。”梁辰挑了挑眉毛，呵呵一笑道，短短的几句话里，却有着冲天的豪情。

　　“哈哈，好，好，好，说得好，你这样有冲劲有豪情的年轻人倒真是不多见了。如果没猜错的话，你应该就是那个朝阳安保公司的辰哥吧？”吕正良望着梁辰，不怒反笑道，只不过笑容中多了几丝阴森森的感觉。

　　“就是我。”梁辰淡淡地一笑点头应道。

　　“很好，身手不错，手底下的人也很精干，居然几百人都拦不住你们，倒真是好样的。”吕正良同样语气淡淡，说不上是夸奖还是讥讽。

　　“我是不是应该谢谢吕二哥的赞扬？”梁辰微笑道，故意装傻。

　　“那倒不必。不过，小伙子，我倒是有一个忠告，在这个社会里，能打未免就是好事。打死练拳的，淹死会水的。更重要的是，年轻人有冲劲有豪情固然是好事，不过越是热血有冲劲的年轻人，好像死得就越快，这句忠告，你得记住了。”吕正良眯了眯眼，被梁辰的话刺激得呼吸粗重了一下，说到最后的时候，言语里已经带上了赤裸裸的威迫意味了。


第227章 最后一招

　　“呵呵，谢谢吕二哥的忠告，不过我也有一句话想要告诉吕二哥，不知道吕二哥是否要听呢？”梁辰冷冷一笑道，语气也不再客气了。

　　“好啊，我听着，你说。”吕正良做了个“请”的手势。

　　“欺人者必被人欺，辱人者必被人辱。所以，想威胁别人的人，要时刻做好被别人威胁的准备。”梁辰眼神中陡然射出了如针刺一般的毫芒来，死死地盯了吕正良一眼，一字一顿，缓缓地说道。

　　受他这么一瞪，吕正良登时只觉得眼睛居然便是一痛，竟然有一种不敢逼视的感觉。那种扑而来的压力实在太大了，让他禁不住后退了一步。

　　“小子，你这是在向我挑衅么？你有什么资格这样做？”吕正良恼羞成怒，反过来抢上一步，指着梁辰怒喝骂道。

　　“有什么资格？”梁辰左右看了看，这里是拐弯处的廊道，属于监控的死角，旁边的人一见到吕二哥跟人说话，哪里还敢上前？早就有多远跑多远了，他的下属也没有跟过来，毕竟，这是政府举办的招标会，作为以正经商人掩饰身份的吕正良不可能再摆出混江湖的样子一群手下前呼后拥的，那未免影响形象，尤其是像吕正良这样表面上已经洗白了底子的黑道混混。

　　见四周没人，梁辰的眼神登时就是一寒，突然间便如闪电般伸出了手去，一把便掐住了吕正良的脖子，一百四五十斤的重量在他手里简直轻若一根稻草，就那样掐着吕正良的脖子将他直提到了自己身前，“吕二哥，想问我凭什么这么做，呵呵，我近百兄弟连续不断击溃了你六百多个流氓手下，我五十一个兄弟便能将你们三百人死死拖住，我们现在两个人面对面，我能把你将掐小鸡一样的掐死，你居然还在问我有什么资格？吕正良，你真是瞎了你的狗眼！”

　　梁辰将吕正良举起在空中，吕正良手抓着梁辰的手喘不气来，风衣都已经掉落在地上，脸憋得一片紫红，不住地两脚乱踢腾，却是一个字都发不出来，望着梁辰的眼神中满是屈辱与狂怒。

　　从他出道以来，就从来没有人敢这么对过他，没有一个人敢。甚至近十年来，敢跟他做对的人不是变成了残废就是早已经消失在这个世界中了，而今，年过四十，已经是图江道上的一哥了，居然被一个二十岁刚出头的毛头小子掐着脖子举起在空中指着鼻子骂，那种愤怒简直都要让他憋炸了。不过，梁辰的这种身手还有力量也确实让他胆寒不已，他当初出道的时候也是一个能打好几个的猛人，这些年来也从未放弃过锻炼，可在梁辰的手下，居然连半点还手的力量都没有，他终于发现梁辰为什么能带着一票兄弟在他五六百号手下中间杀了个三进三出了。

　　“还问我有没有挑衅的资格？呵呵，吕二哥，我倒是想问一问，你什么有到底资格让我挑衅？凭你这三脚猫的功夫还有唬人的架式么？”梁辰将吕正良拎至眼前，低低的笑声中有一种让人心胆俱寒的威势。

　　此刻，周围好像有人走了过来，纵然声音很轻，梁辰也听得真切，轻轻一松手，吕正良跌落在地上，坐在那里捂着脖子半天喘不过气来。

　　正在这时，周围有一个小服务员正拿着个拖布走了过来，看到眼前的情形倒是骇了一跳。

　　“吕先生，您怎么了？”梁辰也不理她，而是蹲在了里，十分“关切”地帮吕正良轻抚着胸口。

　　那个服务员也吓了一跳，赶紧跑过来，扶着吕正良，她倒是出于责任心，并且今天来这里的人非官即富，可不敢有半点怠慢。

　　吕正良朝着那个小服务员一摆手，示意没事，随即狼狈地从地上爬了起来，赶走了那个服务员，喘着粗气，与梁辰对视，不过脚下却是连退了三步，竭力地与梁辰拉开距离。他不得不服气，这个梁辰的武力值确实很强大。

　　“吕二哥，如何？”梁辰挑了挑眉毛，眼里满是讥刺的笑意。

　　“你真以为吃定我了？我告诉你，就算李厚民能及时赶到，今天他也不可能进得了这个会场。”吕正良兀自在那里发狠地道。

　　“哦？吕二哥凭什么有资格这样认为呢？”梁辰好整以暇地微笑问道。

　　“没什么，你可以不信。”吕正良喘息方定，冷冷地笑道，同时抽出了另外一根雪茄点上，眼神依旧凶狠地望着梁辰。

　　“好啊，我拭目以待。不过，吕二哥，我还是那句话，想要威胁别人，就要先做好被别人威胁的准备，这也算是我给你的忠告，千万记住了，不要搬起石头砸自己的脚。”梁辰唇畔带起了一丝说不出的笑意来，笑容中饶有深意。

　　吕正良同样抱以怨毒的冷笑。

　　正在这时，会场里主持人的声音响了起来，提示大家做好，再有两分钟就要开会了。梁辰探出头去向半开着的门内望了一眼，主席台上各位领导都已经各就各位，居中一位是一个面目阴沉的中年人，略有些秃顶，脸上沉得跟滴出水来似的，好像在生气。

　　郑市坐在他身旁，脸色同样不好看，看也不看他一眼，好像两个人刚才闹了什么别扭。同时郑市长眉宇间带着一丝说不出的沉重与焦急来，时不时抬腕看了一下表，眼光一个劲儿地向门外瞄。

　　守在二楼入口处的马滔和吴泽急得汗珠子都已经冒下来了，不住地趴在二楼大厅往外看，期待着李厚民他们赶紧到。

　　时间一分一秒地过去了，这个时候，主席台上响起了一个声音，“我看，时间已经差不多了，就不要再等下去了，中午大家还都有事情，开始吧。”此刻，坐在最中间的张书记哼了一声，转头看了郑市长一眼说道。

　　郑市长轻叹了一声，抬腕看了下表，他已经尽到了最大努力，实在拖不下去了。无声地点了点头，他表示默许。

　　“呵呵，辰哥，看起来李总已经提前失去了这个招标的机会了。”会议室外，吕正良离梁辰三步之外，冷冷地笑道。

　　正在这时，外面突然间便响起了惊天动地的咆哮声，同时还有凄厉的警笛声响了起来，各种声音交织混合成了巨大的声响，甚至连会议室里都听到了这种声音。所有人都有些惊诧起来，不知道出现了什么情况。

　　梁辰一怔之下，略一思考，脸上便浮现出一丝轻松的笑容来，“是么？那也不见得。”梁辰走到窗外看了一眼，好家伙，只见楼下一溜的摩托车长队，足足有四五十辆摩托车，呼啸而来，将整个蓝天宾馆下方的停车场包括路口都堵得满满当当的，那些车子五花八门，什么样的都有，不过无一例外，全都是新车，甚至连车子前挡风的塑料封贴都还没有撕下来呢。

　　而车子后面，则是好十几辆交警的警车与摩托车，估计情况是这只摩托车大军超速行驶，并且连个临牌都没有，吓坏了交警，不得已一路跟了过来。

　　“快快快！”李吉还有张达已经扔掉了车子，一马当先地冲了过来，向后面的人招手，门口的两个刚得了几千块钱好处费的保安正眉开眼笑地还在那里商量着晚上去哪里哈皮一下的时候，早已经被李吉和张达一把推到了旁边去，连帽子都掉了。

　　随后，一群衣冠楚楚的男男女女们用笨拙无比的姿式从车子上爬下来，拎着公文包或是抱着文件夹，也顾不得斯文体面了，一窝似蜂地在李厚民的带领下往里面跑。

　　“来了，辰哥，李总他们来了，他们终于来了。”马滔和吴泽扯着脖子向梁辰欢呼，不胜欢喜，心底的一块大石终于落了地，几乎都要抱在一起欢呼了。所有的辛勤努力，终于没有白费，他们终于等到了这一刻的到来。

　　一大票人呼啦啦地便跑了上来，由于没有戴头盔，每个人的头发都被吹得向后背了过去，造型简直酷毙了，跟刚坐着敞着宇宙飞船去了趟火星似的，由于跑得过于急切，有的女员工的高跟鞋子都已经跑掉了，却根本来不及捡，索性踢脱了另外一只高跟鞋，赤着脚往上跑。

　　男人们的领带也早已经松掉了，松松垮垮地绕在脖子上，跟棉裤腰似的，说不出的狼狈。

　　不过，无论如何，他们终究是在最后一刻赶到了。

　　台上的郑市长按捺不住心中的激动，豁地一下站了起来，脸上同样有着如释重负的表情。而那个张市的眼神却逐渐阴森起来，脸上的神情沉得如同要滴下水来。抬头望向了会议室同样脸色阴沉的吕正良，他再度轻哼了一声。

　　吕正良咬了咬牙，扔掉了手里的雪茄，迎向了正向着这边跑过来气喘吁吁的李厚民，“李总，我是吕正良，很高兴您有来图江市投资的计划，不过在此之前，我想我们需要借一步说话，有个电话你需要听一下。”

　　李厚民被他拦在了那里，登时就是一愣，随后喘息着，狐疑地抬头望向那边的梁辰。梁辰眯起了眼睛，略略向他点了下头。

　　“好。”李厚民不再犹豫，在梁辰的陪同下，与吕正良走到了另一边去。

　　“听说，您有一个女儿，叫李想，正在省实验中学读初中，她今天穿的是校裙，还穿着一双淡蓝色的小皮靴，是吧李总？”吕正良调出了一个电话号码，拨通过去，递给了李厚民，阴阴地一笑，继续说道，“这个电话里，或许就能听到您女儿的声音。”


第228章 给你个忠告

　　“吕正良，你说什么？！”李厚民登时耳畔就是一阵轰鸣，眼前一阵发黑，摇摇欲坠。他哪里不明白吕正良说的是什么意思？那分明就是以他女儿的生命安全来威胁自己。怒吼着，他冲了过去，想去抓吕正良的衣领，却被吕正良闪身躲过。吕正良刚才说的，正是自己的女儿李想早晨起来送自己的时候穿着的一身衣服。这个该死的吕正良，肯定是已经做足了功夫了，否则哪里会知道情况知道的这么详细？这个电话无非就是想给他施加更大的压力，进行一下确认罢了。接与不接，结果都是注定了的。

　　“呵呵，李总，请你安心，你女儿是安全的。不过，如果你非要执意参加这场招标会，恐怕接下来会不会安全，我就无法向你做保证了。”吕正良阴阴地笑着，笑整以暇地整理一下衣服，继续将电话给李厚民递了过去。

　　“吕正良，你混蛋，我要去告你。”李厚民急怒攻心，伸手还要去抓吕正良，却被梁辰轻轻一把拉住。

　　“李总，先别着急。”梁辰微笑道，这个时候他居然依旧神色平静，只不过眼神中多了一丝森寒，“吕先生，都说祸不及家人，你这样做，未免有些过份了吧？况且这只是正常的商业竞争，你的这种手段也太卑劣了一些。”江湖道上，向来祸不及家人，最忌讳的就是为难对手的家人，那样做也极为让人看不起，本身就落了下乘。而今吕正良居然这样做，摆明了他就是个登不上台面的混混罢了。

　　“我这也是被逼无奈啊。李总的轩域集团实力确实很强大，如果不采取非常措施，恐怕这里没人能竞争得过李总。而这块地，我是势在必得的。所以，李总，还请你见谅了。不过以您这么大的集团，也没有必要非得来跟我到这一个小小的地级市里抢食吃吧？天下之大，你又何去不得？”吕正良耸了耸肩膀，无赖的嘴脸尽露无遗。

　　李厚民牙齿咬得格格作响，却是一个字也说不出来。

　　“李总，吕先生，时间到了，张书记和郑市长正催促你们进会场呢。”这个时候，那个戴着眼镜的年轻人满头大汗地跑了过来，却看到了眼前几个人对峙的场面，登时就是一怔。

　　李厚民咬了咬牙，扯开了自己的领带，死死地盯了吕正良一眼，“好，吕正良，算你狠，这次招标，我不参加了。不过，如果我女儿真的要少了一根寒毛，我发誓，就算追你到天涯海角我都不会放过你。”他指着吕正良咬牙切齿地道，说罢转身就走。

　　“啊？李总，李总，您好不容易赶过来，怎么就要走了？”那个戴眼镜的年轻人登时吃了一惊，慌忙去劝李厚民，却被马滔和吴泽两个人架到了一边去，同时梁辰轻拉住了李厚民。

　　“李总，不要着急，接个电话而已，也没什么大不了的。接过了电话，你就可以去会场了。”梁辰微微一笑道。

　　李厚民此刻因为挂念女儿都已经内里如火在焚了，眼见梁辰居然还在这里说东说西的，登时就愤怒了，回头过去强压着怒气，“梁先生，你觉得在这种情况下，我还能接这个电话么？你并未为人父母，不知道父母对自己的孩子到底是怎样的一种感情。”李厚民说到这里，眼睛都已经被怒火烧红了，如果不是还有一丝理智，现在都已经扑上去跟吕正良拼命了。

　　“呵呵，李总，你误会了，我是说，如果要是吕正良在危言耸听呢？您就被这样吓走，甘心吗？”梁辰微笑着说道。同时走到他身畔低声说道，“没关系的，小想那边我早已经做好了安排，不会出现任何问题。”

　　“啊？你……”李厚民愣住了，转过头去不可思议地望着梁辰，脸上又是惊喜又是迷惑不解，不过还是有些半信半疑。

　　“嗯。”梁辰微笑着点了点头，看到梁辰脸上那丝稳定如一的笑容，李厚民一颗心逐渐放回了肚子里，他知道梁辰绝对不会骗自己，他只要答应下来的事情，从来都不会出现任何问题。想到这里，咬了咬牙，“好，我就信你一回，希望我的女儿没事。”

　　那边吕正良看着梁辰在李厚民耳畔低低说了几句话，随后李厚民脸上惊惶担忧的神色逐渐便消失了，情绪也逐渐稳定了下来，他的心底下升起了一种不妙的感觉来。

　　“吕正良，你可以把电话给我了。”李厚民哼了一声，居然再次转过了头，向他走了过来，并且向他伸出了手去，主动要起了电话。

　　“嗯？李厚民，难道你还真以为我是在吓唬你？”吕正良眉头一皱，心里那种不妙的预感越来越强烈，不过已经到了这个程度，他现在同样骑虎难下了，哼了一声，便把电话递了过去。

　　“慢着，吕先生，在李总接电话之前，我想给你一个忠告，不知道你要不要听？”梁辰突然间伸手一拦道。

　　“噢？你倒不妨说说，我倒想知道你的忠告到底是什么。”吕正良挑了挑两道焦眉，冷哼了一声道。

　　“江湖道上，祸不及家人，这个你是清楚的。如果你现在后悔还来得及，还是要一意孤行的话，那就怪你做得初一，我就做得十五了。”梁辰冷冷地一笑道。

　　“你，你说什么？”吕正良一怔，有些没听懂梁辰的意思。或者说，他不想听懂梁辰话里的意思，因为梁辰话里透着股子说不出的威胁味道来。

　　“既然你执迷不悟，那就没办法了。李总，接电话吧。”梁辰淡淡地道，同时从吕正良手上接过了电话，递给了李厚民。

　　“喂，媛媛，媛媛，是你妈？”李厚民一接电话，便迫不及待地喊了起来，纵然梁辰向他做了保证，可他依旧心急如焚。在事情没有确定之前，他还是无法放下一颗心来。

　　“爸，我是李想，嘻嘻，你在哪里呀？招标成功了没有？什么时候回来吃饭呀？”李想清脆的声音在电话那边响了起来。

　　“媛媛，真的是你？你，你现在怎样了？安全吗？有没有人为难你？不要害怕，无论有任何情况，爸爸都会在你身边保护你的。”李厚民一吓女儿在电话里的声音，偌大的一个集团董事长，登时眼泪都要掉下来了，听见李想的声音依旧如往昔般活泼烂漫，一颗心终于放回了肚子里。

　　“有人为难我呀，喏，这是那两个家伙的电话。可惜，他们都是大笨蛋，被琳琳姐还有浩然哥他们全都打趴下了，现在没事了，琳琳姐正跟我吃必胜客呢。”李想笑嘻嘻地在电话里说道。

　　“琳琳姐，她是谁？”李厚民登时就是一愣。

　　“哎呀，是辰哥的人嘛，说了你也不知道。好了好了，我吃饭呢，吃完饭还要去逛街呢。嘻嘻，爸，你可别骂我呀，今天上午特殊情况，所以我翘课了，不过你放心，我保证完成学习任务就是了。你也要注意身体呀，还有，还有辰哥也要注意身体，不说了，拜拜。”说到这里，李想已经挂上了电话。

　　“这个臭丫头。”李厚民摞下了电话，唇上掠过了一阵温馨的微笑来，如释重负地长吁了一口气，转头望向了吕正良，眼神狞厉起来，“吕正良，电话我接了，现在你还有什么话说的？”

　　电话话筒的声音很大，这边又如此静谧，刚才电话里的声音吕正良自然也听得真真切切，一瞬间脸若死灰，知道自己最后的一招杀手锏居然都被人破了，现在彻底完蛋了。

　　咬了咬牙，看也没看李厚民一眼，只是拿眼盯着梁辰，“好，辰哥，我记住你了，山不转水转，咱们走着瞧。”

　　说罢，转身便要走。

　　“吕先生，请等一下。”这个时候，梁辰突然间伸手拦住了他，同时向李厚民笑了笑，“李总，你可以去参加招标会了，至于吕先生，我还有些事情要跟他谈一谈。”

　　“好。”李厚民现在也没时间跟吕正良计较这个，毕竟，女儿那边没事了，这头的招标会就是第一大事，已经让郑市长着急上火半天了，他不能再让人担心下去。应了一声，转身便走。

　　“你已经胜了，还有什么事？难道你还想在这里动手？我警告你，如果你再敢动手，恐怕你今天想走都走不了了，警局的人会好好招呼你的。”吕正良怒哼了一声，怨毒地盯着梁辰说道。

　　“呵呵，动手倒是不必，对于你这种烂人，出手一次我都嫌恶心。我其实是想说，你好像有一个最喜欢的小情人，叫陆曼曼，今年才二十二岁，开了一家叫做紫竹缘的美容院，是吧？”梁辰微微一笑，倒也没动怒，只是缓缓地问道。

　　“你什么意思？”吕正良身体颤了一下，猛地抬头，色厉内荏地吼道。

　　“没什么意思。听说，她十八岁就开始跟你，你们的儿子都已经四岁了，现在在小精英四语幼儿园上学，小家伙乖巧伶俐，很讨人喜欢，右手背上还有一块小黑痣，对吧？”梁辰呵呵一笑，继续不陈不徐地说道，亦如刚才吕正良威胁李厚民时候的样子。


第229章 彼道还彼身

　　吕正良额上的汗珠子刷的一下便下来了，“梁辰，你想干什么？我警告你，别他妈的乱来，这可是在我的地盘上，你要乱来一下，我要你的命。”他指着梁辰吼道。

　　“要我的命？呵呵，吕二哥，你好像威胁错人了。只要我想，你的命还不知道属于谁呢，你现在有资格跟我说这些没营养的话么？”梁辰依旧在笑，可那笑容内里的森寒却让吕正良浑身上下冷汗冒个不停，瞬间便已经将里面的白衬衣打透了。

　　要知道，那个小情人可是他最喜欢的女孩子，当年号称整个图江市的头一朵花，国色天气，水嫩无比，就算现在也同样美艳动人，而且这个小情人还真争气，他俩好了的当年就给他生了一个大胖小子，这也让年过四十却一直膝下无子的吕正良欢喜得简直要成仙了都，对这个儿子简直就是顶在头顶怕晒着，含在嘴里怕化了，从这个孩子生下来开始便一直尽最大的可能给他最好的一切。如果她们娘两个真要有个什么三长两短，吕正良现在死的心思都有了。中年得子的心情绝对不是普通人能够想像得到的。尤其是在重男轻女观念比较严重的东北特别是图江市这一片，要是不养儿子都让人笑话。一听梁辰的话，吕正良险些当场暴走。

　　“如果你要是不信的话，喏，吕二哥，可以接个电话听一听，我相信，你在电话里一定会听到你宝贝儿子还有你那个小情人的声音。至于她们是哭还是笑，我就不敢保证了。”梁辰将手里的电话已经递给了吕正良。

　　吕正良几乎是颤着手接过了电话，贴到了耳朵上，“爸爸，我要爸爸……”“老公，你在哪里来？快来救我们啊，这里好黑，我和东东好害怕……”电话里传来了女人和孩子的哭泣声，分明就是自己那个如花似玉的小情人还有宝贝儿子的声音，没想到梁辰居然还了一个以彼之道，还施彼身，早就策划好了，绑了自己的女人和孩子，吕正良的一颗心登时要炸了。

　　“你，你，你……”吕正良死死地捏着电话，牙齿咬得格格作响，电话险些都让他捏碎了。同时，一股寒气冷嗖嗖地从脚底板一直冒到了头顶上，他没想到梁辰的心机居然这么深，并且谋而后动，处处以静制动，处处后发制人，这个人，到底是从哪里冒出来的？好像今天是专门来对付自己的，简直太可怕了。

　　“我很好，不劳吕二哥惦念。现在，吕二良想对我说什么呢？”梁辰好整以暇地一笑，已经从他手里拿回了自己的电话。神色和善得人畜无害，可他越是平静，吕正良却越是头皮发炸。

　　正在这时，那个戴眼镜的年轻人又走了过来，小心翼翼地在那边道，“吕先生，张书记问您好了没有？为什么现在还不过去开会？”

　　“滚你妈的，滚滚滚，老子不参加这个破会了。”吕正良一腔邪火正愁没地方发，挥手便暴躁地赶走了那个眼镜男，可怜的眼镜男一再吃瘪，心底下这个憋闷就甭提了。他上哪儿说理去？

　　“啪啪啪”旁边的梁辰鼓了两下掌，向着吕正良竖起了大拇指，“识时务者为俊杰，吕二哥，当机立断，您倒真是好气魄。”梁辰似褒实贬地道。

　　“辰哥，我已经知道错了，我发誓不会再跟您做对，求您现在放了她们两个好不好？我现在已经拿出了足够的诚意，根本不参加这个招标会了，只希望您能高抬贵手，放她们一马，您是大英雄，自然也懂得祸不及家人的这个道理。之前算我做错了，有什么事情，放了她们之后再谈，好不好？”吕正良几乎是磨着后槽牙在向梁辰低头服软。他不得不服软，毕竟，这娘俩是他的心尖子，如果再不服软的话，以梁辰的狠厉，指不定还有什么狠辣的手段对付自己。他突然间发现，混了大半辈子江湖，他头一次害怕了，是的，头一次如此害怕一个人。

　　其实以前也不是没有发生过他的家人被绑架的事情，可他从来都没有害怕过，因为他知道以自己的能力最后肯定能摆平那些事情。但眼前这个辰哥，从最开始未谋面时的排兵布阵的暗斗到现在真刀真枪直面时的激烈肉搏，时时处处都压制了他一头，他的武力、谋略还有仿佛天生的预知能力，让他在梁辰面前这一刻根本再兴不起半点反抗的心理，只想怎么样才能把眼前的这一关熬过去。其实他也不是没想过采取些什么非常的措施从梁辰的手里抢人，甚至无耻地想到过报警去抓梁辰，可是一来他本身就已经在图江市绑人未遂，并且人现在还在梁辰的人手上，一旦报警，就算把梁辰抓进去，自己也要兜进去了。同时，现在自己连老婆孩子都不知道被人绑在哪里，又怎么可能派人去救他们？并且，道上的人斗有道上的人的规矩，不惊动官家是基础性的前提，否则的话，凭白会让人看不起的。

　　当然，现在更重要的一点是，他现在已经失去了跟梁辰斗的信心。

　　一个人，一旦信心被摧毁，其他别的什么都不要说了，全都完蛋，剩下的只有煎熬和被摧残。

　　“呵呵，吕二哥，其实之前我已经警告过你，人做事情别太过份，欺人者必被欺，辱人者必被辱，威迫他人的人最终也必定会处于被他人的威迫之下。可你就是不听。”梁辰耸了耸肩膀，摇头叹息了一声道。

　　“辰哥，这样，你开出你的条件来吧，无论什么条件我都答应。只求你不要伤害她们娘两个，哪怕要我的命我都给你。”吕正良咬着牙根低头说道，他实在害怕了这个有手腕且如此狠辣的年轻人。

　　“呵呵，要你的命倒也不必，没什么意思。至于你说到的条件，唔，这个我倒是很感兴趣。这样吧，我们来算一算帐，这一次为了应对你吕二哥的拦阻大阵，我的朝阳安保公司共计出动了一百零五人，还专门为这次任务买了十辆车子，而且人吃马喂的，这笔钱可不是个小数目。更何况，我这一百零五个兄弟，现在从你的人山人海中硬生生冲了出来，安全保卫李总到这里，现在人人带伤挂彩，还有人甚至重度伤残，恐怕下半辈子都要轮椅上过了。兄弟们的医药费、营养费、抚恤金，也都是一笔巨款，我这个小小的保安公司，本小利薄，恐怕这一次的收入还不够给兄弟看病的呢。粗略算一算，你说应该多少钱呢？”梁辰盯着吕正良，很是认真地一笔笔给吕正良算了过来。

　　“这样，辰哥，钱的事情好说，我现在就写支票，给您三百万。”吕正良摘下了支票本，立马就要写支票。

　　“吕二哥，先等等吧，我这个人一向数学不太好，这笔帐刚才算得有些懵，算得少了倒也好些，如果算得多了，让您吕二哥吃亏，也显得我做人不够厚道。吉子，你过来跟吕二哥算算这笔帐吧。”梁辰伸手拦住了吕正良，喊过了正站那边虎视眈眈地望向这里的李吉。

　　“好，我跟吕二哥算帐。”人高马大壮得跟一面墙似的李吉扑腾腾走了过来，锃亮的大光头配合上染血的衣襟，还有那腾腾杀气的气势，饶是以吕正良经风历雨这么多年也不禁吓了一跳，退了半步。毕竟，李吉现在眉间的狞猛就跟要吃人似的，而且身上处处伤口，有的地方还流着血，衣襟也是大半染红，刚才冲进来的时候甚至当场把一个小服务员吓晕，吕正良现在正处于极度煎熬之中，要说不怕那是假的了。

　　“吕二哥，是吧？咱们来算帐。”李吉早在那边听得真切，阴冷地嘿嘿一笑，搓着手向着吕正良走了过去。

　　面对着这位图江道上的大哥，他心底下说不出的兴奋。他清楚辰哥喊他过来的用意，主要就是锻炼一下他，让他知道知道这些所谓的江湖大哥也不过如此。当然，搂草打兔子，能从吕正良身上多榨点儿是点儿，反正这货的钱也不是什么好道儿来的。

　　梁辰不再理会这边的事情，而是走到了另一边去，掏出了手机，拨了一个号码，电话响了两声便接通了。

　　“辰哥，是我，张凯。”张凯简短有力的声音在那边响了起来。

　　“嗯，那边什么情况？”梁辰低声问道。

　　“没什么，就是这娘俩哭得比较烦人。”张凯在那边颇有些无奈地道。

　　“呵呵，哭是正常的，别吓坏她们就行，保护好她们的安全，毕竟她们是无辜的。你继续等我电话，然后放人，我们回家。”梁辰点点头道。

　　“明白。”张凯应道，挂上了电话。

　　梁辰终于长出了一口气，走到了二楼大厅里，找了个座位坐了下去，掏根烟来打火点上，饶有兴趣地看着对面的李吉和吕正良交涉着，只见李吉时而怒目而视，时而咬牙切齿，跟一尊怒目金刚似的，而吕正良脸色则越来越越差，每当李吉报出一个数字的时候，几乎都要晕过去了，低三下四地辩解着。

　　最后，终于哭丧着脸，颤着手掏出了支票本，颤着手在上面写了一张支票。刚刚写完就被李吉一把抢了过来，在手上弹了弹，随后眉飞色舞地走向了这边。


第230章 盆满钵满

　　“辰哥，搞定，我现在就让人去取钱去。”李吉嘿嘿一笑，喊过了谷成山和孙海波，让他们带了七八个兄弟去取钱了。

　　“呵呵，搞了多少钱？”梁辰笑笑问道。

　　“一千万。”李吉竖起了一个手指头，嘿嘿一笑道。

　　“咳咳咳……”梁辰登时被烟呛得咳嗽起来。

　　“咋了？少了吗？那我再去跟他‘谈’。”李吉拍着梁辰的背，有些紧张地问道，还以为自己没达到梁辰的目标。

　　梁辰咳了两声推开了李吉的手，喘了口气，直直地盯着他，“好小子，你够黑的，一千万？你是想把他的家底子掏空吧？”梁辰有些哭笑不得地道。其实他原本只是想给吕正良一个教训，吕正良说三百万已经超过了他的想像。毕竟，他绑人可不是为了钱来的，只不过是以牙还牙罢了。

　　却没想到李吉这小子还真黑，居然来了个狮子大张嘴，黑来了一千万，险些咬掉了吕正良的半边身子。这一下估计吕正良就算家底子没被掏空也要元气大伤了。

　　其实说到底的话，在江湖上混，义气重要，兄弟多也重要，但最重要的还是一个钱字。如果没有钱，再讲义气的兄弟也不会跟你多长时间。毕竟，人人都要养家糊口吃饭，没钱谁跟你干？当然，李吉他们这些人本质上跟这些社会流氓并不同。他们是一群志同道合的兄弟聚在一起，为了一个远大的理想而奋斗的。目标不同，本性不同，自然也不能用普通的江湖潜规则来衡量他们了。

　　“嘿嘿，我还以为你说少了呢。吓我一跳。”李吉摸了摸锃亮的大光头，咧嘴乐了。

　　“唔，吉子，我以前跟你说过，凡事留一线，日后好相见，如果真把人逼得狠了，豁出命来也要跟你拼个鱼死网破，那就有些得不偿失了。这一次就算了，毕竟这个吕正良的钱财也不是好路数来的，这个人也比较下作。下一次，必须要记得我的话，千万不能逞一时意气之勇，徒一时的痛快了。你以后也是要独当一面的，所以这种眼界胸襟与气魄是必须要有的，否则眼眶子太浅不会成事。”梁辰拍了拍他的肩膀，语重心长地说道。

　　“是，辰哥，我知道了。”李吉肃然回答道，心底下不禁有些汗颜，对天发誓，刚才看见吕正良签支票的时候，他的心小小地颤了那么一两下，毕竟，这么多的钱对他这种穷苦人家的孩子出身的人那种冲击力还是相当大的。

　　梁辰的话给他提了个醒，让他知道做人眼眶子不能太浅，因为贪图一时的小便宜而误了事。

　　“辰哥，我的老婆孩子，您什么时候放人？”吕正良此刻哭丧着脸走了过来，心里痛得像是在滴血。没想到这一次偷鸡不成蚀把米，足足折进去了一千万，而且自己还有不少兄弟受伤，医药费和抚恤金都得拿，一想到这些乱七八糟的事情，他就有些胸口发闷上不来气。这一次可真算大出血了，几乎被人敲走了一半的身家，要说不心疼那才是假的。

　　“呵呵，吕二哥，你先别着急，你的老婆孩子安全得很，如果愿意的话，你随时可以给她们打电话，跟她们说说话。当然了，现在是不能放人的，必须要等我们离开了图江市，安全上了高速公路的时候才能放人，你说是不是呢？”梁辰微笑望着他道。

　　“可是……”吕正良犹豫着，还想再说什么，旁边的李吉一下跳了起来，“操你妈的吕正良，我们辰哥已经说了到时候自然会放人，你还在这里磨叽个屁？辰哥好脾气，老子可不惯着你，信不信现在我把你从楼上扔下去？滚一边去。”李吉一步跨过去指着他的鼻子怒吼道。

　　“好，好，小兄弟，你们别生气，我这就走，这就走。”吕正良咬了咬牙，却是人在屋檐下，不得不低头，走到一楼去抽闷烟去了。

　　一个手下走过来想给他打火点烟，却被他反手一掌抽在了脸上，捧着脸喏喏地下去了。

　　“对自己的手下都这个鸟样，这种人，注定不会有什么大出息。”李吉在楼上看得真切，不屑地撇嘴。

　　“呵呵，你说得对，连对自己的手下都是这样，他至多能在图江市当个混混头儿而已，再发展已经不可能了。”梁辰淡淡地一笑，有些鄙夷地望着楼下的吕正良，摇头轻叹了一声说道。

　　时间就这样过去了，一个小时以后，谷成山和孙海波他们眉飞色舞地回来了，身后的兄弟们每个人都拎了一个巨大的钱箱子，从吕正良身畔走过去的时候，故意将钱箱子拍得“砰砰”做响，吕正良看得肝儿都颤了，那可是他的钱啊，现在却属于别人了，他很有种想原地扑倒睡一觉的冲动。或许睡过去之后，这一切只不过就是一场噩梦，什么都会过去了，烟消云散。

　　“辰哥，整一千万，银行不给力，要紧急多行调运储备金。幸亏这是一张同城现金支票，要是异地的，估计要两三天才能取出来，那样的话这小子要是弄鬼的话，还麻烦了呢。”新晋的新锐谷成山是学工商管理的，对这个倒是比较熟悉，将钱箱子放在了地上，用手扇了两下风道。他也没想到能敲来这么一大笔钱，兴奋混合着激动，热得脸都有些红了。

　　“他敢么？”李吉冷笑着望向了楼下正眼珠子通红地望着楼上一群人的吕正良，不屑地说道。

　　接下来的时间里，就是等待了，招标会足足开了两个小时，都过了午饭的时间，最后才算完事。

　　会议结束的时候，便看见一个人当先大步走了出来，脸上阴得几乎要滴出水来，正是那个张书记。

　　路过梁辰的身畔时，深深地盯了梁辰一眼，而后二话未说，转身便下了楼。身后的一个秘书在后面一路小跑地跟了上去。

　　“张书记……”吕正良一见张书记下了楼，赶紧迎了过去，低着头。

　　“滚。”张书记只用一个短促有力的字眼儿来回答他，起身便走，根本没有半步停留。

　　“辰哥，他会不会把这件事情告诉那个什么张书记，然后来找我们的麻烦？”李吉毕竟还是个学生，有些担忧地在梁辰耳畔问道。

　　“呵呵，如果吕正良知道轻重的话，就算他老婆救出来也肯定不会这样做的，或者是闷头吃个哑巴亏，或者再伺机找回场子。毕竟，他是道上混的人，如果事事都借助那个什么张书记出头，也是一种无能的表现，人家也根本不会再搭理他了。”梁辰笑了笑道，给李吉简略剖析了一下。

　　“对啊，应该就是这么个道理。辰哥你要不说的话，我还有些担心呢。”李吉如释重负地长舒了口气，梁辰转头望了望他，淡淡一笑，没再说什么，不过知道自己的这个兄弟还需要多加磨练，才能成大气候。当然，他有这个信心把这块浑金璞玉打造出来。

　　随后，会议室的门才打开，一群人红头涨脸地走了出来，脸上的神色很复杂，也不知道是兴奋还是郁闷，亦或是其他的什么情愫。

　　不少人边走还边在低声议论着，“妈的，这个李厚民也不知道是吃错了什么药，居然跟发了疯似的，一口气接连买下了五块地，加一起最少三个亿。”一个矮胖子恨恨地道，看起来他连分杯羹的资格都没有。

　　“那算什么啊，市中心的那块地王人家连眼睛都不眨就七个亿拍下来了，啧啧，轩域集团倒真是有钱哪，十亿，就这么投进来了，不闪腰不岔气儿的。”另一个人咂着嘴道。

　　“唉，说真的，吕二哥这回也就是没参加招标会，如果真的参加了，恐怕会也闹个灰头土脸的。想跟轩域公司比谁钱大，那还真不比不了。”另一个叹气道。

　　“嘘，噤声，吕二哥就在楼下呢，小点声儿，别让他听见。”旁边有人提醒道。刚才说话的一群人登时噤若寒蝉，小心翼翼地走下了楼，不敢再多说一个字。看起来吕正良在图江市还是积威很重的。

　　“哈哈，李总啊，这一次倒是恭喜你了，你也创造了我们H省的一块地王价啊，轩域集团，果然是有实力啊。”这个时候，郑市长的声音响了起来，笑声中说不出的开心。

　　“哪里哪里，轩域集团只不过有些小钱罢了，不过我在这里可以向郑市长做保证，只要一切手续正常交割完毕，明天开春的时候，我就会破土动工，做出让图江市委市政府满意的项目来。”李厚民同样笑道，不过语气里透着一丝说不出的疲惫，看起来这一场招标会实质上他也并不如表面上那般轻松。毕竟，十亿的金额，就算对轩域集团来说，也绝对不是一个小数目。

　　说着话，两个人已经走了过来，郑市长眼利，一眼便看到了梁辰，指着梁辰哈哈大笑起来，“李总啊，你手底下的这个年轻人可真是不错，如果不是他的话，恐怕你今天是不用指望着参加这场招标会了。”他望着梁辰，眼里满是欣赏之意。

　　李厚民一怔之下登时误会了，看了看郑市长，摇头哑然失笑道，“您是说梁先生？呵呵，如果他真能成为我的下属，就算不来参加今天的招标会也值了。”

　　一句话出口，郑市长登时震惊了，转过头去望着梁辰，眼里尽是奇光……


第231章 大赚一笔

　　郑市长万万没想到，以堂堂一个省内外知名的大集团的董事长，李厚民居然对这个年轻人评价如此之高。

　　“嗬，厚民，从来没见过你如此夸人哪。以总价十亿的地标与这样一个年轻人相比，年轻人，你足以自豪了。”郑市长上上下下地打量了梁辰一番，禁不住啧啧赞道，不过却多少有些不相信，感觉李厚民像是在夸大其词。不过这句话里的称呼却终于暴露了他与李厚之间的密切关系，平常人是绝对不会轻易称呼李厚民为“厚民”的。摆明了两个人的关系绝对非同一般。

　　“呵呵，谢谢李总和郑市长的青睐，我倒没有那么大的本事了。”梁辰摇头一笑，谦虚地道。

　　“梁先生，你也不再谦虚了，来来来，我给你们介绍一下，这位便是图江市的常务副市长，郑远航郑市长。这位是朝阳安保公司的总经理，梁辰，目前是北方师大的大一学生。”李厚民一笑，也不多说，隆重地给两个人介绍道，将梁辰摆到了相当的位置上。

　　“您好，郑市长，认识您很荣幸。”梁辰伸出了手去与郑市长一握，感觉那瘦削的手掌骨架硬朗，很是坚定有力，同时掌中心依稀还有着几块未完全褪去的老茧，应该是年轻时干过不少活儿，如要所料不错，估计也同样是穷苦人家的孩子出身。禁不住抬头细看了郑市长一眼，查手知人，凭着这双手掌他对郑远航倒是有了一个大略的判断。如果真是一个没有穷山背景的穷苦人家孩子，能一步步熬到现在，绝对不简单了。这个人必有独到之处。

　　“呵呵，你也好，梁……先生。”郑远航刚想说梁辰，不过回想起刚才李厚民居然称这个年轻人为“梁先生”，虽然梁辰实在年轻得有些过份了，一时倒也不敢太过怠慢，随着李厚民称呼他为“梁先生”。只不过他四十出头的人了，还贵为一市之长，这样称呼一个年轻人，多少有些别扭。但听李厚民刚才对他的介绍时，禁不住又开始惊奇起来，没想到这个看似普通的年轻人，居然这么厉害，能组建一个特种行业的安保公司，这一次能杀出重围让李厚民成功到达招标会现场进行投标，里面的艰验险阻就算不说他也是清楚的，在他的角度看来，这几乎就是一个不可能完成的任务，却没想到被眼前这个淡然若水的年轻人轻松完成，就凭这种本事，倒也当得上他一句“梁先生”了。

　　梁辰将这一切看在眼里，也不多说，只是微微一笑，缩回了手去，转头向李厚民道，“李总，出于您的安全考虑，我们现在应该马上启程回江城了，具体，您再考虑，我们先下楼去等，不打扰你们了。”梁辰说罢，再次向郑市长打了个招呼，领着一群人下楼去了。

　　“嗬，这个小伙子不卑不亢，有礼有节，倒真是不简单。他到底有什么背景？才大一的学生，就能弄出这样一个特种安保公司？真是厉害，如果不是家族背景的话，我很难相信这是他的个人能力。”郑远航盯着梁辰的背影，摇着头，满眼的不可思议。

　　“他是一个神秘而强大的谜，我也看不透。不过我可跟你讲一句实话，他没有依靠任何背景与实力，就是单凭着一个人打拼到现在，这一点，连我都服气。想当初咱们在他这个年轻的时候，还在上大学，还在风花雪月，跟人家比是差了十万八千里啊。”李厚民摇头叹息了一声，语气里倒是不胜感慨，不胜唏嘘。

　　“好家伙，你这么一说，我这冷汗都下来了，真让人难以置信这一切。”郑远航不停地摇头吸着冷气，有一种极其不现实的感觉。

　　“呵呵，好了，今天就不跟你多说了，我要马上赶回江城去，毕竟，你们这里不安全哪。哈哈，老同学，改天我们再细聊。”李厚民哈哈一笑，也不多说，起身便往楼下走去。

　　“唉，厚民，平心而论，我是真想再多留你一会儿，可惜，现在的图江市，政界动荡，你也知道我这个常务副市长跟那个市委副书记张德林不对付，并且他极力地想把我排挤走顺利地接任市长，所以，我也真不能多留你了，要不然，非得好好地跟你寒暄一下，叙叙旧。”郑远航长叹了一声，揉了揉眉心说道，显然政治这个东西让他有些愁心。

　　“呵呵，没关系，什么时候都可以叙旧的，有时间你到我们江城去，我找梁先生坐陪，到时候咱们好好喝一顿，不醉不归。”李厚民回头笑道。

　　两个人边说边笑已经下了楼去，这个时候，李世虎那边留守的车队已经在两个小时以前回来了，就守在外面。当时市里正好很“难得”因为一场七车连环相撞赶上了大塞车，按照当时的情况，就算李厚民他们没有遇到吕正良的那些流氓堵截，也不可能如期赶到的。说起这个，也不知道是该谢谢谢吕正良还是该骂他了。

　　此时梁辰他们早已经到了楼下，一群没受伤的小伙子们正坐在摩托车上抽着烟惬意地聊天。说起来当时李厚民往这边赶的情景倒真是颇有些戏剧性，毕竟当时驱车往这边赶已经来不及了，市里正赶上上班高峰期。倒是李吉灵机一动，正好看到了路边的一排摩托车店，二话不说，扯着钱副总就去买摩托车，一口气买空了两家摩托车店，凑足了六十辆车子，加满了油，便呼啸着赶了过来。摩托车体型小，用来在闹市区堵车的时候赶路最方便不过了。如果不是这些摩托车的话，恐怕李厚民们早已经迟到了，根本赶不过来。

　　又跟郑市长寒暄了两句，一群人上了车子，坐车的坐车，骑摩托的骑摩托，便要离开这里。

　　“辰哥，辰哥，请等一下。”吕正良一看这群人要走，登时就急了，几步跑过来堵在了梁辰的面前，惶急地问道，他是真担心自己的那个小情人还有儿子的安危。

　　“嗯，你也一起上车吧，等你送我们出了图江市，自然就见到你想见到的人了。”梁辰向他点了点头，指了指后面的一辆车子，吕正良咬了咬牙，倒也光棍，二话不说，直接上了车子。这一次，有他吕二哥亲自保驾护航，此次返回的旅程应该是一帆风顺了。

　　这一幕落在了李厚民的眼里，他皱了一下眉头，坐在车里，李厚民深深地盯了梁辰一眼，想问什么，最终却没有问出口。作为一个集团老总，经历的风雨大浪数不胜数，他当然清楚什么该问什么不该问，如果非得去问，恐怕也是对梁辰的为难，就算弄清楚了也不见得就是什么好事了。

　　“梁辰，这一次，真的谢谢你了。”李厚民望着梁辰，微笑说道。人前他称呼梁辰为“梁先生”，这是出于尊重和给梁辰一个位置的需要，人后就没有必要了，大家都这么熟了，再叫梁先生就有些生分了。

　　“呵呵，这是我们应该做的，也属于我们的正常工作范围嘛。”梁辰笑了笑道。

　　“或许护送我们安全到达这里，是你们的工作任务，但赶到会议现场为我们拖延时间，给我投标成功创造最大的可能条件。最重要的是出动人手去保护我的家人，这好像都不属于你们的业务范围之内了。”李厚民摇了摇头，叹息了一声说道。说到这里，犹自阵阵后怕。且不说此次签约的事情，单说这一次如果不是有梁辰事先安排好人手保护他的女儿，就算事后没什么大碍，恐怕也要吓到李想了，这并不是他想看到的结果。如果因为生意而牵连到家人，那他宁可不做这笔买卖。

　　“没什么，我是李想的老师，当然不能眼看着学生有事。这也是我的另一份职业的工作范围。李先生，说起来咱们倒真是有缘，我的两份工作的第一单买卖你都是头一个雇主啊。”梁辰呵呵一笑道。

　　“确实是缘份，在我看来，也是我的一种荣幸了。”李厚民同样也笑了，随后打开了支票本，直接签下了一张支票，递了过去，“这是你们这一次任务的酬劳，至于那些新买的摩托车，就当我送给你们公司成立的礼金吧，我看你们那群小伙子还比较喜欢摩托车呢。”李厚民笑道，已经将支票递了过去。

　　“呵呵，那就谢谢李总了。”梁辰微笑着也没有客气，直接接了过来。毕竟，这单买卖是兄弟们用鲜血和生命拼回来的，他倒也不能不故做大方地拒绝了，那是对兄弟们的不负责任。

　　只不过接过来一看，他登时便愣在了那里。只见支票上写着，“五百万。”

　　“李总，你好像签错了，我记得之前李铁跟你们签定的合约好像是一百万，不是五百万吧？”梁辰皱起了眉头，将支票递了回去。

　　“这是你们应得的。如果不是你们，根本不可能招标成功，而我买下的这几块地，价值十亿，项目建成后，潜在效益或许会翻一番甚至翻两番，给你们五百万，我都已经觉得有些汗颜了，实在不好意思拿出手去，你也别再推辞了。”李厚民摆了摆手道，微笑道。


第232章 关心却被骂

　　旁边的钱柏龙也颇有感触地点着头，作为公司的副总，他当然清楚今天拍下的这几块地到底具有多大的价值。市中心的那块地就不必说了，在地价房价连年看涨的今天，如果盖商务写字楼的话，或是干脆盖起一家独家经营的大商场来，价值之大，说也不再说。而图江市西区的那几块地，更具有重要的战略价值。要知道，根据极其准确的小道消息，图江市市委市政府即将西迁，西区的新城建设最迟两年之内便要启动，一旦启动，轩域集团圈起的这几块地恐怕就值大钱了，别说翻两番三番，到时候就算翻个四五番都不是问题。况且，就算市委市政府不搬迁，也同样会建设新城，打造新区，这几块地绝对的有赚无赔，五百万，恐怕还不够赚的那些零头的。

　　而这一切，如果没有梁辰和他的朝阳安保公司，连提也不要提了，所以，李厚民说的是实话，这五百万真的不算多。

　　“那也不必这么多。毕竟，您刚才送我们公司的那些崭新的摩托车，最少将近四十万。”梁辰摇了摇头道。

　　“梁辰，你我之间还需要这么客气么？钱对我们来说算个问题么？别再说了，再说我可要不高兴了。”李厚民故意板起了脸道。

　　“呵呵，也好，那就谢谢李总了。”梁辰倒也不再推辞，点了点头，将支票交给了身旁的张达，张达向李厚民道了声谢，而后小心翼翼地收好。

　　“梁先生，我现在算是真的服了，你的朝阳安保公司的员工，个个都是这个！”钱副总真心实意地向着梁辰竖起了大拇指，不停地点头道。

　　“呵呵，我们也是初出茅庐，只凭着一股子锐气在做事，很多方面还有不足和欠缺，还需要进一步的磨砺。”梁辰谦虚地说道。

　　“你啊，什么都好，就是太成熟了，太谦虚了。”李厚民摇了摇头，哑然失笑道。

　　虽然经过了一番血腥的厮杀，但最终还是以朝阳安保公司和李厚民的轩域集团大获全胜而告终，回去的路上一群人就轻松多了，车内相互间打趣说笑着，车外几十个兄弟骑着摩托居然大声唱起了歌，年轻人的蓬勃朝气尽显无疑，惹得轩域集团的那些年轻的白领小女生们频频向外行注目礼，无数秋天大菠菜跌楼大甩卖。没办法，这些小伙子确实个个都长得一副好皮囊，个头最矮的也在一米七五以上，雄赳赳气昂昂，再加上还那么能拼能打，不惹女孩子注目才怪。

　　车队到了高速路口的时候，远远地，便看见了一辆红色的奔驰小跑停在了路边。当看到车队过来的时候，车门打开，里面下来了一个人，黑色的皮夹色，戴着副墨镜，向车队招手。正是张凯。

　　高羽的车子停了下来，张凯钻上了车子，而后，吕正良下了车，疯一般向着那辆奔驰跑车跑了过去，那个急切劲儿就不用提了。车子里此刻也下了一个年轻漂亮的女子，怀里抱着一个孩子，哭得跟个泪人似的，吕正良一把便将两个人抱在了怀里，身体都颤了。

　　“呵呵，这个吕正良对自己的家人倒也不错。可惜，他却不懂得幼吾幼以及人之幼的道理了。”张达趴在车窗上看了半天，摇头咂嘴地道。

　　旁边的梁辰颇有些惊艳地望着了这个曾经不学无术的徒弟一眼，没看出来，这小子最近真是长进了不少，居然都懂得掉书袋了。

　　车队终于进了高速路，好长的一列车队，浩浩荡荡开回了江城，受伤的人员赶紧送去了医院救治，剩下的几个安保公司的高层还有十几个未受伤的核心力量，随着他们一起回去李厚民的公司。

　　当然回到轩域集团公司的时候，另外几位副总早就喜笑颜开地迎了出来，车队刚一到达轩域集团总公司的门口，震天的礼炮声便响了起来，还有一挂八万响的特制礼鞭也鸣得震耳欲聋，对于轩域集团来说，这绝对是一场大胜利。拿下了这个大项目，那就喻示着未来至少五年之内，轩域集团只要资金链不断，便会财源滚滚来，所有的员工都不会有被裁员的噩运，而且还会涨工资。整个公司上下最初得到消息的时候，都已经沸腾了，人人喜笑颜开。

　　不过最先抢到车子旁边拉开车门的，却不是公司的任何一个员工，而是李想。

　　小丫头好像特地做了头发，穿着件白色的高贵小裘衣，下面是一双过膝的小牛皮皮靴，还化了淡妆，涂了眼影，打了睫毛膏，一双眼睛又大又圆又亮，好像会说话，整个人打扮得又俏皮又青春又可爱，除了脸蛋依旧有些稚嫩之外，漂亮得简直不像话。恍然间，好像一夜之间就变成了一个大姑娘了。

　　“哈，小媛媛今天可真漂亮，啧啧，真是大姑娘了，再长两年都可以去参加选美比赛了。”钱副总对李想夸赞着不停。

　　“嘻嘻，钱叔，你什么时候也学会拍马屁了啊。”李想笑嘻嘻跟钱副总闹。

　　“这孩子，怎么说话呢？没大没小的。”李厚民皱起了眉头呵斥道。

　　“哈哈，没事儿，没事儿，我喜欢这孩子这样跟我说话，也让我感觉自己好像更年轻了。”钱柏龙心情大好，再者说平时跟这个丫头都闹得习惯了，根本没当做一回事。

　　“梁辰哥，你回来啦。”李想掠了掠头发，轻咬了下嘴唇，笑嘻嘻地向着梁辰望了过去，却看到梁辰正冷着一张脸皱着眉头，“嗯？你叫我什么？”梁辰冷冷地看了她一眼道。

　　“我……”李想一咬嘴唇，原本喜气洋洋的小脸儿登时垮了下来，可怜巴巴地望向了自己的父亲，可自己的父亲却像是没看见一样，与钱柏龙几个人走远了。张达早已经跑到了一边去，自己师傅的感情债他当然有耳闻，哪里敢在这里看热闹？那纯粹是不想活了，能跑多远就跑多远。

　　现在这里就剩下他们两个了。

　　“叫你一声哥又怎么了？你才比我大五岁而已。”李想嘟着红馥馥的小嘴，小声地嘀咕道。

　　“他比我大两岁，叫我师傅，和你是一辈的。他有半点委屈吗？”梁辰负着手站在那里，冷冷地问道，同时一指张达。

　　“可那能一样吗？”李想不服气地道。

　　“怎么就不一样了？我是你的老师，这一点你不会不清楚吧？还有，谁让你化妆的？你才多大？画成这样，像什么样子？”梁辰哼了一声道，上上下下地打量了她一番道。

　　“我就是不清楚，不清楚，不清楚。人家那么关心你，惦记你，可你回来之后就知道对人家凶巴巴的，你干什么呀？就算我是你的学生，关心你有错吗？你至于非得这么对我吗？人家化妆又怎么了？我就爱画，就爱画，你不爱看拉倒，不给你看了。”李想的眼泪登时就下来了，瞪着一双漂亮的杏核眼儿狠盯着他，满眼的委屈与伤心。

　　远处的李厚民跟几个副总有说有笑着，可是眼神瞥掠过这里的时候，却禁不住摇头轻叹了一声。此刻除了叹气之外，他还能再说什么呢？

　　“媛媛，怎么啦？哟，小美人怎么哭啦？哪个该死的惹我们家小美人哭了？我揍他去。”这个时候一把清脆的声音传了过来，王琳琳已经跑了过来，心疼地拉着李想的手给她擦眼泪。

　　“琳琳姐，就是他，我好心好意地关心他，他回来就训我。”李想趴在王琳琳的肩上索性大哭起来。

　　“喂，辰哥，你干嘛惹人家小女孩子哭啊？就是算是你学生，你也不用动不动就训人家吧？看看这孩子都哭成什么样子了。”王琳琳哼了一声，瞪了他一眼，不再理他，拍着李想的肩膀，“走，媛媛，姐带你去屋子里说话，外面冷。”王琳琳心疼地扶起了李想，往屋子里走去，却隐蔽地向着梁辰摆了摆手，做了个“没事儿”的手势。

　　梁辰看着李想的身影逐渐消失，叹了口气，揉了下眉头，觉得头有些疼。他现在开始考虑，要不要给李想换个家庭教师，比如王琳琳其实就不错，而且同样也是女孩子，很多事情也很好交流。更重要的是，王琳琳的身手也相当棒，刚才在车上打电话询问具体过程的时候，王浩然跟自己说，根本没用他们动手，王琳琳一个人就放倒了三个拿着刀子的大老爷们，不费吹灰之力，强大得都有些离谱儿了。

　　其实安排王琳琳去保护李想，也是之前梁辰早就安排好的，不过他并没有跟李厚民说，是怕李厚民担心。王琳琳那边一说即合，这女孩子本身就是天生侠义心肠，而且为人豪爽至极，早已经把梁辰当成了朋友，况且这种事情也是自幼习武的她最想做的事情，一身的本事没地方施展才是她最郁闷的时刻，平时没事儿在公交车上的时候她都希望哪里出现个小偷让她打一顿，做一回女英雄。一拍即合，便暗中保护李想去了，没想到吕正良还真就那么下作，结果给了王琳琳一个施展才华的机会。其实这么说起来，王琳琳倒也要感谢梁辰呢。


第233章 不让进与偏要进

　　当然，至于那几个劫匪，早就被王浩然他们暴打一顿之后放了，江湖有江湖的规矩，虽然他们过于下作，但如果把这件事情闹大的话，逼得吕正良非要跟他们拼个鱼死网破也不是什么好事，所以在全部事情都解决的情况下，重重提起、轻轻放下才是最好的结局了。至于以后怎样，吕正良会不会报复，这个根本不在梁辰的考虑范围之内。能使出这种下作招数的人，本身也成不了什么大气候，不必放在心上，只需要平时提防一下就可以了。

　　公司的食堂早已经被布置成了豪华自助餐现场，所有人都去向了那里，李厚民上台说了几句祝酒词之后，隆重地感谢了朝阳安保公司，随着几个彩花礼筒的砰砰响起，全场气氛被推向了最热烈的顶峰，尤其是几个副总，个个喜笑颜开，不住地过来跟梁辰他们敬酒，敬酒词里不吝溢美之词，全都是真心的赞扬，不搀半点水份。毕竟，这一次能够招标成功，朝阳安保公司居功至伟，台前幕后做了太多太多任务之外的工作，也让这些副总们心服口服，对朝阳安保公司尤其是那几个年轻的公司领导刮目相看。

　　一席酒喝得十分尽兴，不过朝阳安保公司的人谁都没有喝多，毕竟，晚上的时候还有重要事情呢，这个大家都心照不宣。倒是轩域集团的人，包括李厚民在内都有些喝多了。

　　而李想小丫头就一直坐在角落里，整整两个小时，眼睛始终就离开过梁辰的身上，也让旁边的王琳琳暗地里一个劲儿摇头，为这个小丫头感到惋惜。她当然知道梁辰早已经心有所属，跟这个小丫头是不可能的了。不过，眼见着这样一个将来肯定会长成倾国倾城的那种大美人的小美人坯子对梁辰如此情有独钟，也让王琳琳心下有些难过。

　　一席酒喝过，已经是两个小时了，梁辰他们便站起来告辞了，一群喝得东倒西歪的副总们摇摇晃晃地把梁辰他们送了出来，这件事情倒是终于告一段落了。

　　回去后驱车直奔师大附属医院，去看望自己的那群兄弟。说起来倒也有趣，自从梁辰出道以来，所有的兄弟受伤以后都在师大附属医院治病养伤，所以这里现在几乎都要成了梁辰他们这个集体的私人医院了。

　　“辰哥，要是咱们也能搞一个医院就好了，这样以后兄弟们谁要是因公受伤，就可以享受免费治疗了，也省得那些人宰咱们一刀。”李吉喝了些酒，有点儿热，敞开了胸襟，不停地扇着风道。

　　“嗯，你说的这个倒是个好建议，回去后咱们商量一下，如果可以的话，成立一个私人医院也不是不可以的。”梁辰思索了一下，点点头道。

　　“我看就直接把师大附属医院包下来好了。那地方看病的学生也多，可是挺赚钱的，再者说离咱们的学校也近，有个啥事的也方便。”李吉狠狠地一挥拳道。现在公司这一趟任务就进帐一千五百万，还不包括轩域集团赠送的那六十辆崭新的摩托车，他现在都快信心爆棚了，感觉只要跟着辰哥，这天底下就没有干不了的事情。

　　“不行，公立医院连科室出租都是违法的，更不可能整体由私人承包，就算学校有政策，一旦被人查处，也是个麻烦事。”梁辰遥了摇头道。

　　“啊？这里还有这么门道啊？我真不知道。”李吉摸了摸大光头，有些不好意思地笑笑道。不过令他惊奇的是，辰哥也太厉害了，这些事情都知道了，真是神了。

　　“不过，虽然不能承包，但完全可以以换建的形式变相将医院变成咱们自己的。”梁辰若有所思地道。

　　“换建？怎么个换建法儿？”李吉有些不太懂。

　　“笨蛋，换建就是原有的这个医院不要了，归换建人所有，然后换建人再在另一个对方指定的地点再建一所医院。”旁边的李铁笑骂了一句道，说起这个，他是内行。

　　“噢，原来这么回事啊。”李吉挠了挠脑袋，表示明白了。

　　“不过，辰哥说的换建这件事情好像真的可行。咱们学校的这所附属医院其实很有名气的，只不过因为地理位置有些偏，所以一直扩展不开去，而且养了太多闲人，所以现在也是处于半死不活的状态，这也让学校很伤脑筋，早就张罗着去市里重建，却因为资金问题，一直无法成功。如果咱们真要以换建的方式把这所医院拿下来，精减人员机构，再与原附属医院好好商洽一下借用他们的人力资源，没准真的可以呢。要知道咱们这边的大学城就这么一所医院，面服务的对象连学生带教师还有其他的原住民，最少四五十万人，咱们要好好经营一下的话，绝对有巨大的利润。”李铁的眼睛亮了起来，一下便切入了技术层面。

　　“嗯，确实可行，这所医院我们一定要拿下来，既可以盈利，也可以作为我们兄弟看病就医的基地，也算给兄弟们搞些福利。不过，过段时间再说吧。目前我们还有许多事情没做，未来一段时间资金可能会紧张一些，所以，暂时先放一下，不着急。铁子，你回去之后可以多方打探一下，然后做个计划书出来，等一切都准备周全之后，过些日子我们再碰一下，具体商量商量。”梁辰点了点头道。

　　“好啦，辰哥，这事儿就交给我了，保证办得准儿准儿的。”李铁眉飞色舞地道，一提到这一类的事情，他就说不出的兴奋，那绝对是一种天生的职业本能。

　　其实每一个人天生下来注定会喜欢什么，做什么，这都是老天爷安排好的了，李铁就是个典型的例子，他天生对这方面的事情就感兴趣。

　　“嘿嘿，辰哥，你不是想培养出另外一个李厚民来吧？”李吉咧着嘴向梁辰笑道。

　　“呵呵。”梁辰淡淡一笑，靠在车座上，眼光悠然望向了刚刚晴天的天空中的一朵云彩，只是笑笑，没再说什么，可所有车里的人都看到了他眼中的那丝掩不住的豪情。

　　到医院走了一圈儿，所有的兄弟都已经处理完毕了。此一战，算上张岩带领的那二十四个原属于太子的手下，共计一百一十二人，有七十三人受伤，其中四个受重伤的，包括高羽在内。剩下的受伤程度不一，所幸大部分人都是轻伤，还都能走动，有十一个需要卧床将养。所幸都是皮肉伤，没什么大不了的，更难得的是，因为保护措施到位，所有人都不会落下任何残疾与后遗症，这才是梁辰最欣慰的事情。

　　在医院里慰问了一圈，交足了抵押金，留下了几个人照顾那些不能起床的，剩下的人全都回到了那间原属于张达的房子，就是那间还未开张的武馆，临时开个总结会。

　　十辆金杯面包车还有六十辆摩托车，从师大附属医院呼啸而过的时候，那场面真的是很拉风，相当的威武。

　　不过到地方准备开会的时候，本已经进了屋子的梁辰却听见了外面响起了一阵争吵声，还有阵阵口哨起哄起响了起来，不时有阵阵哄笑声传来，让梁辰有些好奇，不知道发生了什么事情。

　　出了门一看，他不禁瞪大了眼睛——屋子外面，张凯和王琳琳居然杠上了，此刻正大眼瞪小眼，谁都不示弱。

　　“张凯，你什么意思？敢拦着我不让我进屋子？你小点儿动静，信不信姑奶奶发威再次狠狠收拾你一顿？”王琳琳掐着小腰指着张凯骂道，颇有三分江湖女英雄的气概。周围一大票兄弟饶有兴趣地躲在远处看热闹。经过了几天来的苦训，在他们眼里，这位瘦瘦弱弱的教官简直就是个煞神，谁敢跟他这么说话简直就是找死。可现在这个女孩子却好像在气势上更胜三分，同时听起来话里有话，像是曾经张凯教官曾经栽在过她手里似的。一群人这个偷着乐呀，就甭提了。甚至有人已经颠儿颠儿地到旁边的小卖部买来了瓜子花生之类的东西，嗑着瓜子看起了热闹。

　　“这是我们朝阳安保公司临时的会议室，闲人免进，王琳琳，你请回吧。”张凯堵在门口，冷冷地望着她道，就是不让她进。

　　“我是闲人？你去问问辰哥我是不是闲人？你再敢说一句试试？”王一林琳登时就炸了，豁地一下跳到张凯面前，指着他张牙舞爪地道，颇有几分江东狮吼范儿。

　　张凯受她的气势所迫，禁不住退了半步，周围的一群无良小子登时就乐了，“噢，噢，教官害怕了，教官害怕了……”那帮家伙一通起哄。

　　王琳琳忍不住扑哧一笑，随后得意洋洋地在那里向着四面八方拱了拱手，绝对的江湖大姐头范儿。

　　“王琳琳，我给你面子，好说好商量，如果你还执意进我们的会议室，我会把你扔出去。”张凯脸上有些挂不住，怒哼了一声，直视着王琳琳道。

　　“你敢？动我一指头试试？”王琳琳彻底被激怒了，瞪着张凯，一步步向着里面走去。

　　张凯胸口一阵起伏，显然气坏了，双手手指伸缩不定，如果王琳琳再敢这么挑衅，他也不得不出手了。


第234章 求情

　　梁辰在里面看得好笑，不过无论如何都不能让这两个人打起来，没的让人看笑话。赶紧走了出来，隔在了两个人中间，“琳琳，这边说话。”他将王琳琳叫到了一旁去，准备私聊一下。现在他倒是很好奇，刚才在轩域集团的时候，他已经给过了王琳琳五万块钱，可王琳琳却是死活不要，并且还一路跟了过来，也不知道想要干什么。

　　不过，还没等梁辰说话，与他走到那边去的王琳琳倒是率先开口了，“辰哥，我想加入你们。”王琳琳语出惊人地道。

　　“什么？”梁辰的眉头一下皱了起来，“琳琳，你在说什么？我有些听不太懂。”他想确认王琳琳话里的含义。

　　“没什么，我就是想加入你们，加入你们这个集体。辰哥，给我一个机会吧，好不好？”王琳琳抓住了梁辰的手臂像个小女孩儿似的撒娇道，不过却没有半点其他的含义，倒有些类似于小女孩儿跟长者撒娇的意味。

　　“呵呵，先说说你为什么要加入我们。”梁辰有些好笑，掏出根烟来，王琳琳一把抢过火机笑嘻嘻地给他打火，让梁辰有些哭笑不得，“你这么做，恐怕有人会吃味的。”梁辰苦笑了一下道。

　　“除了你女朋友之外，谁敢？”王琳琳瞪起了眼睛，凶巴巴地道。

　　“喏，那小子就是了。”梁辰伸手向着那边点了点，王琳琳一眼望过去，脸蛋儿登时就红了，她分明看到了张凯正偷眼向这边望着，一见到她看过来，立马转过头去，装做若无其事的样子，将一群小子跟撵鸭子似的撵进了屋子里去，自己却靠在大门上，点着了一根烟抽了起来。

　　“他？不解风情的死木头一块，还能懂得吃味？切。”王琳琳装做一副不屑的样子说道，不过有些发红的脸蛋分明证明了现在她很是口是心非。

　　“呵呵，他懂不懂吃味我倒是不清楚，不过王琳琳同学，你可以给我解释一下，有什么风情需要他解的吗？在哪里？我正愁这小子的脾气找不到对象呢。”梁辰强忍住笑，涮了王琳琳一下。

　　“辰哥，你，你这是摆明了以大欺小，有意思吗？”王琳琳的脸蛋登时更红了，咬着嘴唇，偷眼瞄了那边颇有些心神不宁的张凯一眼，有些小愤怒地道。

　　“行了行了，逗你一句你就急了，好吧，王女侠，咱们言归正传，你到底为什么要加入我们？你知道我们是做什么的吗？”梁辰笑了笑，不再逗她了，回归正题。

　　“嘻嘻，当然知道啊。辰哥，你现在可是咱们师大最大害的一哥了，而且你行侠仗义，几次出手不是为了救人就是为了替兄弟出头，而且从来不欺负好人，专门收拾那些恶棍流氓，现在据说咱们学校周边的混子一听到你的名字都害怕得直哆嗦呢。我最崇拜你这样的英雄了，而且你带的这个团队简直酷毙了，个个都是英雄好汉，所以我想加入你们。”王琳琳一提到这个题，登时激动起来，兴奋地在那里叽叽喳喳说个不停。

　　“哦？原来你加入这个集体，是想圆一个英雄的梦？”梁辰听了她的话，略有些失望，不过并未表现出来，只是喷出口烟，不置可否地一笑反问道。

　　“是呀，是呀，能加入这个集体行侠仗义，打抱不平，专踩坏人，那多好呀？我从小到大就喜欢做这样的人，辰哥，让我也加入好不好？如果能加入你们，是我这一辈最大的荣幸。”王琳琳没感觉出梁辰的情绪异常，还在那里叽叽喳喳地说个不停。

　　“呵呵，琳琳，我只想说一句，有些时候，理想是丰满的，现实是骨感的。单纯做英雄的人，或许在这个世界上活不了多长时间。毕竟，我们每个人都不是超人，也都是普通人中的一员。当然，你的这个理念我也很赞同，任何时候，我们这个集体都不会去做那些违法乱纪坑害百姓的事，并且如果真遇到有人害人，力所能及的范围之内，我们也会去管。不过，我们的目标不是成为一个英雄的集体，不是为了这个社会的公正而存在，因为我们没有那样的能力，担负不起具有如此道德高度的责任和义务。况且在目前的制度秩序框架下，也不允许这样的暗侠存在，国家与法律自然会摆平那些不公平的东西，我们最多只能做一个补充而已。不过，你的理想与信念依旧让我很感动，如果这个社会都像你一样去想，将会是一个和谐完美到极致的社会的。”梁辰扔掉了烟蒂，伸手拍了拍王琳琳的肩膀，感叹地说道，说罢转身便走。其实他已经很隐晦地说明了自己想说的一切，也算是给王琳琳一个回答。

　　王琳琳当然是个聪明人，事实上，能凭着真本事考上北方师大的，就算是传闻中最渣的社会学系，也绝对不是普通人。

　　“辰哥，你，这么说是摆明了不想要我加入？为什么？给我一个明确的理由。难道仅仅是因为我太过理想化了吗？可人有理想难道有错吗？”王琳琳感觉委屈极了，泪花儿就在眼圈儿里转来转去的，重新拦在梁辰的面前，倔犟地问道。

　　“不，琳琳，你没有错，错的是这个社会还不够圆满。说实话，琳琳，你是一个很优秀的人，厉害的身手，聪明的头脑，随和的性格，良好的人际关系，还有你的清秀美丽，这些都是你的天赋与资本。我相信，以后无论你做什么都会有所成就的。但我们这个集体，确实不适合你，你一个女孩子，也没必要混在我们这些大老爷们当中。”梁辰摇了摇头，有些无奈，但不得不直接拒绝王琳琳。

　　“辰哥，说这些没营养的话有意思吗？你这简直就是性别歧视，凭什么他们能加入，我就不能加入？说穿了，不就因为我是个女孩子？女孩子怎么了？女孩子就不能拼不能闯么？女孩子就要在这个社会中永远向男人低头，低人一等么？”王琳琳哭了起来，一把扯着梁辰的袖子，死也不肯撒手。

　　“不，琳琳，你误解我了，我并不是性别歧视，而是……”梁辰有些头大，不知道这话该怎么说了。

　　“我爸是个武师，他向来就喜欢行侠仗义，从小也这样教导我，并且把我当男孩子养，教了我一身的功夫，前年，他就因为在银行仗义出手抓三个持枪抢劫的流窜犯，结果被那些狗娘养的给打死了，那三个家伙却跑掉了，我做梦都想帮他报仇。可是，尽管我抱着爸爸的骨灰盒发誓，一定要帮他报仇，可我知道，人海茫茫，连警察都抓不住他们，我空有一腔仇恨，又到哪里去找他们？就算警察抓住了他们，又怎么可能让我去亲手了结这几个混蛋？辰哥，你肯定不是普通人，你拥有的能力我桩桩件件都看在眼里，对你钦佩得无以复加。如果我跟着你，在将来的某一天，也肯定会拥有强大的能力，能够找到他们，亲手杀了他们。我不图别的，只图一个痛快，只图给父亲一个交待。辰哥，让我加你们吧，我求你了……”王琳琳最后一句“我求你”几乎是声嘶力竭地喊出来的，泪水滚滚而下，映花一张女孩子的脸，也映出了一颗想要快意恩仇却无法得圆梦想的痛苦的心。

　　梁辰倒是没想到王琳琳居然有着这样悲惨的境遇，当然更让他没想到的是，这个看似柔弱的女孩子居然有这样一颗壮怀激烈的心，一时间也有些动容起来，沉吟着，却依旧迟迟不能开口。

　　“辰哥……”这个时候，旁边响起了一个略有些沙哑的声音，梁辰转头一看，居然是张凯。

　　“嗯？你想说什么？”梁辰盯着他问道。

　　“其实，这女人虽然身手差些，脾气臭些，可也算一块好材料，如果加入我们，应该不会拖我们的后腿。而且，她好像心比较诚，另外，她的遭遇也很凄惨，您，这个，要是给他一个机会，应该，也不算是，嗯，这个，太大的事情。实在不行，可以让她做做后勤保障工作……”向来口齿还算利落的张凯搓着手，脸已经憋红了，说话居然有些口吃起来。虽然戴着墨镜看不出他现在的表情，不过听声音，略有些哽咽，这块木头居然为王琳琳的境遇打动了，破例不顾规矩上来替王琳琳求情来了。

　　梁辰盯了他半天，见张凯低下了头去，没再说什么，只能叹了口气，“进屋吧。”他扔下了这句话，转身走了。

　　“辰哥，您还没答应我呢，您别走啊……”王琳琳刚才情绪有些激动，哭糊涂了，见梁辰要走，下意识地便要去抓他，身旁却响起了张凯的声音，“愚蠢的女人，辰哥让你进屋意思就是已经答应你了，你还不知道么？真是笨得要死。”

　　王琳琳又惊又喜，慌忙擦了把眼泪，转过头去有些不能置信地问道，“真的？”

　　“爱信不信。”张凯重新戴上了墨镜，哼了一声就往屋子里走。

　　王琳琳愣了半晌，几步便赶了过去，照着张凯的后背就是一拳，“咚”的一声响，正打在软肋上，张凯哎哟一声，转过身来怒视着她。

　　却见王琳琳正满脸兴奋的笑容，一下便冲过去抱住了张凯，还没等张凯回过神来，“啧”的就在他脸上亲了一口，“死木头，谢谢你为我求情。”

　　那小嘴无比的柔软芬芳，甫一亲上来，张凯的魂儿登时飞走了大半，傻傻地站在那里，都快晕了。

　　“噢噢噢……”此刻，二楼传来了一阵阵起哄的嘻笑声，瞎子都能看得出来这两个就是一对欢喜冤家。

　　“妈的，这个疯女人。”张凯怒哼了一声，抬腿跟在后面往里走，可走路却有些虚浮起来，像是始终踩在了一堆棉花上……


第235章 论功行赏

　　刚一进了屋子，一群无良的小子嘻嘻哈哈就涌了上来，“教官，恭喜啊恭喜啊，嫂夫人真漂亮，真霸气。”

　　张凯的一张黑脸登时就黑里透着红，好在戴着墨镜看不出来，环顾了四周一眼，怒吼一声，“再敢在这里叽叽歪歪的，明天开始，恢复训练，训练量增加一倍，让你们再有心情说这些没营养的话。”

　　一群家伙登时脸就垮了下来，哄的一下就散开了，张凯的威严那可是凭着一拳一脚打出来的，训练的严酷程度也令人发指，原本的训练量就够恐怖的了，如果再加上一倍数训练量，那还不得出人命啊？一群家伙想想就头大，现在不跑何时跑？

　　正在这时，李吉悠悠当当地从楼上下来了，见到张凯就是嘿嘿一乐，“行啊，小凯，我都没看出来你这么迷人，居然主动有佳人投怀送抱啊，啧啧，了不起，了不起。对了，有时间让弟妹啥时候也给我介绍一下，我这闲着也是闲着。”

　　话音刚落，张凯便已经恼羞成怒地冲了上来，抓着他的右手往外一拉，脚底下狠狠地一扫，李吉倒是没想到这小子属酸脸猴子的，说打就伸手，一时间没防备，被他一家伙摔在那里，坐了个大屁墩儿。

　　“你个死木头，还真动手啊。哎哟我的吗呀，谁来扶我一下，这屁股都摔成两瓣了。”李吉气得直骂。

　　“嘿嘿，吉子，人这屁股啊本来就是两瓣的，要是真能摔成两瓣那就证明你最开始是整个儿的，这样的屁型可是千年难得一见哪。”马滔走过来拉起了他，顺便调侃了一句，周围又是一片哄笑声。

　　“靠，你们这群人，没有一个好东西。”李吉笑骂道，说笑间一群人已经上了楼。

　　楼上现在很简陋，只有几把椅子，根本不够坐。一群兄弟也根本不在乎，就那样一个挨着一个席地而坐，反正是训练用的迷彩服，也不怕脏。王琳琳是女孩子，倒也受到了特殊优待，拣了把椅子坐在了窗根儿底下，此刻正兴奋地左左右右看个不停，不过眼神大部分时间都落在了正站在梁辰身后的张凯身上。

　　张凯也不知道是有意还是有无意的，平时很低调的他现在居然连墨镜也不摘了，就那样酷酷地站在那里，胸脯拔得老高，让周围的兄弟一通窃笑，不过也不好当面点破。

　　此刻，梁辰已经走了出来，就站在所有兄弟面前，目光淡定而平和地望着他们，不过眼神的深处，却依稀酝酿着炽烈的情愫。

　　所有人都安静了下来，抽烟的全都把烟头掐灭，一个个坐得笔直，就如同一个个真正的军人，同时眼散射出炽烈的光芒来，听着他们心目中的偶像、这个集体的领袖、以后这个团队的领路人说话。

　　梁辰沉默了足足有一分钟，眼神从每一个人身上扫过，最少停留一秒，而后，突然间抬起头来，“兄弟们，你们是好样的，拥有你们，是我们这个集体的骄傲，你们每一个人的努力，都会成就我们这个集体的未来！！！”说到这里，梁辰狠狠地一挥拳头。

　　“吼！”一群大小伙子满腔炽烈的情绪，在战场上血与火中的激烈博杀、劫后余生的庆幸、大功告成的喜悦，聚集一起，在这一刻完全被梁辰的这一句话点燃了所有炽烈的情绪，轰然一声怒吼，每一个人都兴奋得不能自已，狂吼着挥舞着拳头，一时间，整个间屋子里都雄性的呐喊声，热血澎湃，荡气回肠。

　　就连王琳琳也禁不住胸口热血激荡，挥舞着小拳头拼命地叫喊不休，小脸都兴奋得红通通一片。

　　“今天我不想说太多，因为你们已经用事实证明了你们的勇敢、你们的无畏、你们对兄弟不充不弃的情谊、你们对这个集体的负责、你们向上的信心、你们澎湃的激情，我再说什么都是多余的，都是他妈的废话。”梁辰一挥拳头，他也有些激动了。没想到今天兄弟们干得如此漂亮，尤其是生死关头，居然没有一个人退缩，全都勇猛直前，这不仅仅证明了他们的武力值，证明了他们的勇敢，更证明了他们拥有一颗永远向前、不屈不挠的心，更在关键时刻，为了高羽，近五十兄弟没有一个人逃走，用鲜血和青春的激情证明了什么才叫做真正的不抛弃、不放弃，还用得着再说其他的什么吗？他梁辰的兄弟，个个都是好样的。

　　“李铁！”梁辰吼了一声。

　　“我在，辰哥！”李铁同样激动无法自拔，一步上前。

　　“你向来负责奖罚，现在，你说该怎么办？”梁辰转头盯着他问道。

　　“重奖！”李铁吼了一声，已经从身后拎出了一个箱子，“啪啪啪”将箱子密码打开，拿着箱子底哗啦啦往外一倒，登时一大堆红通通的票子便堆了满地。那满地的钱，对人的视觉冲击力是相当大的，尤其这一群学生普通家境都不算太好，基本上上大学的钱都是东拼西凑的，对钱这个东西更有特殊的敏感性。当然，梁辰当初要的就是这群出身贫寒的学生做兄弟，因为他始终相信，出身贫寒的人更懂得珍惜，珍惜现在的一切，珍惜自己的未来。

　　“兄弟们，我知道钱不是万能的，它买不来兄弟的情谊，买不来逝去的青春，买不来我们受过的伤痛，买不回我们流过的鲜血，但它能证明一种态度，在这个集体之中，人人为我，那便我为人人，谁为这个集体做出了贡献，谁就该得到应有的奖励。一句话，你不负这个集体，这个集体便永远不负你！”李铁狂吼了一声道。

　　“永不负，永不负，永不负，永不负！”一群学生们再次被李铁点燃了满腔激情，举着拳头狂吼道，有的人甚至已经激动得流出了热泪来。

　　“辰哥的原话，每人两万，伤者额外补贴，轻伤一万，重伤两万。医药费由公司全额外负责，听懂了吗？”李铁巡视着每个人，吼道。

　　“懂了，谢谢辰哥，谢谢公司。”一群兄弟也吼道。

　　“小达，岩子，身为观察员，现在做你们该做的事情。喊到名字的人，上来拿钱，那是你们应得的报酬。剩下的钱，公司将用来发展，绝不会有任何一个人贪占，并且，这一次，辰哥主动发话，一分不取。而我、羽哥、吉哥、凯哥、滔哥、泽哥，一分不要，我们这个集体，只要一个公正、公平、公开，其他的争权夺利，蝇营狗苟，都他妈的滚一边去吧。记住了，何时何地，我们永远是兄弟！”李铁说完了最后一番话，让张达和张岩按照自己的观察统计综合评判的结果，开始给一众兄弟分钱。

　　虽然钱这个东西有些俗气，与这个颇具理想化浪漫气质的集体好像有些格格不入，但无疑的是，它还是能对人造成粗野且强悍的冲击，说到底，人人都是普通人，人人都想过上好日子，而过上好日的标准是什么？

　　恐怕第一标准就是一个字，钱。

　　并且，也如李铁所说，这并不是分赃大会，而通过钱来证明了这个集体的一个态度，那就是，人不负我，我不负人。

　　一群兄弟大多家境贫寒，学费都来之不易，每个人至少两万块，那该是多大的一笔数目？况且每个人现在月月都领着一千五百块以上的工资，还缴纳五险一金，如果再不对这个集体死忠，那简直就不是人了，是畜牲。

　　旁边的王琳琳看得眼睛都直了，那么多钱，公司的高层们眼睛一眨也不眨便分下去了，二百多万哪，她看得小嘴都咧开了。

　　“王琳琳，特殊贡献奖，三万。”此刻，张达念到了王琳琳的名字。

　　“啊？还有我？”王琳琳吃了一惊，真没想到居然还有自己。不自禁地转头向着梁辰望过去，便看到了梁辰正向她微笑。

　　“拿着吧，这是你应得的。”张达已经拿着三沓钱主动送到了她的手里。

　　咬了咬嘴唇，王琳琳出奇地没再说什么，只是郑重地把钱收起来，却在心底下发誓，“就算死，也要死在这个集体之中！”

　　轰轰烈烈的论功奖赏就这样结束了，不过却在每个兄弟心中留下了无与伦比的震撼，从这一刻起，每一个人对这个集体的忠心连日月之辉也无法相比。人心，在这一刻，坚定无比地统一在一起，迟早有一天，会爆发出恐怖的聚合力量来。

　　就在屋子里热火朝天地论功行赏的时候，梁辰却走出了屋外，打了个电话，“喂，小柏，我是梁辰。”

　　“辰哥！”电话那边响起了柏文安激动的声音。

　　“嗯，你这一次提供的信息为我们提供了巨大的帮助，组织内部现在正论功行赏，不过对你的行赏要隐蔽进行。明天，我让铁子给你的帐户打过去五万，六子三万。另外你和六子那边如果有什么需要用钱的地方，尽管说话。”梁辰在电话里说道。如果不是百事通的话，恐怕想那么快查到吕正良的小情人还有儿子的信息也不是那么容易的。

　　“辰哥……”电话那边的百事通哽咽着，已经说不出话来了。

　　“都是兄弟，不必多说。就这样，你们继续你们的任务，一定要注意安全，保持联络。我挂了。”梁辰合上了电话，抬头望向天空，不知何时，天空又阴沉下来，天气预报说，近日有暴风雪。


第236章 这里有情况

　　第二天依旧降温，大风天气，不过没有下雪，但天气很冷。

　　学校已经开始供暖了，坐在暖和和的教室里，谁也不愿意出去，都在教室里聊天打屁。

　　梁辰放下了两只平伸离地面五公分的脚，略活动了一下身体，伸了个懒腰，感觉精神不错。

　　“训练场那边已经开始动工了，因为天冷，先简单做个基建工程，按照训练计划做个简易训练场，然后明天开春天气回暖的时候再好好修整一下。”张凯在梁辰身畔说道。

　　“嗯，可以的话，在里面弄个简易宿舍，先把这里打造成我们朝阳安保公司的训练基地。”梁辰点了点头。

　　“好的，没问题。你要不先看看规划草图？避免重复性建设浪费资金。”张凯伸手去拿规划草图。

　　“不用了，这些事情你跟高羽他们商量就可以了，怎样建设方便就怎样来。只要不重复建设，多花点些钱是无所谓的，好设备好器具也可以弄上来。”梁辰摆了摆手，微笑道。对手下的这些兄弟，他有着绝对的信心，这些小事就不必自己事无巨细地去问了，放手让他们去做好了。

　　“嗯。今天下午没课的时候我们再去看看工程进展情况吧，你是咱们的头儿，如果你连看也不看，未免有些太不重视了。”张凯半开玩笑地道。

　　“呵呵，好。”梁辰点点头。

　　“辰哥，死木头，你们商量啥呢？”王琳琳笑嘻嘻地凑了过来。

　　张凯皱了下眉头，“男人说话，女人闪一边去。”

　　“哟嗬，死木头，可真给你脸了，辰哥都没说赶我走呢，你算哪根葱啊？再跟我瞪下眼睛试试？”王琳琳柳眉倒竖，撸胳膊挽袖子就奔着张凯过来了。不过一撸袖子，便露出了两截白生生的小臂，像两截水嫩的白藕，张凯一望之下，眼睛便有些直了。

　　梁辰一阵头大，赶紧用手一隔，“琳琳，别闹了，这么多人看着呢。要打你们回家自己关上门去打吧。”他调侃了一句道。只有瞎子才看不出来这对欢喜冤家互有情意，只不过就差一层窗户纸没有捅破了。

　　王琳琳登时脸就红了，咬着嘴唇直跺脚，“辰哥，你，你在说什么啊？谁，谁跟他回家打啊。不理你了。”一扭小腰肢便跑走了。

　　梁辰有些好笑地耸了耸肩膀，“这丫头，居然还知道害羞？”

　　不过半天张凯没回话，禁不住好奇地瞅了他一眼，却发现张凯一直盯着王琳琳的背影，眼睛直直的。

　　“再看眼珠子都掉出来了。”梁辰又是好气又是好笑地用胳膊肘拐了他一下，没想到这块死木头一旦动了情，还真是挺花痴的。

　　“没想到她挺白的。”张凯的目光还有些恋恋不舍地望着王琳琳已经消失在门口的背影，有些发怔地道。

　　“扑……”正在喝水的梁辰一口水便喷了出来，如果不是及时转头，险些就喷在他身上了。

　　“啊……我……”张凯终于回过神来，发现自己说错话了，一张黑脸登时就红了起来，像经了霜的树叶子，颇有些手足无措。

　　“没想到你是这种人。”梁辰眼神很怪异地望着张凯，憋了半天才摇头出了口长气道。

　　“我，我没啊，我是说她胳膊白。不是，我是想说……”张凯额头上的汗就下来了，一张黑脸更红了，都有些不知道说什么好了。

　　“呵呵，好了，开个玩笑而已，何必认真？”梁辰摆了摆手笑道。随后盯着他，认真地道，“说真的，小凯，喜欢就去追吧，我看得出王琳琳对你也很有情意，好花堪折直须折，不要再这样等下去，让自己后悔。”

　　“我，没追过女孩子。”张凯搓了搓手，颇有些不好意思地道。

　　“这个，我也帮不忙了。”梁辰一摊手，有些哭笑不得地道。说起这个，他确实也没什么经验可谈，好像一直以来自己真的没追过女孩儿。

　　“算了，别说我的事情了。还是说说你吧，陈美琪已经好几天没来了，据说是要转系，这个你有耳闻么？”张凯摆了摆手，转换了话题。

　　“是么？我还真不清楚。”梁辰脸上神色不变，好像很是淡然，可心底却是一跳，不知为什么，有一种若有所失的感觉。

　　“你不是不清楚，应该是不想清楚吧？”张凯轻哼了一声，算起来，其实与梁辰相处最久的兄弟应该就是他了，自然对梁辰的内心把握得更透彻一些。

　　“算了，她转系就转系吧，跟我们没有多大关系，说这个没什么意思。”梁辰摇了摇头，不想再继续这个话题。

　　不过刚说到这里，门口便隐约听到有人说话，隐含着惊讶的声音，“班长，你回来了？”

　　随后，便听见皮靴鞋根儿的声音响了起来，陈美琪高挑靓丽的身影已经出现在了门口。

　　“呵呵，你的麻烦又来了。”张凯看了一眼陈美琪，低声笑了笑道。

　　“或许以后她不再是麻烦了。”梁辰抬头看了陈美琪一眼，摇了摇头，略带着一丝感慨地道。不过望向陈美琪那一眼的时候，突然间就愣了一下，几天不见，陈美琪好像换了一个人。原来她是那样青春靓丽，朝阳洒脱，好像每天每时每刻都从骨子里透着一股子洋溢的青春劲儿来，可现在，她却那样颓然，所有曾经的光彩劲儿都没有了，整个人憔悴黯淡得像失了水的玫瑰花，让人看去说不出的痛心。

　　并且，她的眼睛又红又肿，眼睑旁边甚至已经浮肿了，还有细密的血丝，那分明是用纸巾长时间地擦泪水造成的结果。

　　她走进屋来，谁也不理，甚至连梁辰也不看一眼，只是默默地走回到自己的书桌旁去收拾东西。

　　旁边有几个好心的同学想过来问她是怎么回事，却都被她冷漠且无声地拒绝了，一时间，没人再敢到她身畔去。

　　“她怎么了？好像很不对劲的样子？”张凯皱起了眉头，有些惊诧地问道。以前他可是从未看见过陈美琪如此模样，这分明就是遭受到重大的打击，甚至搞不好就是成天以泪洗面的结果。

　　“我也不清楚。”梁辰摇了摇头，突然间心里有些难受。

　　“你不清楚？我分明看到你眼神里的躲闪，好像有些做贼心虚。”张凯紧盯着他问道。

　　“你想转行做心理学家么？这样探究别人的心理有意思么？”梁辰没来由地一阵烦躁，没好气地回道。

　　“呵呵。”张凯好脾气地笑笑，没有说话，重新沉默下去，不过看着曾经的一个大美女居然变成了现在这副模样，心底下同样很是慨叹。

　　陈美琪收拾好东西便走了，出奇地，连望也没有望向梁辰这边一眼，只不过她抱着东西离开的时候那副心碎神伤的样子，让班里无数男生同样心碎愤怒不已，却是谁都不知道陈美琪到底出了什么事情。

　　张凯摇了摇头，收回了目光，轻叹了一声，低头去看书了。

　　一上午的时间很快过去了，梁辰的神色始终如一，但张凯能看到他眼里的一丝说不出的阴翳，他知道梁辰跟陈美琪之间肯定有什么事情，但他没有再问。

　　中午吃过了饭，下午没课，两个人与李吉几个人在球室汇齐了，喝了两缸子茶水之后，一起去校园地那边看看施工情况。刚刚执行完任务，还有不少兄弟受伤还未出院，所以这几天一直没有恢复训练，正好借这个机会修整一下训练场。

　　几个人一路跑着去的，每个人都抱了块几十斤重的石头跑，这也是学着梁辰的样子，无时无刻不在强健体魄。通过昨天的那一战，他们深刻认识到了武力值虽然不是万能的，但在关键时刻确实很重要，聪明的头脑与强大的武力值配合起来，那才是无敌的。

　　等跑到训练场那边的时候，几个人已经出了一身的透汗，每个人都跟个小型蒸汽锅炉似的，浑身上下直冒白雾，反观梁辰却是脸不红气不喘，将怀里那块近百斤重的大水泥块子往那里一扔，拍了拍衣裳，负手往训练场里走去。此时工人们都已经歇工去吃饭了，只有一台豁钩机还有两台推土机及几辆运土车停在一旁。

　　工程队进展速度倒是不错，一上午就把整个训练场都推平了，杂土什么的来了个废物利用，堆了几个小山包，地上还挖了几个战术训练坑，至于其他的障碍器械，现在还没上，要明后天才能运到。

　　“呵，张凯教官，我很怀疑你是不是想给辰哥打造一支军队。”李吉叼着烟，环顾四周，很是感叹地说道。他以前曾经见过步兵还有武警的训练场，基本上跟张凯整的这个训练场也差不多了。

　　“高标准严要求一些总是好的。”梁辰呵呵一笑，转头看了张凯一眼道。

　　“这个战术训练坑我见过，那真是坑爹啊，跳进去之后想爬出来得费老鼻子劲了。”李吉蹲在一个战术训练坑旁边啧啧地道，却不提防旁边的马滔和吴泽两个人一脸诡异的坏笑，在后面一个一脚，直接把他踹进去了。

　　“我靠，你们两个混蛋……”李吉张牙舞爪地便掉进了足有两米深的大坑里去，不过下面还未平整完毕，都是浮土，倒也摔不坏哪里。

　　“你们给我等着，等我爬上去的时候非把你们全都扔下来不可。”李吉在下面叫着，往上蹦了一下，却被马滔和吴泽嘻嘻哈哈地一人一脚虚晃了一下又吓回去了。

　　梁辰在旁边看得哭笑不得，不过看着他们玩闹嬉戏心底却是倍感温馨。不料李吉这一次落回去，脚底下却是“咔嚓”一声响，随后整个身子登时便沉下去半截，好像下面是空的……


第237章 地下室

　　上面几个人正嘻嘻哈哈地袖着手看李吉怎么爬出来的时候，猛然间便看到李吉一下子便沉下去了，登时都骇了好大一跳。

　　“吉子，怎么回事？”马滔和吴泽连往下跳边吼着，兄弟情深，他们害怕李吉出什么事。

　　梁辰伸手一拦，轻喝了一声，“别跳，小心。”可只拦住了马滔，吴泽已经跳下去了。

　　“咕咚……”“我的吗呀……”随后便听见一声大响，伴随着吴泽和李吉的惨叫声，整个战术训练坑底部已经完全塌下去了，李吉和马滔早就掉下去不见影子了。

　　“这，这是怎么回事？怎么好端端的居然地下会出现这么个大洞来？”马滔有些发傻，张凯在旁边也怔住了。

　　“你们怎么样？有没有事？回个话！”梁辰皱起了眉头，感觉事情好像不同寻常，趴在洞口向下喊道。

　　“没事，辰哥，不用担心我们。”吴泽的声音在下面响了起来，同时借着阳光，已经分明看清楚，下面居然别有洞天，好像是一个中空的地穴，大约离刚才的战术训练坑有两米半高左右，吴泽和李吉正呲牙咧嘴地站起来，不停地揉着脚脖子，看样子是崴着脚了。

　　“辰哥，这里好像有地道啊？”这个时候，李吉的声音也从下面响了起来。

　　“小心些，呼吸有没有不通畅的感觉？用打火机试一下，看看火会不会灭。”梁辰在上面轻喝了一声，怕两个人跌入这尘封多年的洞里被薰过去。

　　马滔赶紧拿出了打火机，点了一下，火苗甫一打着便灭。

　　“屏住呼吸，不想死就快上来。”梁辰喝了一声。

　　“好。”马滔和李吉有些害怕了，赶紧屏住呼吸，李吉将马滔托起来举到顶上，马滔攀着顶沿爬了上去，随后又踩在顶沿的边缘处小心翼翼地将李吉拉了上去。

　　两个人爬上去坐在那里，喘歇了一下，都有些头晕、恶心，这是由于下面的地穴长期密封不通风，里面的空气变质有毒，变成了污秽之气，人吸进去是要命的，必须要通风放一段时间才可以进去。

　　好在两个人下去的时间不长，并且体格强健，几分钟后终于恢复了正常。

　　“辰哥，这底下好像别有洞天啊。里面像是一个地道，还有好长呢，我们刚才掉进去的只是一个隔开的小房间。”李吉喘了几口气，赶紧点了烟长吸了一口，美其名曰去去秽气。

　　“真是奇怪，这里怎么会有地道呢？以前也没听人说起过啊，这里就是一块普通的学校试验田嘛。”吴泽揉了揉脚脖子，向下望了一眼，颇有些奇怪地道。

　　梁辰坐在土坑旁皱眉不语，向里面仔细地看了看，随后转头望向马滔，“滔子，去跟工头儿说今天放假，他们可以不用开工了。”

　　“好。”马滔立刻执行命令，站起来便走到远处去给工头打电话，不一会儿回来了，“搞定了辰哥，正好阴天他们不愿意动，一听放假高兴坏了，在那边已经喝上小酒了。”马滔笑骂了一句道。

　　“嗯，等再过一会儿，里面的污气放得差不多了，我们下去看看。”梁辰点了点头道。

　　几个人又在上面抽了会烟，期间又讨论了一下张凯提出的训练大纲和训练意见，随后李吉和马滔几个人家伙待得冷了，还动手切磋了一下，结果马滔险些被李吉摔断了腰，李吉也闹了一个乌眼青，两个人半斤八两，差不多少。

　　闹了好一阵子，梁辰拿出手机看了看时间，一个多小时过去了，也差不多了，让一群小子去附近去去找木头棒子绕个破布条什么的做了一堆简易火把，随后让吴泽在上面负责警戒，闲人勿近，带着剩下的三个人下了地洞。

　　进了地洞，空气状况倒是好得多了，这里像是一个小房间，高约两米多点儿，长宽大概各两米，方方正正的，水泥加牢，历经这么多年，大约是因为完全密封的原因，墙壁居然还没有粉掉，依旧结实，敲上去纹丝不动，比现在的那些豆腐渣工程都要强多了。在小屋子里转了一圈儿，没什么发现，梁辰带着几个人出了没有房门的小屋子，摸索到了里面，点着了火把，几根火把一点起来，马滔和李吉就禁不住瞪大了眼睛，只见一条廊道直直地向前延伸而去，远处漆黑一片，也不知道有多长。而他们刚才下来的那间屋子则是最靠里侧的一间。廊道旁边是一个个的门垛，应该是和刚才出来的那个小屋子差不多少。

　　几个人沿着廊道往前走，马滔和李吉饶有兴趣地不停进出旁边的小屋子，看能不能有什么发现。两个无良的家伙看样子都希望能在里面找到什么金银珠宝啥的，可惜他们失望了，每个小屋子都空空如也，什么都没有。不过两个家伙依旧怪叫着乐此不疲地找来找去的，像两只暗夜里的怪兽。

　　张凯一直跟在梁辰身后，举着火把，皱着眉头，好像在思索着什么。

　　四个人就这样一路向前走去，走了大概能有一百多米远之后，突然间眼前豁然开廊，只见前方居然是一个巨大的地下广场，面积最有一个篮球场那么大，也不知道当时是谁这么大的手笔，建造了这样一个规模宏伟的地下空间。

　　广场中间居然堆起了一个方方正正的一座小山，上面还盖着雨布，也不知道里面是什么。几个人暂时也没动这玩意，只是往远处巡视过去。

　　再远处，依稀有几条廊道直通过去，李吉和马滔跑过去看了半天，发现有两条廊道跟刚才走过来的那个廊道是一样的，里面是一个个的小空间，而另一条廊道则是台阶状的，直通向上上面，不过走了几十米之后便被堵死了，那里应该是以前的出入口，不知道是人为原因还是其他原因被封住了，造成了这个别有洞天的地下空间。

　　沿着广场四周，转圈儿砌起了一长溜大约半米高的水泥台子，好像是用来坐人的，其他的就没什么异样了。

　　举着火把，四个人来到那个雨布遮住的那个小山旁边，马滔和张凯好奇地围着那小山转了一圈儿，伸手去摸了摸，里面硬梆梆的，敲上去有回声，好像是一个个箱子摞起来似的。

　　“打开看看。”梁辰在旁边负手看了半天，喝了一声道。

　　“好咧。”几个家伙就等着梁辰这句话呢，立马一人一个角，扯住了那张巨大的雨布，直接向下一抻，没想到雨布年代过于久远，早就不结实了，这一下便将三个角抻断了，雨布没扯下来，倒是扑起了满天的灰，呛得几个人直咳嗽。

　　“妈的，我上去给它掀开。”马滔怒了，掀起里面的小衫捂住了鼻子，几下便爬了上去，从顶上撕开了早已经不结实的雨布，直接把那雨布从四边扔了下来。

　　于是，一座由木头箱子堆积成的小山便出现在了所有人面前。

　　“这里面装的到底是什么玩意啊？”李吉好奇地搬过来一箱打开来，居然是一个个绿色的铁盒，全封闭式的，真空包装，也不知道里面装的是什么。

　　“我打开看看。”李吉抬头望了梁辰一眼，见梁辰点了点头，抽出了后腰上别着的一把匕首来，上去就是一刀，刀子磨得风快，在铁盒上转了一个圈儿，便已经打了开来，露出了里面包着锡纸的一大块东西。

　　伸手将那块东西拿出来，几个人凑在火把前仔细看去，李吉皱起了眉头，“这什么玩意？怎么还掉渣子呢？”他从那东西上面捏下一小块来用两根手指磨了磨，粉末簌簌而下，有些没搞清楚这东西具体是什么。

　　“压缩饼干？”张凯观察了半天，终于有些不太肯定地转头看了梁辰一眼问道。

　　“嗯，没错，就是压缩饼干。”梁辰点了点头，拿起了那个铁盒子仔细看了看，上面的日期还真真切切，是上世纪江城食品厂的产物，日期是六九年。距离现在已经四十几年的历史了。想当年江城食品厂那可是全国知名的大食品企业，轻工产品绝对是省优部优国优，很强大。而现在江城食品厂早已经黄了，所有职工全部下岗，企业也早被个人承包，风流云散在江城的轻工发展史中。

　　梁辰拿起了一块在嘴里尝尝，几个人骇了一跳，刚想阻止，却被梁辰摆摆手示意没事，在嘴里嚼了两下后咽下去，点头笑道，“保存得不错，虽然口感欠佳，但还能吃，填饱肚子肯定没问题。”

　　“辰哥，你可别吃坏肚子中毒了，那就麻烦了。”李吉有些担心地道。

　　“没事，这是真空包装，放进包装筒里的时候已经把空气抽出去了，并没有变质，不信你们可以尝尝。”梁辰将饼递给了一群人。

　　几个人一见梁辰都吃了，倒也放下心来，各自掰了一小块放进嘴里，除了微甜微香之外，还真没别的怪味，不过对于这群大碗喝酒大块吃肉的家伙们来说，委实味道淡了点儿，不合口味。

　　“妈的，折腾了半天，白费力气。我原以为还能搜出点金钱珠宝什么的，再不济弄点老版的人民币也成啊，只弄来一堆压缩饼干。喂猪都没有人要，没劲。”李吉有些泄气了，走到了广场旁边的水泥台子附近，将刀子往上面一扔，一屁股便坐了上去。

　　却不料他的刀子一扔到台子上，便发出了“砰”的一声闷响，好像，这个水泥台子并不是实心的，而是中空的。一群人的好奇心再次被勾了起来。


第238章 重大发现

　　“辰哥，这里面好像是空的啊。”李吉一下跳起来，将刀子倒转过来，用刀把轻轻地挨排儿敲击了一遍，结果没有一处不是传来了“砰砰砰”的回响声，显示着别面别有机关。

　　“滔子，去外面找把干活用的大锤来，把它砸开。”梁辰走了过来，同时屈起中指关节敲击了一遍，点了点头，转头向马滔说道。

　　“好咧。”马滔颠儿颠儿地便跑了出去，不多时已经拎着一把砸桩子用的大铁锤回来了。

　　“从最边上开砸，一定要小心，别碰到里面的东西。”梁辰指了指边角处的水泥台子道。

　　“放心吧，辰哥，小时候我家就在采石厂附近住，我从小就抡大锤，砸这个简直太轻松了。”马滔嘿嘿一笑，往手心里吐了口唾沫，搓了搓手，拎起大锤照着那个水泥台子就是一下，上面的薄薄水泥层应声而裂，露出了一个大窟窿来，几个人赶紧举着火把往里一照，只见里面的空间倒是没有想像中的大，最下面是一个离地二十公分的架子，整个台子两壁也全都用木头衬起，再加油布裹上，防潮措施绝对到位，架子上面放着一个军绿色的箱子，上面还撒着石灰，保持这个完全密封的水泥台子里的绝对干燥。看来当初建这个地道藏东西的人倒是很用心，准备工作做得很周全。

　　“靠，真丧气，怎么又是压缩饼干啊，没完没了还？”李吉翻起了白眼，一阵郁闷。

　　不过这一次梁辰和张凯都没有说话，两个人相互间对望了一眼，都看到了对方眼神里的骇然。

　　“且慢动手，把它抬出来，一定要小心些。”梁辰喝止了正要抡着大锤继续砸旁边水泥台子的马滔。

　　“辰哥，这种破压缩饼干，至于这么紧张嘛。”李吉不以为然地一笑，伸手就去拎那个箱子，往上一提，突然就哎哟一声，居然一下没拿起来。

　　“我靠，这什么玩意啊？怎么这么沉？”李吉这下吃惊了，只一搭手便知道，这个箱子最少五十公斤沉，他刚才没理会，只是随手一提，居然一下没拎动。

　　“让开。”梁辰和张凯几乎是同时抢了过来，两个人一人伸一只手，已经轻轻松松把那个箱子抬了出来，小心翼翼地放到了地上。

　　借着火把的光芒，马滔和李吉同时低头一看，登时就直眼了，只见箱子上面画着一个红五角星，箱子一块块长木条钉成的制式军用箱子，这么多年了，保存得居然非常之好，连上面的漆都没有脱落，还是崭新的。当然，这也与这个山洞完全密闭再加上保护措施做得好不无关系。

　　“这是，啥？”李吉艰难地咽了口唾沫，知道这一次绝对是有重大发现了，就算是猪头也知道这里面绝对不是什么压缩饼干。

　　“子弹。”张凯沉声说道，已经拿过了李吉的匕首，撬开了箱子，便看见里面一个一个跟压缩饼干差不多少的小盒子摆在那里，包面还包着吸潮纸，拿出来一个撕开吸潮纸，里面便是一个没拆封的小铁盒，铁盒旁边还有一个类似罐头的拉环，揭起拉环绕着盒子拽了一圈儿，盒盖掉了下来，只见里面是一排排整整齐齐站在那里的子弹，黄澄澄的，看上去让男人无比的心动。细细一数，总共五十发。而一个箱子里像这样的铁盒共有九个，也就是说，这一箱子弹总共四百五十发。

　　“七点六二毫米铜壳手枪弹，完全适用于五四、六四手枪和五六冲锋枪，这应该属于那个年代的产品。”张凯瞄了一眼便准确地报出了子弹的相关数据来，让旁边的李吉和马滔顿生惊艳的感觉。

　　梁辰倒毫不惊奇，以张凯玩枪玩得那么漂亮，如果对子弹不熟悉那才是寒碜人呢。拿起子弹细细地端详了一下，“嗯，说得不错，这是七一军工厂六五年的产品。”梁辰点点头道。

　　“小凯，辰哥，你们真神了，咋知道的那么详细？我们咋就看不出来呢？”李吉咂着嘴巴，感觉自己在这两个人面前，就像是一个无知的小孩。

　　“呵呵，我们国家子弹的标志主要涂刷于包装箱、密封铁盒及弹体上。不过这箱子经过处理，已经看不出其他记号了，但可以在弹体上看出年代与生产厂家。”梁辰翻转了弹体，指着弹尾处的几行小字道，“喏，这里就压有子弹的制造工厂和年份代号。如果两组数字方向一致时，上为工厂代号，下为年份代号。如果有小数点标志，那么带小数点的为年份代号。如果有一组数字末位是1，这就代表生产厂家年份代号有这样几种，一是1953年以前的年份和代号通用，如‘1949’即代表1949年。二是1954至1960年子弹的年份和代号各异，如‘54’（或甲）、‘乙’、‘丙’、‘丁’、‘戌’、‘巳’、‘子’，分别代表1954至1960年。三是1961年以后，年份代号均用后两位数字。这颗子弹上面标准71 65，所以应该是七一军工厂六五年的产品。”梁辰顺便给他们两个普及了一下枪弹知识，听得李吉和马滔瞠目结舌，没想到简简单单的一个子弹标号居然都有这么大的学问。

　　“简单的几个破数儿就这么复杂啊？”李吉咧了下嘴巴，梁辰讲得又多又快，一时间没记住。

　　“复杂倒也罢了，关键是，这子弹搁了这么多年，好像也没啥用了吧？不都得爆废啊？拿去卖废铁又不会有人敢要。”马滔看了看那黄澄澄的子弹，摇了摇头，还是有些泄气。

　　“那可不见得，子弹在不同的技术保管状态下，有着不同的保管期限。启封的零弹在地面库条件下能保存一年，没启封的弹药包装箱，在地面库条件下，温度如果能保持在十五至二十五度，湿度五十至七十左右，最少能保存二十年，拿出来照样用，而且要是在洞库的条件下，保存期限最少三十几年都没问题。在部队里，仓库里保存六七十年以上的子弹，甚至抗战时期生产的弹药，一样可以打响，我就见过用曾经小鬼子的三八大盖打过的一盒子超过六十年的七点六二子弹。而这里的子弹保存得这么好，根本没拆封，并且还是在完全密闭的地洞中，还用水泥二次密封，并用石灰吸走最初仅余的潮气，绝对能用。”张凯拿起了那依旧崭新的子弹，爱不释手地把玩着，随口说道，又给李吉和马滔小小地上了一堂枪弹课。

　　“张凯说得对，这批子弹确实能用。不过能用归能用，哑弹率大概会比平常子弹要略高一些，另外涨壳、锈蚀的子弹就不能用了，否则容易炸膛。不过我看这个地下仓库里的温度，唔，倒是很不错，不高不低，发射药应该十分稳定，处于停止分解状态，这些子弹也没有任何涨壳、锈蚀的现象发生，所以如果真用起来，应该没有问题。”梁辰点了点头道。

　　“哈哈，能用就好，奶奶的，这一次老子也要过一过枪瘾了。反正除了咱们几个谁都不知道，今天我就开开荤，好好玩儿玩儿枪。”李吉无比兴奋地道，已经都两眼放光了，哪里去想私藏枪支弹药是违法的？况且对于他们来说，只要不做恶事、不做恶人就可以了，至于违法与否，管他个鸟？前几天的图江市一行已经让他们深刻地认识到，在这个社会中混，那些混得好的人哪个屁股上都有屎，只不过看能不能擦得干净不露马脚就是了。

　　“得了吧，光有子弹你过个屁的枪瘾哪？”马滔在旁边瞪了他一眼道。

　　“对啊，说的也是，怎么光有子弹没有枪呢？这不合常理啊？”李吉挠了挠大光头，眨巴着眼睛，重新眼光放在了围着整个地下广场砌了一圈儿的水泥台子，眼里面直冒绿光。

　　“先把这些子弹收好，注意保存，看看那边有没有什么发现。”梁辰与张凯对望了一眼，张凯点了点头，将弹药箱先小心翼翼地拖到了一旁去，随后将那盒打开封的子弹递给了梁辰。

　　张凯低声说道。而此刻，李吉和马滔早已经急不可待地抡着大锤子开始砸起了那薄薄的水泥密封盖。听不到这边的说话。倒不是两个人想有意瞒着李吉他们，而是这件事情事关重大，还不到让李吉他们知道的时候。

　　“你从刘华伟身上拿到的那两把枪，九二式手枪用不到，但那把大黑星五四没问题，还有你那勃朗宁1911也能用得上。我看过了，这五十发子弹保存得极佳，颗颗能用，不会哑也不会炸，制作工艺也比较精良，七一厂的军工上个世纪向来口碑不错。”张凯将五十发子弹递给了梁辰。

　　梁辰点了点头，将子弹取出来分在几个内里夹层兜里装了起来。张凯说得对，现在不比往时，这些子弹没准儿什么时候便能用得到。

　　远处，马滔和李吉已经哐哐哐地抡开了大锤，花了大半个小时的时间把总长足足超过三百米的水泥台子全都砸了，于是，一箱箱子弹便触目惊心地呈现在几个人面前，细细一数，足足两百箱，这可是足足九万发子弹哪，足以能装备一个加强连。

　　可是砸了这么半天，李吉两个累得满身大汗，却连半枝枪都没有找到，望着这二百箱子弹一时间满心失望，拄着大锤垂头丧气的，满脸的失落。


第239章 找到了

　　“妈的，费了这半天的牛劲，怎么全是子弹啊？好歹也弄一枝枪让我玩儿玩儿啊，哪怕是破烂货让我见识一下不成吗？那个缺大德的，你光藏子弹有个毛用？真他妈有病。”李吉气得直骂。

　　事实上，他们已经把水泥台子全都砸开了，却一把枪也没有找到，说起来也确实够郁闷的。

　　“小凯，你觉得他们会光藏子弹不藏枪吗？”梁辰也有些百思不得其解，皱起了眉头问道。

　　“绝对不可能。耗费了这么大的工程，如果仅仅只是藏这些子弹，那就没有必要了。”张凯摇了摇头，笃定地说道。

　　“嗯，我也是这样想的。好，咱们不妨好好找一找。”梁辰向着四周望了一眼，点点头道。

　　这个时候，所有的火把都已经快要燃尽了，几个人重新去扎了火把进来，这一次，换了马滔在外面警戒，吴泽进来长长见识。

　　结果一见到那二百箱子弹的时候，吴泽眼睛都直了，骇了好大的一跳，他真没想到这下面居然是一个军火库。

　　“你说他们能把枪藏在哪呢？”李吉还不死心地学着梁辰的样子背着手在广场中间绕来绕去的，可想了半天也没想明白，恨恨地往那箱压缩饼干的箱子上踢了一脚，传来了“嗵”的一声响。

　　坐在旁边水泥台上抱着肩膀正凝思不已的梁辰眼睛突然间一亮，“动手，把所有压缩饼干的箱子全都搬开。”他一下直起身子，走到了那堆得跟小山般高的压缩饼干箱子旁边，喝了一声。

　　“辰哥，搬这玩意干啥啊？难道枪能藏在这底下吗？”李吉咧了咧嘴道，眼前这堆箱子最少将近六七百箱，这几个人要是全都搬开了，那可真要累死个人了。

　　“别废了，辰哥说搬咱就搬。”吴泽倒是毫不含糊，已经爬上了箱子堆，开始一箱箱地往下扔，梁辰几个人在下面接着，堆到了里面的小屋里去。

　　足足搬了一个小时，才算将这堆小山全都移平了，几个人累得呼呼直喘，满身的热汗，就算是以梁辰的体质也禁不住额上热汗直流。

　　抹了把汗水，梁辰已经走到了移开的那堆箱子的地面，来来回回地走了几步，不时伸脚跺跺地面，眼睛逐渐亮了起来，向着吴泽便是一伸手，“锤子拿来。”

　　吴泽赶紧把锤子递了过来，梁辰在地面上来来回回又跺了几下，随后找准了一个地方，举起锤子便砸了下来。

　　“轰隆”一声响，看似结实无比的水泥地面居然被砸出一道细密的裂缝儿，显示了下面是中空的，绝对有玄机。只不过那水泥层最少有三十公分厚，如果不是梁辰，换做其他人来抡大锤砸，恐怕要砸上十几几十下才能略见到一些成效了。

　　“哈哈，他妈的，肯定就是这里了，辰哥，给我，快给我，我来砸，让我首先见证一下奇迹发生的时刻。”李吉一看有门儿，立马猴急地蹦了过去，硬生生地从梁辰手里抢过了大锤，急不可待地便砸了起来。

　　只不过他的力气照梁辰还是有一定的差距，砸了好几下才将梁辰刚才的“战果”扩大了几分而已。不过这家伙绝对有一股子狠劲，抡起大锤“哐哐哐”就是个砸，谁来换手都不干。

　　足足砸了半个小时，李吉两条胳膊都被震得几乎不听使唤了，手掌上也磨出了血泡，随着最后一锤的轰然落下，整个地面终于完全塌了下去，露出了四四方方一个大坑来。小心翼翼地将水泥块子全都搬到了一边去，把现场打扫干净，坑里的一切便露出了真正的面目。

　　只见大坑四米长、四米宽，大概两米多深，下面及周围全都用木头架起，用油布与吸潮纸铺得密密实实，中间处是四四方方三个军绿色的大箱子。

　　“哈哈哈哈，看你还不现出原形。”李吉兴奋地学着京剧里的唱腔仰天狂笑三声，随后便跳了下去，与吴泽一起，将三个大箱子抬了上来。

　　箱子还上了锁，不过被吴泽一锤子便暴力敲掉了，打开了第一个箱子，只见箱子里整整齐齐地摆着一把把用油布包好的手枪，居然是一把大黑星五四手枪，全新的，好像从来都没有用过，枪上涂上厚厚的黄油，再加上在这样的环境下保养极佳，完全可以当做新枪再用几十年都没问题。

　　“这下赚到了。”张凯两眼放光，爱不释手地把玩着那把五四手枪，根本舍不得放下。李吉和吴泽也是一样，一人一把，玩得满都是黄油也舍不得放下。毕竟，爱枪是男人的天性，没有几个男人不喜欢这种暴力却又充满冷森森质感的铁家伙。男人骨子里都是热血战争狂。

　　“好了，先都放下吧，以后有的是机会玩儿。”梁辰低喝了一声道。

　　“是。”几个人应了一声，万般不舍地放下了手里的枪，重新包好，随后细数了起来。

　　这个箱子里清一色都是短枪，细细一数，二十把五四，十把六四。在那个年代，六四手枪算是比较珍贵的，还没有完全装备全军，天知道这个藏枪的人到底是从哪里弄到的在当时来说这么先进的枪。

　　打开了另一个箱子，箱子里全都是五六式冲锋枪，有二十把之多，同样保养超级棒，把把都是崭新的。

　　另外一个箱子里，装的都是弹夹，弹夹是空的，同样涂满了黄油。一共二百个弹夹，每把枪不多不少，都是四个弹夹。

　　全加在一起，这可一共就是五十把枪了，而且还是五十把新枪，再配备九万发子弹，想一想都感觉有些恐怖。

　　“真是奇怪，这些枪还有那些子弹，居然都是新的，好像刚出厂就运到了这里？”梁辰皱着眉头，有些疑惑这些枪的来源了。

　　“那倒未必，或许是藏枪的这个人抢了运军火的专列，或者洗劫了刚到了这批军火的军火库，直接运到这里藏起来了也说不定。”张凯拿出了一把五四，将弹夹啪的一下轻合上，举枪向着前方瞄准，姿式又帅又酷又专业，馋得李吉和吴泽哈拉子都淌下来了，抢着张凯的那把枪摆帅耍酷，那种真枪在握的感觉，超爽。

　　当然，如果让他们压上子弹打上两枪的话估计会更爽。

　　“唔，你说的也有道理。不过是什么人这样大胆呢？就算在动乱年代，想做这样的事情，还兴建了这样一个工程，恐怕这不是一般人能做得到的，这个人，必定有着无法想像的能量。”梁辰点了点头道，不过随着分析的深入，却更加疑惑了。

　　“管他那么许多，都隔了几十年没人来找，估计藏枪的那个人死得骨头渣子都烂没了，这里如果不是被我们恰巧发现，也还将继续尘封下去，所以，这批军火现在就是我们的了，任我们支配。今天晚上我就来这里过枪瘾。”李吉兴奋地挥舞着手中的枪，在枪上亲了又亲，弄了满嘴的黄油也不觉得脏。

　　“呵呵，好吧，就如你们所说，谁发现了就是谁的。不过，既然想要这批枝，就有两条纪律，你们必须要遵守。第一，私藏枝属于重罪，如果不想坐牢，就严格保密，任何时候都不允许泄露，否则严罚不怠。第二，无论任何时候，没有我的允许，不许将枪支带出地下室，更不许私自使用，谁敢违背，哪只手用的枪就断哪只手。张凯，以后枪支就由你来保管，制定严格的枪支出入库标准，同时你再物色一个枪械保管员，定期对枪支及弹药进行保养。”梁辰说到这里，表情严肃起来，毕竟，这可是一件大事，如果一个弄不好，自己一群人都容易栽进去。

　　“明白，辰哥。”几个立即站直，同样严肃地应了一声。虽然喜欢枪，但他们同样知道这玩意是一把双刃剑，也知道私藏枪支一旦被警局发现的严重后果，梁辰说的话当然字字句句记在心底，不敢有半点马虎。

　　“嗯，从现在开始，高羽、李吉、马滔、吴泽、李铁，张凯，还有我，每天晚上都来这里练枪，但一周只允许实弹射击一次，一次不超过十发子弹，具体训练计划，由张凯制定。另外，张凯，过几天你就开始执行特殊训练计划，在我们的公司内部，挑选十个左右身手佳、头脑灵活、悟性好、敢拼敢打，最主要是一片赤诚的人，经过层层选拔考验，组建一支我们朝阳安保公司的特种安保队伍，可以与我们一同练枪。具体选拔你们自己做主，最后考察的人选由我来确定。记住，这件事情，必须保密。还有这里的处理问题，也要谨慎再谨慎。依我看，先把这里堵死，然后在这上面建房子，然后再重新挖开修一条暗道，这件事情必须要由我们自己来做，不能假任何人之手。至于训练场的规划，就再略改一下吧，应该不算费事。”梁辰慎之又重地说道。

　　“是。”几个人应了一声，毫无意见。随后将这批军火重新放回原处，慎重地包好、储藏，同时又趁着夜色将原来的那个战术坑填好，将这个地下室再次封死，做到万无一失，看不出任何痕迹来，随后才回去了球室。


第240章 拉拢

　　刚回到球室，梁辰便接到了一个电话，号码很陌生。“您好，哪位？”梁辰接起了电话。

　　“我是梁辰子恒。”电话那边传来了一个厚重稳定的声音。

　　梁辰心里抽紧了一下，皱起了眉头，走到球室外面去接电话，“梁先生，您好。”

　　“嗯，是我。看不出，你还真是威猛，刚刚成立的朝阳安保公司风头很劲啊，百人破六倍强敌，你有一群好手下嘛。现在图江道已经彻底怕了你，大学城辰哥在江城也算是有一号的人物了，我真的没有看错人。”梁子恒在电话那边微笑说道，好像很欣赏梁辰的样子。

　　“呵呵，梁先生过奖了。在您眼里，我只不过是一只翻不起多大浪来的小虾米罢了。”梁辰淡淡一笑，不置可否地道。事实上这个消息对他来说并不意外，毕竟，去图江一行闹出了这么大的动静，江城离图江还这么近，现在资讯还这么发达，如果收不到消息才算见了鬼了。

　　“呵呵，那也未必，你这条小虾米可是有着成龙的潜质。如果让你打拳赛，好像真的有些委屈你了。”梁辰子恒话里有话地说道。

　　“梁先生有什么话不妨直说吧。”梁辰皱了下眉头，直截了当地说道。

　　“嗯，梁辰，明人不说暗话，你是个聪明人，应该知道这种拳赛的危险性，让你这样的大才去打拳赛，的确是有些暴殄天物了。如果，你不嫌弃的话，要是选择跟我，就不必去拳场上打生打死了。我的话，你应该能明白吧？”梁子恒呵呵一笑，终于说出了自己的想法。

　　梁辰淡然一笑，“这个问题我们之前探讨过，我还是坚持以前的态度，不必了，梁先生。江湖事江湖了，打完拳赛，你们之间所有的事情便一笔勾销。况且我也是一个野惯了的人，如果跟了您，没准会给您惹什么麻烦也说不定。”梁辰再次婉拒了梁子恒伸出来的橄榄枝。他向来不喜欢受制于人，虞占元要收他做义子他都直接拒绝了，还引发了一场大冲突，更何况是梁子恒？相比较之下，似乎梁子恒还不如虞占元的份量来得重。

　　“既然这样，那我也不多说了。我梁子恒说的话必定算数，如你所说，江湖事江湖了，此次拳赛之后，你我之间的恩怨一笔勾销，再不言他。”梁子恒道。

　　“好。”梁辰短促有力地吐出一个字来。

　　“那就这样吧。打这个电话，我只是想告你一声，拳赛马上就要开始了，最多还有一个月的准备时间，春节之前必须开始。并且，或许不会是一场，会有很多场，你要做好准备，希望你的功夫一直没有摞下。毕竟，一旦上了拳场，不见生死不下台，没人能够中止比赛，并且高手辈出，你要做好充分的心理准备。”梁子恒叹息了一声说道，似乎在为梁辰感到惋惜。

　　“请梁先生放心，我随时可以去打拳赛。至于生死，我命由我。”梁辰冷冷回道，事实上他早就知道梁子恒以前所说的什么拳赛绝对不会是一场，当时梁子恒玩了一个语言小花招，偷换了一下概念，不过梁辰也懒得跟他计较，一场也是打，两场也是打，梁子恒肯定不定会放过这个敲骨吸髓的机会，他就算反抗也没什么意义。况且，他本身还有着自己的计划，打的场次越多，对于计划的实施也便越有利。

　　“那就这样吧，如果你需要的话，我可以提供最好的场地和最好的陪练，你有兴趣吗？”梁子恒再次问道。

　　“不必了，我对自己有信心。”梁辰直接拒绝，而后挂上了电话。

　　想了想，又调出了一个电话号码拨了过去，“六子，你们那边怎样了？”他沉声问道。

　　“总体已经差不多少了，不过还需要再加细，再给我们一个月时间，应该就没问题。”六子在那电话那面低声说道。

　　“好，那你们小心。你在吃面么？”梁辰依稀间听见电话里好像传来了稀里呼噜吃东西的声音，轻声问了一句道。

　　“啊，辰哥，不好意思，一天没吃东西了，泡了碗面。”六子有点儿不好意思地道，边吃东西边打电话确实对辰哥不太礼貌。

　　“六子，不要误会，我没有别的意思，只是想说，你们……好了，不说了，回来后给你和小柏庆功。不过要注意隐蔽，注意安全，关键时刻，宁可不完成任务也不要暴露自己。安全是第一位的。”梁辰心下一阵感动，却没再表露出太多的情感来，只是轻声地叮嘱道。

　　“放心吧，辰哥，肯定没问题。”六子在那边嘿嘿一笑道，梁辰的关怀让他这种出身草莽的小人物心底下热流涌动，无法用语言来表达，只是在心底暗暗发誓，用最好的行动结果来回报辰哥。

　　放下了电话，梁辰深吸了口气，揉了揉眉心，有些头痛。随着摊子越铺越大，事情也是越来越多起来。摆在面前的就有好几件大事，一是开武馆的事情，二是军火的事情要严格保密，同时怎样处置也是一个大问题。三是自己的安保公司规模还要扩大，要以现在的人员为骨干，招更多的安保人员，毕竟，这些人员可都是名牌大学学生，高学历、高智商，用他们去做普通的安保员工去打打杀杀，未免有些太暴殄天物了，还要招收一些肯吃苦、底子好、有股子精气神儿、最重要的是一定要忠诚的基层安保员工，将这个安保公司做大做强，最好做成集团类的大公司才好。第四就是还要扫清大学城附近的流氓渣子，彻底控制大学城这边的城中城，以此为基地进行长久发展。还有砥剑节的事情，包括要进军建筑材料供应市场的事情，等等，千头万绪，颇有些一头乱麻不好梳理。

　　不过让梁辰感到欣慰的是，自己的这一票手下个个都精明能干，并且正在以飞快的速度成长着，目前已经初初具备了相当的能力了，假以时日，独当一面应该不成问题了。就比如现在的高羽，恐怕就算他不在，也绝对可以撑得起场面。他那种总揽大局的能力与眼光，还有处理问题的冷静与沉着，都已经很出色了。

　　在外面抽了根烟，思考了一下，决定等过两天高羽出院的时候，朝阳安保公司的高层们再碰一下头，制定一个中长期的发展规划，做后分步骤具体实施，责任落实到人头，每个核心骨干都负责一摊子事，要让这群兄弟尽快成长起来，才是真格的。否则以后摊子越铺越大，如果这群兄弟还不成熟，会产生瓶颈，限制发展的。毕竟，以后的事业只有交到这群兄弟的手里他才放心，因为他们是一起战斗成长起来的。

　　思考了一会儿后，站起来伸了个懒腰，准备进屋子，不过这个时候又来电话了。号码依旧很陌生，看来今天晚上事情很多。

　　“您好，哪位？”梁辰颇有些无奈地接起了电话。

　　“梁辰吗？我是赵盈香，玉才的母亲。”电话里传来了一把声音骨子里略有些凛厉的女声，尽管这把女声披上了温婉慈爱的外表。

　　“哦，您好。”梁辰习惯性地皱起了眉头，边随口问好边快速地揣测起赵盈香给他打电话的来意。

　　“嗯，你是玉才的朋友，我叫你一声小辰吧，这样应该不算过份。”赵盈香在电话里淡淡一笑道，尽管声音内质凛厉，却不再像第一次见面时带着那种居高临下的味道。

　　“呵呵，不知道伯母这么晚打电话找我有事情么？”梁辰不置可否地笑笑问道。

　　“这样，小辰，明天周五，晚上的时候你有没有时间？如果有时间的话，我请你吃个饭吧，有些事情咱们面谈一下，好不好？”赵盈香虽然叫了他一声“小辰”，但语气却根本不是长辈对晚辈的说话态度，而是出奇地带上了一种平辈论交的感觉。

　　梁辰吸了口气，知道这顿饭恐怕不是那么好吃的，以赵盈香这样背景复杂的人，断不会轻易找人吃饭，她的每一举一动必有深意。有心想不去，但如果就这样得罪了如此强势且那么有背景的一个女人，对他目前的境况来讲，未免有些太不明智。

　　想了想，梁辰终究还是点了下头，“谢谢伯母亲赏光请我吃饭，我一定去。”梁辰应了下来，心底下却是叹息了一声。

　　“那好，明天晚上七点钟，天东阁，不见不散。”赵盈香在那边似乎是松了口气的样子，有些高兴地道。

　　“我一定准时到。”梁辰揉了揉眉心，再次挂掉了电话，前一个梁子恒，后一个赵盈香，都不是好惹的主儿，想一想都让他有些头大。

　　就在他正进屋子准备吃饭的时候，电话铃声却又响起来了，让梁辰有些抓狂。这还让不让人吃饭了？做了一下午的苦力，现在还水米没打牙呢。

　　不过这一次电话却是个熟人打来的，王丽薇，江城千姿集团的老总，李想的母亲，他却是不得不接了。


第241章 给你介绍一位新朋友

　　“梁老师吗？我是李想的妈妈，王丽薇呀。”王丽薇在电话那边亲切地说话。她对梁辰已经很熟悉了，并且这几天已经听说了正是因为梁辰，不但让李厚民图江一行招标成功，更安排了人手保护了李想的周全，无论从哪一个层面来讲，她现在对梁辰只有不尽的感激，说话的时候已经带上了一丝说不出的感动来。

　　“呵呵，您好，王总。”梁辰笑笑答道。

　　“梁老师，明天晚上有没有时间？出来吃个便饭好不好？我已经听媛媛说了，如果不是你，恐怕她现在已经被人绑走了，梁老师，请务必要给我个面子，让我当面好好地感谢感谢你。”王丽薇在电话里又疾又快地说道，像是生怕梁辰不答应。

　　“呃，这个，实在不好意思，王总，我刚刚约了人。”梁辰摸了摸鼻子，有些不好意思地回答道。毕竟之前已经答应了赵盈香，他实在不好再去答应王丽薇。

　　“哦，原来这样啊。”王丽薇语气里充满了浓浓的失望，“那后天呢？有时间吗？无论如何我都要好好地当面感谢你一下。你要不给我这个机会，那我可太没面子了。”她的话里透着浓浓的期待，说实在的，她真是不知道怎么感谢梁辰好了。

　　“呵呵，好吧，那就后天，您定时间吧，到时候我必到。”梁辰不好意思再拒绝，只得答应下来。

　　“后天中午十一点钟，江城宾馆，梁老师，你可一定要来啊。”王丽薇高兴地说道。

　　“好的，没问题。”梁辰挂上了电话，吁出了口长气，现在他对电话都有些恐惧症了，这么一会儿功夫就已经三个电话了，听得他头都痛了起来。真不知道那些事务繁忙整天电话不离手的领导们到底是如何练就那神奇的能同时接听三个电话的本事，简直太厉害了。

　　已经是初冬，在外面站得久了，就算再强健的体魄他也有些发冷了，哈了口冷气，突然间想起来高羽现在不知道情况怎么了，他关心高羽，正好借这个机会一并把电话打了算了，然后明天看看他能不能出院。搓了搓有些发冷的手，正在拨电话，身后便响起了轻微的窸窸窣窣的脚步声，梁辰一怔，身体警惕地一紧，豁地一转身，却不禁一怔，身后的那个居然是高丹，正拿着一件大衣从屋子里走出来，两只美丽的眼睛幽幽地盯着他，“天这么冷，为什么不多穿件衣服？”说着，她已经快步走过来，将大衣往梁辰肩上披了过去。

　　梁辰心底下轻叹了口气，却是往后退了一步，不着痕迹地轻躲了过去，“呵呵，小丹，你怎么在这里？没有在医院照顾你哥哥么？”

　　最难消受美人恩，他不想消受，也无福消受。

　　“你的兄弟都在医院护理，人很多，我根本插不上手。”她摇了摇头道，随后拿着大衣，咬了咬嘴唇，眼里分明就荡起了一丝泪光来，豁地抬起头，“辰哥，我知道你是正人君子，也知道你专情如一，可难道连让我给你披一件衣服，哪怕为你做一点最微小的事情，你都不允许吗？就算你不是我那个朝暮想的人，可无论如何你都是我的救命恩人，难道为你这么一点小事你要这么冷酷地拒绝？”

　　借着月光，她眸子里分明已经泛起了点点的水光来，像独于幽谷之中的那一汪孤寂含泪的泉。

　　梁辰叹了口气，却没再说什么，“小丹，其实你很清楚，我们之间没有任何可能，所以，又何必在我身上浪费时间呢？”

　　“这不是浪费时间，而是对生命的感恩。辰哥，其实你越是这样冷酷的拒绝，连半点机会都不给我，越是证明，你害怕了，你害怕来自外界的诱惑，你害怕自己坚硬如铁的心会动摇，你害怕自己会露出破绽让我可趁，所以，你要杜绝一切后患，你要堵住所有的可能漏缺口，你要把自己包裹得风雨不透，针扎不入，可越是逃避，越是这样，越是恰恰证明了你根本就是一个没有定力的人。否则的话，你会对这一切都泰然处之，根本不以为意。心底没有畏惧，行事又何必有所顾忌？”死死地盯着梁辰，高丹仿佛要将梁辰全部装进自己的眼睛里去，轻轻地抽泣了一下，她呼出了一口带着泪雾的哈气，轻声说道。

　　“呵呵，一个人做事有一个人的原则和方法，小丹，不管你怎么说，我们之间真的没有任何可能。当然，你的心意我领了，可今生今世，我福缘浅薄，无缘消受。真的对不起，小丹。”梁辰叹了口气，这个女孩子简直太执拗了，执拗到认准了的事情千回百折也不回头，他真有些头痛。

　　不过无论如何，他也不可能给高丹半点机会，否则的话，正如高丹如说，他真害怕自己心底那坚硬如钢铁般的堡垒会被这柔如水的绵绵情意打动，那是他所不愿见到的，更不愿去想的。

　　做人，要专一，因能极于情，所以极于事，如果一个人做人在道德上三心二意，那么在做事上也肯定心思不会专一。他不是那样的人，也不想做那样的人。

　　“这么晚了，我让人送你回去，你早些睡吧。注意保重身体，别着凉，别感冒。”梁辰已经转身向屋子里走去。

　　那边的高丹只是怔怔地望着梁辰的背影，拿着大衣，并没有追赶，就在梁辰即将进屋子的时候，突然间在背后轻声地唤了一声，“辰哥，我可不可以将这视为你对我的关心？”

　　梁辰身体一僵，暗骂了自己一声该死，可他终究无法完全硬下心肠来，去拒绝如此美丽温婉的一个女孩子。

　　并没有回答，他只是略一停顿，便继续向屋子里走去。到屋子里将马滔喊了出去让他去送高丹，随后坐下来一言不发，倒了满满的一杯酒，一口便喝了下去。既是驱驱寒气，同时也是驱走心里那说不出的烦忧。

　　几个兄弟都知道他跟高丹之间的情感纠缠，却都不知道该怎么劝他，只能陪着他闷声喝酒。

　　不过梁辰的酒量简直太可怕了，仿佛就是一个天生的酒漏子，喝酒就如喝凉水，根本不醉。再加上他喝了又快又疾，半个小时不到，几个兄弟最少每人一瓶白酒，全都趴下了，梁辰扔下了方便筷子，拉下了卷帘门，负手回到了家中。

　　将兜里的子弹擦好，搁在床下，借着酒劲打了会儿拳，打开电脑想跟刘莎莎聊会儿天，却突然间有一种不敢再见刘莎莎的感觉。在屋子里烦躁地转了一会儿，才倒在床上昏昏沉沉地睡去了。

　　梦中，他梦见到一个繁花灿烂的花圃，花香阵阵，沁人心脾，可是随后场景一变，又梦见一个幽深的狭谷，狭谷中一条寂静的小河如天泉一般静静地流淌着，说不出的寂寞，说不出的忧伤。

　　第二天早晨，梁辰勉强六点钟才爬起来，打了会儿拳，然后拉开了门，叹口气，将门口的保温饭盒拿进了屋子里，他现在都有些不敢回头了。现在屋子里各个角落足足摆了二十几个保温饭盒，这些天以来，高丹一直在坚持不辍地给他送早餐，让他现在早晨都有了开门恐惧症了。

　　其实原本他想扔掉这些饭盒，可又有些不忍，毕竟，这样做太绝情了。想来想去都没有什么好办法，以至于他这样杀伐决断处理事情果断无比的人，却一直犹豫到现在，不知道该怎么处理好了。

　　叹口气，锁上门，梁辰去上学了。晚上的时候，梁辰回家收拾了一下，开着公司新买的一辆奥迪A6公务车去天东阁赴宴。现在公司的帐面资金已经不少了，无论是用于装点门面还是实际需要，买辆车子都是应该的了。车子这几天一直是谁有事情谁开，不过无论谁开都当宝似的，开得极为小心。

　　六点五十，梁辰已经来到了天东阁。天东阁是整个江城最出名的星级大饭店之一，高达十层，楼顶是旋转餐厅，一到夜色时徐徐转动，坐在旋转餐厅里用餐，不仅仅是高雅浪漫的象征，更是有品位有气质的象征。

　　不过，这里动辄一顿饭几万元的价格贵得令人咋舌，普通人倒是不太敢来这里消费了。

　　将车子将给泊车的门童，便直奔十楼。赵盈香就在十楼的旋转餐厅等他。

　　下了电梯，通过廊道，齐刷刷两排高挑靓丽的服务员一齐躬身，甜甜问候了一声“梁先生好”，却是让梁辰一怔，怎么现在自己这么出名了么？连普通的饭店服务员都知道自己姓什么。

　　正疑惑间，对面赵盈香已经走了过来，见到梁辰，原本满是严肃神色的脸上露出了一丝亲切的微笑来，“小辰，你倒真是准时准点，一分也不差啊，正好七点来的。快过来坐吧，给你介绍一位朋友认识一下。”赵盈香向着梁辰微笑着招手道，已经快步迎了过来。


第242章 他要干什么？

　　“新朋友？”梁辰听到这句话时，微皱了下眉，这个赵盈香又要出什么妖蛾子？没事儿给自己介绍什么朋友？他隐隐地预感到，这位新朋友好像不是那么容易介绍的。

　　不过脑海里转过这么多念头，嘴里却笑着应道，“伯母不怕那么客气迎过来了，我自己走过去便是了。”说着话，已经向着赵盈香那边走了过去。

　　赵盈香已经亲切地挽住了他的手臂，年纪在那里摆着呢，做梁辰的母亲都绰绰有余，梁辰倒也不可能往其他的地方想，只是略觉得有些尴尬，毕竟，两个人的关系好像还没达到这种亲昵的程度。

　　可是赵盈香却恍然不觉，只是掠了掠发丝，侧头向他露齿一笑，嘴里啧啧赞道，“唔，小辰你今天很是英风俊朗，真是玉树临风，人中麒麟。”

　　她今天一反平素常态，对梁辰居然无比的亲切客气，赞扬的不绝于口。不过她越是这样做，梁辰反而越是心里警惕起来。

　　事不寻常必有妖，看起来今天的这个场面不一般。

　　“到底是想介绍什么人给我？”梁辰心底下快速地思忖着，已经在赵盈香的挽伴下走了过去。

　　整个旋转餐厅今天居然清场，五十个座位只有远处靠着窗玻璃正凝视着窗外的夜景不语的一个男子坐在那里，再无他人，将整个旋转餐厅衬得有些寥落，冷清中又有一丝说不出的诡异来。

　　那个男子虽然侧脸，不过看那乌黑油亮的头发，还有肌肤紧绷的颈部皮肤，以及侧脸的白净，倒是不难判断，这是那是一个年轻人。

　　“安少，还在欣赏夜景么？呵呵，我跟你介绍过的那个年轻人已经来了。”赵盈香客气中带着说不出的尊敬，尊敬中又有一丝说不出的惶恐，或者也可以用又敬又怕来形容，总之是很复杂的情绪，向着那个坐在窗子旁边的“安少”打招呼。

　　那个安少终于转过头来，望向了这边，那是一个脸色有些苍白，苍白中带着一丝暗青的年轻子男子的脸庞，不过长得很英俊，绝对属于走在大街上美女回头率超过百分七十的男子。见到梁辰走了过来，微笑着向这边点头致意，却没有站起来，好像自视甚高，不屑于站起，又像是自幼尊贵，没有几个人值得他站起来迎接。

　　不过，梁辰看到他的那一刻起，心底下就有一丝不舒服，感觉这个人有些傲气且做作，他最讨厌这种自命清高且颇有架子的人，这样的人从来不懂得如何去尊重别人，更不知道尊重别人就是尊重自己。

　　可是既然已经来了，总不至于因为初初一见的感观扭头便走，那不是他做人的原则。略皱了一下眉头，他依旧向这边走来。

　　赵盈香见安少居然没有站起来，也禁不住一愣，隐蔽地望了梁辰一眼，生怕这个外表温文尔雅但骨子里极为强硬的年轻人脾气发作转身便走，好在梁辰并没有那样做，也让她松了口气。

　　“快来，小辰，伯母给你介绍，这位是安少，可是一位了不起的大人物。”赵盈香向梁辰笑道，把这件事情打了过去。

　　转头又向安少道，“安少，这位就是我跟您提起过的那位了不得的年轻人，梁辰，你们年纪相仿，一定会成为好朋友的。”赵盈香已经挽伴着梁辰走到了桌子旁边，笑着给两个人介绍道。

　　“白明安。”安少望着梁辰，嘴角牵动了一下，便算是笑了，甚至连手也没有伸出来，只是颇有些孤傲地望着梁辰。

　　梁辰心底下有气，不过面子上总要过去，同样微微点头，“梁辰。”

　　赵盈香八面玲珑，一看就知道事情不算太好，白明安的倨傲分明惹到了梁辰，赶紧打圆场，拖着梁辰坐了下来，“小辰，快坐，喜欢吃什么就点什么，今天安少已经将这些清场，包下了天东阁的旋转餐厅，就是为了迎你的到来，绝对是有诚意的。”

　　“呵呵，是么？那我真的十分感谢安少的盛情款待了，天东阁的豪华餐厅夜场，没有二百万恐怕包不下来。”梁辰早已经明白过来，今天晚上唱主角的应该不是赵盈香，而这个白明安。只不过，这个白明安到底是什么来历，值得赵盈香如此畏惧？想到明安姓“白”，脑海里突然间灵光一闪，难道这个人，来自白家？十几天前在赵盈香家里的时候，赵盈香可是曾经自报家门，是为白家服务的。看她如果敬畏的态度，如果不出意外，这个白明安应该就是白家的人了，照这么说，也就是赵盈香的东家，也唯有如此解释，才能说得通赵盈香这样强势的女人对他如此畏惧了。

　　“不必。如果你真的喜欢这里，我可以将这里买下来送给你，只要你现在一句话，从下一刻起，这里就是你的了。”白明安牵牵嘴角，突然间说道。

　　“啊？”赵盈香的手颤了一下，转过头去望着白明安，眼里有一丝掩不住的惊诧。她倒不是怀疑白明安的实力，事实上，以白明安可以调用的资金，别说买下一个天东阁，就算一口气买个一百个都不费吹灰之力，她是惊诧白明安居然这样直截了当，而且出手也不俗，要知道，这个天东阁没有一个亿根本拿不下来。那可是整个江城能数得上数的豪华大饭店之一。

　　“呵呵，是么？安少真是好大的手笔。”梁辰淡淡一笑，不置可否地道。让人猜不透他的心底在想什么。

　　“怎么？你不信？”白明安眯起了眼睛，眼里有针刺般的光芒向外射出，梁辰却仿佛视而不见。

　　轻哼了一声，白明安向着远处的旋转餐厅的经理打了个响指，把他喊了过来，“把黄振勇喊来。”他直接说道。黄振勇就是天东阁餐饮集团的老总，这个天东阁就是他的产业之一。

　　“啊？这个……”那个值班经理有些发怔，犹豫着，不知道该如何回答白明安。毕竟，黄振勇可是整个餐饮集团的老总，岂能有客人说找便要来的？那成什么了？

　　“你再犹豫一下，十分钟后，卷铺盖走人。”白明安盯了他一眼，那个经理立即有一种毛骨悚然的感觉，感觉像是在与毒蛇对峙。

　　“好的，好的，您稍等，我马上打电话。”那个值班经理吓了一大跳，不敢得罪白明安，赶紧退到了一旁去，已经掏出了手机。毕竟，能来这个旋转餐厅吃饭的人可都是非富即贵，而能信手抛出两百万直接包了旋转餐厅整个夜场的，恐怕更不是普通人，哪里是他能得罪得起的？

　　“告诉他，我叫白明安，让他十分钟之内赶到。”白明安冷冷地道。

　　“是，是，我马上就打电话找黄总。”那个经理更不敢怠慢，敢自报家门并直呼黄总大名的，来历肯定非同小可。

　　捂着耳朵跑到一旁去打电话了，梁辰也不说话，只是冷眼旁观，想看看这个白明安到底要唱哪一出。

　　赵盈香也坐在一旁也沉默了下去，似乎早已经习惯了白明安的做事风格。

　　白明安也不再说话，继续转过头去坐在那里望着外面随着餐厅的旋转而不断变幻的夜景，保持他高高在上的沉默。

　　此刻，那个值班经理已经打完了电话，悄悄地走过来，脸上满是畏惧的神色，“白先生，黄总正好在集团本部批阅文件，马上就到，请您稍等片刻。”大约他已经通过与黄总的对话，隐约知道了白天明绝非凡人了。

　　话音刚落，对面的电梯便是叮的一声响，随后，门打开，一个高大的男子脸上满是谦卑的笑容，几乎是躬着腰一路小跑过来的，额上已经隐隐地渗出了一层汗来，“安少，实在不好意思，我不知道是您在这里用餐，来晚了，来晚了，实在抱歉。”他的语气里满是畏惧，好像坐在他对面的是一个高高在上的帝王，而他只不过就是一个普通的臣子。

　　“嗯，还不算晚。”白明安轻哼了一声，语气里说不清是满意还是不满。

　　“华少，您来这里用餐就是我们天东阁的荣幸，今天晚上的单算我的，喜欢什么就直接点，我在这里候着。”黄振勇见白明安神色阴晴不定，心下愈发不安，背上的冷汗越出越急，已经把白衬衫都打透了。

　　“不必，你还没有让我免单的资格，单强来了还或许勉强，只能是勉强而已。”白明安挥了挥手，半点面子也不给黄振勇。

　　黄振勇脸孔涨红，却是半个字也不敢多说，只是躬着身子，点头哈腰地应道，“那是，那是。”

　　“跟你说个事情，天东阁卖给我。一个亿，不必讨价还价。我知道你们现在是金玉其外，败絮其中，因为经营不善已经导致连续七年亏损，年负债率以百分之十五的速度递增，原本八百七十四位员工现在已经裁员至三百二十七人，并且还有新一轮的裁员计划，计划书三天前刚刚做出来。所以，一个亿卖给我，你只赚不赔。”白明安哼了一声道。


第243章 请多包涵

　　“啊？”黄振勇登时就惊呆了，他没有想到，自己和两位副总亲自做的裁员计划书，三天前刚刚做出来，现在白明安就已经知道了？这简直有些不可能。并且，公司亏损与年负债率的事情，百分之百属于绝密中的绝密，因为公司年后就要运作上市的事情，还指望着上市来救活集团，又怎么可能让这种负面的消息透露出去一星半点？除了核心的两三个人知道这件事情之外，任何人都不可能会知道，怎么白明安对公司的事情如此清楚？望着白明安的眼神，分明带上了如同看到妖魔鬼怪的感觉。

　　“不必这么看着我，这天下间，只要我想知道，就没有我无法知道的事情。”白明安似乎很享受黄振勇的这种惊恐与畏惧的眼神，轻哼了一声，转过头去，望着梁辰饶有深意地道。

　　不过他却略有一丝失望，因为他在梁辰的脸上根本没有看到任何惊讶，哪怕是半点神色的波动都没有，自始至终都是神色不变，只是冷眼看着这一切，好像一切与己无关，这让白明安有些心理暗伤，憋了一口气，却无法泄出来，很是窝火。

　　“回过头去跟单强说一声，卖给我了，你这么个集团留着也是个累赘。”白明安心里下窝着一股火，却是无处发泄，只能继续转头蹂躏黄振勇，从上衣口袋里拿出了万宝龙钢笔，在支票本上唰唰唰写下了一串数字，签上了自己的名字，倒转钢笔笔帽盖上上了自己的名章，递给了黄振勇。

　　别的不说，那只多用途特制的万宝龙钢笔恐怕就价值千金，那里面的名单红油都是特制的，盖上去有一种独特的清新淡雅的香气，里面混合了来自吕宋岛的极品香料，没人能够仿制得来。

　　“这，这，白先生，我，我一个人做不了主，必须要召开股东大会，而且还要做文案给单先生过目。”黄振勇满头大汗，身体都颤了，却是死也不敢接那张支票。

　　“买你一个天东阁就这么麻烦？你真当自己是个人物了？还是单强敢在我面前抖翅膀？”白明安真的有些怒了，转头看了赵盈香一眼，赵盈香点了点头，掏出电话便拨出了一个号码，随后接通，有意按下了免提通话键，递给了白明安。

　　“喂，小香香啊，怎么有空打我的电话啊？”电话那边传来了一个嘻嘻哈哈的声音，听上去颇有些放浪不羁，周围还有女人嬉笑撒娇的声音。

　　白明安接过电话了，只是冷哼了一声，贴在耳边却不说话，可那声冷哼已经清楚地传了过去。电话那边的单强也意识到了不对，似乎怔了一下，随后态度一下严肃起来，“您是哪位？”他明显听得出来，这声冷哼不是赵盈香的声音。

　　白明安依旧没有说话，只是再度冷哼了一声，电话那边一愕，随后便传来呵斥身旁人的声音，“都滚，滚远些，老子要接个重要的电话。”

　　随后电话里声音响了起来，“您是，安少？对对对，您一定就是安少，哈哈，安少，好久不见了，今天居然这么有雅兴抽空出来巡视体察民情么？”电话那边故意轻松套近乎的声音里，同样如黄振勇般，有着深深地忌惮。

　　白明安还是没有说话，却把电话递回给了赵盈香。

　　“单先生，我家安少现在心情有些不好，不想多说，还请你见谅。”别看赵盈香面对着刚才的梁辰时很是亲切，可是面对着旁人时，突然间又变回了原来的那个冷肃踞傲的态度，看似像是在单强道歉，实质上却是根本没尿他，只不过稍微顾及一下他的面子而已，说几句无关痛痒的客套话罢了。

　　“哈哈，有啥见谅不见谅的，我们都是老朋友了嘛。对了，安少怎么心情不爽了？他在哪里？在江城么？看来也是因为那件事情来J省的吧？”单强哈哈一笑，扯了两句揭过，随后追问起赵盈香来。

　　“嗯，在江城。心情不好是因为他吃饭的时候看中了天东阁，想买下来送给朋友，支票都已经签好了，可你的下属黄振勇并不给力，死活要听你的话才肯卖掉天东阁，安少面子受损，有些下不来台。单先生，您说，该怎么办呢？”赵盈香冷哼了一声道，语气已经开始咄咄逼人起来。

　　“啊？有这种事？他妈的，黄振勇这个蠢才在这里？这个王八蛋真他妈不知道轻重，安少看中的场子，还提什么买与卖的？还敢让安华签支票？他直是活腻了。安少看中了就是给我单强面子，立马送给安少都没说的。那个混蛋现在应该在你们身边吧？把电话给他。”单强在电话里吼声如雷地道，旁边听得真切的黄振勇额上又是一头的冷汗。

　　赵盈香拿着电话，伸向了黄振勇，冷冷地看着，没有半句废话。

　　黄振勇几乎是颤抖着手接过了电话，刚喏喏地说了一句“单先生”，那边的怒骂声劈头盖脸就过来了，“我操你妈呀黄振勇，我操你八辈子祖宗，瞎了你的狗眼，坏了你的猪脑袋，安少看中了就把场子直接给安少好了，你他妈还敢让安少签支票？马上把场子过给安少，然后你给我滚过来，自己剁掉一只手，敢有半个不字，我把你四脚都剁了变成人棍！”单强在电话那边骂得痛快淋漓，不过满口粗野，骂得那个花啊，就甭提了。

　　黄振勇大汗淋漓地在那里听着，只是喏喏地应着，连个扁屁也不敢放。

　　“好了，就这样，你个混蛋，把电话给安少。”单强骂了足足有两分钟，才算完事，让黄振勇把电话拿给白明安听。这一次，白明安倒是很给单强面子，终于再次接过了电话，淡淡地说了一句，“强哥。”

　　“安少，我的好兄弟，你别生气哈，咱们这么多年老朋友了，至于因为一个无知的下人伤了和气么？那个场子既然你安少看中了，没的说，送你了。千万别跟我提钱，提钱我可急了。”单强在电话那边嘻嘻哈哈地道。

　　“呵呵，我白明安有吃白食的习惯么？不用说了，强哥，这个场子一个亿我收了，支票就给黄振勇了。好，就这样。”白明安不待单强回话，已经挂上了电话，扔回给了赵盈香，同时也将支票递给了她。

　　“黄总，支票。”赵盈香两指夹着支票，递向了黄振勇。

　　“是，是，那您们先慢聊，我先下去了。”黄振勇脸上的汗水已经淌成了线，沿着下巴颌直往下滴，红地毯都滴湿了一大片。看得出来，刚才他承受着巨大的压力。

　　白明安连看也不看他一眼，依旧转头望向窗外，仿佛刚才花了一个亿买下这个场子就像是挥手赶走了一只蚊子一样简单轻松。

　　“嗯，去吧，该做你的事情就做你的事情，把帐做好，人员花名册与资产情况等等一切都弄妥，等梁先生来接收。”赵盈香点了点头，挥手让黄振勇退了下去。

　　黄振勇如蒙大赫，立马道谢，而后躬着腰倒退出去，直到撞到了电梯的时候，才敢直起腰来进电梯。

　　“你们也退下去吧，上菜就可以了，其他们不用你们。”赵盈香看了看那一排已经瞠目结舌傻在了那里的服务员，不耐烦地挥了挥手道。

　　“他，结清这个月工资，下岗。”这个时候，白先明突然间转过头来望着那个拿着手机还在那里怔怔望向这边犯傻的值班经理，哼了一声道。梁辰冷眼旁观，感觉到这个人气量未免太过狭小，堂堂一个能将一亿视若玩物的大少，居然连一个普通的值班经理都不放过，只因为他反应慢了半拍而已，梁辰的眉头皱紧了。

　　“去财务室领工资，走人。”赵盈香点了点头，喝了一声道，语气里说不出的威严。

　　那个值班经理几乎是哭丧着脸退了下去，旁边的服务员也噤若寒蝉，个个悄声退走，上菜的服务员连大气都不敢出。

　　“这个酒店，现在归你了。”此刻，白明安再次转过头来，望着梁辰，抬起了下巴，如高傲的帝王赏赐臣子一般居高临下地道。

　　梁辰终于松开了一直紧皱的眉头，出奇地展颜一笑，“安少真是好大的手笔。”他看似褒地道。

　　旁边的赵盈香心头就是一紧，白明安的眼睛再次眯了起来，“怎么？你不要？”他的眼睛透出了一丝煞气来。

　　梁辰呵呵一笑，并未为之所动，只是徐徐转动着手里的杯里，看着杯里殷红的酒液沿着杯壁轻轻地旋转着，“如果不要，那岂不是不给安少面子？”

　　白明安眯起的眼睛睁开了一线，看来对这个答案还算满意，旁边的赵盈香暗地松了口气，展颜一笑，刚要说什么，却不料梁辰接下来却道，“不过，我这个人天生愚钝，如果真的不知道如何去给安少面子，那也要请安少多包涵了。”

　　这句话一说出口，白明安脸上的神色就变了，眼神如毒蛇一般死死地盯住了梁辰，里面有着即将喷涌而出的怒火。

　　赵盈香又惊又怒，豁地转头望着梁辰，“梁辰，别放肆，你不知道安少可是白家四少，邀请你做客是对你天大的恩赐，你怎敢有泼天的胆子拒绝安少的好意？”


第244章 利诱威逼

　　“哦？是么？原来今天请客的主客并不是赵总？”梁辰的脸色也冷了下来，转头望了她一眼冷冷地道，悄然间，他的称呼已经改了，由刚才的伯母变成了现在的“赵总”，这也意味着，在他心底，赵盈香与他的距离已经开始疏远，下降到了陌生人的低限。

　　“怎么？你觉得我白明安邀请你还不够资格么？”白明安伸手制止了正惊怒交加想站起来怒斥梁辰的赵盈香，盯着梁辰，情绪好像已经缓和了下来，牵了牵唇角，像是在笑，不过却是冷笑。

　　“安少看来很喜欢从自己的思维角度出发去揣度别人。其实谈不到够不够资格，毕竟，我梁辰也不是什么人物。只不过，我从来不认识安少，对于陌生人的邀请，我向来比较谨慎，仅此而已。”梁辰转动着杯子，淡淡地一笑道，安少的刚愎自用、武断暴躁，还有那种绝不容人的跋扈与嚣张还是给他留下了“深刻的印象”。

　　“呵呵，那我们现在已经认识了，应该不算是陌生人了吧？”安少微微一笑，以他的脾气居然到现在还没有勃然大怒发作起来，倒也称得上是个奇迹了。

　　梁辰不置可否地一笑，没否认，也没承认。

　　“嗯，那好，你不回答，我便当你默认了。现在，我郑重地邀请你共进晚餐，你是否答应呢？”白明安眯了眯眼看了看梁辰，再次抛出了这个问题。

　　“如果只是共进晚餐，我会非常荣幸，甚至受宠若惊。”梁辰转动着红酒杯子，微笑道。

　　“那你觉得，除了共进晚餐之外，还会有什么事情发生呢？”白明安盯着梁辰，追问道。

　　“这个我不清楚，不过例如刚才安少的馈赠，除了表示感激之外，我却是不能接受了。无功不受禄，况且价值一亿的场子，我不敢收，怕太烫手了。”梁辰浅酌了一口红酒，抬头微笑望着白明安。

　　“梁辰，看来我真的小瞧你了，你的确是个人物。不过你越是拒绝，我越是喜欢，一个能用金钱收买的人才，恐怕也不是什么真正的人才。”白明安居然笑了起来，好像笑得还很开心。

　　“呵呵，安少误会了，其实我并不是什么人才，也不值得收买，只不过天资愚钝，朽木不雕罢了。”梁辰摇了摇头，淡淡一笑道。

　　“我看你是大智若愚才对。”白明安紧盯着梁辰，眯眼说道。握着酒杯的手已经紧了起来。

　　“安少的高估让我十分荣幸。呵呵，时间不早了，宴已请完，酒已喝过，安少，我明天还有课，先回了，你也早些休息吧。如有闲暇，改日我做东，请你吃饭。”梁辰笑笑，已经站起身来，向白明安告辞道。

　　“梁辰，如果你不想死，就坐下。”赵盈香惊怒交加，想不到梁辰说走便走，厉声喝道。

　　梁辰豁地一下转过身来望着赵盈香，冷冷地逼视着她，眼里有着针刺一般的毫芒迸射出来，这一刻，他的眼睛冷得令人发指。

　　“赵总，我想你的威风弄错对象了。最后跟你说一次，天下间没人能够命令我，你，更不行。”梁辰一字一顿地说道。

　　“你……”赵盈香咬着牙，想说什么，却被梁辰冷厉的目光直望进心里去，那种酷厉极寒的威势让她一下忘了自己想说什么。

　　“啪啪啪啪……”身旁响起了有些单调的掌声，转头望过去，却是白明安在一旁鼓掌。

　　“富贵不能淫，威武不能屈，好，好，好，梁辰，你真的没有令我失望，确实是个出众的人才。坐下吧，我们好好地聊聊，就像真正的朋友一样？如何？”白明安哈哈一笑道，居然出奇地保持着好脾气。

　　“不了，安少，太晚了，我还是回去不打扰你的休息了。”梁辰礼貌地笑笑，不过看似彬彬有礼的态度中，却一直有着始终不变的不卑不亢。

　　“嗯？梁辰，我可是一直诚心待你，礼贤下士，怎么，你居然这样不给我面子？说走便走？”安少脸上的神色终于变了，一丝说不出的残暴狰狞从脸上一掠而过，如一只魔鬼即将张开满是獠牙的巨口。

　　“梁辰，我劝你还是坐下来，好好谈谈，否则的话，我也无法保证你的生命安全。安少，不是你能得罪得起的。就算你执意要走，恐怕也走不出这个屋子。”赵盈香咬了咬牙，抬头向梁辰说道。

　　“呵呵，是么？也好，那我就听一听安少到底想跟我聊些什么吧。不过我很纳闷的是，安少为什么对我这么感兴趣呢？”梁辰眯了眯眼，却并没有继续选择强硬对抗，而是暂时缓和了一下场面剑拔弩张的氛围。

　　“梁辰，你是个聪明人，多余的话我也不想说了，直接谈吧。我这一次来J省，有重要的任务，不方便亲自出面，所以想找一个代言人替我出面。赵盈香一直在替我物色人选，并将你推荐给了我。你的经历我已经着人调查过了，唔，履历清白，敢拼敢闯，并且组建的那个朝阳安保公司近日来在图江所做的一切我也略有耳闻，呵呵，不错，确实是个好苗子。所以，我希望你来帮我，为我做这个代言人。如果事成，无论你想要什么，我都会给你。刚才想必你也应该见识到了我白家的财力与权势，这个天下间，能不为我白家所掌控的东西还真不算太多，所以，只要你带人过来帮我，无论什么条件我都会答应。现在，我给你时间，等你的回复。”白明安终于不再废话，而是直接将话挑明了。

　　说罢，点燃了一根雪茄，望着梁辰，不再说话，而是沉着脸，静静地等待着梁辰的回答。

　　没错，刚才他所做的一切其实完全都是在做给梁辰看的，主旨在于立威，也不无显摆的成份在里面，说穿了，就是想让梁辰看到这一切，对梁辰形成潜在的威迫感，给他营造巨大的压力。

　　“梁辰，识时务者为俊杰，我知道你对钱财不在意，对于权势也不热衷，你最想要的，是一种掌控力，能够掌控一切，包括自己的命运，而白家，完全能够给你这样一个平台，让你去施展才华，实现你的愿望，这比你自己辛苦打拼岂不是强上百倍？安少这样礼贤下士的明主，你又为何拒之门外呢？要知道，拒绝了安少就等于拒绝了一个上天赐予你的机会，并且，后果你可以预料得到的。”赵盈香巧舌如簧，在旁边极力地游说劝说道。不得不说，她看人看事确实很准，不过这个准有些准得不是时候。

　　梁辰却根本不理她，从口袋里掏出烟来点燃，深吸了一口，吐出一缕淡淡地烟雾，抬头直视白明安，缓缓地道，“安少，我只想知道，如果我是拒绝了，会怎样呢？”

　　“拒绝我，没什么关系。不过明天报纸上会登出你的讣告，你的亲人、朋友、兄弟会为你的逝去而失声痛哭，无比悲伤。但是，你要选择跟我，就会得到你想得到的一切。”白明安冷冷一笑，终于在这一刻露出了真正的面目来。

　　“我可不可以将视做威胁与逼迫？”梁辰沉默了半晌，抬头淡淡地问道。

　　“你错了，我只不过是在阐述一个事实，这个事实就是，我白明安想得到的，必须要得到。如果得不到，那就毁了它。仅此而已。”白明安冷笑说道，语气里已经带上了杀气严霜。

　　梁辰再次沉默了下去，无论如何，他很清楚，虽然白明安这句话说得狂妄无比，可毋庸置疑的是，他有这份狂傲的资本。毕竟，白家的势力绝对不是普通人可以想像得到的，这从白明安随手抛出一个亿就跟抛出一枚硬币那样就能看得出来。

　　财富与权势到达了这个份儿上，基本上，除去生老病死不可抗力之外，用无所不能来形容，应该算是比较贴切的了。

　　“梁辰，我知道你的本事不错。不过，奉劝你一句，再能打的人也不是神，就算你能逃得过今天，你也逃不过整日里狙击手瞄准着你，就算你能逃得过一时，你也逃不过白家上天入地无孔不入的通缉。就算你真的人间蒸发了，消失不见了，你还有兄弟，还有亲人，还有牵挂的人，呵呵，当然，如果你能舍弃他们，我也无论可说了。不过，我相信你不是那样的人，对吗？梁辰？”白明安冷冷地笑道，继续说下去。其他的倒无所谓，但最后一句话，无疑便点中了梁辰的死穴，他舍弃谁也可能舍弃自己的亲人与兄弟，否则，如果真因为自己连累了他们，他这一生都会在痛苦中度过，寝食难安。

　　继续沉默着，梁辰深切地明白，以他目前的实力，与白家这样的庞然大物比起来，就像是蚂蚁跟大象比个头，无论如何都不是白家的对手，甚至连跟人家斗的资格都没有。可是，如果真要这样屈辱地服从、听命于白明安，为他做事，也是绝对不可能。这世间真正高傲的头颅是永远挺起不低下的，真正高贵的精神是永远都不会屈，这也是他人生的信条。

　　他到底，该如何选择？


第245章 反客为主

　　沉默着，思索着，面对着白明安的重压，缓缓地，他的唇畔居然荡起了一丝笑意来，而后，摇了摇头，“对不起，安少，我依旧不能答应你。”梁辰叹了口气道。

　　“看来，你是想吃罚酒了。”虽然答案在预料之中，但白明安依旧无比地愤怒，还从来没有人在他费了如此之长时间的口舌之下，却依旧选择了拒绝。咬着雪茄，他死死地盯着梁辰道，眼里仿佛随时能够喷涌出愤怒的火焰来。

　　“不，我也不想吃罚酒。其实，我只想说，就算杀了我，我也永远无法成为你的代言人。”梁辰唇边的那抹笑意愈发高深莫测起来，让原本怒发如狂的白明安突然间感受到了一丝诡异的感觉，可他却不知道这种感觉到底从何而来。

　　“为什么？给我一个理由。”白明安冷静了下来，重新靠坐在轻椅上，望着梁辰，哼了一声道。凭着直觉，他确实感到了梁辰有一丝古怪。

　　“呵呵，那咱们就从头说起吧，安少，如果我所猜不错的话，你在江城找一个代言人的目的恐怕不仅仅坐幕后指挥的需要，更重要的是，你需要掩饰自己的身份，瞒过所有人的耳目，尤其是一个特殊的人，最好就算是砥剑节过后，依旧没人能知道那个代言人其实就是在为你代言，背后有着白家势力的支持，是不是这样呢？”梁辰微笑说道，表情愈发沉定了。

　　“你，你也知道砥剑节？”赵盈香悚然一惊，脱口惊道，而白明安也是一怔，随后两只眼睛里露出了错愕无比的神色来。

　　“赵总，我不仅仅知道砥剑节，我还知道砥剑节就是一场黑道团体的盛会，也是一场关乎于J省暗秩序势力重新洗牌的分赃大会，并且我还知道全国六大区各自的茱萸节，以及南北两大盟的分盟会及全国意义上的总盟会。当然，这一切最大的幕后推手，则是国内各大家族，为了彼此之间的利益争夺，为了在全国范围的暗秩序中掌控更大的话语权，为家族牟取更多更大的利益，所以，他们层层插手，参与从砥剑节至最高层面的争斗，通过扶植力量在这一场场的黑道盛会中谋兵布局，杀伐征战。当然了，这一切，都是幕后控制罢了，其实大家知道也都心照不宣。不过，所我所知，目前J省的情况好像比较特殊吧？据说，杨老爷子一直是极度讨厌这种黑道纷争的，并且，他将J省完全视做了自己的地盘，而在自己的地盘里，他是坚决不允许任何家族以任何形式参与这场砥剑节的斗争的，当然，这一切都是为了地方的稳定罢了。不过，这样一来，那些大家族们进入J省也不好直接抛头露面，公然去扶植自己的力量来参与砥剑节，所以，隐蔽地找一个不会暴露自己的代言人，才是目前他们最需要做的。否则，一旦被杨老爷发现的话，恐怕会被立刻驱逐出境，并且直接与家族高层对话，不但会暴露，而且再也无法以任何机会、任何形式进入J省了。恐怕，任是哪一个家族也不愿意得罪杨老爷子这样强势的军方将领吧？安少，不知道我说的对不对呢？”梁辰微微一笑道，神情却是愈来愈放松，好像一切尽皆掌控在他手中，一副泰然自若的样子。

　　旁边的赵盈香已经听得骇然变色，倒吸了一口冷气，连双手都不知不觉地轻颤了起来，转头骇然望了白明安一眼，却看见白明安表面上依旧神色平静，可是额角处分明已经有了一丝汗迹。

　　“你知道得很多。”白明安沉默了半晌，冷冷一笑，不过却并没有否认，而是默认了下来。

　　“呵呵，其实我很清楚一个人知道得太多并不是什么好事，不过，我这个人生来一副又臭又硬的脾气，不愿意低头，也不想低头，更不想一生一世听命于人，所以，被逼无奈，我也只能说出这些了。如果，安少要是不想暴露在杨老爷子的眼皮子底下，不想被驱逐出境，不想此次J省暗秩序中的势力洗牌连半点残羹都分不着，那就全当今天晚上的事情什么都没有发生过吧。”梁辰将烟蒂摁死在烟灰缸中，温和地笑道，靠在了软椅上，而白先明却在不知不觉中直起了腰，扶着餐桌，死死地盯着他。眼神中有着不甘，可不甘的深处却透露出一丝惶惑，很不幸，这一丝惶惑被一直与他对视的梁辰无意中发现了，这也让梁辰更加放松起来，靠坐在软椅上，静待着白明安的回答。

　　“你在威胁我？”白明安咬了咬牙，盯着梁辰道。他这句话甫问出来，梁辰便在心底暗笑，这分明就是刚才自己的台词，却没想到现在山水轮流转，他居然开始“反主为客”了。

　　“不好意思，安少，我只不过是在阐述一个事实。或许你在疑惑我与杨老爷子之间是什么关系。呵呵，很抱歉，虽然你还没有问，但就算你问了，我也只无可奉告。唯一能告诉你的就是，如果我真的出了事，或者我的兄弟出了事，恐怕安少也不会在J省待上多长时间了，你身上肩负的家族任务恐怕也会落空，甚至于，会影响到你以后在家族中的地位。”梁夺叹了口气道，却是提前堵住了白明安的嘴，让他根本问不出梁辰到底是谁的问题。可愈是这样，梁辰在白明安眼里也是愈发神秘了，打死他也猜不透梁辰怎么就有这么大来头，不但知道那么多事情，居然还跟杨忠勇那个老不死的挂上了钩，这下，他可真是搬起石头砸自己的脚了。只想找一个杰出的代言人，却没想到最后踢到了铁板上。

　　愈想愈是恼怒，愈想也愈是心惊，白家为了这五年一次的砥剑节，可谓是下了好大的力气，一口气派出了七八位子弟，进入各大省、区与直辖市，就是为了想在新一轮的暗轶序势力争夺中占据更大的主导权和话语权。当然，同时也是在考量各位子弟的本事，谁做得好，回去后在家族中的地位自然会有更大的提升。谁做得不好，恐怕也会因此一落千丈，所以，白明安绝不能放弃而离开J省。可也正因为如此，他对梁辰现在忌惮更深。

　　别的不说，就冲着梁辰能够知道这么多事情，肯定就不是普通人，赵盈香居然找了这么一个硬茬子来让自己碰壁，简直是想死了。

　　越想越是恼怒，转过头去狠狠地瞪了一眼赵盈香，赵盈香心惊胆颤地低下了头，知道自己做错了事情，连一个字都不敢说。

　　白明安端起了桌子上的红酒，一饮而尽，平静了一下心绪，缓缓抬头道，“好，梁辰，我承认，今天晚上的事情做得不算妥当。如何能避免杨老鬼知道这件事情，一句话，开出你的条件来。”

　　“呵呵，一切好说，没什么条件，只想交安少这样一个朋友罢了，只希望我们之间不要有太多的误会，更何况，能与安少这样的人中俊杰交个朋友，也是我的荣幸。”梁辰伸出了手去，哈哈一笑道。

　　“哪里哪里，兄弟实在是过奖了。”白明安愣了一下，随后脸上立即浮现出如老友重逢般的笑容来，同样伸出了手去，抓住梁辰的手握了半晌才松开，就好像已经与梁辰知交多年了。同时嘴里已经亲切地称呼上梁辰为“兄弟”了。

　　不得不承认，这种大世家子弟的变脸功夫绝对世界一流。也让梁辰心中无比慨叹，看起来白明安并不是不会笑，也不是天生就那样高傲，只不过他的严肃和高傲是因时因势因人而异罢了。

　　两只手握在了一起，刚才斗得跟乌眼鸡的两个人，转眼间已经握手而笑，情势转变之快，连旁边的赵盈香都看得有些瞠目结舌。

　　“既然如此，那我便告辞了，时间已经晚了，就不耽误安少休息了。”梁辰已经微笑着站了起来。

　　白明安眼里掠过了一丝急切，居然也一下站了起来，“呵呵，兄弟，可要记得你对哥哥我的承诺，否则的话，哥哥可真的有麻烦了。”他亲切无比地走过去揽着梁辰的肩膀说道，一口一个“哥”“弟”的叫着，让梁辰一阵恶寒，身上鸡皮疙瘩紧急大集合，小米丰收了。

　　“好说，好说，安少尽管放心，但若是我将安少的事情透露出去一点半点，那我必定前来向安少负荆请罪。”梁辰很技巧地闪过了白明安搭在肩膀上的手，笑了笑说道。

　　“那好，兄弟慢走，我还有些事情，就不送了，改天一起吃个饭，聊聊天。”白明安心底下清楚，目前只能如此了，想要梁辰这样的人立下口供，估计会比登天还难。

　　“那就再见了，安少。”梁辰挥手道别，白明安微笑相送，场面和谐融洽得一塌糊涂，可谁又知道，刚才唇枪舌剑的过程中，又隐藏着怎样的不见血的惨烈杀伐？那无形的刀光剑影甚至比真正的战场更不逊色！！


第246章 赔了还是赚了

　　盯着梁辰远去的背影，白明安眼角剧烈地抽搐着，眼神里满是愤怒与不甘，却是不敢轻举妄动，甚至脸上依旧带着那种送别老友的笑意。

　　心底有恨，脸上却无法不笑，说起来这也确实够让人火大的了。

　　等梁辰的身影彻底消失在电梯中时，白明安才抓起了桌子上的红酒瓶子，连杯子也不用，发泄似的狠狠地灌了一口红酒。

　　“安少，少喝些吧……”旁边的赵盈香胆颤心惊，可又不得不劝。

　　话音还未落，“啪”，一个响亮的耳光便抽在了她的脸上，打得她头晕目眩。

　　“没用的废物，你到底是何居心？找来这样一个人？是在羞辱我么？凭你也有羞辱我的资格？”白明安怒吼着指着她的鼻子道。

　　“安少，请息怒，请息怒，我，我真不是有意的，只是真心地想替您找一个少年英才，并且早已经调查得清清楚楚，他的前景很是清楚，只不过就是一个比较特别的农家子弟而已，可没想到，他的来历这么复杂。是属下工作的失误，安少，请息怒，我会再替您去找的。”赵盈香捧着半边热辣辣的脸庞，身体颤抖着说道。

　　在梁辰还有牛玉才父子面前时，她是那样的强势，甚至踞傲无比，可是在白明安面前，她却连一条狗都不如，屈辱的泪水在眼里转着，却始终不敢掉下来。

　　“混帐东西，我的时间如此宝贵，是你能浪费得起的么？再给你一周时间，帮我物色另一个代言人，如果还做不好，你自己提头来见我。”白明安怒喝指着她的鼻子道。

　　“是，是，安少，我马上就去办。”赵盈香低着头，大气也不敢出。可是眼光流转间，有一丝怨毒的神色一闪既逝，消失不见了。

　　“去告诉黄振勇，让他明天天亮之前就把这里的产权全都移交给那个梁辰。”白明安怒气稍息，哼了一声道。

　　“是，安少，我这就去办。”赵盈香低头退了下去。

　　一路坐着电梯下了楼，出去天东阁的时候，夜风一吹，后背上湿腻腻、冷冰冰的难受，蓦然间他发现，不知道什么时候，后背上已经被汗水打透了，边里面的衬衣都湿透了。

　　不得不说，刚才白明安给了梁辰无与伦比的莫大威力。

　　平心而论，其实白明安本人在他眼里并不算什么，再怎样也不过就是个嚣张跋扈、自以为是的大世家子弟罢了，论起韬略智慧来，还不放在他的眼里。但要命的是，他身后站着的可是白家，虽然他不知道国内的家族势力构成到底是怎样的，白家在国内的家族之中占据着怎样的位置，但可以肯定的说，如果他真敢得罪白明安，毫无疑问，背靠白家的这个所谓安少想把他连根拔起简直不吹灰之力。

　　其实梁辰本身并无所畏惧，拔起也没什么大不了的，从头再来又能如何？况且，他要是想杀白明安，也只过就是伸手之间的事情。

　　但问题是，如果真敢动了白明安，自己的那些兄弟怎么办？亲人怎么办？人在社会中走，可不是天煞孤星一个人，谁都有至亲至爱之人，如果连累了他们，那也是梁辰所不愿意看到的，更不想那种局面的发生。

　　蓦然间发现，人越在社会中走，网络铺开，也便羁绊越多，牵挂愈多，不过，谁又能说这不是做人的一种乐趣呢？如果没有了这些牵挂与羁绊，或许，人世间也便少了太多的温情与暖意了。

　　仰望着夜空，梁辰轻叹了口了气，不知道从什么时候开始，他已经不是一个人独自在世上飘零了，想到这里，也让他心头多了一丝说不出的温暖来。

　　他愿意为了那许多自己担忧的人而战，无怨无悔。

　　不过，想起刚才唇枪舌剑的过程，梁辰额上也不禁再度冒出了冷汗来。说实在的，他刚才可是全凭着以前听虞叔说过的那个砥剑节还有综合杨忠勇对自己的驱逐态度，通过思索与猜测，做出了对白明安的判断，其实在他心底也是根本不确定的。

　　没想到自己的猜测居然真的八九不离十，并且依靠着杨忠勇的“威名”唬住了白明安，更让白明安对自己的来历背景更加高深莫测起来，让梁辰好笑的同时心底下也暗暗地松了口气。看样子，暂时白明安这一关自己算是度过去了。只是不知道接下来，还会有怎样的麻烦等着自己。况且，白明安如果一旦知道真相的时候，会怎样对付自己，恐怕那都有些说不准了。

　　不过这都是以后的事情，目前最关键的事情是，他要如何去壮大、再壮大自己的力量，等自己拥有足够的实力时，任何人想像今天这样轻松地威逼踩踏他，就再也不是一件容易的事情了。

　　眼神寒冷地望向夜空中的几点寒星，轻哼了一声，紧了紧身上的衣服，梁辰就要离开。

　　“梁先生，请等一下，请等一下。”这个时候，身后传来了一个人的声音。转过头去一看，皱了下眉头，居然是天东阁的董事长黄振勇。

　　当然，这个董事长只是名义上的，事实上，天东阁背后还有一个叫单强的人，如果猜测不错的话，应该也是哪个家族中人，这个天东阁只不过是他的产业一部分罢了。

　　“黄总，什么事？”梁辰略抬起下巴，望着对面那个满头汗水跑过来的黄振勇，温和地问道。

　　其实说到底，黄振勇也只不过是一个替人看家守业的打工者罢了，倒是没有必要对他这样的人冷言冷语不假辞色了。

　　“是这样，梁先生，安少已经将天东阁赠送给你了，这是天东阁相关核心的一些产权书，还有些手续需要办理，明天一天时间内我就会办理好，再给你送过去。”黄振勇大气也不敢出一声，站在梁辰面前恭敬地说道。连安少都如此青眼有加随手就是一亿赠出去的这个人，肯定不简单，他可不敢让人看出半点不尊敬来。

　　“呵呵，黄总，你且回吧，这份产业我不会要的。”梁辰微微一笑道，知道这是白明安表达“诚意”的一种方式，不过对他而言，岂能轻易收下？如果真要收了，还指不定有什么麻烦等着自己。

　　“不不不，这可不行，梁先生，您必须要收下，如果不收下的话，别说安少，就算是单先生那边责怪下来，也不是我能承受得了的。我看得出来，您是位君子，对这些身外之物并不稀罕，但如果您真的不收，恐怕我就会有大麻烦了，梁先生，求您帮我一个忙，收下这份产业吧。”黄振勇满头大汗，拦在梁辰面前，只要他不收下，就绝对不能让他走。

　　毕竟，谁都能得罪，但安少可是得罪不起的，那个杀人如麻且性情多变的世家子弟，最是心狠手黑，一旦因为这件事情发起怒来，恐怕第二天自己就会人间蒸发了。

　　梁辰皱了下眉头，有些无奈地笑笑，倒没有想到这件事情居然这样麻烦。

　　不过看到黄振勇满头大汗的惶恐样子，确实有些可怜，点了点头，“好吧，那我收下。”梁辰不再犹豫，点头说道。

　　黄振勇大喜过望，这件任务总算是完成了，自己也少了一难。“梁先生，谢谢您，真是太谢谢您了。”说着，他便已经将手里的那个厚厚的牛皮纸袋递了过去，梁辰却摇了摇头，并没有接。

　　“梁先生，您，您可是答应了要接收这份产业的……”黄振勇额上的汗又下来了，怎么安少的朋友都是这样，性格复杂多变，让人琢磨不多？

　　“呵呵，我没说不收，只不过我刚才突然间想起，现在我的人手不够，想管理这份产业怕是力有不逮。这样吧，黄总，我看你对这份产业也有着深厚的感情，另外你也是替人看家守业，如果真把这份产业无论以任何形式弄丢了，不管是什么原因，都是你工作的失职，你上面的人都会怪罪你的。这样，不如我就做一回顺水人情，把他卖回给你好了，唔，也不多，八千万吧。这样你非但不会赔，反而会赚。”梁辰呵呵一笑道。

　　“啊？”黄振勇登时就傻眼了，根本没想到梁辰居然会这么说。

　　“呵呵，就这样吧，你什么时候有钱什么时候给我就可以了，没有钱的话，无限期地欠下去我也不会向你要利息的，全当做交个朋友了。”梁辰笑笑说道，转身便走。

　　“这，这，梁先生，我……”黄振勇站在梁辰身后，傻愣愣地看着梁辰离开，半天没反应过来。

　　“安少一亿买走了天东阁，赠给了梁先生。梁先生又把天东阁八千万卖回给我们，产业轮了一回又回到了我们的手里，我们居然没有半点损失，还白赚了两千万？并且，梁先生还说，这八千万可以随时无限期地欠下去，这分明就是变相地不想要这份产业，他到底是怎样想的……”黄振勇琢磨了半天，饶是以他的精明，也禁不住有些糊涂了，算不太清这笔帐。

　　“不行，这件事情事关重大，我要向单先生汇报，具体还是由他来决断吧。这些个大人物，心机太深了，不是我能猜测得到。”黄振勇呆呆地看着梁辰的背影融入了夜色之中，摇头吁出了一口闷气，脚步沉重地回去楼上了。


第247章 路遇不平事

　　无疑，白明安以及他代表的白家给梁辰留下了深刻的印象，这也是他第一次与某个大家族的核心成员做如此亲密的接触，当然，白明安这个人刚愎自用，自以为是，心胸狭窄，并不足惧，但这绝对不会让梁辰掉以轻心，相反，却更加谨慎起来。

　　毕竟，这样一个没有多大本事的人都能够轻易调用上亿的资金打水漂，连眼睛都不眨一下，其家族实力足见一斑，家族之中肯定也是能人无数。在以后的发展中，估计不可避免地会遭遇到这些家族，甚至与一些家族短兵相接，绝对不可能单凭武力去解决问题，那样只能死得更快，如何更有智慧、更具韬略地去化解这些矛盾，纵横连合，以此制彼，在夹缝儿中求得生存和发展的机会，才是最好的策略。

　　一路走回去，梁辰思考了很多很多。

　　回到家后坚持练拳，而后洗洗睡觉了。这一夜，满脑子都是以后的发展计划，还有相关的发展策略，倒是睡得并不算太踏实。

　　一夜无话，清晨起来，一开门，得，门口又是一个保温饭盒，风雨不误，高丹的心思简直可鉴日月，梁辰揉了揉眉心，叹了口气，将饭盒拿进屋子里来洗涮干净，与其他的饭盒摆在一起，望着那小山一般的饭盒堆，有些头发大，真不知道该如何处理了。

　　今天是周六，倒也没什么事情。

　　出去吃了口早餐，便去图书馆看了会儿书，也算是偷得浮生半日闲。九点半钟左右的时候，喊上李吉几个人，一起去附属医院将高羽接回来。

　　说起来，图江市一行，这一仗高羽可谓是居功至伟，不过受伤也是最重的，好在他身体强健至极，恢复能力极快，短短两周，便已经好了七八万，早已经可以下地走动了。

　　如果不是梁辰坚持必须要他完全痊愈后再出院免得落下任何后遗症，他早就按捺不住出院跟一群兄弟喝酒去了。

　　都是至亲兄弟，客套话也不必说，一群人簇拥着高羽还有几个同时出院的兄弟，高高兴兴上了那辆A6还有几辆面包车，一起回家。

　　“滔子，武馆的事情怎么样了？这些日子可是你一直在抓这件事情，咱们先去武馆看看吧。”高羽一到车上便问起了武馆的事情，毕竟，当时这件事情可是高羽亲自主抓的，也是短期内整个团队的一个大项目，后来图江一行他受了重伤，这些日子武馆的装修还有注册、宣传等事宜，就由马滔承担了起来，李铁负责帮助跑跑外围的事情。

　　“老大，你可真是个工作狂，刚出院不想着兄弟聚聚喝酒，上来就问武馆的事情，真服了你了。”李吉在旁边摇头晃脑地道。

　　“你就知道喝酒，喝酒能把事业喝大啊？”高羽笑骂了一句，李吉翻了个白眼，摸了摸大光头，“那也未必，你看看那些国宴陪酒员就知道了，一个月可不少拿呢。”

　　两个人在那里有一句没一句地斗着嘴，兄弟之情浓浓地洋溢在车内。

　　“行，那就先去武馆看看吧，正好这几天我也没怎么去，看看施工进程怎么样了。如果可以的话，争取在这个学期结束前开起来，因为寒假有很多学生因为路远不愿意回家，或是嫌家里憋闷，想在学校多待一些日子，倒是可以借这个机会吸纳些学员，权当预热一下，寒假过后，再大面积铺开，广泛宣传。”梁辰笑着说道。

　　“好咧。”开车的吴泽应了一声，将车子开向了武馆的方向。

　　大学城这边近年来已经发展得不错，很是繁荣，规划得也不错，俨然一副城中城的模样，比起一些地级市来还要规整繁华。

　　车子沿着学人路一路向前开进，几个人在车里抽着烟，说笑着，突然间在前面行驶的两辆面包车车速降了下来，最后甚至停了下来，梁辰几个人都不清楚情况，纷纷打开车窗往前看去，就看见前面围了好大的一群人，闹闹吵吵的，也不知道在干什么。

　　“怎么回事？”李吉探出大光头向前面跑过来的张川问道。

　　“吉哥，前面好像有人被打了，躺在地上，血流了一地，围了一大群的人，还有警察，过不去。”张川跑到了车子旁边回答道。

　　“嗯？”车子里的几个人同时皱起了眉头，相互间对望了一眼，“走，过去看看。”梁辰下了车子，负手走在前面，其他几个人在后面亦步亦趋。

　　倒不是梁辰喜欢多管闲事，但大学城这边是他的第一个势力规划区，也是他起步的基点，所以这边发生的一切事情都必须要在他的掌控之内，任何小事都可能是大事。

　　前面正有不少人在围着看热闹，有人在义愤填膺地骂，还有人在唏嘘感叹个不停，好像都在同情被打的人。

　　不过梁辰带着这样一票龙精虎猛的年轻汉子直走了过来，倒是把旁边的老百姓们唬了一跳，稀里哗啦地让开了一条路。

　　只见现场已经有警察在处理事情，前面一家商铺门前的台阶下，正有一个大概四十多岁的中年人，此刻头破血流地躺在那里，血流了满地，旁边一个身材胖胖的中年妇女正抱着他哭。还有一个十三四岁的小男孩，像是那夫妇俩的儿子，握着拳头，满眼通红，跪在自己的父亲面前，有两个警察正在做着笔录。

　　这个店铺是做熟食的，叫百里香熟食店，梁辰曾经吃过这里的熟食，味道确实不错，别具风味。只不过现在门上的大广告牌子已经被拆了下来，砸了稀烂，里面更是被砸得惨不忍睹，什么鸭脖子、猪蹄子、鸡心等熟食扔了一地，散发出阵阵的香味来。

　　抬眼间便看到了梁辰的走了过来，那两个原本满面严肃的警察登时堆起了满脸的笑容来，“呵，辰哥，今天怎么有空来逛街？”其中一个大约二十七岁年纪稍长的警察合上笔录本走了过来，向着梁辰打招呼笑道。

　　现在梁辰在大学城派出所那可是响当当的字号，谁不知道他跟所长唐科与副所长何春林关系密切，胜过亲兄弟？而且他在大学城这边的威名那可是一步一个脚印走出来的，而且所做之事都很仗义，虽然手段有时候并不能为法律秩序所容纳，但对于这些执法的警察来说，却很是敬服的。其实在他们心里，什么是黑，什么是白，有时候这个概念并不能简单地去凭色区分了，一句话，抓住耗子其实就是好猫，管它黑白呢？

　　“没什么，接两个兄弟出院，正好路过这里。王警官，今天是你值班啊？”梁辰微笑回答道，没有半点架子，还递过去了一只烟，这让王警官颇有些受宠若惊。

　　接过了烟掏出火机给梁辰点上，自己也点了一枝，笑道，“是啊。辰哥，您最近可是威名大振啊，朝阳安保公司已经把图江道都震住了，太了不起了。”两个人走到了一旁去说话，王警官看着周围没人注意这边，向他竖起了大拇指笑道。

　　“哪里哪里，只不过是侥幸罢了。这是怎么回事？”梁辰谦虚了一句，随后便将话题拉回到主题上来。

　　“唉，这两口子说起来也够可怜的，大概是招惹到了道儿上的人，今天早晨来了一帮子小年轻的，买了东西然后说里面有苍蝇，要这两口子赔两万块钱，人家当然不干了，结果就把人家这间店给砸了，还把人打成这样跑掉了。你说大冬天的，哪来的什么苍蝇？这不是摆明了砸场子讹人么？”王警官叹了口气，摇了摇头道，语气里有一种愤懑的情绪。

　　“嗯，知道是谁干的么？”梁辰皱了皱眉头问道。

　　“现在还没查出来，不过大略上，应该有些眉目，只不过没有具体线索和证据，还需要再查查。”王警官吁出口闷气道。

　　“如果王警官信得过我，不妨把所怀疑的人告诉我，我不会外传，也不会给你找麻烦的。”梁辰转头看了看四周，低声在王警官耳畔道。

　　“辰哥，你要干什么？”王警官一怔，拿眼望着梁辰，眼神中有一丝疑惑。

　　“不干什么，只是想打听一下罢了。”梁辰微微一笑，低声道，眼里有着饶有深意的神色，王警官不是笨人，立即反应了过来，脸上神色不动，一个劲摇头，“对不起，辰哥，这是违反原则的事情，我不能说。”不过，底下却做了一个手势，指向了一个方向。

　　梁辰并未回头，只是点了点头，招呼起了一群兄弟，转身便走。不过坐回到车里的时候，抬头有意无意地向着远处街角的一家店面看了一眼，就看见一个四十几岁、戴着条金项链子的中年男人正叼着烟站在店面前，抄着手在向那边看热闹。

　　“辰哥，太可气了，人家那两口子是农村来的，就是为了供孩子上学，才扔了家里的地到城里来开了个这个小店，结果让一群流氓给砸成这样，妈的，如果我知道是谁的话，把他蛋黄挤出来。”李吉咬牙切齿地骂道，拳头捏得嘎嘎响。

　　“走吧，我们回去。”梁辰淡淡一笑，却没再说什么，吴泽发动了车子，前面王警官将道上挤着的人驱散开，几辆车子呼啸而过，路过街口那家店面时，梁辰再次看了那个四十几岁的中年汉子一眼，抬头扫了一眼那家商铺的广告牌子，上面写着，“透骨香熟食店”几个字。


第248章 感谢

　　“这个人是谁？”梁辰转看了那个中年汉子，冷冷地道，语气底处有一丝肃杀的寒凉感觉。

　　但凡是梁辰的兄弟基本都知道，梁辰一旦以这种严肃至极的态度对待某个人时，就表明，他认真了，或者也可以说是动了真怒。

　　“他是这片街上的混子头儿，叫赵伟国，早年是肉联厂杀猪的，也有人叫他猪肉国，后来下岗了，这就在这里开了一家熟食店。他在这一片已经混了十几年，也是我们的打击目标之一。只不过现在还没腾出手来对付他而已。”旁边的李吉叼着烟边透过车窗眯眼望着赵伟国，边如熟家珍地道。看样子在得到何春林的资料后，下过不少的功夫，基本上已经把大学城这边大大小小能数得上名号的混子都摸清了。

　　梁辰转过头看了他一眼，满意地点了点头，自己的兄弟确每一个都在以看得见的速度在成长着。

　　“辰哥，刚才那件事情是不是他做的？”坐在前排位置的马滔从车后镜里望着那个叼着烟抱着胳膊很是踞傲的家伙，语气很不善地道。马滔的父母就是开熟食店的，早年也被这样的流氓欺负过，一提起这种人渣他就来气。

　　“如果不出所料，应该是。这样，你们回头去查一查，然后这几天就开始着手，清理大学城这边的混子吧，大学城这边的暗秩序，是该整顿一下了。”梁辰轻哼了一声，语声顺着开着的车窗飘了出去，正站在街角处抽烟的赵伟国没来由地打了个寒颤，却不知道寒颤为何而来。

　　“好，辰哥，我们早就迫不及待了，就等着你的这一句话呢。没说的，今天回去之后我们就开始着手研究，一天之内拿出计划，然后便分步实施。”李吉摩拳擦掌，很是激动地道。

　　“嗯，这些小事你们就看着办吧。记住了，以威慑为主，不到万不得已不能刀兵相见，更要注意分寸，不能死人，不能动枪。”梁辰点了点头道。

　　“枪？”高羽现在对这个字特别敏感，毕竟，他曾经被绑架的时候梁辰和张凯用枪的神妙，还有那个双枪刘华伟都给他留下了深刻的印象。听梁辰这一说，他还以为是梁辰把从刘华伟那里缴获的手枪给了李吉或是谁呢。不过并未深问，毕竟，这件事情目前来说只有他的家人还有梁辰张凯知道。

　　“嘿嘿，羽哥，恐怕你还不知道吧？咱们现在可是牛逼死了，有好大一批军火呢。”李吉看了看车内，都是组织的核心成员，咳了一声，眉飞色舞地道。

　　“军火？怎么回事？咱们买枪了？”高羽悚然一惊地道，同时转过头去有些不能置信地望着梁辰。

　　“看你说哪里去了，咱们没事儿买那玩意干啥啊？太招摇了可容易挨政府的收拾。不过呢，要是有一批军火从天上掉下来砸到咱们脑袋上，你说要不要？”李吉咧着嘴嘿嘿乐道，心痒痒的，就等着给高羽爆料呢。

　　“到底什么情况？”高羽皱着眉头，有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“咳，且听某家细细道来。”李吉摇头晃脑地道，被早已经等不及的高羽摁着脑袋就是一顿暴捶，最后举手投降，原原本本将事情经过说了一遍。

　　“嗬，真不错呀，居然还有这样一个地道。哈哈，这下挺好，我也能练练枪了。”高羽听得也兴奋起来，他同样是男人，对于枪这种暴力武器的渴望与向往当然不会逊色于任何人。

　　“练枪是一定要练的，不过还要再等些日子，等训练场彻底完工的时候再说吧。”梁辰点了点头道，这个事情暂时先搁置一般，让一班家伙心痒痒的却只能忍下来。

　　五分钟后，车队已经开到了未建设完成的武馆那边，离得好远便听见里面“砰砰咚咚”的一阵响，电锯和电锤的声音“滋滋啦啦”响个不停，里面冒烟咕咚的，干得热火朝天。

　　几个人下了车子，抬头望过去，只见楼上楼下广告牌子都已经竖了起来，“朝阳武馆”几个大字透过蒙着的红绸子依稀可见。

　　“辰哥，最多再有一个月，便能完工。十二月中旬的时候就能正式开业了。我们几个这几天已经研究出一套招收学员的章程来，还有学员如果想加入我们朝阳安保公司的诸多条件与标准，铁子帮我们制定好了。”马滔下了车子，站在梁辰旁边给他介绍道。

　　“嗯，好好干吧，到时候高羽当馆主吧，他这个J省三届散打王应该很有票房号召力。滔子，你再在我们兄弟之中挑几个原本体大武术系的，来这里教拳，武馆营业收入中给他们再开一份工资。另外，如果可以的话，从江城体大武术系中外聘几个好一些的武术老师，无论是传统武术套路还是散打，或者是跆拳道、合气道、泰拳等等，都可以来，兼收并蓄，把武馆做大做强。”梁辰点了点头道。

　　“好咧。”马滔应了一声，几个人往里走。

　　里面锯末子飞溅，灰尘飞扬，声音嘈杂无比，好几台电锯同时工作，装修着武馆。一楼的地面已经铺好了，一百五十平的面积虽然不算大，但楼上楼下加在一起三百平，也不算小了。况且，武馆这玩意吃的功夫饭，倒也好开。装修什么的，倒也不必太讲究，也没那么多花哨，只要地面铺好了，然后再进些练力量的器械，再买些垫子什么的，基本上就齐活了。

　　“辰哥，一楼准备靠墙的位置装些器械，再打一排衣柜，搁一搁学员的衣服什么的，还可以做一个简易的健身馆，招收一些喜欢健身的学员。二楼作为专门的授艺场地，可以同时容纳五十到八十名学员同时学习，再多就不行了。到时候视人员而定，如果实在人太多，就多划几个班次，多找几个人来教，时间安排上不成问题。”马滔兴奋地向梁辰介绍道，眼看着朝阳公司的产业一个接着一个地开办起来，说不兴奋那是假的。更何况他是练武之人，对于开武馆当然比较起来更加热衷。

　　“嗯，继续按照你们的想法做吧。如果以后武馆开得大了，不妨到市里去开，找一个更大的场所，办一个整个J省最大的武馆，那也不是不可以的。”梁辰笑了笑，云淡风轻地道，语气的深处却透着说不出的豪迈与气魄。

　　“必须的。”几个兄弟听得热血沸腾，撸胳膊挽袖子，兴奋得不行不行的。

　　拿出手机看了看时间，跟王丽薇约定的时间已经到了，梁辰点了点头，“行，我有事，先走了，你们继续。对了，这些日子犁清大学城这边的混子的事情，你们要赶紧提上日程，想干事业就不能拖拉，要有一个稳定的后方，能解决的抓紧解决，解决不了的或遇到极大阻力的，不要硬出头，交给我来做。毕竟，这里的势力盘根错节，不一定太好摆弄。至于警局那边，能不给唐所和何所找麻烦就别给他们找麻烦。就这样。”梁辰向马滔拿过了车钥匙，又嘱咐了一番，便出去了。

　　半个小时后，来到了江城宾馆。

　　江城宾馆是J省的一座老牌四星级酒店，设施高档，服务周到，原属于省政府的三产，后来因为国家出台文件，要求政府部门不能办企业，所以就直接脱离变成纯粹社会经营了。不过这里依旧是全省各地包括省内比较重要的会议召开的首选地，政治味道极其浓厚。

　　到了二楼事先定好的包房，王丽薇早就等候在那里，她的那个助理古芸芸居然也在场，今天她穿了一身运动装，依旧是那头清爽利落的短发，看起来说不出的英姿飒爽、清新爽丽，很朝气蓬勃的感觉。

　　一见梁辰敲门而入，眼里立刻流露出浓厚的兴趣，目不转睛地盯着他看。

　　“芸芸，你先出去吧，我有事情跟梁先生谈。”王丽薇转头看了她一眼，皱了皱眉头道。

　　古芸芸耸了耸肩膀，就那样很是漫不经心地出去了，看那种随意的样子倒不像是总经理助理，相反，最起码没有一个助理应有的那种尊敬态度，这也让梁辰再次深深地望了古芸芸一眼，愈发感觉她不同寻常。

　　“梁老师，近来还好吧？上些日子，如果不是你，厚民和我们家媛媛真要有大麻烦了，实在太感谢你了。”王丽薇还没等梁辰坐下，感谢的话便已经脱口而出，看样子实在是心诚得紧。

　　“呵呵，王总实在太客气了，我的公司受雇于李总，拿钱办事，理所应当的。而媛媛是我的学生，老师保护自己的学生也是天经地义的事情了。”梁辰微微一笑道。

　　王丽薇望着他，但感动之色溢于言表，却不知道应该再说什么了。

　　“先坐下，喜欢吃什么就点什么。唔，对了，前几天我给你发了那个的资料，不知道你有没有收到。”王丽薇也是一个性格豪爽的女子，不再说那些没营养的感谢话，一切都记在心底，不必嘴上再提，而是转换了话题。

　　“哪个人？哦，想起来了，不好意思，这几天事情实在太多，我还没来得及去邮箱看看。嗯，这样吧，回去之后我就会把那份资料好好看一下，然后再想办法联系他，看看能不能通过采取些措施，让您和李先生破镜重圆。”梁辰有些不好意思地道，他记起了曾经答应过王丽薇的事情。

　　“没什么，你这个年轻人很不简单，所以还是干事业要紧，我并不是来催你帮我的忙的，只是真心地想感谢你。”说着话，王丽薇已经将一张卡在桌子上推了过来。


第249章 以车救车

　　“嗯？王总？您这是什么意思？以为我梁辰真是那种贪钱的人么？”梁辰皱起了眉头，并没有去接，抬起头盯着王丽薇，有些不满地沉声说道。

　　“梁老师，我知道你是个好人，也知道你不屑于这些阿堵物，可你一而再再而三地义务帮我，这份人情我实在没办法还，并且我除此之外，再没有任何能表达自己心情的办法了，所以，你必须要收下这笔钱，否则，我于心难安。”王丽薇摇头说道，话里行间已经动了感情。

　　“呵呵，没有这个必要的，我帮您是因为李想，因为我知道李想对您的感情，并且她更希望有一个圆满的家，有爸爸妈妈陪在她身边。能看到你们一家人和和美美，能促成你们一家人破镜重圆，于我来说，也是对少年时期亲眼见到父母烧死在火场中最大的慰藉和救赎吧。”梁辰长长地叹了口气，勾动了以往的伤心事，有些感慨地道。

　　“对不起，梁老师，让你想起了伤心事，实在不好意思。”王丽薇怔了一怔，随后眼中流露出一丝母性的怜爱来，同样叹了一声，有些不好意思地道。

　　“没什么，每个人都有每个的境地与遭遇，偶尔想起，或许能给自己以更大的生存动力罢了。从这个角度来看，相反，我还要感谢您呢。”梁辰笑笑说道。

　　这个时候，门一会，服务员已经走了进来，丰美的菜肴也流水价般地呈了上来，龙虾、鲍鱼、熊掌、海参、血燕窝，应有尽有，再加上一瓶皇家礼炮，这一桌子菜，没有个六七万都下不来。

　　不过梁辰的注意力却不在这里，而是注意到了门外，他看见古芸芸在门口站得笔直，两脚叉开，双手交叉叠在小腹上，耳畔居然还有一个小小的空气耳麦，很是专业的保镖造型。

　　就在梁辰注意到她的时候，她像是感觉到了什么，仿佛不经意般回过了头来，同样望了梁辰一眼，眼神中瞬间闪过了刀锋一般光芒，不过随后便即隐去，向着梁辰饶有风情地一笑，转过头去，走向了一旁。

　　“梁老师，在看什么？吃菜，快吃菜呀，这可都是大厨特制的菜肴，味道很是不错呢。”王丽薇这个时候热情地招呼着梁辰，同时让服务员打开了酒，亲自给梁辰倒上了一杯。

　　“谢谢王总。”梁辰倒也不谦让，夹了一筷石斑鱼肉尝了，慢慢地咀嚼着，望着给他倒酒的王丽薇，有意无意地道，“王部，古助理还没有吃吧？让她一起进来吃饭吧。”

　　没想到一提起古芸芸，王丽薇就冷哼了一声，神色间像是对她很不满意，“不必管她，我们吃我们的。”

　　“王总，古助理倒很是年轻干练哪，看起来也应该是名牌大学毕业吧。”梁辰像是漫不经心地问道。

　　对面的王丽薇倒是一怔，随后歪着头望着梁辰，唇畔就有一丝笑意扩大起来，“哈哈，梁老师啊，你倒是很有眼光嘛，没错，我们芸芸可是华夏警官大学的优秀毕业生，才毕业一年多，今年二十四岁，虽然比你大了一些，啧啧，不过你们站在一起还是很般配的。怎么样，如果有意向的话，我可以给你介绍一下。”王丽薇半是玩笑半当真地道。

　　“咳……”梁辰一口红酒险些呛在了喉咙里，费了半天劲才避免当场喷出的糗态。

　　“王总您误会了，我并不是那个意思，况且我也有女朋友了，可不敢脚踏两只船。”梁辰轻咳着，双手乱摆，有些哭笑不得地道。为什么上了年纪的女人总喜欢给年轻人介绍对象呢？这真是一种很奇妙的社会心理与社会现象。

　　“哈哈，瞧你吓的。其实如果你真要喜欢她，我还不答应呢，这小女人才厉害呢，无论做谁的女朋友，啧啧，那个男孩子恐怕就有难了。”王丽薇啧啧摇头说道。不过话里话外，对古芸芸却像是很不感冒似的。

　　“原来是华夏警官大学毕业的高材生啊，呵呵，我说呢，看上去英姿飒爽，看起来功夫也应该是一流的了。”梁辰心下暗暗奇怪，怎么一个警官大学毕业的女生没去从警，反而来这样一个服饰公司做总经理助理呢？这好像有些不太正常。

　　“不说她，说她没意思。我们吃饭，说些别的高兴的。”提起古芸芸来，王丽薇眉宇间明显多说了一丝阴翳，只是往梁辰餐盘里夹菜，却不肯再说了。

　　梁辰也不再多问，不过却是在心底对古芸芸打了一个大大的问号。

　　一席饭吃得宾主尽欢，王丽薇是北方女子，天生豪爽，并且也很幽默，梁辰虽然年轻，却老练成熟，满腹学识，不动声色间自有惊人之语，也让王丽薇不住地惊叹，心底对梁辰的评价越来越高，对于梁辰解决自己的问题当然也是越来越有信心了。

　　这顿饭吃了大概有一个多小时，梁辰便起身告辞了，这些日子事情特别多，况且席间王丽薇也是电话不断，都是商场上的事情，他也不忍多打扰，在王丽薇的再三抱歉中，梁辰已经上了车子，挥手道别了。

　　不过转头间却发现副驾驶座位上不知道什么时候多了一张金色的卡，拿起来一看，卡背面居然还写着密码，六个八。

　　梁辰摇头失笑，看起来王丽薇这个人办事还很执着。心底下琢磨着，改天要不要把那张卡拿回给李想去，给她做零花钱，可这个时候短信却进来了，边开车边拿出短信扫了一眼，是王丽薇发来的，上面写着一行字，“梁老师，我是真心感谢，恳请你别再拒绝，更不要给李想或厚民。再拜！”

　　吁出口长气，梁辰心底下又是感动又是无奈，盛情难却，如果再要拒绝恐怕就有些不通人情了。没办法，他也只能收下了。

　　揣进了衣服兜里，他继续开车，前面有一辆箱式小卡车，已经打起了左转向来，准备在前面那个立交桥下的路口大回转弯，梁辰稍微往右打了下舵，准备从右侧直超过去，可让人纳闷的是，那辆大卡车明明打着左转向，可到了路口的时候，却并没有转弯，而是一直向着驶去，并且车子还有些歪歪扭扭的，好像都开始不走直线了，好几次险些刮到右侧梁辰的车，迫不得已，梁辰只好降下了速度，跟在后面直皱了眉头，很是怀疑前面的司机是不是酒驾。

　　前面是一座老式的立交桥，护栏很低，那辆小卡车就歪歪斜斜地上了立交桥，梁辰找了个机会从左侧超了过去，抬起头略有些恼怒地望着那个司机一眼，心道这是怎么开车呢？

　　可是甫一抬头，却发现问题了，只见驾楼内的司机正紧闭着双目，右手捂着胸口，嘴里有涎液一丝丝地向下垂落，同时身体在不停地哆嗦着，好像犯了羊癫风似的。

　　梁辰登时吃了一惊，立刻明白过来，这个司机绝对是犯病了，必须要让他停下来。如果不停下来的话，以这辆车子的车速还有那向右略有角度的直线角度，如果再这样往前开，不超过半分钟，肯定会直接撞破护栏，直掉下十五米高的立交桥去。

　　那样的话就惨了，这辆车子与车主肯定会同时摔个稀巴烂。

　　梁辰来不及多想，陡然间便是一个急加速，超过了那辆白色的厢式卡车，就行驶在他的前方，随后将车速缓缓地降下来，轻轻一点刹车。

　　“砰！”车子整体上传来了一阵剧烈的摇晃，整个车尾立刻瘪了下去，保险杠摔了下来，惨不忍睹。

　　这可是刚买回来不到半个月的新A6，如果要是让李吉他们看到的话，恐怕当场就得疯掉，一群家伙平时可是跟宠宝贝似的宠着这辆新车，一般人根本连碰都不让碰。

　　可现在梁辰救人心急，也顾及不到那么多了，他只想充分利用撞击让这辆已经失去了控制的卡车停下来，否则就会有重大交通事故发生。

　　车子尾部与卡车剧烈地交接上，梁辰咬牙轻轻地给着刹车，不敢全部给上，否则的话后面的卡车恐怕会一直把自己的车子顶翻。

　　“哐哐哐”，不停的撞击，漂亮的A6都已经被撞得一塌糊涂，惨不忍睹了，可那辆厢式卡车却依旧没有停下来，只是速度稍缓了一些罢了，离停下来还有很长的距离。估计，是司机的脚正踩在油门上，一直没有放松下来。

　　眼见撞击已经收不到效果，而后面的卡车顶着梁辰的车子依旧一路向前，眼看着马上就要向右倾斜，掉下立交桥去了。

　　饶是以梁辰的镇定，现在额上已经冒出了一层的冷汗来，一咬牙，现在他也顾不了那许多了，猛一加速，向右一打舵，车子几乎是挨着立交桥护栏开始向前直行，而后，他小心地再次降低车速，将车子硬生生地塞在了厢式卡车和立交桥护栏之中，期待以这种方式硬将那辆卡车别过去，千万别掉下护栏去……

　　“吱嘎、吱嘎”两辆车子相接，在剧烈的摩擦中，发出了令人牙根发酸的声音，整个A6右侧车身已经完全变形，车顶棚的钢梁甚至都发出了不堪重负的声响。这还是车子的质量好，要是换了某岛国或棒子的车，恐怕这一个挤压车子就已经被挤扁了。

　　在挤压过程中，那辆向右倾斜的厢式卡车开始缓缓地降速下来，眼看就要停下了，梁辰终于松了口气，不过，就在这一刻，令人预料不到的事情发生了。也不知道是不是车子里的那个司机突然间羊癫风抽风严重起来，无意中又猛踏到了油门上，车子的发动机陡然间就是一声轰鸣，随后疯狂地咆哮了起来，“轰……”梁辰的车子一下就被厢式卡车的车头顶得侧翻过来，梁辰见势不妙，一声怒吼便砸碎了车挡风玻璃，可是刚刚钻出去一半，却已经来不及了，在厢式卡车发动机剧烈的轰鸣中，只要再加上一把劲儿，梁辰就要先一步被那厢式卡车被顶下十几米高的立交桥下去了，车毁人亡的惨烈一幕即将发生……

　　梁辰刚刚将身子探出了车窗外一半去，自己的车子便已经侧着竖了起来，身不由己地向下一倒，饶是以他素来的胆子包天，也是不禁一阵阵心脏剧烈地收缩，就算现在他本事通天，可被卡在这里也完全施展不出来，这十几米高的立交桥，一旦掉下去绝无生还的可能。想到自己居然就这样要无辜地葬送在一场车祸之中，梁辰舌底禁不住暗暗发苦，可以他的做人本性，无论如何，刚才也不可能眼睁睁地看着那辆车子掉下立交桥去。

　　那台厢式卡车疯狂地咆哮着，一吨八的A6已经被顶得竖了起来，照这样的势头，顶多再有一秒钟，梁辰便要连人带车地掉下去了，尽管他拼命地向外挣扎，现在却只能从破碎的车窗中拔出大半个身子。

　　就在这千均之一发之际，猛然间便听见对面同样有更加疯狂的发动车咆哮声响了起来，梁辰只来得及抬眼一看，便看见一道白影如光似电地飞掠了过来，伴随着“轰隆”一声巨响，那辆车子已经挤在了厢式卡车之上，那辆厢式卡车受到如此沉重的撞击，车身猛烈地向后一仰，退了几下，随后便熄火停在了那里，而那辆白色的车子已经停了下来，车头几乎已经快要撞爆废了，车子里面的两个气囊全部暴弹出来，车窗子也是片片碎裂，一地的破玻璃。

　　不过经这么一撞，倒是解了梁辰的大噩，他那辆原本已经被顶得举过了护栏的车子重新“轰隆”一声落下地来，而后他“嗖”地一下敏捷地跳出了车窗，后背上已经是一片湿淋淋的冷汗，心下暗叫了一声侥幸。

　　他当然知道，对面那辆白车的司机肯定也是见义勇为故意的，要不然的话，又怎么可能会跑到这边的车道上来非但没有半点减速，反而以如此猛烈的速度撞击那辆厢式货车？他肯定是看出了自己刚才的危机，来救人的。


第250章 居然是她

　　满怀感激之心他抬头往前看去，却是一愣，虽然这辆车子已经撞得车头稀烂，根本看不出原本的样子，可依稀给他几分十分熟悉的感觉。只不过，现在车窗里的人被安全气囊挡着，根本看不出原来的样子。

　　此刻，那辆受损严重的车子车门已经严重扭曲变形，想从车门下已经是不可能了，里面的一个人正奋力拨开了安全气囊，满额是血，想从车窗里爬出来。

　　那个人一头乌黑靓黑的如瀑长发，可惜现在这头如绸缎似的长发已经被血迹染得湿腻腻的一片，透着一种说不出的凄厉。

　　梁辰看得心底下无比感动，如果不是她，恐怕刚才自己已经死上一个来回了，对这个人的感激之情无以复加，两步便蹿上了那辆车子爆废的车头，伸出了手去，温柔地将她拉了出来。

　　可是人刚一拽出来，猛一抬头，尽管她满面是血，可梁辰依旧第一时间便认出来了，心下骤然一惊，禁不住脱口而出，“陈美琪？是你？”

　　陈美琪白皙的前额上多出了一道小口子，虽然伤不重，却弄得满面是血，此刻一见到梁辰，便禁不住“哇”的一声大哭起来，也不管周围还有无数人看着，更不管自己现在有多恨梁辰，一头便扎进了他的怀里，“梁辰，梁辰，梁辰……”

　　她语无伦次地尖叫狂喊着梁辰的名字，扎在梁辰的怀里痛哭失声，为刚才的那一幕后怕得浑身颤抖个不停，身体哆嗦得就像是一片风中的落叶。

　　就在刚才，她驶上了这座立交桥，准备下午去跟约好的朋友逛街购物，却没想到离得远远的便看见了这一幕，原本她在另外一侧车道行驶，想提前停下来，打报警电话的，可哪想到，就在她停车的那一瞬间，突然间便看到那一侧车子里钻出来的居然是梁辰，她当时心头就是轰的一声巨响，甚至根本不知道自己想做什么，应该做什么，只知道对面那个人是梁辰，他不能死，他千万不能死。

　　甚至根本没有想多想半秒钟，便已经重新钻回到车子里去以可怕的高速硬生生地将那辆车子撞开，终于在生死瞬间为梁辰赢得了一线生机。

　　当然，后果也是很惨烈的，她的那辆不到四个月间因为梁辰修了两次的奥迪A4这一次是彻底爆废了，连气囊都弹了出来，整个车头都已经看不出原本的面目了。并且陈美琪手上额上俱是伤口，鲜血染得遍身都是，连梁辰都吓了好大的一跳。如果这位省长家的千金大小姐要是真因为梁辰而出了什么意外，恐怕杨忠勇那老家伙是肯定不会放过他，必须要将他碎尸万段了。

　　看着怀里的佳人哭得梨花带雨，梁辰无比的感激中又有着说不出的感动，就算他再是铁石心肠，可是一个女孩子，为了救另一个心仪的男人，居然不顾生命危险，直接开车人为制造另一起严重至极的交通事故，那需要多大的勇气？那需要多大的爱的动力？

　　“不哭，没事儿了，我没事儿了，你也不会有事的。先抬起头，让我看看你受伤严不严重，好不好？”梁辰强自摁捺着心底那激涌起的感动情愫，温柔地拍着她的后背，轻轻抬起了她的下颌。

　　他现在没有别的想法，只是想知道陈美琪受伤到底严不严重，如果真因为他而出了什么事情，梁辰这一辈子都不会心安的。

　　“嗯。”陈美琪抽泣着点着头，身体还余悸不休地哆嗦着，显然自己都为自己刚才的勇气吓坏了。她现在回想了一下，发现大脑根本就是一片空白，刚才只想着梁辰不能有事，至于自己如何做的，却是做过了之后才反应过来是怎么做的，那到底有多危险。

　　梁辰快速拉了拉她的胳膊，轻捶了她躯干和腿上几个关键的部门，幸好陈美琪没什么痛觉，这也让他终于放下一颗心来，陈美琪应该只是皮肉伤，身上并没有什么大碍。

　　“唉，美琪，你怎么这样傻呢？如果刚才因为救我而让你受到什么伤害，我良心上如何能过得去？”梁辰叹了口长气，用着跟陈美琪认识以来最温柔的语气说道。

　　“我就算死了，也不要看到你有半点事。”陈美琪几乎是不假思索地冲口而出，可是话一出口，猛然间发现自己好像不应该这么说，自己的那一份少女的高傲与矜持在这一刻全都毁了。

　　她的脸蛋登时遍布红霞，再也不敢看梁辰一眼，转过了头去，咬着嘴唇，只敢用眼角的余光望着梁辰。

　　“唉！”梁辰这一次只是深深地叹气，并没有再说什么。只是他心底下隐隐间地感觉到，好像从刚才那生死一瞬间开始，他和陈美琪之间那道不可逾越的鸿沟早已经消失不见，取而代之的是，则是一种连自己都搞不清楚的情愫，天知道那到底是一种什么样的感觉。

　　这个时候，周围已经响起了一片的喝彩声与叫好声，桥上桥下那些惊魂未定的人们眼睁睁地看过了刚才那匪夷所思的一幕，深深地为这对男女关键时刻所爆发出的那股子勇气而折服，此刻，早有人救下了那辆车上的司机，他果然是羊癫疯发作导致的这一场严重的交通事故，此刻，被人狠掐着人中在剧痛中悠悠醒转过来，让人在耳畔将刚才的事情经过大略说了一遍，登时就明白过来，前面车子上的那对男女就是自己的救命恩人，早已经跑了过来，跪在了那辆奥迪A4车下，两眼流泪，给两个人磕起了头，甚至额上叩出了鲜血自己也都没有感觉到。

　　梁辰借着这机会也终于暂时摆脱了与陈美琪之间的尴尬场面，跳下车来，去扶那个司机，可那个司机死活都不肯起来，伏在那里痛哭失声，这个时候周围的人也是越聚越多，纷纷低声地议论着，无一例外，都在为梁辰和陈美琪的义举喝彩叫好，甚至有人已经开始举起手机什么的给两个人拍照。

　　梁辰皱了下眉头，他天生性子淡定平和，救人归救人，其实他最不喜欢这种出风头的场面，况且还担心着陈美琪的伤势，轻轻一揽陈美琪的腰肢，将她抱起来扶进了自己的那辆已经破得不能再破的奥迪A6里——天可怜见的，那辆A6居然还能开。

　　陈美琪红晕满颊，心下却是幸福甜蜜无比，心底下曾经无比期待的一刻，居然在今天这一刻以最不可思议的情形上演了，她真不知道这是梦还是现实，以至于她坐在车子里的时候都有些发怔，魂不守舍的。至于身上的伤痛，却早都忘得一干二净了。

　　暂时将陈美琪的车子扔在了那里，梁辰驾着这辆崭新的破车终于驶离了刚那那个让他险此丧命的现场，后面，徒留下了一群还在拍照不停的人们，还有那个急得在原地跳脚却拦不住他们的司机。

　　驾驶着这辆惊世骇俗的破车往前走，一路上两侧的车子无不纷纷让路。知道的是明白他开的是汽车，不知道的还以为他开的是碰碰车呢。这辆车子外观上实在撞得太惨了些。

　　“刚才，谢谢你。”梁辰坐在车子里，心底下终于松了口气，转头看了陈美琪一眼，不无感激地道。

　　只不过，这一句客气话却在有意无意中，分明将两个人的距离拉远了。

　　还沉醉在刚才梁辰那强壮的手臂坚定有力的一抱之中的陈美琪陡然间被这句有些生疏的感谢话拉回到了现实中来，身体颤了一下，豁地一转头望着梁辰，这一刻，梁辰分明看到了她眼神中的一抹无法形容的哀伤……

　　“不客气，这是我应该做的。”陈美琪死死地咬了下唇，重新转过头去，以令人发指的冷静坐在那里，可是眼泪却重新涌了出来，在眼眶之中直打转。

　　“为什么？为什么？我这样不顾生死，却只换来他这样一句陌生的感谢话？难道，难道他真的那么不喜欢我？真的想这样有意地疏远我吗？难道他对我没有半点感觉？”陈美琪在心里尖叫着，恍然间，泪水已经一滴滴地滑落了下来，滑湿了她的前襟，她向着右侧转过脸去，不想让梁辰看到自己现在如此软弱的一幕。

　　梁辰此刻心绪复杂，再加上开着车子，倒是没想到陈美琪一时间居然能想到这么多，况且，他这种粗线条的人向来对女人这种细腻的心理把握就准。

　　听了陈美琪的话，倒是一愕，随后摇头失笑，“这怎么能是你应该做的呢？你这样不顾生死几乎是以命救命地救我，绝对不是以应该两个字来形容的。”他叹口气道。

　　“呵呵，是么？我倒不那么认为。其实我活着死了也无所谓，可是你如果死了，我未来的小姨夫不也就不存在了么？那岂不又该轮到我小姨悲伤了？”陈美琪冷笑着说道。一提起这件事情，她的胸口就好痛，痛得仿佛胸骨全部折断，痛得让她无法呼吸，痛得让她恨不得剜去自己的双眼，看不到当初那幕场景。

　　“为什么，为什么会是我的小姨，老天太不公平了……”陈美琪怔怔地望着车窗外，心底疯狂地尖嘶着，梁辰的话勾起了她的心事，让她有一种歇斯底里的疯狂感。


第251章 幸福在云端

　　“你小姨？这话是从何说起？”梁辰怔了一下问道，不过问完之后就反应过来，这应该是叶梓那招绝户计制造的效果了，却没想到陈美琪这丫头居然当真了。他现在也不得不佩服叶梓这个魔女确实有两下子，尤其是在把握人心方面，更是厉害。

　　“从何说起？你少在那里装蒜了。师生恋，多浪漫，多惊世骇俗啊。梁辰，你真是了不起，太不了起了，居然能让我小姨心动，我以前实在是看低你了。”陈美琪压抑多时的怒火与怨怒这一刻终于全面爆发出来，冷笑不停地道。尽管她知道这个时候的质问与冷嘲热讽是不应该的，可她压抑不住，就是压抑不住。

　　梁辰只是轻轻地摇头，叹息着，“美琪，你别这样。其实，事情并不像你想像的那样。我们绝没有那样的关系。事实上，她的脚扭伤是因为你，而当天我去看她，也是因为她给我打电话的时候突然间摔晕了，我怕她出什么意外，就赶了过去，结果后来你突然间就去了，还误会了我们。而叶梓老师当时为你着想，不想让你再……嗯，因为某些事情深陷其中难过下去，所以就刻意让你误会，并且继续加深误会，她也是用心良苦，甚至不惜把自己也搭了进去。希望别因为这件事情，你记恨上你的小姨，更别因为这件事情而难过。”事到如今，梁辰也不忍心继续隐瞒这件事情了，轻声地向她解释道。

　　他也不知道自己为什么要解释这些，或许，这样做的话也是一种救赎，能让自己的良心好过一些。毕竟，刚才可是陈美琪舍命救了他，从本心来讲，如果不把这件事情跟陈美琪解释开，对他自己来说也是一种煎熬。

　　至于解释的后果，他没想过，或许是根本不愿意去想。

　　果然，一听见梁辰这样解释，陈美琪的一双眸子登时就亮了起来，尽管脸上还因为自尊而强撑着怒意，可是在那眼神深处，分明能看到一丝巨大的惊诧和喜悦在不停地涌动，就如喷薄的火山一般，即将爆发。

　　“你骗鬼呢吧？我小姨平素里可是温婉可人，就像一朵圣洁高雅的百合花，她哪里会有这种拙劣的小伎俩来骗我？”陈美琪使劲地撇嘴轻哼着，可却眼巴巴地望着梁辰，眼神里分明有着无比的期待与渴望，希望梁辰能否定她，最好是狠狠地否定她，让这个事实变得更加真实、坚定。

　　梁辰倒没有注意到她的眼神，只是摇了摇头，淡淡地一笑，“算了，信不信由你吧。其实我只是想说，你小姨真的是一个很好的人，我看得出，她愿意为了你去做任何事情。”这句话的确是真心话，他能看得出叶梓与陈美琪之间的深厚感情。只不过，陈美琪的那句百合花的比喻却是让他心底下狂汗，只有他才清楚，叶梓那温婉可人的外表之下，隐藏着的是一个多么可怕的魔女本质。

　　“哼，我就是不信。”陈美琪小嘴撇得跟天上的月牙儿，表面上愈发不信，可实际上心底下已经信得不行不行的了，靠坐在车座上，她头一次如此的放松，心底下就如同去了一块大石一样，轻松得不得了，轻松得让她几乎想要飞。一种说不出的兴奋就那样在心底下涌动着，如果不是强自控制自己，她忍不住都要哼起小曲来了。

　　只要梁辰不跟自己的小姨扯到一起去就好，否则，那种无法形容的道德压迫和拷问，会逼得陈美琪发疯的。至于梁辰有没有女朋友，现在反倒不是她关心的重点了。

　　梁辰只是摇头笑笑，也不再争辩，解释就好了，至于陈美琪信与不信，都不在他的控制范围之内了。

　　“嗯，可惜了你的那辆车子了。”梁辰想起了一个关键的问题，有些替陈美琪心痛起来。不过心痛的同时也有些好笑，说起来，那辆车子可真是倒了血霉，买回来还不到一个月的时候就已经被自己踹掉了前保险杠，买回来第三个月的时候再次被自己的砸碎了车窗，还拽掉了车门把手。

　　这一次可倒好，直接英勇挂掉了，依旧是为了自己。想一想，这辆车子真是跟自己有“缘份”。

　　“啊哟，我的车，我的车子啊。死梁辰，臭梁辰，你还我的车子，还我车子！”陈美琪这个时候才想起来自己的车子挂掉了，心痛得都要滴血了，顿时大叫起来，不干了。

　　“呵呵，好，一定还。我一会儿就陪你去买车子。你喜欢什么样的车子我就陪你买什么车子。”梁辰微微一笑，心底下却很是歉然。如果不是因为自己，陈美琪的车子也不会那么惨了。

　　“哈哈，好，太好了，梁辰，给我记住了，这可是你说的。一会儿我就去买车，我要买宝马，买陆虎，买英菲涤尼，买劳斯莱斯幻影……”陈美琪终于逮到机会痛宰梁辰了，几乎是磨着贝齿在那里恶狠狠地说道。

　　“汗……你这是想把我搞破产啊，我哪有那么多钱啊……这样吧，什么陆虎还有英菲涤尼就算了，我现在真没那么多钱……你挑辆百万左右的车子吧，如果真喜欢英菲迪尼，还有什么劳斯莱斯，嗯，等再过些日子的吧，我手头再宽绰一下，就去给你买。”梁辰满头狂汗，这位女大爷如果真要来辆英菲迪尼，他还真不知道怎么答对。

　　“切，小气鬼，真当我那么俗气么？我就要我的A4，就喜欢那辆车子，别的我什么都不要。”陈美琪一撇小嘴儿道，不过随后猛然间醒悟过来，很是惊奇地望着梁辰，上上下下打量了一番，突然间伸手便去掐他的脸。

　　“干什么？”梁辰唬了一跳，伸手把她的手挡到了一旁去。

　　“我就是想看看，你还是不是那个刚入学的时候甚至穿着的旅游鞋都要烂掉的那个梁辰了。当初你可穷得连自己的名字都要当掉卖钱了，怎么现在居然就变得这么有钱起来？说，是不是打劫银行去了？前几天我可听说有好几家金店还有银行都被抢了，是不是你干的？”陈美琪笑嘻嘻地在他旁边说道，上上下下地打量着梁辰。

　　对天发誓，她还是头一次这样打量过梁辰，突然间就发现，梁辰原来长得真的很好看，浓密的头发，高挺的鼻梁，坚毅的脸庞，尤其是他的眼睛，无比的清澈中自有一股说不出的逼人英气来，让人一望之下便会被这双特殊的眼睛所吸引。不知不觉中，她有些看得痴了起来。

　　“呵呵，是啊，都是我带人抢的，你现在害不害怕我把你也抢走呢？”梁辰历劫余生，再加上对陈美琪的感激之情，理所当然地对陈美琪说话也亲近起来，笑着开了个小玩笑。

　　说者无意，听者有心，正侧脸偷看他有些发怔的陈美琪一听这话，脸蛋儿登时羞红了起来，咬了咬嘴唇，“你作死啊？抢我干什么？”她小心肝儿颤颤地问道，语气像是漫不经心地回应着梁辰的玩笑，可随意中却透着一种说不出的期待与渴望，连她自己也不知道自己为什么会对梁辰的这个玩笑，包括玩笑的答案如此上心。

　　“抢你？哈哈，我是劫匪的话，抢你回去自然要去做压寨夫人了。”梁辰心情大好之下，倒是忍不住和她开起了玩笑。

　　“切，得了吧，我现在都变成了这副满脸是血的鬼样子，你抢回去也要吓死你了。”陈美琪的心在轻颤着，嘴里依旧漫不经心地道。

　　“哈哈，谁说你难看？你现在在我眼里就是世界上最美丽的人。”梁辰大笑起来，对天发誓，他说这句话的意思并没有掺杂其他任何成份，只是从感激角度来说。当然，世界上没有完全绝对的事情，恐怕连他自己也不知道这一句看似夸奖的话中，到底完全是感激，还是掺杂着一丝连他自己都意想不到的情愫？

　　那边，陈美琪终于得到了想像中的回答，她一时间有一种飞上了云端的感觉，脸儿烫得如火在烧，感觉如身在梦里，身在空中飘，一切都是那样不真实。

　　轻喘了几口大气，突然间因为梁辰的这一句无心的玩笑而变得那样慌乱起来，却不知道怎么掩饰自己，只能大咳了两声。

　　梁辰关切地转过头来看了她一眼，“你怎么了？没事吧？”

　　“他在关心我，他居然真的在关心我，我好开心，我好开心……”梁辰这简简单单的一句话，让陈美琪的眼泪几乎都要掉出来了，死死地抿了下嘴唇，却不知该如何回答，只是胡乱地摇了摇头，却是兴奋得身体都在继续轻颤着。

　　“你怎么还在发抖？不要害怕，你没事儿的，我们马上就要到医院了。”梁辰错认为她是因为自己的伤势而害怕，赶紧安慰她道。

　　一句话却惊醒了梦中人，陈美琪突然间就是一声尖叫，随后就去扒车窗前上面的小镜子，使劲地照着自己的脸，嘴里一迭声地道，“梁辰，我的脸有没有撞坏？有没有毁容？天哪，这里，这里，还有这里都有伤口，我如果毁容了可怎么办呀？呜呜，我不要脸上有伤疤变难看，我不要，我不要……”


第252章 都来看医生

　　女人对于自己的容貌向来有一种近乎病态的执拗，就算是天底下最丑的女人也向来不认为自己难看，向来会把自己的容貌作为一等一的大事。

　　没办法，这就是男人与女人的最大的区别之一。

　　梁辰边开车边吁出口长气，看着哭丧着脸手忙脚乱的陈美琪，又是无奈又是好笑，难道女人的脸蛋儿真的就这么重要么？值得这么大惊小怪的？

　　陈美琪扒着镜子向里面一看，于是又是一声响彻云霄的尖叫，“天啊，我脸上流血了，流血了，这里，还有这里，好大的伤口，我毁容了，我完了，我不要，我不要，我不要……”陈美琪的尖叫声一刻不停，梁辰当真是头大如斗。

　　“呃，陈美琪同学，这个，还请你稍安勿躁一下好不好？你的伤口应该并无大碍的。”梁辰不得不说话了，否则的话，再这样下去他的脑袋就要爆掉了。

　　“怎么无大碍？你看这里，看这里，好大的一条伤口，呜呜，如果我真毁容了，宁可死掉也不要这么丑丑的活着。”陈美琪用手指着自己的眉弓处呜呜地哭了起来，哭得那个伤心。

　　梁辰定睛一看，实在有些无语了。那两处伤口全都是擦伤，只不过流血流得有些吓人罢了，其实最多两个星期就能痊愈，根本没什么大碍。至于落下什么伤疤，简直就是不可能的事情。

　　“这个，我觉得，应该不会有什么大事，不至于落于伤疤吧？”梁辰不停地吁气，再吁气，他被陈美琪吵得头都要炸了。

　　“你是大夫啊？你凭什么就能断定我肯定会没事？呜呜，如果我真要有事，我也不活了，就拉着你一起死。反正我毁容也是因为你毁掉的。”陈美琪抓着他的肩膀呜呜呜地大哭着，哭得那个伤心。

　　“行行行，如果你真有事，我们就一起死，只要你到时候别害怕就行。”梁辰翻了个白眼，实在无话可说了。

　　其实他这话也本是被陈美琪吵得耳朵发麻，随口那么一说而已，却没有想到说者无心，听者有意，陈美琪听了这话登时俏脸一红，咬了咬嘴唇，放开了梁辰，坐回到坐位中去，淬了一口道，“呸，少臭美了，我才不要跟你一起死呢。”

　　梁辰心中一凛，突然间觉得自己好像说错话了，抿了抿嘴唇，立马闭口不语，他不能再说下去了，否则让陈美琪误会可就麻烦了。

　　陈美琪也坐在那里不说话了，只是俏脸微红，紧咬着嘴唇，唇畔挂上了一丝若有若无的笑意，笑意中透着几许说不出的甜蜜来，静静地坐在那里想着自己的心事，也不知道在想什么，侧脸望过去，说不出的幸福。

　　此刻正迎着阳光行驶，灿烂的阳光透过车窗照射进来，就照在了陈美琪的脸蛋儿上，给她平添了一种说不出的娇艳与美丽，像一朵盛开的玫瑰花。虽然梁辰对她并无它意，但也忍不住在心里轻声叹道，“好漂亮的女孩子。”

　　的确，如果从最单纯的美丽层面，陈美琪或许不如刘莎莎美得那样热烈奔放带着说不出的侵略性，也不如高丹那样深沉内敛让人一见便心生怜惜，可陈美琪的美丽却有着属于她自己的特点，那是一种发自骨子里的高贵与娇艳，还有那种并不知事的女孩子的娇憨与率真，同样足以打动人心。

　　一时间，两个都沉默了下去，车子里的气氛开始变得有些微妙起来，梁辰依旧心无旁骛地在开车，但陈美琪却不时地偷眼瞄他一眼，看着他那专注的神情，看着他那刚毅且充满阳刚魅力的脸庞，不知不觉间，有些痴了，直到梁辰驶进了省医院的院内，招呼她下车的时候，才回过神来，忙不迭地下车。

　　挂了号，奔着急诊而去，大夫看了看，根本就没当做一回事，简单地给陈美琪包扎了一下，挥手就让她走人。倒是陈美琪还在那里不放心地问东问西，问长问短，无外乎会不会落下伤疤，会不会影响美观等等有些幼稚的问题。要不是那个大夫看她这么美丽又有气质而且和梁辰两个人不是普通人的样子，早就不耐烦地赶她走人了。

　　“什么破大夫呀，看个病都看得这么牛气哄哄的？信不信我去你们上级主管部门投诉你？”陈美琪看样子对这位大夫没看什么毛病来很是不满，脸上贴着两条创可贴，出了急诊的这一路上，不停地发着小牢骚，听得旁边的梁辰肚子里好笑，这丫头，没毛病还非得想让人家给她看出毛病来，这种嗜好还真不多见。

　　两个正往外走，突然间就听见一把性感的女声响了起来，“琪琪……”

　　两个人一回头，都愣住了，居然是叶梓。她今天穿了一身比较随意的运动装，却更衬出身材的曼妙来，此刻，她正在两个年轻男子的搀扶下走了过来。那两个战士梁辰有一些印象，好像是杨忠勇手下的军人，此刻看到梁辰也都愣了一愣，随后眼神里就涌现出兴奋至极的神色来，好像见到了他们比较崇拜的人似的。

　　不过叶梓的眉头却皱得紧紧的，虽然喊着陈美琪的名字，却是眼睛一眨也不眨地望着梁辰，眼神里有着浓浓的警惕神色。她今天是来医院看脚伤的，没想到却在这里看到了梁辰和陈美琪，无法想像，他们现在怎么还会在一起？

　　“小，小姨。”陈美琪咬了咬嘴唇，很不情愿地应了一声，看起来对自己的小姨好像还有气。

　　“乖琪琪，你怎么在这里？”叶梓一瘸一拐地走了过来，不过当看到陈美琪脸上还有残留的血迹，额上还贴着创可贴的时候，登时就叫了一声，甩开了那两个扶着她的战士，急急地奔了过来，一把抓住了陈美琪的肩膀，紧张至极地问道，“琪琪，怎么了？好孩子，你这到底是怎么了？伤到哪里了？要不要紧，快告诉小姨，小姨担心死你了。”叶梓声音都颤了，急惶惶地问道。那是一种发自肺腑的关心，没有半点做伪。

　　真情流露之下，陈美琪也绷不住了，回想起刚才救梁辰时的惊险起来，不禁一阵阵后怕，再加上从小到大几乎就是被小姨带大的，与小姨的感情深厚得就算生母在世也抵不过，被叶梓这急切地一喊，从小被呵护惯了的娇气混合着阵阵的后怕，一股脑发作起来，将头扎在叶梓的怀里，呜呜大哭起来。

　　“好孩子，你，你怎么搞成这样啊？还满身的血，到底怎么弄的，要不要紧，你说话啊？”叶梓心疼无比地拍着陈美琪的背，眼圈儿都有些红了。

　　突然间想起梁辰还在身边，豁地一下便抬起头来，死死地盯着他，“梁辰，你怎么会跟美琪在一起？她为什么会弄成这样？是不是因为你？你这个混蛋，给我说话！”叶梓指着梁辰尖咤道。

　　“叶老师，你听我解释。”梁辰不得不说话了，艰难地咽了口唾沫，大略将事情讲述了一遍，虽然他有意将事情讲得淡化处理，可当听到陈美琪为了救他几乎死在这场车祸里时，叶梓身体猛烈地摇晃了一下，险些摔倒。

　　“梁辰，你，你，你混蛋！你有什么资格让我的宝贝琪琪撞车救你？我宝贝琪琪的一根头发也不是你这个臭男人的一条烂命所能抵得过的。你，你，你简直就是毒药，谁遇到你就会中毒。你就是颗天煞星，无论谁靠近你都会倒霉。你给我滚开，不许再跟我的琪琪联系，否则我跟你没完。”叶梓急怒攻心地骂道，陈美琪搞成这副模样，实在是把她心疼坏了。

　　虽然相骂无好口，不过这话骂得确实有些过火了，梁辰深深地皱起了眉头看了她一眼，强忍着怒气，“好了，叶老师，我不跟你计较这些。无论如何，我欠陈美琪一条命，这个情，我来日必报。言尽于此，我走了。陈美琪，你好好养伤吧，改天我去看你。”

　　说罢，梁辰转身便走。

　　“你，你别走啊……”这个时候，陈美琪倒是有些慌了，好不容易才跟梁辰从那种冰火不同炉的状态中和解过来，并且两个人的关系好像还有进一步发展的可能，这可是她用命换回来的大好机会，对于这个一片痴心的女孩子，现在追到梁辰就是她心中最大的目标，她怎么就能让梁辰被小姨这样骂走？边说着，边慌忙去拉梁辰。

　　“琪琪，你放开他，让他走。他这种人，极度危险，谁跟他在一起都会倒霉的。我的脚就是因为他而崴伤的，现在你又险些因为他而丧命，不要理他。”叶梓怒哼了一声，想去拽陈美琪，却被陈美琪一把甩开，急惶惶地抓着梁辰的袖子，不肯撒手。

　　看着陈美琪面对梁辰一片惶然的神色，愤怒中的叶梓开始逐渐恢复了冷静，眯了眯眼，早已经看得清楚，琪琪对这个男人非但没有半点死心，现在反而更加痴缠绝恋了，而梁辰这个人，极度危险，并且郎心如铁，如果琪琪再这样痴缠下去，最后受伤的肯定是她自己，这一点，叶梓又岂能不明白？

　　咬了咬牙，叶梓深吸了口气，突然间换了副愤怒的表情，走了几步，上去去拽陈美琪，嘴里咤了一声道，“琪琪，有话好好说，你抱着你未来小姨夫的胳膊干什么？”


第253章 疯狂的叶梓

　　“什么？”叶梓后面的两个战士登时就直眼了，目瞪口呆地望着叶梓的背影，虽然之前也听说过自家小姐跟眼前这个男子好像关系不一般，可是这话从叶梓嘴里就这么响当当地说出来，也太劲爆了些吧？

　　叶梓回过头去狠狠地瞪了他们两个一眼，两个正站在那里听得出神的战士这才察觉出来叶梓的怒意，这种豪门之间的情感纠葛当然不是他们能细听的，登时知趣地退了下去，只是离得远远地警戒着。

　　“啊？”陈美琪也呆在了那里，回过头来有些发傻地望着叶梓，满眼的不可思议。

　　“又来了。”梁辰摸了摸鼻子，吁了口闷气，这个叶梓，表面上看起来绝对的知性女子，可做起事来居然这样肆无忌惮，无所顾忌，简直就是语不惊人死不休。

　　陈美琪呆了半晌，咬了咬嘴唇，突然间格格笑了起来，“小姨，你少来了，当我还不知道哪？我刚才来的路上可都听梁辰说了，你分明就是不想让我们在一起，所以那天才这样做的。没想到今天你又玩儿这一招，唉，小姨啊，我知道你是为了我好，可你别老是这么把自己搭进去啊，真是的。”她娇嗲地跑过来抱着叶梓的胳膊，摇晃着娇笑道，说不出的娇憨。

　　“你跟她说什么了？”叶梓恚怒无比地暗瞪了梁辰一眼，心道要糟。

　　“我只是实话实说而已。”梁辰摸了摸鼻子，叹口气道。

　　他当然不是想真跟陈美琪发生些什么，只是陈美琪跟自己的小姨感情如此深厚，如果真因为自己产生什么误会，也是他所不愿意看到的。他做人做事光明磊落，不想用这种方式拒绝陈美琪。更何况，陈美琪现在是他的救命恩人，他也不想以这种残酷而极端的方式去拒绝伤害她，没有任何必要。

　　叶梓听了他的话，登时就一皱眉头，没想到梁辰居然把这个“秘密”就这么跟陈美琪讲了，让她所有的努力都付诸东流，心下大恨，如果可以的话，她现在真想把梁辰一刀砍了。心念疾转之间，颇有一种力不从心的感觉，想要就此放手，不管这件事情了。可是又一想，如果陈美琪这样下去的话，只会越陷越深，对她的宝贝外甥女来说太不公平了，长痛不如短痛，索性自己就再极端一回吧。

　　咬了咬唇，突然间脸上就掠过了一丝说不出的娇羞来，狠狠地白了梁辰一眼，妩媚无限，风情万种，看得周围路过的两个年轻男子“砰”的一下脸对脸撞在了一起，一跤跌倒，鼻血长流，引起了周围一片哄笑声。

　　梁辰却是没功夫看那两个傻小子，心底下一惊，他知道，一旦叶梓有这种表情的时候，一般来说，事情都要往极端化发展。

　　果然不出他所料，只听见叶梓无比羞涩地道，“你这个人，怎么这样啊？真是讨厌死了，为什么要把这种事情跟小孩子说？你不害臊我还害羞呢？”成熟性感的水蜜桃要是发起嗲来，简直能迷死人，周围的空气里糖度都骤然间上升八度，幸好现场没有糖尿病患者，否则立马血糖含量骤然升高，三个加号。

　　梁辰最害怕她这种变脸功夫，一听之下登时一个头有两个大，不得不开口说话，“叶老师，您最好把话说清楚，否则很容易产生误会。”

　　“误会什么啊？该做的你都做了，你还怕误会？”叶梓语意含混地说道，旁边的陈美琪却听得有些不对劲起来，紧张地抓着叶梓的手，“小姨，你在说什么呀？我一句都听不懂，你给我说清楚些好吗？”

　　“你这孩子，他不都跟你说了吗？你怎么还要小姨说啊？真是的。”叶梓咬了咬红唇，轻掠了下发丝，似娇似嗔地瞪了梁辰一眼道，眼里有无数电光噼里啪啦的，这种眼神，恐怕就算瞎子都能看得出来里面那甜蜜无比的情意的。

　　“不不不，小姨，我不明白，你跟我说清楚，你一定要跟我说清楚，到底是怎么回事。”陈美琪死死地抓着叶梓的手，脸色登时就白了，她是女孩子，当然能看得懂叶梓眼神的含义，那种爱与恋，绝对不掺假的，心里咯噔一下，堵得难受，有些喘不上气来。

　　“他，他没跟你说啊？”叶梓很是惊讶地望着陈美琪，好像有些不相信。

　　“他只跟我说你是为了我好才装做跟他关系亲密，并没有说其他别的什么呀。”陈美琪紧张无比地道。

　　梁辰皱着眉头望着那边的叶梓，已经预感到好像又要有可怕的事情发生了。

　　“哦，原来这样啊，吓我一跳，我还以为他已经把那件事情告诉你了呢……”叶梓说到这里好像察觉到自己失言，下意识地捂了一下嘴巴，有些小意地看了看陈美琪，颇有些忸怩地道。

　　“什么事？”陈美琪简直都要疯掉了，小姨越是这样吞吞吐吐的，她越感觉到事态不寻常。

　　“我……”叶梓欲言又止，扭着一片衣角，更加吞吐起来，就是不肯说。回望了站在那边的梁辰一眼，突然间发现这家伙好像有些面目可憎。

　　“叶老师，拜托你，还是把话说清楚吧。你再这样下去，对大家都没有好处。”梁辰咬了咬牙道，这个叶梓，简直就是妖精变的，营造氛围，吊足胃口，拿捏陈美琪这种未经世事的小女生简直如吃饭喝水一般简单，单纯的陈美琪早在不知不觉间就已经被叶梓在心理上成功圈牢带走了。她如果不去做一个心理学家简直太可惜了。

　　“我说，我还说什么呀我说？你自己做的好事你自己还不清楚么？还要我当孩子的面说出来？你也不怕羞？”叶梓陡然间便将音量提高了八度，怒咤了梁辰一声道，同时将一张纸劈头盖脸地向着梁辰甩了过来。

　　梁辰手疾眼快地一抓，便将那张纸抓到眼前，打开来快速地扫了一眼，登时便怔了一下，居然是一张检查报告单，只见上面分明写了几个字，怀孕六周，一切正常等字样。上面的名字分明就是叶梓。

　　“这是什么？”梁辰抓着检查报告单有些发懵，搞不清楚什么状况。

　　“这是什么你自己不清楚么？你今天是来干什么的你自己不知道？说好了要来陪我做检查，却迟迟不来，没办法我只能让这两个战士陪我来。现在可倒好，你来是来了，却又把美琪带来了，你什么意思？把我和我外甥女当成什么了？你，你居然还想对我的外甥女图谋不轨？”叶梓指着梁辰质问道，无比愤怒。虽然声音不大，但足够让陈美琪和梁辰听得清清楚楚了。

　　“做，做什么检查啊？”陈美琪的嘴唇都有些哆嗦起来，跑过去一把抢过了梁辰手里的检查报告单，定睛一看，登时一个晴天霹雳从头上轰了下来，结果刚才叶梓刚才所说的那些暧昧不明的话，只要她不是个傻子就能想得到，叶梓肚子里的孩子要是跟梁辰没关系，那才是怪事了。

　　“这，这，这……小姨，你怀孕了？是，是谁的？”陈美琪声音都颤了起来，转头望着叶梓，手哆嗦着道。

　　“嗯，已经六周了。除了那个混蛋，还能有谁？”叶梓咬了咬嘴唇，脸上掠过了一抹羞红，小意地点了点头，有些甜蜜、有些幸福又有些痛恨地望了梁辰一眼，明明就是假的，可那爱恨交织的表情却比珍珠还真呢。

　　旁边的梁辰一口气没上来险些噎死过去，心头大怒，这简直就是往他身上泼脏水扣屎盆子，除了必要的肢体接触之外，他连叶梓的边儿都没碰过，什么时候跟叶梓有了孩子？又不是神仙，他还能梦里巫山变真雨？

　　“叶梓，你怎么敢不知羞说出这种话来？这孩子跟我有半点关系？”梁辰简直都要气吐血了，这个叶梓，表面看去温柔知性，知书达礼，可一旦走了极端简直就可以用疯狂来形容呢？为了达到目的，连自己的名誉都可以视之如粪土，弃之如弊履，根本就没当做一回事。

　　“小姨，你，你别吓我，我知道你不想让我跟他在一起，怕我受伤，所以才这样说的，对不对？”陈美琪还抱着一线希望，跑过去眼里噙着泪，摇晃着叶梓的左臂几乎要哭出声来。

　　“琪琪，你，你这孩子，怎么这样不相信小姨？这样重要的事情，小姨还能骗你妈？对不起，小姨不是想跟你抢男朋友，我还没有那样不知羞。可是，我们的关系已经到了这种地步，而你未来的小弟或是小妹也不能没有父亲，所以，琪琪，还请你原谅小姨。”叶梓抚着她光滑如缎的秀发，叹了口气道，可是右手却一直在运动服裤子的兜里摆弄个不停，也不知道在摆弄什么。

　　“叶梓，你疯了吧？简直就是胡说一气，我……”梁辰怒喝着，刚要澄清下去，手里握着的手机短信音突然间响了起来，下意识地扫了一眼，只见上面分明写着，“配合我，把戏演下去。否则，我有一千种办法让我家老爷子赶你出J省。”原来她刚才在裤袋里分明是在盲打短信，这手本事还真不是一般人能练出来的。

　　抬头一看，就迎上了叶梓凶狠逼迫的眼神……


第254章 两个人情

　　叶梓的这句话无疑捏中了梁辰的软肋，没办法，现在梁辰确实对杨忠勇这个刚愎自用的老头子颇多忌惮，而他更清楚的，以叶梓的本事，想要让原本就对他没什么好感的杨忠勇如撵只狗似的撵出J省，那还真是一件很简单的事情。

　　咬了咬牙，梁辰不得不再次向叶梓屈服。

　　“我，我是来接你的，只不过遇到些事情，确实来晚了。”梁辰由怒咤临时改口为服软，险些咬着了舌头。心底下的怒意与屈辱自然不必再提，如果有可能，他发誓一定要这个叶梓好看。

　　“啊？你……”陈美琪瞠目结舌地望着梁辰，浑身颤抖着，一个字也说不出来。尽管眼前这一切是那样的匪夷所思，无法让人相信，可是这番话经过梁辰口中吐出来，还是让陈美琪如中巨雷，无法相信。

　　“你现在滚吧，不用你来接我了。看到你这个花心的男人就生气。现在这个世道，帅哥要是靠得住，母猪都会上树。”叶梓怒哼了一声，不耐烦地向他挥着手，如同在赶着一只苍蝇，可是当梁辰怒视着她时，却分明看到了她眼中掠过的一抹得意狡黠，好像是因为这一次交锋自己再一次完胜而无比骄傲。天知道她这种近乎于病态的执拗到底是为的什么。

　　怒哼了一声，梁辰走到了一旁去，不肯再说一个字了，他突然间发现，这个叶梓不愧是杨忠勇的女儿，哪怕就算是领养的，也完全继承了杨忠勇的性格，如此的难缠，甚至易走极端，这一对父女还真是凑合了。

　　“小姨，你……不，你骗我，还有你，梁辰，你们一定都在骗我。我不信，我不信，我绝对不信。”陈美琪拼命地摇着头，可是泪珠儿已经逐渐掉落了下来。

　　“唉，琪琪，客观事实不会以人的主观意志为转移的，无论你信也罢，不信也罢，事实就摆在这里。其实小姨也不想的，更不想这么没羞没臊地跟你抢男朋友，可问题是我们确实是早就已经有了这一层关系，只不过，小姨不想伤害你，所以才一直瞒着你。可现在看到你越陷越深，到最后会受伤更重，今天才不得不完全揭破。琪琪，要恨，你就恨小姨吧，是小姨对不起你。”叶梓深深地叹息了一声，环着她纤细的腰肢，眼里有着浓浓的怜爱和心疼，那可没有半点作伪的成份，绝对是真情流露。无论事情的过程是真是假，这番话的拳拳之意，殷殷之心是绝对半点伪作的，更重要的是，不得已而为之的绝情办法，焉知不是对陈美琪的另一种伤害？所以，这番道歉倒真是货真价实的了。

　　只是，个中真假难辨，虚实相济，恐怕除了她自己之外，再没有人能猜得透她现在的心思了。

　　梁辰冷眼旁观着这一切，这个时候倒有些突如其来的感动，有那么一瞬间，他隐隐约约地把握到了，叶梓对陈美琪的爱，绝对是深沉而内敛，堪比父母之大爱，倒是没有她表面上行事风格的那种肆意张扬的放任了——甚至于为了陈美琪，她可以放弃自己的一切，不图回报，只求被施予者能够趋利避害。从某种程度上来说，这种爱才是天底下最伟大的爱。

　　“小姨，你别说了，从小到大我都知道你对我的感情，我又怎么会恨你？我又怎么会生你的气？我现在，只是心里有些，难过……”陈美琪再也忍不住，心中无限痛楚，哇地一声便大哭了出来，边哭边埋首在叶梓的怀里，悲伤得如同一个失去了自己最心爱的布娃娃的小女孩儿。

　　“好孩子，别哭了。其实你完全可以找到一个更好的男孩子做你的男朋友的，至于他，又怎么可能配得上我的琪琪？”说到这里，叶梓抬起头来狠狠地瞪视了梁辰一眼，哼了一声道。

　　旁边的梁辰冷冷地望了她一眼，也不说话，只是自顾自地走到一旁抽烟去了。如果再在这里听叶梓这样贬损下去，他会疯掉的。

　　“小姨，那你，好好地将养身体吧，我，我过几天会去看你的。”陈美琪实在待不下去了，捂着嘴哭泣着已经跑远了，叶梓去拉根本拉不住。不过事实叶梓也没想真的去留住她，此时此刻，陈美琪倒也真的不适合再在这里待下去了。

　　看着陈美琪跑远的背影，叶梓眼里掠过了一丝无法言说的痛楚，深深地低叹了一声，隐蔽地拭了拭眼角。

　　“你三番五次地这样做，有意思么？”梁辰的声音在一旁冷冷地响起。他已经憋了半天了，只不过碍于陈美琪在场，不好发作，现在准备好好地跟叶梓算一算这笔帐。

　　“没意思。不过我不得不这么做。”叶梓吸了吸翘翘的小鼻子，擦了下眼角，转过身来，以更冷的语调回答道。

　　“不得不？那我请问一下，你这个不得不的理由到底是什么？”梁辰冷笑着，喷出了一口烟雾道。

　　“很简单，你这样的人注定了风急浪大滩险一生，并不适合琪琪，你给不了她应该得到的幸福。况且，任她柔情蜜意，你自郎心如铁，因为有你的女友在，你永远都不会接受琪琪，既然如此，又何必再让她痴缠下去，最后受到比现在还严重的伤害？所以，长痛不如短痛。”叶梓哼了一声道，给出了梁辰的答案。

　　“呵呵，不愧是杨忠勇的女儿，把握人心倒是细致入微。我承认，你说得没错。不过，非要用这种绝户计来刺激陈美琪？难道没有其他的办法吗？”梁辰不得不承认，叶梓看得很准，并且跟她斗口，梁辰还是有些发怵，可有些话如鲠在喉，他也不得不说。

　　“其他的办法？你觉得还有什么其他的好办法？从琪琪敢豁出一条命去撞车救你就能看得出来，她对你的感情现在已经到了什么程度，而你难道还幻想着用另一种比较温情的方式拒绝她？于她而言，现在已经把你当成了她生命中的目标，得到你才是生命中最大的满足。在这个基调之上，只要你的拒绝来得迟一点，或者是你拒绝的方式稍微温情一点儿，都会给她以无限的幻想空间，都会让她痴缠下去，越陷越深，最后无法自拔，甚至搞得什么可怕的事情来。你不是我，自然不了解琪琪的性格，这孩子天真烂漫，骨子里却同样执拗固执，认准了的事情，撞了南墙也不会回头。所以，重症需猛药，恶疾必狠医，如果不这样做，不彻底断绝她任何念想，她就会贻误终身，最后无法收拾，凄惶一世，这，才是我最不想看到的。当初我的姐姐将她托付给我，希望我好好地照顾她，就算粉身碎骨，我也要担负起这个责任来。”叶梓说到这里，真情流动，油然长叹了一声，美目微闭，里面有点点泪光。

　　梁辰沉默了下去，无论怎样说，他也不得不承认，叶梓说得确实有道理。因为陈美琪是自己救命恩人的关系，就在刚才车上的时候，他都有些不忍打扰陈美琪那独自快乐的心思。可是如果真的这样下去的话，这种不忍或许才是对陈美琪最大的伤害。

　　毕竟，他不可能真正地接受陈美琪。就如同他无法接受高丹或是李想。

　　“可你想过后果吗？如果，消息一旦传出去，你还怎么做人？况且，要是传到杨忠勇老爷子的耳朵里，你又怎么收得了场？”梁辰叹息了一声，不再就陈美琪的问题继续纠缠下去。

　　“那是我的事情，不需要你担心。只要你记得，我帮了你，你又欠了我一个人情就够了。”叶梓清亮亮的眸子盯着他，不眨不眨地道。

　　“我又欠了你的人情？”梁辰简直有些哭笑不得，这怎么搞来搞去反成了自己不断地在欠叶梓了。还是两次，她简直都赶得上现代版的周扒皮了。

　　“那是自然，我帮你两次挡住了琪琪，避免她继续缠着你，让你两难，怎么，这不算人情？不值得你感激我？”叶梓狡黠地一笑说道。

　　“不愧是杨忠勇的女儿，榨人都榨到骨头里，一箭N雕，你可真会算帐。”梁辰苦笑了一声，不过却没有否认。

　　“你知道就好。小子，以后别再惹到我，否则我会让你好看。”叶梓示威地向他比划了一下小拳头，很有一种威胁恐吓的味道，不过在她这样一个如熟透的水蜜桃女人身上，与其说这是威胁，不如是变相的诱惑。她这样的女人，无论做什么动作，对男人来说，都是一种致命的风情与勾引。

　　梁辰心底一跳，面对着艳若桃李满身上下荡漾着成熟风韵的叶梓，居然有些不敢再看，转过头去，只是冷冷一哼，“没事我走了。”说罢，转身就走。

　　“好走，不送了。”叶梓掠了掠一缕散乱的发丝，微微一笑地向他扬手告别。正在这时，手里的电话响起，接起在耳畔，一把低沉的男声响起，“报告单的结果怎样？”


第255章 手笔不小

　　梁辰已经快步走出了医院，上了车子，狠狠一脚油门踏下去，风驰电掣地驶出了医院，直奔师大而去。

　　心底下的这个憋闷简直不必再提，他素来天不怕地不怕，可一到了叶梓面前就束手束脚，处处受制于她，却偏偏在她面前有脾气又发不得，心底下着实火大，脚底下的油门轰得猛烈无比，憋了一肚子的闷气他一阵风似的驰回了未开张的武馆，这股邪火才算稍减。

　　门口处，高羽还有李吉几个人正站在那里抽烟，美滋滋地看着这间正在装修即将开张的武馆，远远地就看见一辆黑色的奥迪A6驰了回来。

　　“辰哥回来了。”马滔听见发动机响，都不用看，就知道是自家的车子。发动机声他太熟悉了。

　　“嘿嘿，过一会儿我要去过车瘾兜风去了，顺便在师大里转一圈儿，看看能不能把上什么小美眉啥的也走一下桃花运，再来个车震啥的。”至今还没有对象的李吉摸了摸大光头，兴奋地抬起了头，说着荤笑话，可是刚喜滋滋地转头往那边一看，登时就呆若木鸡，一声没有了。

　　“还敢去车震？要是你负责倒也罢了，如果敢不负责去乱搞女人，看辰哥打不打折你的三条腿。”吴泽在旁边笑着同样转头望过去，登时嗓子里就发出了一声如小鸡被掐着脖子的嗝气声，抬起了手臂指着远处的车子，“呃”的倒抽了一口气，半天才出声，“那，那是咱家的车吗？”

　　“不是才怪呢。我听发动车就知道是咱们家小六子，啊？我靠，这，这，这……”马滔正笃定万分地拍着胸脯道，可一抬头的时候，就看见车子已经驶了过来，原本漂亮得一塌糊涂的崭新A6，现在已经成了变形金刚了——是最丑的那种变形金刚，就像是刚从废车场里开出来似的。

　　“吱嘎”一声响，车子已经停在了一群人身旁，梁辰从车子上走下来，连火也没熄，直接便走到高羽旁边伸手要了枝烟，打着火点上吸了起来。

　　“天啊，辰哥，你，你，你这是拿咱家车当碰碰车开呢吧？天哪，天哪，这可是新车啊，刚提回来还不到一个月，就变成这德性了？当初可是我亲手提回来的啊。”马滔一下扑到了车子旁边，颤着手心痛无比地抚摸着已经变了形的A6，声音都颤了，其他几个小子围着车子也都一副欲哭无泪的样子，着实心疼坏了。

　　“拿去修修就是了，有什么大惊小怪的。”梁辰哼了一声，不过心底下却有些歉意，他当然知道这帮小子多喜欢这辆车子，自己虽然是为了救人把车子搞成这副德性，不过实在有些对不住大家伙儿。

　　“修？这车整车修下来恐怕得个七八万，咱们就算再有钱也不能这么个花法儿啊？再者说了，这是新车，新车啊，辰哥，早知道这样打死我都不把钥匙给你了。咱家的车啊……”马滔哀嚎着，都已经抓狂了。这辆车子可是他亲手提回来的，感情之深，就甭提了。

　　“好了，不是还有保险么？你们几个去报下案吧。”高羽挥了挥手道，揽着梁辰的肩膀走到了一旁去，“辰哥，怎么了？出什么事了么？”

　　这些兄弟之中，他算得上是最了解梁辰的人，看到梁辰脸色不对，赶紧过来关切地问道。

　　“没什么，只不过有些烦。”梁辰摇了摇头，刚才经历的事情有些难于启齿，不便多说，叹了口气道。只是把刚才跟王丽薇见面之后救人的事情说了一下，顺便也讲给那几个兄弟听听，自己可并不是有意祸害人把车子撞成这样。

　　“以后我肯定弄一个修配厂，专门给辰哥这样见义勇为的人免费修车。”那边的马滔气儿倒是顺了，不过还有些小怨念。

　　“开修配厂也不是不可以的。现在汽车保有量越来越大，民众对汽车的刚需正处于抬头上升趋势，以后汽车美容装潢还有汽修汽配肯定会火起来。嗯，明天我就去物色相关产业，搞一个好一些的修配厂。反正咱们现在还有些宽裕的资金。”旁边的李铁被马滔这么一提醒，脑子倒是转了开来，开始念念有词地盘算起来。他现在可是整个公司的总帐房先生，更身兼企业深度展拓计划的策划者以及实施者等等多种角色为一体，还别说，这个角色真的再适合他不过了。

　　“对对对，搞一个汽修厂那是再赚钱不过了，肯定能成。可以的话，甚至搞一个大型的集汽车美容装潢还有汽修汽配于一体的车房那是再好不过了，顺便也能给自己改改车，要多强劲的动力就有多强劲的动力。”几个小子一提到挣钱，眼睛也亮了起来，暂时先将那台可怜的A6抛在了一旁，转而商讨起这个计划来。只有李吉还苦着脸抚摸着那辆破车，刚才他还琢磨着出去开一圈儿兜风过过车瘾呢，现在可倒好，车子这副德性，怎么开出去啊？

　　“铁子，我这里还有张卡，可以作为开汽修厂的启动资金，你看够不够。密码就在后面写着。”梁辰经李铁这么一说，倒是想起来自己兜里还有一张王丽薇给的卡，当时实在不好再推辞，掏出来顺手便抛了出去，李铁赶紧接过去，俩眼放光，颠儿颠儿地跑到附近一个建行网点儿ATM机上去看有多少钱了。吴泽几个小子也好信儿跟了过去。

　　“辰哥，你是不是财神爷转世啊？出去一圈儿就能弄来点钱，真是，服了。”李吉咂着嘴，无比钦佩。

　　梁辰只是一笑，吸了口烟，琢磨着这两天就去把王丽薇的事情办了，去找找她的那个曾经的同学，看看到底用什么样的方式才能让李厚民一家误会全消，破镜重圆。

　　高羽倒是对梁辰的这种能量早已经习以为常了，就算梁辰改天回来的时候扛着座金山，他也不会有半点惊讶。于他而言，梁辰的无所不能早已经根植于他心中，让他此生跟着梁辰哪怕赔上这一条命都死而无憾。

　　“武馆装得怎么样了？”梁辰抬头看了看里面正冒烟咕咚的武馆问道。

　　“已经差不多了，明天就可以收工，因为用的是环保材料，不含甲荃，所以再放两天就可以正式开张营业了。现在宣传单都已经发放了出去，同时我也从武术系请来了四位资格较老、经验丰富的武术老师，套路、散打、器械、健美，都有，另外我和滔子还有六个武术系的兄弟也一起授课，应该能忙得过来。”高羽笑笑说道。

　　“嗯，你做事稳重，我从来不担心。至于生源问题，希望别入不敷出就行。否则你这个馆主可是要自己掏腰包贴钱的，毕竟这一块是你负责。”梁辰笑着开了句玩笑道。

　　“哈哈，辰哥你就放心吧，现在武馆还没开张呢，已经火爆得不行不行的了。这附近几所大学里的学生听说是羽哥亲任馆主，无数人喊着要来呢，还包括不少早就崇拜羽哥的小女生，恐怕到时候一开门就得挤破门坎子。再者说，咱们这边还有器械、健美啥的，全都跟上，属于多种经营，恐怕要不了两个月，这间小店真就装不下学员了。”旁边的李吉哈哈大笑道。

　　“呵呵，哪有你说得那么玄乎。”高羽摇头哑然失笑道。

　　“火爆些更好，那也意味着钱。咱们现在要养活一百几十口子人，没有些好的来钱的项目还真不行。”梁辰颇有感触说道。不当家不知柴米贵，现在他拖家带口一百几十号人，全都眼巴巴地盯着他呢，如果不尽快将产业铺开，养活这帮子龙精虎猛的大小伙子还真成问题。

　　刚说到这里，远处李铁已经满头大汗地和吴泽几个人跑回来了，“辰哥，这卡里有三百万，你是不是中彩票了啊？出去转一圈儿就弄回来这么多钱，真要了亲命了。”李铁夸张地边跑边挥舞着那张卡道，刚才他还愁汽修厂的事情，现在，有了这三百万，再添上些钱，完全可以在附近开一个比较像样儿的汽修厂了。要知道，大学城这边目前来说还没有汽修厂呢，可车子却有不少，这里的居民修个车要跑到市里去，早跑得烦了，如果在这边把汽修厂开起来，那属于蝎子拉屎独一份儿，笼罩附近方圆几十里，那钱绝对会赚得哗哗的。一想到这里，李铁就兴奋得跟打了鸡血似的。

　　“三百万？”梁辰也小小地吃了一惊，没想到王丽薇这份感谢居然这么大手笔，看来自己要真不为她做些什么，心底下也确实有些难安了，毕竟，别人欠他的他可以忽略不讲，但他从来都不习惯于欠别人的。无论是哪种方式！

　　“嗯，你们先在这里看着，我有些累了，先回家睡一觉。”梁辰向几个兄弟告别，他要去看看电脑里的邮件，琢磨一下怎么才能以最好的方式去完成王丽薇最大的心愿。


第256章 清剿开始

　　“杨泽淳！”梁辰在家里关上了电脑，记住了这个名字。

　　这个人就是王丽薇所说的曾经被李厚民误会的那个前男友。目前在是市项目办常务副主任，主抓全市招商引资和项目建设这一块，属于隶属于发改委的二级单位，位置说重要就重要，说不重要就不重要，就看领导是否偏爱重视。这种副处位置属于鸡肋类型，食之无味，弃之可惜的那种。看来王丽薇的这位前男友在官场混得并不怎么如意。

　　王丽薇已经将全套资料都发了过来，很详细，甚至包括这个杨泽淳有什么喜好，家住在哪里，具体家庭情况，全都说得一清二楚，功夫做得十足，倒也省了梁辰不少的事。否则他还得自己去查。

　　折腾了一大天，梁辰也有些累了，简单出去外面吃了口饭，回来后好好地睡了一觉，养足了精神，随后晚上便去武馆那边了，饭前高羽打来了电话，已经制定了好了清剿大学城这边混混的计划，就等他去拍板然后就开干了，他必须要去。

　　一路走去了武馆那边，武馆已经装修完了，上下两层，焕然一新，新买的不少器械还在一楼放着没打封呢，十几个核心的兄弟早已经到了，此刻正兴奋地散在一楼四处摸摸拍拍，很是好奇的样子。

　　一见到梁辰来了，立马恭敬地低头喊了一声“辰哥”。

　　“嗯，上楼吧。”梁辰大略扫一眼，张川、郭玉文、刘伟、谷成山、孙海波、陶玉柱、姚明远、鲍尚民这几个新晋的第二梯队铁杆核心人物一个不少，都在。高羽、李吉、张凯、李铁、吴泽、马滔、张凯几个人则在楼上商量着事情。点了点头，在一群人的簇拥下，他负手上了楼。

　　楼上临时摆了张大长条桌子，转圈儿围着椅子，桌子上的烟灰缸都已经塞满了烟蒂，一群人都紧锁着眉头，表情严肃，看到梁辰来了，齐声问好，然后一群人随意落座，郭玉文、张川等几个第二梯队的人都拿着笔记本坐在墙边的椅子，准备记录。

　　张达则坐在梁辰后面，单独摆了个小桌，做会议纪要。这也是梁辰从最开始给他安排的任务，目的就是让他在实践中学习，不断进步。

　　“商量得怎么样了？”梁辰坐下来点着了一枝烟，没有半句废话，直奔主题。

　　“差不多了。”高羽点了点头，拿眼看了吴泽一眼，吴泽立即将桌子上的一个大纸筒打开来铺在了桌子上，整个大学城的混混势力分布图便一清二楚，全都摆在了眼前。上面还分别用黑、红、蓝、白四种颜色一一标注了出来。势力分布图做得很精细，从大学城内部一直到大学城边缘处的城郊结合部，极其规整，甚至都是按照比例尺来的，精细到一定程度了。

　　李吉清了清嗓子，开始介绍情况。“通过那份秘密档案，再结合实际进行调查，我们已经完全掌握了大学城内及周边的混混势力，及其控制范围。实力较大的势力一共有五家，分明是浴仙池洗浴中心的老板周宇扬，天天快乐大型电玩娱乐城的老板赵光，因特联盟网城的老板胡浩，天力迪吧的老板钱亮，以及风华时尚宾馆的老板赵妍。这五家据说都能在短时间内吹哨子集结超过百人的兄弟，并且经济实力都很强，社会活动能量也不小。实力次之的有十七家，大概就像是以前的麻三还有……”李吉瞟了那边的张达一眼，张达脸一红，赶紧把头低了下去，屋子里立时响起了一片善意的嘲笑声。

　　“呵呵，还有小达这样的，是吧？”梁辰回过头去好笑地望了张达一眼道。

　　“师傅，我现在可是弃暗投明了，再不像以前那么瞎混了。”张达急赤白脸地双手乱摇，胀红着脸分辩道。

　　“哈哈，你这小子，说你两句就急了，大家不都在开玩笑嘛。不过说真的，如果你要不是弃暗投明的话，就算没有当初的那些事情，现在也会被干得很惨。”李吉哈哈大笑着扔过去一枝烟，张达接住点着，狠狠地向他翻了个白眼。

　　“靠，这小子，没大没小的。”李吉很是老气横秋地道，却被高羽一巴掌拍在后脑勺上，“别在这里攀大辈儿了，老挤兑小达干什么？说正事儿！”

　　“嗯，实力再次的有五十四家，也分明都有自己的店面，就像是赵伟国那种，混得也还算可以，但都没有什么背景，应该比较好搞定。剩下的，就是一些没有固定地点整天在这里出没的流氓混混了，属于那种东打一棍、西敲一棒，得便宜就占，吃亏就跑找机会打个闷棍什么的那种上不得台面的渣子。”李吉吸了口烟，将情况简要介绍完毕。

　　“唔，你们想怎么打？”梁辰点了点头，看了他们一眼问道。

　　“这件事情我们商量了好长时间，最后还是决定，先从外围打起，来个农村包围城市，逐步吃掉小势力，然后再逼迫那些大势屈服。”李吉转着手中的笔，抬头说道。

　　“太笼统了，说具体些。”梁辰摇了摇头，对李吉的回答并不满意。

　　“嗯，具体些就是，先打那五十四家最小的势力。辰哥你看到了吗？这里有黑红蓝白四种颜色的铅笔标注，黑色的代表恶事做尽，臭名昭著的那种，必须狠狠地打掉根除，往死里搞，不用半点手软，也算是我们替天行道了。在这种小势力中一共有十三家。红色的代表常年横行霸道，一共有十七家。虽不至于天憎人怨但也属于人见人厌的那种，可以考虑打击的手段。蓝色的代表平素还算讲义气，对待邻里也不差，但也偶尔干些出格的事儿，虽然不是什么好鸟，但也不至于非要大动干戈对付他们。这种势力一共有二十一家。白色的代表素来挺仗义的，正常做事做人，也没什么出格的事，就是你不惹我我也不惹你，你惹了我我就跟你干到底的那种，属于比较传统的混混。只可惜，现在这种传统的混混并不多了，在这些小势里只有三家而已，并且也是仅此的三家。”李吉细细解释道。

　　“对于这四种势力，你们想怎么动手？”梁辰饶有兴趣地继续问道，看着李吉的眼神中有鼓励，更有欣赏。李吉确实在飞速地进步成长着，隐隐间已经有了大将风度。

　　“嗯，黑的，不用谈，直接上条子打服，赶走。这种人渣，就算谈也白谈，只要失利，会想着法找场子，直接打服他，打怕他，撵走他就完事。红的，先去谈，谈不合再打，威吓与武力并重。把这几十家黑的红的拿下之后，挟此之威，再去跟蓝的谈，以威吓为主，再辅以金钱开路，恩威并施，相信他们不会看不清场面给脸不要脸的。至于这白的，就以拉拢为主，争取将他们纳入到我们的势力管理范围之内，就算他们不干，我们也不硬逼着，只要他们不主动跟我们找刺，消消停停地该干什么干什么，我们也不理他们。当然，如果他们主动来投，我们也不反对。至于另外的那些势力，也同样按照这几种颜色相论，只不过现在还提不到日程上来，需要先打掉这五十四家之后再说。反正只有一点，对于那些必须要赶走的，就跟辰哥你当初用的那招，来个釜底抽薪绝户计，直接把房子抠到手，他们连窝儿都没了，也就不得不滚蛋了。”李吉喝了口水，润了润有些发干的嗓子道。

　　梁辰点了点头，能做到这个程度，对于李吉他们来说，已经颇为难能可贵了。要知道，虽然计划是以前定的，但这些天高羽一直在住院，主持这项工作的一直是李吉，做得已经很圆满了，考虑得很细致，很周到。

　　“唔，做得不错，你们可以放手去干了。不过要记住四点，第一，要注意保密，消息不许外泄。第二，要建立我们的信息网络，在打击这些势力的同时时刻注意其他势力的动向，确认他们是否在暗中联合抵抗我们，是否有那些摁捺不住的大势力开始伸手干预。第三，要注意方法策略，无论是跟谁打，就算要打，也力争要在道义上站住理，无论任何人来跟我们讲理都不怕。第四，要注意保存自我，杀伤对手，但同时也要注意分寸，该狠的狠，该轻的，轻易不要有伤残情况，更不能死人，不能给唐所和何所他们找麻烦，这是底线，千万记住。”梁辰点了点头，神色逐渐严肃起来，缓缓环顾一周，沉声说道。

　　“是，辰哥。”一群兄弟肃然点头应道。

　　“辰哥，为我们的这次大行动命名吧，让兄弟们也鼓鼓劲，提提神。”高羽夹着烟抬头笑道。

　　“也好，就叫做，激浊行动吧。”梁辰点了点头，略一思索说道。

　　“激浊，扬清，好！”高羽将手里的烟头摁灭在烟灰缸里，抚掌大笑道。

　　至此，轰动整个大学城乃至江城的大学城激浊行动正式启开大幕，以至于几年甚至十几年以后，有人提起这轰轰烈烈地影响到大学城暗秩序激浊行动时，还是忍不住热血沸腾，拍案喝彩！


第257章 万恶人渣

　　月儿弯弯照九洲，几家欢乐几家愁。天底下，家家的幸福都相似，户户的不幸都不同。可没办法，人这一辈子无论遇到什么坎儿，总不能绊倒了就在哪里趴着，终究还是要爬起来，擦干眼泪与血水，继续一路向前。

　　因为人要活着，无论好活赖活，终究要向前挣命似的奔。岁月，就在身后拿着如刀的鞭赶着你，你走也得走，不走也得走。

　　王宝柱家现在就是这种状态。

　　小门小户，为了十五岁的儿子铁蛋念书，到城里接受更好的教育，他们不惜变卖了家里的地和房产，搬到了城里来，靠着王宝柱做熟食的手艺，租了门面，开了个店，因为物美价廉而且东西好吃，所以小生意倒也做得红红火火的，一个月下来，收入不菲，这样算下来，供孩子上学不成问题，并且还略有盈余。

　　就在这幸福的一家三口喜滋滋地对照着眼前的收入，对未来的日子充满了美好的憧憬与希望时，一场突如其来的横祸打碎了他们的希望，几个流氓居然不分青红皂白便砸了他们的店，并且还将王宝柱打得头破血流，甚至他们都不知道是因为什么。

　　虽然报了警，可他们穷，屋子里根本没有监控，他们又不认识那些流氓。附近的居民又敢怒不敢言，就算警察有怀疑也不敢随便抓人，所以，那些流氓至今还在逍遥法外，而他们也只能屈辱地默默忍受下来，擦干眼泪，继续打理这个被砸得破烂不堪的小小熟食店。

　　王宝柱只在医院里住了一天便出院了，无法不出院，虽然有新农合报销百分之七十的医药费，毕竟自己还是要花一部分的。可是孩子上学需要钱，重新装修店面还需要钱，进货更需要钱，他舍不得把钱花在治病上，更不忍心让自己那个学习成绩极其优秀的儿子铁蛋耽搁半天的学业，咬着牙，硬挺着包得满身的白纱布出院张罗着重新开张。

　　毕竟，一天的房租水电都在那里跟着呢，不开张坐地就要赔上几十元，穷苦百姓，小本经营，他真的舍不得，也赔不起。

　　两三天下来，勉强将店里重新装得差不多了，两口子便再次开店了。没办法，日子总要过下去，这就是华夏的百姓，只要没逼到活无可活的绝路上，他们的坚忍与韧性超乎寻常的惊人。

　　王宝柱的妻子钱红是个朴实的农村妇女，四十岁的年纪，略有些发胖，黑红的脸庞，平素里爱说爱笑，不过现在却是眉头一片乌云。

　　她心疼，心疼丈夫被打成那样还要一瘸一拐地在后厨忙活着做熟食。

　　她害怕，害怕那些流氓再来捣乱，如果再把店砸了，把人打一顿，可怎么办呀？

　　可她还有希望，丈夫的伤终究会好起来的，那些流氓或许只是偶然路过，不会再来了吧？在这一点希望的支撑下，她同样不愿意放弃这个生意，因为她要把自己的孩子供出去，念大学，最好是能念上北方师大这样的名牌大学，说句最到家的话，哪怕就算是死在这个小店里，只要能亲眼看见儿子上大学，她也心甘，就算是死也会笑着死的。

　　“妈，我上学去了。”铁蛋背起了书包，跟自己的母亲打了个招呼，要上学去，不过钱红并没有发现，孩子的后腰上略有些发鼓，不知道是什么东西。

　　钱红应了一声，看着已经比他爸还高的儿子，心底下重新充塞起了幸福与希望，只要孩子有出息，吃多少苦，遭多少罪，又算得了什么？

　　铁蛋出门去了，却趁母亲不注意，偷偷地拐进了旁边的一个小胡同里，只露出一双眼睛，如解放前的童子军侦查员似的，小心翼翼地看着自己家的门口，眼睛一眨也不眨。

　　“钱红，我卸肉的那把刀呢？怎么找不着了呢？”后厨响起了王宝柱的声音。

　　“等下，我帮你找。”钱红将柜台里刚刚做好的熟食小心地摆好，摘下了塑料手套，正准备往后厨走，突然间已经修好的玻璃门“咣”的一声响，玻璃应声而碎，玻璃碴子四处飞溅，钱红吓得尖叫了一声，在柜台后面险些跌倒。

　　“怎么了？”王宝柱瘸着一条腿有些艰难地从后厨走出来，一抬头，顿时惊恐地发现，沿着被砸碎的玻璃门，四五个穿着皮夹克的年轻人正晃着膀子走进了屋子里来。这不是那天砸店的那几个流氓又是谁？

　　“是，是他们，快，快报警！”王宝柱吓了一大跳，颤着声音叫道。钱红早已经掏出了手机，正要摁的时候，却被领头的那流氓早已经一步跨过来抢了过去，随后“啪”的一个大嘴巴便抡在了她的脸上。

　　“臭娘们，还敢报警？信不信我打死你？”那个流氓又一举手，钱红捂着已经泛起几道红印子的脸尖叫哭泣着躲在了王宝柱的后面。

　　王宝柱用并不强壮的胸膛死死地护着自己的老婆，指着那个流氓，“我没招惹你们，你们到底要干什么？”

　　“不干什么，要赔偿费嘛。上一次我们兄弟吃了你那带苍蝇的猪头肉，上吐下泻了好几天，砸你的小店只不过是给你个教训，今天我们是要来要赔偿费的。如果不给的话，啧啧，我们几天就来光顾一次，光顾到你们给为止。”那个小流氓头儿“啪”地一下将那个黑白屏的手机摔成一堆碎片，狞着副面孔指着王宝柱吼道。

　　“你，你们简直就是一群流氓，人渣，我他妈跟你们拼了。”王宝柱气得浑身发抖，老实人被逼急了也要拼命的，上去是一头撞了过去。

　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒。”那个流氓哪里会把王宝柱放在眼里？伸手便已经揪住了他的头发，下面一膝盖凶狠地顶了上来，登时王宝柱鼻血长流，软软地倒在地上，就算想拼命都力不从心了。那个流氓还不肯罢休，上去又是一脚踩在了王宝柱的肚子上，王宝柱痛吼了一声，脸都白了，捂着肚子蜷得像虾米一样弯在那里。

　　其他几个流氓嘻嘻哈哈地抱着肩膀走了过来，跟猫逗老鼠似的，你一脚我一脚往王宝柱身上乱踢，王宝柱护着头躺在地上，牙根都要咬碎了。

　　“柱子……”钱红一见自己的丈夫被打成这样，心如刀割，尖叫了一声扑了过来，护在了王宝柱的身上，“求你们，别打了，别打了，我们给，过几天等挣了钱就给。”

　　“去你妈的。还要等过几天再给？老子的兄弟还在医院里躺着呢，没钱付医药费，等再过几天，我兄弟要是停了药，出了什么好歹怎么办？”那个流氓抓着钱红的头发，凶狠地一耳光扇了过去，嘴里骂道。

　　钱红嘴角淌着血，捂着脸哭泣着，“可是，可是我们现在真的没有钱啊……”

　　“妈的，没钱就赶紧关门滚蛋。只要你们滚出这里，爱上哪做熟食上哪做熟食去，老子就放你们一马，否则，见到就砸你们的店，砸到你们滚蛋为止。”那个流氓抓着钱红的头发指着她怒吼道。

　　“操你祖宗，放开我妈……”这个时候，就听见门口响起了一声怒喝，随后，铁蛋已经两眼通红地持着把剔骨尖刀冲了过来。小孩子年纪不大，倒是颇有血气之勇，并且脑子也蛮好使，居然能猜得到这些流氓还会来捣乱，一直就在门外守着。

　　只可惜，他年纪太小了，才十五岁，并且以前也没怎么打过架，在这里常年长架的流氓眼里，比一个十岁的孩子强不了什么。

　　“妈的你个小兔崽子，还敢跟老子动刀？”边儿上的一个流氓抓起了柜台旁边的一个给自行车充气的气管子，一气管便打到了铁蛋的肩膀上，铁蛋登时扔了刀子，一头便栽在了那里。

　　几个流氓二话不说，穿着大皮鞋上去便死命地踹。

　　这些流氓是没有人性的，绝对都是人渣中的人渣，管你大人孩子，管你可不可怜，只要能达到他们的目的，一切都可以不在乎。

　　铁蛋几次想起来，都被几个流氓踹翻在地上，被打得鼻口溅血，血肉模糊，几个流氓兀自不肯放手。

　　“求你们，求你们放了我儿子吧，我们走，明天就走，不在这里开了，求你们，放了我儿子吧……”钱红跪在旁边磕头磕得满额是血，眼泪混合着嘴角的血，说不出的凄厉。

　　可几个流氓兀自还不肯住手，眼看再这样打铁蛋就算不被打死也要落下残疾了。就在这时，门口响起了一个声音，“三姐，这是怎么了？住手，你们这群王八蛋，都他妈给我住手。”

　　怒吼声中，一个高大的人影已经旋风般扑了过来，一把便揪住了其中的一个流氓，顺着势子拧腰便直接扔了出去，摔在了大街上，头破血流，动都动不了。另一个流氓刚一抬头，一炮便轰在了鼻梁子上，鼻梁骨当场骨折，就势挫倒在柜台下面。

　　另外三个流氓吃了一惊，“哗”地一下散了开来，抬头一看，便看见一个脑瓜子剃得乌青的年轻人正用愤怒的眼神望着他们，拳头节子捏得嘎嘎做响。


第258章 认亲戚

　　“你他妈是谁？敢出来架梁子？信不信哥几个今天拆了你？”那个领头的流氓看着这个极其壮实仿佛浑身上下都充满了爆炸性力量的家伙，吓了一跳，更为他的气势所迫，不自觉地带着几个人退了两步，怒视着他，有些色厉内荏地道。

　　他当然不是傻子，眼前这家伙居然能把人直接扔出几米远去，面对几个人也毫无惧色，摆明了就是个练家子，看这身材就知道肯定是把打架的好手，只是不知道从哪里钻出来的，居然这么生猛，敢来这边架梁子。

　　“架你妈的梁子，还敢说要拆了我？今天老子把你们蛋黄挤出来。”那个年轻人怒吼着已经扑了过去，那几个流氓为他的气势所夺，不敢再打，哗啦一声都已经跑出了店外，包括那个鼻梁辰被打断的家伙，也不知道哪里来的一股激劲，爬起来就跑了出去，敢情他也怕挨打。

　　“小子，有种你别走。”那个领头的流氓站在大街上指着年轻人骂道。

　　“走？这是老子的三姐家，我来了就不走了。”那个年轻人一个虎跳出了玻璃门，摩拳擦掌地再次奔着他们走了过去。

　　郑重声明一下哈：现在是和谐社会，本故事及故事细节内容均属虚构，如果有雷同，实属不幸，请兄弟切勿对号入座，切记切记，再谢再拜。

　　“行，你等着，你等着。”那几个流氓被他的气势吓破了胆，架起了两个受伤的流氓落荒而逃。

　　“呸，一群人渣，我操你们祖宗，别再让老子见到你们。”年轻人一口唾沫淬在地上，忿忿地骂道。

　　如果不是因为接下来的计划，他现在真恨不得追上去把这群王八蛋直接踢爆卵子。

　　“铁蛋，铁蛋，老王，老王。”屋子里，钱红哭泣的声音响起，听着让人无比的揪心。

　　年轻人咬了咬牙，隐蔽地回头望了街角处一眼，就看见一个四十几岁的男人正面无表情地抽着烟，往这边看，目光冰冷地望着他。

　　在心底哼了一声，他装做什么都不知道，重新进了屋子，帮助钱红照顾那受伤的爷俩。

　　“三姐，别着急，他们都是皮外伤，应该没什么事情。”那个年轻人蹲下去帮助查看了一下，随后将爷两个扶了起来，坐在旁边的两张旧沙发上，宽慰着钱红道。

　　“我们，我们这是怎么了？好好过日子，好好做买卖，怎么就得罪这些流氓了呢？他们一而再再而三地砸我们的店，还把我的丈夫和孩子都打成了这样，我，天哪，以后的日子该怎么过啊。”钱红的哭得撕心裂肺，让那个年轻人听得眼里也泛起了泪光。

　　转过头去隐蔽地拭了下眼角，在心底暗骂道，“狗日的，今天晚上一定要你们好看。”

　　“小红，别哭了，还不谢谢人家，要不是，这位大兄弟，铁蛋子都要被他们打死了。”这个时候，王宝柱已经能说话了，不停地喘着粗气，抚着胸口挣扎着就要起来。却被那个年轻人轻轻地摁在了那里，含笑摇了摇头，不肯让他道谢。

　　钱红如梦方醒，一下跪倒在那个年轻人身旁，同时扯着已经站起来的铁蛋子一起跪了下去，嘴里哭着，“大兄弟，你真是个好人，如果没有你，今天我们一家三口可全都完了。”

　　年轻人眼圈儿泛红，不过强劲有力的大手却一把扶起了娘俩儿，“不用谢我，你是我三姐，我帮你岂不是应该的？”

　　“啥？三姐？”钱红一下愣住了，有些发傻地怔怔看了他半天，然后又转头看了看自己的丈夫，王宝柱也是一头雾水，有些发懵。

　　“大兄弟，你，这，是咋回事？我咋有些糊涂呢，我确实排行老三，可我没有弟弟啊。”钱红站在那里扶着自己的儿子，疑疑惑惑地问道，眼里还有一丝说不出的惊惶，她现在是被那些个流氓给吓怕了，看着谁都有些居心叵测像坏人。

　　“呵呵，自我介绍一下，我叫李吉。以前你没有弟弟，现在你就有了，从现在开始，我就是你弟弟，你就是我三姐。别误会，我没有任何企图，就是看着这些流氓欺太甚，想帮你们一把。只要你们按我说的做，放心，你们的店还会继续开下去，而且再也不会有人来找你们的麻烦。”李吉呵呵一笑，向钱红有趣地眨了眨眼笑道。

　　“啊？”钱红和王宝柱都有些傻眼了，没搞清状况，可是旁边他们的儿子铁蛋眼睛却亮了起来，突然间大叫了一声，“吉哥，你就是北方师大的吉哥，辰哥手下的六大金刚之一，对不对？”

　　他的语气无比激动，好像见到了自己梦中的偶像一般，甚至血糊住了眼睛都舍不得去擦一下，只是睁着眼睛兴奋无比地盯着李吉，生怕一错眼珠李吉就消失了似的。

　　“呵呵，小鬼头，你还知道的不少嘛，还知道辰哥。没错，我是跟着辰哥，不过我好像没听说辰哥手底下还有什么六大金刚啊。”李吉向外面看了一眼，并没有看到有人在旁边，倒也不怕被人偷听。

　　“我当然知道了，北方师大的辰哥，现在可是大学城的这个，带着手下的兄弟行侠仗义，打抱不平，最厉害了。我们附中二分校的学生哪个不知道啊？现在都以辰哥为榜样呢。”铁蛋激动得手都抖了，连说带比划，却不小心牵动了被踢伤的肋骨，哎哟一声便弯下腰来，吓得钱红抱着他心疼得直掉眼泪。

　　“呵呵，那都是谣传罢了，不过既然见到不平事，总要管一管的。虽然法律是公正的，但难免也有盲区所在，盲区之外的不平事，力所能及，总不至于就这么眼睁睁地看着不伸手让你们老实人挨欺负就是了。”李吉拍了拍他的肩膀，笑笑说道。

　　“吉哥，你，你们真是好人。他们把我爸我妈打成这样，我，我……”刚才还敢拿刀跟人拼命的铁蛋这一刻却仿佛遇到了救星一般，对李吉说不出的盲目的相信，一把抱着李吉的胳膊，哭得哀哀欲绝。在孩子的心中，总是有着无止境的幻想与希望，就比如，挨欺负的时候幻想自己成为蜘蛛侠把坏人打得头破血流，或者有高手从天而降，赶走了坏人等等。现在这种幻想居然在不经意间便实现了，也让铁蛋有一种如坠梦里的感觉，感觉一切都是那样的不真实。

　　王宝柱和钱红两口子却站在旁边发怔，相互间搀扶对望着，心底下有些吃不准，这个李吉到底是什么来头？他真是来帮自己的？可要不是来帮自己的，这个破店，又会让他有什么其他的企图？

　　“小鬼头，刚才跟人拼命的时候血还挺热的，一副大无畏的样子，怎么现在倒淌起猫尿来了？哈哈，行了，别哭了，鼻涕都蹭我身上了。”李吉拍着他的后背，开玩笑地道。

　　同时回过头去向王宝柱两口温声说道，“三姐，从今天开始，我就叫你三姐了，你就是我三姐夫。咱们就是亲戚。再说一次，我对你们没有半点企图，只不过就是想帮你们而已。如果你们真想让孩子有出息，想在这里干下去，今天就听我的，我绝对不会给你们找半点麻烦，好不好？”李吉拿眼望着他们，看着这战战兢兢的两口子，心底下叹了口气，力争用最温和的态度说道。

　　“我，我们……”王宝柱犹豫着，不知道该怎样回答。就算没什么文化，他也知道什么叫做无功不受禄。

　　“我答应了，吉哥，想让我们怎么做，你就说话吧。”铁蛋子这个时候却表现出了足够的勇气与果决来，将瘦弱的胸脯拍得砰砰响，一连声地说道。

　　“你们呢？”李吉好气又好笑地刮了一下他的鼻子，转头再次问道。

　　王宝柱两口子相互间望了一眼，钱红喏喏地道，“大兄弟，我们都是农村人，没啥本事，只想安安稳稳地过日子，今天已经欠了你好大的一个人情，都不知道怎么还，如果你再帮我们，我们真不知道该怎么办了……”

　　“哈哈，这个人情不用还，以后或许我们还是同事呢。只要你们信得过，从今往后，你们就不用再这样提心吊胆地过日子了，保证你们每一天都过得快快乐乐的，不再担心受怕。”李吉哈哈大笑道。

　　话已经说到了这份儿上，王宝柱也不能再说别的了，一咬牙，“好，大兄弟，我们一家三口就信着你了，只要能让我们过上安稳日子，能让我家铁蛋子好好学习有出息，舍出我这一身肉都行。”

　　“我说姐夫，没那么可怕，我对你们的要求很简单，现在，你们一家三口上医院，晚上也不用回来了。这个家，我先替你们看着。这是五千块，你们先拿去看病，如果不够的话，再给我打电话。”李吉拿出了一沓钱来，递了过去，王宝柱死活不要，却被李吉硬塞进了手里，一家三口感动得眼泪哗哗地往下淌，却是一个字也说不出来，只是相扶着出门而去了。

　　看着一家三口出门而去，李吉的脸色逐渐冷了下来，眼神也眯紧起来，转头望着被砸碎的玻璃门，咬了咬牙，“赵伟国，你个人渣，今天就把你们连根拔起！”


第259章 夜袭

　　整整一白天，并没什么事情。李吉倒是没闲着，找来了工程队重新将玻璃装好，又找来两个钟点工将整个屋子收拾了一遍，屋子里窗明几亮，终于恢复了原貌。李吉忙里忙外，累了一身的臭汗，还帮着把熟食全都卖掉了，表现得真像钱红的亲弟弟一样。

　　忙碌的时间总是过得很快，转眼间已经到了晚上，大概九点半钟左右，李吉终于忙活完了，也没什么客人了，走到外面，拉下了卷帘门，好像准备出去一趟似的。他好像并没有察觉到，附近的巷子口里，正有几十双眼睛正狠狠地盯着这边，眼神凶狠，恨不得一口把他吃掉。

　　哼着小曲，李吉叼着烟，插着兜，沿着已经没有几个的大街往远处走，刚刚转过街角，突然间便站住了，昏黄的路灯下，前面正有十几个人堵在那里，人人手里拎着一个纸筒卷着的东西，眼神不善地盯着他。

　　往后退去，身后同样有十几个人围了过来，将他包夹在了中间。

　　“你们是什么人？想干什么？”李吉叼着烟，冷冷地注视着他们，不过眼神里好像还闪过一丝害怕的神色。

　　毕竟，就算是神，面对着手拿着家伙的三十几号人包围住，也同样要被摞倒。

　　“小子，白天的时候你不是很嚣张吗？怎么现在怂包了？”这个时候，一个家伙从人群中钻了出来，拎着根铜管，叼着烟，神气活现地斜着眼睛望着他。

　　“是你？砸了我三姐的店，晚上还来这堵人要揍我？”李吉向后缩了一下，有些色厉内荏地说道。

　　“没错，今天就是要揍你，不但要揍你，而且还要废了你，让你知道马王爷有三只眼！”那个小流氓狂妄地叫嚣道。

　　“你，你们到底为什么这么做？我三姐不过是开了家熟食店，他们老实巴交的，从来都没得罪过谁，你们三番五次地要撵他们走，为什么？”面对着这三十几号人，李吉好像真的害怕了，往后缩着，却被人重新推到了人群中间去，只能面对着那个流氓，似乎有些绝望了，喊叫着道。

　　那个小流氓很享受地听着李吉害怕的叫声，将铜管在手里掂了掂，望着李吉，半晌才皮笑肉不笑地说道，“小子，实话跟你说吧，你三姐在这街上开熟食店，就是得罪我们大哥了，想从我们大哥嘴里抢食吃，农村来的土坷垃，也不好好打听打听，简直就是找死。”那个小流氓几乎是从鼻子哼出来道。

　　“你们大哥是谁？我们开熟食店又怎么着他了？”李吉往后缩着身子，装做害怕的样子，不过却竖起耳朵听着那个小流氓的话。

　　“我们大哥就是赵伟国，伟哥。瞧见没有，街角那家店可就是他开的，这整个一条街都是他罩的，谁想在这条街上做买卖都得交保护费，更别说开熟食店跟我们伟哥争嘴。兔崽子，既然你今天不开眼，仗着会两下敢跟我们耍横的，说不得，也要让你付出点代价来，不用多，砸碎你两根手指头就行。”那个小流氓狞笑着，掂着手里的钢管，已经逼了过来。

　　“伟哥？哈哈，还他妈印度神油呢。既然知道谁是正主儿，那就好办了。小子，把你们伟哥叫出来吧，我们当面谈。”李吉就等着他这句话，摁了一下兜里的录音笔，结束了录音，缓缓地直起了身子，两眼中骤然间暴射出凛然的神光来，气势陡然地一变，如扑食的猛虎般，死死地盯着那个小流氓，狂笑了一声道。

　　“你……”那个小流氓倒是没想到他突然间就这么横起来了，被他的气势所迫，不禁退了半步，不过自己的一群兄弟都在旁边看着，这么多人围着他，居然还被他吓住，脸上禁不住有些挂不住了，“操你妈的，死到临头还这么嚣张，还想跟我们伟哥谈？谈你妈的头，干他！”那个小流氓怒吼了一声，挥舞着手中的钢管就要往上扑，可是扑了一步出去，却发现周围的兄弟并没有响应，依旧呆呆地站在原地，眼神惊恐地望着周围左右。

　　“你们还愣着干什么？都给我上啊。”那个小流氓向自己的兄弟们怒吼着，猛然间一抬头，身体登时就是一个激灵，同样脚步凝滞在那里，不敢再动一下了。

　　只见，身前身后，不知道什么时候，已经黑压压地围上了四五十人，将他们反包围，静静地站在夜幕之中，每一个都是龙精虎猛的年轻汉子，个个都在一米八以上，手里拎着的是一根根纯钢制成的甩棍，盯着他们的眼神戏谑中带着不屑，就如同一群狮子看着几头弱小的绵羊。别的不说，单是这份沉定若渊的气势，就足以在心理上把他们压垮。

　　那个小流氓身体一个哆嗦，本已经迈出去的脚步立马缩了回来，惊恐地望着四周，哪敢再往前扑？

　　“呵呵，你不是要干我么？来啊，怎么不来了？”李吉不紧不慢地掏出根烟打火点上，深吸了一口，吐出口浓浓的烟雾，咧嘴望着那个小流氓笑笑道，那笑容落在小流氓的眼里，显得格外的阴森恐怖，就像是地狱里钻出来的吃人恶魔噬人前的阴笑。

　　“啊？你，你到底是什么人？”那个小流氓这时才反应过来，硬着头皮问道。

　　“我是你爷爷！动手！”李吉怒喝了一声，腾腾两大步就奔了过去，那个小流氓刚举起钢管要打，却被李吉一把攥住，抬起腿来便是一个窝心脚，直接将他撑出了一米多远，躺在地上爬都爬不起来了。

　　“啪”的一声齐响，四五十条甩棍同时甩响的声音整齐划一，就像过去的车夫甩起的那清脆的大鞭哨，旁边那些兄弟早已经五个一组，十人一队，静默着却肃杀地扑了过来，一个漂亮的切割穿插，便已经将这些只会打些顺风架的小流氓圈成了几小帮，甩棍挥舞上去，打在身体上“啪啪”作响，对付这群坏事做尽的小流氓，根本不用手下留情，只要不打死打残，就尽可能让他们遭些好罪。

　　这些流氓哪里是这些专业体育棒子出身并且经过了严格的训练再加上连续几场浴血大架打下来就连刀子扎进身体里去眼都不眨一下的年轻汉子的对手？

　　半分钟不到，三十几个流氓全都被干趴下了，一个不少，个个头破血流，轻则断两根肋骨，重则手脚骨折，躺在地上双手护头，爹一声妈一声叫唤，在大街上顺着风来回的飘，显得尤为凄厉。而李吉的烟刚刚抽到了一半。

　　“你叫什么名字？”此刻，李吉蹲在了那个小流氓的身畔，呲开两排白牙，皮笑肉不笑地问道。

　　“我，我叫孙锦华，大哥，饶了我吧，我有眼不识泰山，得罪您了，我给您赔不是，赔您钱。”那个小流氓捂着胸口坐在地上，刚才李吉赏他的那一脚势大力沉，他至少断了四根肋骨，连坐着都那样艰难。

　　“我不缺钱。”李吉摇了摇头，摸了摸大光头道。

　　“那，那……”孙锦华那了半天也没那出什么名堂来。

　　“这样吧，我们都在这里等着，等伟哥出来吧，如果他还算有种，见到自己的兄弟被人包饺子，当然不会坐视不理。如果他要是不出来，啧啧，不是我说啊兄弟，这样的大哥，跟不跟的也没啥意思了。”李吉说着话，一口烟雾便喷在了孙锦华的脸上，孙锦华下意识地一闭眼，李吉早已经抓住了他左手的一根手指头，死力一拗，“啊……”一声能遏行云的惨叫声响了起来，手指头早已经断了，当然，接是接得上的，不过十指连心，这份痛楚绝对难以形容。

　　“伟哥，出来吧，如果你依旧不出来，隔一分钟，我拗断他一根手指头，你信不信？”李吉一脚踹倒了孙锦华，向着对面街角处卷帘门半掩的熟食店高声喝道，这么静的夜，如果里面的人听不到就有鬼了。

　　隔了一分钟，里面还没有人出来。

　　“真他妈怂货，就这样不顾兄弟生死的人，还当大哥？”李吉骂了一句，也懒得再蹲下去，踩住了孙锦华的手，一鞋根就跺了下去，正跺在左手小指上，小指发出清脆的一声悲鸣，孙锦华眼珠子向外怒鼓，一口气没上来就生生地痛晕过去了。不过这样也好，少遭些罪。

　　“住手。”这个时候，街角熟食店里的灯光亮了起来，紧接着卷帘门哗啦啦一声响，赵伟国已经握着一把菜刀走了出来，三角眼死死地盯着李吉，里面有着说不出的怨毒与仇恨，不过深处却闪烁着说不出的恐惧来，大概他也清楚，自己今天算是混到头了。

　　“哟嗬，伟哥，您终于出来了，还握着把菜刀？啧啧，看来想一个人干掉我们这四十几号人哪，有种，的确有种。”李吉将烟头吐在了孙锦华的脸上，咧嘴一乐，背着手不紧不慢地走了出去。对方就一个人，别说他拿菜刀，就算他拿把大砍刀李吉也不在乎。


第260章 七十万与十五万

　　“你到底是谁？”赵伟国死盯着李吉，握着菜刀的手已经被冷汗浸透了，菜刀把儿都被攥得湿腻腻的。

　　“我叫李吉，那家熟食店老板是我姨家三姐。你欺负她们就等于欺负我，今天我就是特意来找你的。”李吉已经走了过来，背着手，满不在乎地说道。

　　“李吉？”赵伟国听到这个名字愣了一下，突然间就是脸若死灰，他终于知道这个是谁了。“原来是师大一条龙辰哥手下的头马。”他咬了咬牙，“当唧”一声便扔了菜刀，因为他清楚，师大这一票新起来的小伙子势头实在太猛了，传闻那个神龙见首不见尾的辰哥一个打三十几个废了麻三，还把身后有副所长撑腰的张达硬摁着脖子认了自己当师傅，并且还组建了朝阳安保公司，前些日子据说杀得图江道六七百号人丢盔弃甲，溃不成军，猛得简直都快成为一个传说了，面对这样的人，他还真提不起搏命的勇气来。

　　一般来说，勇气只是还抱有一博希望的时候才能被激发起来，如果一座山迎面倒下来，你还想去搏命的话那就是神经不正常，唯一能做的事情就是跑。

　　可现在赵伟国不能跑，二三十号被打倒的兄弟都在那趴着看他呢，他要跑的话那以后也不用混了。当然，就目前的情况来说，他想跑也跑不掉，对方摆明了就是冲着他来的，他跑到哪里都白扯。

　　“没错，就是我了。”李吉抱着肩膀冷冷一笑，凶悍的气势终于在这一刻展露无遗，铺天盖地重压而来，让混迹江湖多年的赵伟国这一刻居然有些喘不上气来。

　　“吉哥，放了我的兄弟，有话好说。”赵伟国看着自己的那群被打趴下连站都没办法站起来的兄弟，咬了咬牙，低头说道。

　　“对不起，这话还真不能好好说。你他妈罩着这一条街管老少爷们收保护费的时候，怎么不这样说？你他妈找人连续砸了我三姐家小小的熟食店两次，打得他们一家三口头破血流的时候怎么不这样说？”李吉这一刻实在无法按捺住胸中的怒火，这些流氓们是如何欺负人的，他今天白天算是看了个一清二楚，素来就颇为侠肝义胆的他这一刻终于发作了，揪着赵伟国的胸口指着怒吼道。

　　声音迎着风飘荡出去好远好远，此刻，虽然这整整一条街上没人出来，可是家家户户寂寂无声，都在侧着耳朵静静地听着，胸中热血澎湃，人人激动不已，这个赵伟国欺压周围的老百姓已经多少年了，大家全都敢怒不敢言，今天终于碰到了硬茬子，踢到了铁板上，看着赵伟国被骂得跟个孙子似的，绝对的大快人心。

　　赵伟国咬了咬牙，却是连挣扎一下都不敢，“吉哥，咱们都是道上混的，相互间给个面子吧，我有眼不识泰山，误撞上了你家三姐，还望恕罪。我一定会十倍赔偿，另外，改天我再摆个和头酒，专门请兄弟们喝酒赔罪。”赵伟国不得不服软，连麻三和张达那样的人都被干服了，他哪里还有跟师大一条龙梁辰的手下叫板的资格？那不是找死么？

　　“唔，态度还算不错，这样吧，伟哥，咱们先去屋里谈，我有两个条件，如果你同意的话，今天的事情就算揭过，怎么样？”李吉哈哈一笑，终于松了开赵伟国胸前的衣襟，搂着他进了屋子。

　　大约一个小时候以后，就在赵伟国那些躺在冰凉的地上都快冻僵了的兄弟们都快冻尿裤子的时候，李吉终于满面红光地走了出来，手里还拿着什么东西，而跟在他后面走出来的赵伟国脸若死灰，连头也不敢抬。

　　“钱！”李吉向着那边的郭玉文打了个响指。

　　郭玉文拎着一个大纸袋子走了过来交到了李吉的手里，李吉将纸袋子向赵伟国一扔，“喏，伟哥，你可数好了，七十万，一分不差，还要谢谢伟哥给我这么优惠，哈哈，兄弟们，走了，回家喝酒去。”拍了拍手里的房照，李吉向着赵伟国挤了挤眼睛，一挥手，带着一票人马扬长而去了。

　　赵伟国拎着钱袋子站在那里，望着李吉一群人远去的背影，额上汗水涔涔而下，半晌，看见这群煞神走远了，才敢缓缓地大出一口长气。

　　“伟，伟哥，他们，这到底是要干什么啊？还给你钱？”孙锦华捂着肋骨，缩着手，吸着凉气，几乎是一步一挪到赵伟国身旁，小声地问道。

　　“给你妈个头的钱给钱，这群土匪是来抢钱的，他们硬逼着我把房子卖给了他们……”赵伟国一腔邪火无处发泄，回手就给了孙锦华一个大嘴巴，心疼得肉都颤了。

　　“啊？买房子来了？”孙锦华眼珠子险些瞪冒出来，这群凶神恶煞费了这么半天的事儿，就只买座门市房子？这是出什么妖蛾子？定了定神，看着欲哭无泪的赵伟国，孙锦华小声安慰他道，“不过伟哥您也别上火，这房子还不到一百平，七十万，虽然偏低些，应该也有赚头了。”

　　“合理？合你妈的理啊合理，我操他八辈祖宗的，合同上签的是七十万，可他只给我了十五万，我还得给人家打收条……”赵伟国悲从心来，仰天长嚎了一声，心疼得肝儿都颤了。这房子现在市价最少八十万，李吉却只给他十五万，连三十万的本儿都没回来，他已经快疯了。

　　可是不卖行么？李吉可说了，他敢不卖的话，三天一小砸，五天一大砸，砸到他卖为止，限期一个月，如果再不卖，废他一只手。一句话，这是摆明了就想将他赶出大学城这边，爱哪去哪去，只要不在这边待着就成。当初麻三那么牛逼的人物，手底下小弟五六十号，也是说走就走了，还不如他呢，直接场子被人家抢走了，现在人家给他钱那是给他面子，留他条活路，否则的话，一毛钱都不给他，他也得受着。

　　毕竟，江湖道有江湖道的规矩，谁拳头大谁就好使，他要敢报官，那就等着接下来的惨烈报复吧，想一想后果，赵伟国都觉得有些头皮发麻。

　　“妈的，真他妈倒霉，怎么就惹到这个衰神？”赵伟国觉得自己太倒霉了，怎么就能惹到师大一条龙辰哥手底下头马的姨家三姐呢？这不是倒霉催的么？

　　被倒霉催的今天夜里却并不止他一个人。

　　这注定不会是一个平常的夜晚。

　　聚鑫时尚宾馆。

　　说是时尚宾馆，其实就是一个不足百平的门市房改成的破旅店，里面的设施更是烂得要命，几块胶合板竖起再粉刷一下，将楼上楼下隔成了七八个单间，相当不隔音，这边办事别说床板响了，连负距离接触的出出进进的呱唧声那边都能听得清清楚楚。这里的生意还算不错，因为有小姐。唔，按照建设和谐的标准，叫小姐有些不恰当了，应该是叫做失足妇女。

　　每天这里都有几位二三十岁的失足妇女在这里搔首弄姿，来回拉客，偶尔也有动了色心的老男人什么的，一头钻进去云雨一番，甩下两钱，再扔个床铺费走人。

　　简单说，这里就是个暗娼窝。

　　旅店的老板叫周正，名字起得周正，这人可不怎么周正，行事歪歪斜斜，酷好捞偏门。

　　现在的大学生可不像以前了，开放得紧，偶尔也有找不着对象又不明情况来这里玩儿的大学生，二话不说，宰你没商量，轻则的一张嘴就是三千五千的要，跟那玩意儿镶了钻石似的。敢不给，先暴打一顿，然后威胁告到学校去，哪个学生敢不服软？如果看着好欺负直接就玩儿个仙人跳，当你云雨得意兴正浓的时候，“哐”的一脚把门踹开，冒出两个歪戴着帽子的假警员来，把假证件一亮，就要带人走，想不跟着走，那行，罚款一万，最少也得交八千，哪有敢不服的？被宰过的学生当然不敢说，谁让自己下作来这里玩儿呢？只能自认倒霉活该，四处张罗钱走人。

　　周正此刻正坐在门口的沙发上看电视，楼上楼下阵阵云声浪语，丫的就跟没听见似的，也难怪，都干这行七八年了，早就练出来了。况且，那帮小娘们基本上都是假叫唤。

　　今天心情不错，正好晚上狠狠宰了两个来住宿的学生情侣，一看就是两个嫩伢子，想偷尝禁果，这样的学生娃娃最好唬弄，自己刚刚让两个兄弟扮了回警察吓唬了他们一下，用告到学校和通知家长来唬他们，别说，两个学生伢子还真有钱，唬出了五千块，周正心情大好，跷着脚喝酒，真希望今天晚上能再来一份，连着月初玩儿的几手仙人跳，自己这个月可就赚发了。

　　正做着无良美梦呢，“哐”的一声，门就被踹开了，挟着满天的风尘与肃杀之气，一个梳着小平头的年轻男子已经走了进来，身后还跟着六七个年轻人，个个高大强壮，满眼煞气。


第261章 再平一家

　　“你们是什么人？想干什么？”周正被吓了一跳，一口酒呛在了嗓子眼儿里，半天才缓过气来，站起来惊怒交加地指着几个人道，同时另一只伸在柜台里的手已经悄悄地摁响了一个红色的按钮，那个按钮就是后面的电铃开关，平时旅馆后面有一间小平房，专门养了十几个打手，就是预防有人来闹事的。

　　一见到这几个人面色不善，周正就意识到情况不对，赶紧喊人。

　　领头的那个小平头几步走到了周正面前，带着肃杀的冷气盯着他，“他们两个，你们认识吧？”

　　小平头向身后一指，两个满面惊容的男女学生从他身后闪了出来，女孩子脸上还带着泪痕，眼睛都哭肿了。

　　“他们？”周正一见到这两个男女，登时就吃了一惊，这两个人他当然认识，是农大附近的学生，今天下午来开房，却被他玩儿了一记仙人跳，吓唬他们要告到学校去，现在学校虽然对这种事情睁一只闭一只眼，但如果告到校务去也不是闹着玩儿的，轻则记过，重则留校察看甚至开除。不过最关键的是，学生都好脸儿，丢不起这个人。

　　不过这两个学生带着一票人来找自己，摆明了就是发现事情不对头，找后账闹事的，他当然不能认账。

　　“不认识。”周正心念转动，赶紧摇了摇头。

　　“老板，你怎么不认识我们了？下午警察查房的时候，最后还是你替我们说的话，说要少罚点儿，然后我们交了五千块，才放我们走的。”那个男学生急了，指着他道。

　　“我这里整天有人出出进进的，太多了，我哪能都记住啊？”周正狡辩道。

　　“正哥，看起来你玩儿仙人跳一天也要玩个几十场，人多得记不住了吧？不怕这么干黑了良心？”小平头叼起根烟打火点着，望着他喷出口烟雾，冷冷地道。

　　“小子，你这话什么意思？我玩儿仙人跳？你哪只眼睛看到我玩儿仙人跳了？如果想来这里找事你直说，老子他妈的不是吓大的。”周正自忖混惯了江湖，像这种毛儿还没长齐的小年轻想跟他耍横，还差得远呢。立起了眼睛梗着脖子吼道。

　　“不见棺材不落泪。周正，明明白告诉你，今天你惹到了不该惹的人，在大学城这边算是混到头了。聪明的，赶紧搬家滚蛋，否则，干你没商量。”小平头叼着烟，鼻孔里恶狠狠地喷出了两道粗粗的烟雾，死盯着周正道。

　　“哟嗬，小哥儿几个还挺横，想把我踢出大学城？妈的，瞎了你们的狗眼，信不信我喊来兄弟废了你们扔大街上？”周正气坏了，现在这世道变了么？这些并不像在道儿上混的年轻人居然这么嚣张？

　　“行，我等着，等着你把我扔大街上。你们，把这儿给我砸了！”小平头怒喝了一声道。

　　身后的几个年轻人二话不说，上去就砸，“哐”的一声巨响，电视都被扔翻在地上，直冒火花儿。只几下的功夫，吧台以及周围带玻璃的地方全都被砸得一塌糊涂，楼上楼下的行云布雨的声音立马跟掐死了似的消失不见了，随后一群衣衫不整的男女惊恐万状地从楼上楼下的单间里跑了出来，一见楼下打仗都吓坏了。

　　“都滚回去，消停待着，没你们的事儿。”小平头指着他们怒喝了一声，不良男女们立马缩回了脖子，连看也不敢再看，生怕惹火烧身。

　　“操你们祖宗的，敢砸老子的店，你们真是吃了熊心豹子胆了。”周正都要疯了，指着小平头破口大骂，从柜台里捞出了一把蒙古小砍，一刀便向着小平头劈了过去。在这条街上横行了六七年了，他哪里吃过这么大的亏？

　　小平头冷冷一笑，灵活地闪身避过，一把便叼住了他的手腕子，就势往外一拽，一下便将他拽了出来扔在地上，狠狠地一脚便踢在他的肚子上。

　　“砰”的一声闷响，周正便趴在了那里，满口是血，躬得像个虾米，再也站不起来了。

　　这个时候，外面人声鼎沸，十几个衣衫不整的汉子已经冲了过来，手里拿着刀枪棍棒，便往屋子里涌。

　　“一个不留，全都摞倒。”小平头怒喝了一声，赤手空拳便已经隔着玻璃门一脚踹了出去。

　　厚达一公分的玻璃门被他一脚踹碎，余势不绝，隔着门正中领头的那个粗壮汉子的膝盖半月板，“啪嚓”一声脆响，半月板被这凶悍的一脚踹碎了，那家伙身不由主地往前一趴，便已经迎上了马滔抡起的一拳，正中眉心，一声不吭便鼻血长流，倒在了那里。

　　其他的几个年轻汉子怒吼了一声，只听见整齐的“啪”的一声脆响，每个人都亮开了一条钢制甩棍，三人一组，已经如下山的猛虎般扑了出去。

　　周正养的这些流氓比起赵伟国的那些流氓还颇有不如，只知道抖抖膀子亮亮刺青，吓唬一些学生嫩伢子，又哪里是这些专业练武术的年轻人的对手？只几下便已经全部被放翻在地上，一群年轻人却是下手狠辣，毫不留情，躺下去也照打不误，甩棍抡得虎虎生风，狠狠抽在身上，打哪哪哪碎，就算抽在肉厚的地方也能将皮肉狠狠地甩下一条子。一瞬间，鲜血就淌了一地。

　　“别，别打了……”屋子里的周正吓得肝胆俱寒，没想到六个对十五个，如此轻松就将他的手下撂倒了，而且下手如此狠辣，他们这到底是哪里来的煞神哪？

　　“去你妈的！”正抱着膀子站在玻璃门面前目无表情地看着手下狠虐这帮混蛋的小平头一见周正摇摇晃晃地站了起来，眼神一狞，转身就是一个高鞭腿，腿得那叫一个漂亮，幸好周正混江湖出身，手底下还有两下，下意识地用胳膊一挡，“喀嚓”一声，胳膊当场被踢断，一下撞在吧台上，脑袋上也磕起了好大的一个包，好在这家伙的神经够坚韧，这种情况居然都没有晕过去，只是抱着胳膊，嘴里淌着血沫子，恐惧地望着眼前的这群煞神往死里打自己的手下，再也不敢站起来，再不敢出声。

　　活活地将外面的那群打手生生打晕过去七个，几个年轻人这才收起了甩棍，冷冷地站成了一排。

　　“屋子里的人，全都滚，谁敢在这里，跟他们一样下场。”小平头向着屋子里怒喝了一声，立时，一群惊恐万状的男女们如炸了群的马蜂一般哄的一下便跑了出来，踏着满地的鲜血，消失在了街角的各处，一分钟以后，一个人影都不见了。

　　“你们去看看，有没有下午设仙人跳唬你们钱的人。”小平头甩了甩头冷哼了一声道。

　　两个已经被吓坏了的男女学生抱在一起，瑟瑟发抖，惊恐地往外走，沿着已经被摆成一排的打手们挨个儿看过去，猛然间，那个眼利的女学生指着其中的两个尖叫了起来，“没错，就是他们，就是他们，你们混蛋，骗我们的钱，还猥亵我……”那个女学生尖声哭泣着叫了起来，捂着脸哭得泣不成声。

　　“拉出来！砸了他们的手。”小平头语气平静，可平静的语气之下却蕴藏着可怖的杀气。

　　两个打手立马被拽了出来，尽管不停地挣扎哀求，却被硬生生地将猥亵过那个女学生的那只手掌摊在了地上，两甩棍上去，掌骨尽碎，虽然能接好，但以后估计握筷子都会有功能障碍了。

　　哀嚎声响彻整个黑夜，周正看得肝胆俱寒，这群人出手也太狠了，饶是他这样的老江湖，也禁不住吓得手脚冰凉，哆嗦成一团。

　　“你，还有什么好说的？”小平头转过头来，冷冷地望着周正，眼神酷似十二月的寒冰。

　　“我，我，兄弟哪条道儿上的？我与兄弟素不相识，何至于这样苦苦相逼？”周正捂着折断的胳膊，半靠在已经翻掉了的吧台上，声音哆嗦着说道。

　　“告诉你也没什么，我叫马滔，这两个是我同乡，在农大上学，你跳了他们，就是打我的脸，我们找上门来你还不认账，周正，你该死！”马滔拎着他的脖领子，将他直接拖到了外面，一脚踹翻，指着他怒吼道。

　　“马滔？江城体大的马滔？师大一条龙辰哥的五虎将之一？”周正身体抖了一下，突然间想起了马滔之前说过的那句话，“你得罪了你不该得罪的人。”浑身上下登时冷汗直冒，作为大学城这边的老混子，消息自然灵通，当然知道马滔是什么人。那可是最近半年里突然间彗星般崛起的师大一条龙梁辰辰哥手下的大将之一，敢拼敢打，自己怎么就瞎了眼，惹到他的同乡了？

　　一想到辰哥手段的厉害，想到辰哥的威名，周正的身体又开始不由自主地哆嗦。江湖越老，胆子越小，他可知道这新近崛起的师大一条龙是如何的厉害，道上传闻，他敢跟江城的大哥之一梁子恒对着干，并且还能全身而退，自己在他眼里，又算个毛啊？况且，看看人家手底下的兄弟，六个干倒十五个，个顶个都是这么勇悍能打，而且下手这么狠，自己在人家眼里，恐怕连盘菜都算不上。

　　周正有些绝望了。


第262章 干翻毒贩

　　“滔哥，滔哥，实在对不起，我瞎了眼，鬼迷了心窍，下午跳错人了，希望兄弟给我个机会，我赔偿，赔偿所有损失。”周正还抱着一线希望，希望这些年轻人心一软放他一马。

　　只可惜，他的希望终究只是个奢望，马滔今天就是冲着他来的，只不过抓着他的把柄大做文章而已，又怎么可能放过他？

　　“去你妈的，我已经告诉你了，你惹到了不该惹的人。两条路，任你选。第一，房子卖我，不要你赔偿，以后滚出大学城。第二，你可不买我的账，废了你两条腿，今后你坐轮椅走路。给你五秒钟时间考虑。一，二……”马滔根本没给他讨价还价的机会，已经开始报数。

　　旁边的马滔六个兄弟齐刷刷十二只眼睛一齐盯着他，如千年寒泉中刚刚洗过的刀锋，肃穆寒杀，那股无形的冷厉杀气让周正崩溃了。

　　“我卖房子，卖房子。”周正嚎叫着，还没等马滔数完，已经服软了。

　　“算你聪明，我们进屋子里谈。”马滔冷哼了一声，拎着他的脖子已经走进了屋子。半晌后，拎着一个房本和一张收条，摆了摆头，一个兄弟将手里拎着的纸袋子“哐当”一声扔进了屋子里去，一群人扭头便走。

　　大众影吧。

　　一般来说，大学城这边的影吧大部分都是为情侣专设的，全都是一个一个的包间，年轻的情侣们来这里情情爱爱你浓我浓，看电影是其次，主要就是来这里谈恋爱的。

　　大部分影吧都是好的，但也有个别影吧龙鱼混杂在其中，这里甚至有着比仙人跳更令人发指的勾当。就比如，在影吧里卖给那些好奇的年轻男女们K粉，再慢慢地让他们染上毒瘾，上他们这里来买粉儿，以解毒瘾。至于那些前途一片大好的年轻人如何毁掉，那根本不关他们的事情。当然，在大学城这边，这种事情还是很好隐蔽的，况且发展的瘾君子也并不是很多，那些做这种事情的人也有自己的把握。至于如何隐蔽过去，那就是八仙过海，各显神通了，总之，在这片看似朝阳的地带中，其实同样隐藏着无比的罪恶，只不过有人陷在其中无法自拔，而有些人则根本就懵懂未知罢了。

　　凌晨两点钟，大部分人都还沉浸在梦乡中的时候，大众影吧的后面平房的门被一脚踹开了，一群穿着黑色夹色的年轻人鱼贯而入，领头的那个，剃着个寸头，站在院子里，两眼中威梭迸射，“章彦良，滚出来。”他怒喝道。

　　屋子里的灯亮了起来，随后平房里冲出了几个光膀子穿着件大衣的人，“他妈的，大半夜你嚎丧哪？”领头的那个矮胖子吼道，不过张开惺忪的睡眼，却是着实吃了一惊。只见面前站着二十几个年轻汉子，个个高大强壮，目光森冷，盯着他的眼神就如同在盯着一只死鱼。

　　“你是谁？找我干什么？”矮胖子眯着眼抬头望过去，等于默认了自己就是章彦良。

　　“你认识他吗？”那个领头的高个子年轻人从身后拉出来一个瘦得已经脱了相的年轻人，抄着袖，不停地打着哈欠，鼻涕眼泪一齐往外流。

　　“牛凯？”章彦良眯着眼望过去，心底下没来由地一寒。他当然认识牛凯，这个人三年前曾经是师大外语学院的学生，当初可不是这副模样，英俊潇洒，还处了一个同样品学兼优长得特别漂亮的女朋友，可是后来却因为好奇，在他的影吧里染上了毒瘾，最后没钱吸毒，女朋友出去到酒店里卖，而他自己则四处偷东西，甚至偷家里老人治病的钱，家里人伤心欲绝，把他扫地出门，而他的女朋友最后也无法再承受心理与生理的双重重压，跳楼死了。如今的他，落得现在这个人不人鬼不鬼的下场，全都是因为章彦良这个王八蛋，他在心底已经恨透了这个人渣中的人渣。

　　“可不就是我么，良哥。”牛凯死死地盯着他，脸上在笑，可是眼神里有着说不出的怨毒。

　　“你大半夜的带着这么多人来找我，想干什么？”章彦良预感到事情不对头，手摆在后面，做了两个手势，身后的一个人悄然往屋子里退，可是还没等走过去，对面一群穿黑夹克的年轻人中有一个手一抖，“嗖”的就是一把匕首射了过来，“梆”的一声便插在了门框上，让那个家伙浑身一个激灵，不敢再动。

　　“想进屋拿枪？谁敢动一下，今天这里的人有一个算一个，全废。”领头的那个高个子年轻人哼了一声，手插在兜里，冷冷地说道。

　　章彦良身后的那个混子不敢再动，望着那柄插在门框上兀自在颤动不休的匕首，心下一个劲地哆嗦。

　　“你们到底想干什么？”章彦良裹了裹身上的衣服，兀自镇定地说道。他今年已经四十八岁了，混惯了江湖，经历过大风大浪，只不过想在退下来之前在大学城这边小小地捞一票，做几年，然后退隐不干，享清福去。对这些找上门来的小生荒子，自信自己还能摆平。

　　“不干什么，只不过想跟良哥你算一笔帐。”牛凯几乎是咬着牙根儿道。

　　“凭你？”章彦良撇了下嘴，不屑地道。他见惯了这样的毒鬼，当然不在乎他们的想法与怨念。

　　不再理会马凯，而是抬头望向了那个高个子年轻人，很江湖地拱了拱手，“小兄弟，虽然我不知道你今天是来做什么的，不过相逢就是缘，来的就是客。这样，老哥这里也没什么敬意，德子，去拿十万块出来，请这位兄弟买酒喝。”章彦良很是豪气地一挥手道。对方来者不善，他是江湖老油条了，甘愿先吃个小亏，等以后打听明白了，再言其他。

　　那个站在匕首旁边的汉子刚要进屋，却听见对面的那个年轻人冷冷一笑，“良哥，不必了，钱我们自己会动手拿，不劳您的大驾。我今天来，是想给章哥提个醒，你在大学城这边做的孽已经够多了，早些回头吧，影吧从现在开始，我们接手了。至于你，滚出大学城这边，我们既往不绺，否则的话，你会死得很难看。”

　　“什么？真是好大的口气，你们有什么资格赶我走？”章彦良一听，气往上涌，脸上的肌肉抽搐着，愤怒吼道。一个影吧他并不在乎，百多万的房子罢了，关键是这口气咽不下去。

　　“呵呵，看起来良哥并不想配合喽？”年轻人笑了，眼神却更加森冷起来。

　　“我配合你妈个头，你到底是什么来路？想黑吃黑？他妈的你还嫩了点儿。”章彦良咬牙切齿地吼道，同时带着人疾速向屋子里退了过去。

　　可还没等进屋子，陡然间房子上已经跳下了好几个人来，死死地将他们摁在了地上。

　　“良哥，你敬酒不吃吃罚酒，可就别怪我了。现在，签字吧！”吴泽从怀里掏出了几张纸来，居然是一个影吧无偿转让合同。

　　“兔崽子，你他妈……”章彦良刚想说什么，却被一甩棍抽在了脸上，棍尖儿划了过去，登时皮开肉绽，脸上裂开了一条恐怖的伤口，牙也被打飞了两颗。

　　“你现在可以不签，不过最后你终究还是要签。”那个年轻人蹲在了地上，像是态度很友好地望着他，可眼睛中却闪烁着令人不寒而栗的神色。

　　“好，好，我签，我签。”章彦良被这一棍打得晕头转向，痛得几乎昏过去了，哪里还敢说半个不字。颤着手，签了字。

　　“良哥真是个聪明人，这就对了。”那个年轻人站了起来，一挥手，身后的几个人无声地冲进了屋子里，翻了一通，随后拎着一个提包走了出来，向着那个年轻人打了个手势。

　　“无论如何，都要谢谢良哥了，这些钱，权当是对我兄弟牛凯的补偿吧。”那个年轻人挑了挑眉毛，蹲在他身前微笑说道。

　　“我认栽了，山与山不会碰头，人与人总会见面，有种的，报个号。”章彦良咬牙切齿地道。

　　“没必要。”那个年轻人冷冷一笑，站了起来，神色骤然一寒，“章彦良，竖起你的狗耳朵听清楚了，今天晚上，必须离开，明天在大学城就不能看到你的影子，否则……”他并没有说下去，可是语气里的肃杀却让章彦良毛骨悚然。

　　一挥手，带着人走了，不过临走前却带走了他的几个下属，也不知道到底是想干什么。

　　“妈的，兔崽子，你等着，老子去市里找人，非得废了你。”章彦良望着一群人已经走远，咬着牙根站了起来，钻进了屋子里，不多时，已经拎出了一个的密码箱出来，刚才那帮家伙黑吃黑只收走了他一半的钱罢了，还有另一半，藏在隐蔽的地方，那帮人看起来并不专业，搜得不彻底。

　　腰里还鼓鼓囊囊的，像是揣了什么东西。

　　抬头看了看天，才三点多钟，咒骂了一声，刚要上车，却发现自己的那辆帕萨特四个轮胎全都瘪了，又哪里开得动？

　　不得已，捂着用干净毛巾裹住的脸，深一脚浅一脚地拎着钱箱子往外走，刚刚走出两条街，突然间后面就发出了一声喊，仓惶回头，却看见牛凯不知道从什么地方冲了出来，手里攥着把尖刀，一把便捅在了他的小腹上，冰寒的刀锋瞬间寒凉了整个心肺。

　　“雪儿，我给你报仇，也给我自己报仇！”牛凯疯狂地大笑着，一刀又一刀，拼了命地往章彦良身上捅着，章彦良拎了密码箱，嘴里吐着血沫子，拼了命从腰间掏出了一把枪来，照着牛凯的胸膛就是一枪，清脆的枪声响起，打破了夜的寂静……


第263章 送她上学

　　“泽哥，章彦良死了，牛凯也死了……”旁边一条漆黑的胡同里，郭玉文在吴泽身畔深深地叹息了一声，眼里掠过了一丝悲痛道。

　　说起来，牛凯确实是他的同乡，高他两个年级，想当初风华正茂，品学兼优，却落得这般下场，实在令人唏嘘。

　　“其实他早已经死了，今天的死，或许对他来说，才算是对过去的一个救赎，一种交待。”吴泽仰天轻叹了一声，裹紧了身上的衣服，眼里掠过了一丝复杂的情愫。

　　其实如果不是牛凯跪在地上向他请求，他也不会这样设计，他不知道这样的设计是不是有些残酷，可面对着磕头已经磕得血流如注的牛凯，他别无选择。或许，让他与章彦良同归于尽，才是对他最大的同情与怜悯。

　　远处警笛声已经响了起来，因为动了枪，附近的居民害怕了，怕遭受池鱼之灾，所以报了警。警方倒也来得迅速。

　　“我们走吧，剩下的就交给唐所和何所他们处理好了。”吴泽再次裹了裹身上的衣服，转身而去。

　　“章彦良的那几个手下怎么办？”郭玉文跟在他身后皱眉问道。

　　“告诉他们如果遇到警察的话，什么该说，什么不该说，然后放了他们，爱哪里去哪里去吧。”吴泽挥了挥手道。

　　“可是如果他们向章彦良的后台毒贩子走漏了消息怎么办？”郭玉文吁了口气，还是有些不放心。

　　“呵呵，纸里终究包不住火，就算杀了他们灭口，这件事情也瞒不了多久的。况且，我们并不是以杀人为目的，何必难为他们？”吴泽摇了摇头，已经走远。

　　郭玉文若有所思地点了下头，紧跟后面而去。

　　大学城的这个夜晚，注定不会平静。

　　一夜之间，至少发生了十几起群殴流血事件，可奇怪的是，却没有一个人报警。只不过今天晚上师大附属医院的上座率却提升了百分之二百，无一例外，都是来看外伤，最多时甚至挤了七八十号人。

　　当然，动枪的章彦良除外，他很悲惨地死了，横死街头，在他身上当场搜出了大量的摇头丸和K粉，居然还有冰毒，毒资近百万，不包括现金卡。而杀了他的那个人，就是曾经师大外语学院的骄子，后来沦落为瘾君子的牛凯。

　　这是一起最为大快人心的报复性杀人，就算神仙来查，也依旧是这个结果，因为这就是事实。不过对于章彦良来说，死得确实太憋屈了。如果他的几个手下要是不被带走，如果之前他要不是被吴泽抽了一甩棍痛得头晕眼花不辨东西，又怎么可能被屈辱地与牛凯同归于尽？

　　可惜历史不能假定，事实终究是事实，没有如果，只有结果。

　　清晨，第一缕光照射进来，梁辰睁开了眼睛，正好五点钟，这一夜虽然是大学城暴风雪交加的一夜，可身为这场暴风雪的起源中心，他却依旧睡得很安稳，因为他做的是他应该做的事情，没有良心债，也没有任何负担。

　　更重要的是，他相信自己的兄弟，有能力办好一切事情。

　　起身打了两个小时的拳，随后冷水擦身，走到屋子外将依旧如昔的那个保温饭盒拿进屋子里，纵然他很想打开看看，里面装的是什么，甚至想品尝一下，可最终他还是硬着心肠放弃了。可无论如何，那个柔弱如静谷百合的美丽身影却渐渐地，挥之不去。

　　叹息了一声，穿好了衣服，到楼下旁边的小吃部去吃早餐。此刻，早餐铺里出奇地坐了不少邻里街坊，此刻正兴奋地议论纷纷。

　　“听说没有？昨天清海街上的大混子赵伟国昨天晚上被一群师大的学生打得满地找牙，灰溜溜地滚蛋了，据说连夜将门市房子都卖了，昨天晚上一百多人群殴，打得血流满地的。”一个三十几岁的男人正端着碗豆浆向周围的人爆着八卦。

　　“收拾得好，我弟弟就在那边住，今天早晨四点多就给我打电话说这件事儿，这简直是大快人心哪，赵伟国在那边横行霸道都快十年了，没人敢管，还向沿街商户收保护费，这个人渣，昨天晚上怎么不被打死呢？”另外一个中年男人吸溜着热豆浆，痛快地握着拳头骂道。

　　“不止一个赵伟国啊，昨天晚上据说还有十几场大架呢，一场接一场的，好像都是师大学生干的，打的都是那些祸害老百姓的混子流氓什么的，简直是大快人心。要真是师大学生干的，改天咱们老百姓干脆给师大送一面锦旗去得了，上面就写着，为民除害。这些师大学生，真是好样的。”旁边的一位大妈也插了句嘴道。

　　“怎么不是师大学生啊？我听说，好像领头的还是一个大一新生呢，被称做什么师大一条龙，都叫他辰哥什么的。对了，小伙儿，你好像也是师大的学生吧？知道这个辰哥不？”最开始说话的那个壮年汉子转过头来问梁辰，邻里邻居住了这么长时间，也略有了解。

　　“呵呵，不认识。”梁辰微笑着摇了摇头，将最后半个包子塞进了嘴里，站起来礼貌地回了一句，走远了。身后的议论声依旧未停。

　　刚走了几步，兜里的手机响了，拿出来一看，是高羽的电话，“辰哥，我高羽，向你汇报一下情况。”高羽稳健的声音响起，不过嗓音略有些沙哑，看起来也是一夜没睡。

　　他昨天晚上与张凯还有李铁负责总调度，还有临时调整计划重新安排部署，任务同样繁重，劳心劳力，彻夜未眠，估计也累得够呛，不过精神依旧健旺。

　　“嗯，怎么样了？”梁辰边走边接电话。

　　“连挑了十六家，十三家黑的尽灭，另有三家红的，剩下的十四家红的，今晚搞定。剩下蓝的明天准备派人挨家去谈，至于白的，暂时不动。那五家大势力一直派人盯着，并没什么动作。兄弟无一伤亡，倒是泽子负责的那个叫章彦良的毒贩死了，不过怎么查都不会查到我们的头上，因为这件事情跟我们无关，泽子这件事情安排得很妥当，做得很出色。”高羽又将具体情况大略跟梁辰讲了一遍。

　　“嗯，很好，那个毒贩，死就死了，没什么大不了，也不必害怕他背后的人报复，纸里包不住火，消息总会外传，既然做了，就不怕那些。泽子做事的手法不错，虽然有些阴柔，剑走偏锋，但也不失为最好的解决办法。”梁辰思索了一下，点头说道。

　　“好，就等你这句话。昨晚回来，泽子一直在自责，很痛苦，说自己害了牛凯，更担心你骂他。”电话那边的高羽如释重负地说道。

　　“告诉他，不要有什么心理压力，只要对得起良心，尽管放手去做。”梁辰淡淡一笑说道。

　　“一定把话传到，我先挂了，大家今天上午休整一下，然后下午再继续进行，明天等我们的好消息。”高羽说完便挂掉了电话。

　　梁辰微微一笑，揣起了电话，仰头望了望天空，笼罩在大学城上空的一片阴云，不知道什么时候已经开始逐渐散开了一部分，艳丽的阳光如普照的佛光般洒向大地。

　　到了学校，沿着操场又跑了两圈儿，出了一身的热汗，随后便去上课了。

　　张凯今天有任务，临时没来上课，不过以他的学习成绩和聪明，就算半个学期不上课都没事。刚坐在椅子上还没等坐稳身体，王琳琳便已经端着书本坐过来，“啪啦”一声将书扔在了桌子上，嘴撅得比油瓶子还高。

　　“嗬，这又是谁惹着我们琳琳了？”梁辰有些好笑地望着她道。

　　“你，就是你，还有羽哥，吉哥，滔哥，更可恨的是那块死木头，问他什么他都不跟我说，美其名曰保密。”王琳琳转过头怒哼了一声道，不过语气压低，兼之坐在倒数第二桌，身前身后都没人，倒也不虞被人听到。

　　“我们怎么惹到你了？说来听听。”梁辰颇有些好奇地转头问道。

　　“你们，你们一个个都有事情做，就我一个人干闲着，都不知道做什么好。还让我一个月干领工资也不干事，这不是折磨我的良心么？还有，前天和昨天，你们一个个神神秘秘的，开会也不叫我，做什么事情我也不知道，敢情咱们公司里就我一个外人啊？你们这是性别歧视，是欺负人。”王琳琳小嘴巴张张合合，连珠炮似的往外崩，弄得梁辰直翻白眼，颇有些哭笑不得。

　　“原来就是为这事啊，唔，你倒也不用着急，其实我都替你想好了，以后你就在武馆那边教学员吧，这样既能发挥你的特长，又能让你的良心好过一些。”梁辰考虑了一下，呵呵一笑道，这几天倒真是有些忽略王琳琳了，心底下倒也有愧。

　　“嘻嘻，这还差不多。对了，死木头去哪里了？今天这两天都没上学？打他手机他也不接。”王琳琳嘻嘻一笑，随后话风一转道。

　　“你啊，绕了半天圈子，就是为了问我这个问题吧？”梁辰摇头笑道，刚要逗她说保密，就听见门口传来了一个声音，“琪琪，这就是你们班级啊？唔，人还真不多。你说你又转系转回来干什么啊？人气太低了，多凄凉啊。不过这样也好，以后我就能天天送你上学，顺路送到你们班级门口了。”

　　两个人抬头一看，都愣住了，只见门口正站着一男一女，女的风姿靓丽，不是陈美琪又是谁？那个男的，高大英俊，玉树临风，梁辰一见，有一种极熟悉的感觉，一皱眉头，他突然间想起他是谁了。

　　只不过，还没等他说话的时候，旁边的王琳琳便已经惊诧地脱口而出，“房书君？”

　　眼前的那个人，不是房书君又是谁？

　　此刻的房书君听见教室里有人唤自己的名字，禁不住惊讶地抬起了头，往里面一看，首先看到的却不是王琳琳，而是，梁辰。

　　刹那间，他的眼里涌起了无法言说的怨毒，眯起了眼睛，死死地盯着梁辰，就如同见到了生死仇人一般……


第264章 不同寻常的态度

　　刚才在教室外面的时候，房书君只是随便向里面扫了一眼，并没有看清具体情况，没有注意到梁辰。况且，当时房书君的所有注意力都集中在了陈美琪的身上，眼里哪还有其他人？

　　不过现在听到里面有人喊自己的名字，不自禁惊诧了一下，抬头往里望过去，结果便看到了梁辰。

　　他无法不痛恨梁辰。

　　自幼锦衣玉食，可谓含着金钥匙出生，时时处处无论走到哪里都被人如众星捧月般呵护着，没想到那天却在陈美琪家里出了那么大的糗，对他的高傲与自尊打击史无前例的巨大，更何况，他那一天搞了那么大的场面完全是为了向陈美琪求爱，结果也因为梁辰而搅了局，他恨梁辰已经恨到了骨头里去。现在一见到梁辰，用仇人见面、分外眼红来形容绝对不为过了。

　　梁辰迎着他的目光望过去，眯了眯眼，他能清楚地感觉到那种怨毒和怒意，不过脸上依旧神色不动，只是平淡且友好地略略一笑，随后便低下了头去，翻起了书，并不以为意。

　　恨他的人很多，他的仇人也很多，房书君的恨意对他来说并不算什么。

　　“辰哥，他好像，特别恨你，你瞅他那眼神，有些吓人哪。”王琳琳吁出口气，悄悄用胳膊肘轻碰了梁辰一下，小声说道。

　　“呵呵，无所谓，我想如果他知道情况之后，或许就不会再把我当成假想敌去恨我了。”梁辰淡淡一笑，并没有当做一回事。

　　“那就好。咦，奇怪，大班长不是转系了么？怎么又回来了？还有，这个房书君又来干什么了？”王琳琳歪着脑袋，有些好奇地道。

　　“待着你的吧，别人的事情，乱猜一通有意思么？”梁辰没有看她，呵斥了一声道。只不过心底下也有些纳闷，不过却不着急，事情自然有清楚的那一天。陈美琪的想法他并不清楚，但房书君的想法太明显了，摆明了就是来追陈美琪的，就差在左脸上写个“泡”字，右脸上写个“妞”字。听他刚才的语气，好像也来师大求学来了，不过对他的家世背景来说，想转个学念个书，那简直是再轻松不过的了。就算是北方师大，在他的眼里也跟幼儿园中一班转中二班那样简单罢了。

　　“原来你也在这个班。”房书君眼角抽搐了一下，几乎是咬着牙根儿向梁辰说道。

　　“哈，真好笑，在这个班怎么了？再者说，房大公子，你好像记忆力很差哎，那天大班长过生日，请的就是我们班全体同学，辰哥当天作为同学去的，不是这个班又是哪个班？”梁辰现在就是王琳琳的偶像，况且还是梁辰的“员工”，见不得任何人对梁辰不敬，一见房书君又有找茬儿的意思，登时便快嘴如刀，噼里啪啦地回敬了过去。

　　“没有教养的臭丫头，没你的事，一边待着去。”房书君寒声骂道。

　　“你敢骂我？”王琳琳登时大怒，一下便站了起来，却被梁辰一把拉住，“琳琳，马上就要上课了，回去你的座位。”

　　他的语气中有着说不出的威严，王琳琳不敢不听，不过依旧余怒未消地瞪了房书君一眼，狠狠向他握了下拳头，才忿忿地走回到自己的座位上去看书了。

　　“满身的痞气，像个小太妹，真是物以类聚，人以群分。”房书俊冷冷地出言讥讽道。

　　王琳琳实在忍不住了，这可不仅仅是在骂她，连梁辰都绕着弯骂了进去，“啪”的一下便将书本摔在桌子上，站起来指着房书君怒道，“姓房的，你再说一句试试？别人怕你，姑姐姐有我还真不把你当盘菜。有种的出外面练练？不用辰哥出手，我就能打得你满地找牙。”

　　梁辰听了房书君的话也是一皱眉头，心底下有气，这个房书君，怎么还没完没了呢？向王琳琳摆了摆手，转过头去望了房书君一眼，“房少，虽然我家小妹说话有些过份，可你作为一个男人始终跟一个女孩子不依不饶的，未免有失君子风度了吧？”

　　“就是，就是，亏他名字里还带着一个君字，我看一点也不像君子，典型的小人一个。”王琳琳忿忿地插嘴道。

　　“混蛋，你们敢骂我？”房书君眉毛越竖越高，已经动了真火了，便要往屋子里走。

　　梁辰坐在那里没有动，只是望着他的眼睛已经眯了起来，而王琳琳则早已经一个箭步蹿到了梁辰身畔，眼泛煞气地盯着他，只要他敢跟梁辰动手，就算不顾及女孩子形象，她也要跟他开干了。

　　“房少，你干什么？难道你申请到北方师大攻读社会学系硕士就是为了打架来的吗？你赶紧走，如果再不走，我马上就给房伯伯打电话。”此刻久未说话的陈美琪终于开口，拦在了房书君的面前皱眉道，同时已经掏出了电话来。

　　房书君终于止住了步了，余怒未消地怒视了梁辰和王琳琳一眼，二话不说，转身便走。

　　陈美琪咬了下红唇，转过身低头走进了教室，将自己的东西重新一样样塞回了桌堂之中，居然看也不看梁辰一眼，就在那里翻书静静地学习了起来，也让王琳琳有些纳闷。

　　“奇怪，大班长怎么又转系转回来了？辰哥，不会是她对你还抱有一线希望吧？”王琳琳很八卦地小声在梁辰耳畔道。

　　“说话那么近干什么？女孩子家家的，就不能注意些自己的形象？回去自己的座位看你的书去，马上就要考期末试了，你要有一科低于八十分，拿不到奖学金，以后也不要去武馆上班了。”梁辰横了她一眼，呵斥道。

　　“辰哥，人家拿你当大哥才好心好意地提醒你的，你，你反过来欺负我。”王琳琳小嘴一瘪，眼圈儿都有些红了，半真半假的，真像个痴缠着哥哥的娇憨小妹。

　　“好了好了，我还敢欺负你？你那块死木头不来跟我拼命才怪。”梁辰怜爱地看她一眼，摇头笑道，语气温和起来。

　　“切，他最近忙得晕头转向，哪里顾得上我？再者说，他就是块什么都不懂的死木头，什么话都憋在心里头，从来都不说，也不会说，讨厌死他了。”王琳琳一听梁辰提起张凯来，立马脸上露出了一丝温暖的笑意，不过说到后半句时却颇有些幽怨地叹了口气，看起来两个人的关系好像还隔着一层窗户纸，没真正捅破呢。

　　“改天我去跟他谈谈吧，这个傻小子，再忙也要照顾一下女孩子情绪嘛。”梁辰笑了笑道。

　　“嘻嘻，那还差不多，辰哥最好了。”王琳琳竖起了两根手指“耶”了一声，随后连蹦带跳地回到自己座位上去了，重新开心了起来，典型的就是个没心没肺的傻大姐。

　　梁辰摇了摇头，哑然失笑，不过心底却温情无限，如果他真有这样一个妹妹，那该有多好？他一定会把世界上最好的东西都给她，让她永远生活在幸福与温暖之中，不会被任何人欺负。

　　惘然若失地叹了口气，转过头去再次看了陈美琪的背影一眼，陈美琪如石像一般，依旧一动不动地坐在那里看着书，只是不知为什么，瘦削的双肩却有些轻轻地颤动着，像是一只疲惫的蝴蝶，正在勉力扇动着欲振乏力的翅膀。

　　梁辰心底下深深地一叹，很有些说不出的愧疚感，可无论如何，感情这种事情，真的勉强不来。

　　一上午的时间过得很快，不过陈美琪始终没有出现，另外，文化人类学的讲师也临时换了，换了另外一位三十几位梳着短发的女讲师代课，毕竟，叶梓的脚扭得很严重，这个学期剩下的一个多月时间里，估计是无法再坚持上课了。

　　中午下课的时候，一群人收拾东西开始准备走，王琳琳蹦蹦跳跳走到了梁辰身畔，笑嘻嘻地道，“辰哥，今天我请你吃饭吧，昨天可是开工资了呢。”她喜滋滋地道，周围的人用羡慕嫉妒恨的眼神望着她，大家当然都知道现在王琳琳也跟着辰哥混了，据说还混得风生水起的，一个月还拿两三千块钱的工资，虽然跟那些白领们不能比，可对于这些还在上学的学生们，却已经是一件很了不起的事情了。不过，这件事却是怎么也羡慕不来的。毕竟，学校里现在想跟着辰哥混的人多了去了，可你想跟人家混，人家也未必要你，那可是要看有没有本事的。

　　“呵呵，难得你这个小气鬼出一次血，上一次给你发了奖金你却只请我吃了一顿过桥米线，结果还把墨鱼丸、肉啊什么的都挟给张凯了，我只捞着一碗素面吃。”梁辰打趣地道。

　　“哎呀，辰哥，你怎么又糗人家？亏你还是个顶天立地的大英雄，跟我较什么劲呀？我挣点钱我容易么？老妈供我念书本就不易了，我既然挣了钱，就不能再花她的钱了，是吧？况且我是个女孩子，用钱的地方还有很多，又是学费又是化妆品又是衣服鞋子什么的，你总得体恤一下下属吧？再者说，过桥米线多好吃呀，如果你没吃够墨鱼丸什么的，今天中午我请你吃个够，怎么样？”王琳琳笑嘻嘻地道，小嘴吧吧吧的一个劲说，弄得梁辰哭笑不得。

　　“好了好了，您的盛情我领了，改天吧。今天中午我还有些事情，改天非得让你好好出次血。”梁辰摇了摇头笑道。

　　正说到这里，身畔一阵香风袭来，随后，楚楚动人的陈美琪已经站在了梁辰两个人的身畔，也不说话，就那样用憔悴的眼神望着梁辰。

　　王琳琳知趣地站起来走掉了，小丫头不傻，当然知道自己现在已经不适合待在这里了。

　　“咳，这个，班长，欢迎你回来。”梁辰被陈美琪望得心底下有些发虚，轻咳了一声，不得不先说话打破沉默和尴尬。

　　陈美琪望着咬了咬下唇，直视着梁辰，“你出来一下，我有话跟你说。”她就那样直接跟梁辰说道，说完，头也不回，转身便向外走去。

　　梁辰心道该来的总会来的，暗暗叹了口气，简单收拾了一下东西，站起来往外走去。无论如何，与陈美琪之间终究还是要把话说清楚，早说晚说都是说，这么悬着吊着的，对大家都没什么好处。

　　两个人一前一二，已经下楼去了。

　　到了楼下一个僻静的角落里，前面的陈美琪率先站住，转过身，望着梁辰，神色居然很平静，甚至没有半点波动，梁辰预想中种种可能倒是都没有出现。可陈美琪越是这样，不知为什么，他的心里头也越是没底。

　　“这个，班长，你叫我有什么事吗？”梁辰小意地问道。其实现在陈美琪已经不是班长了，因为之前她转系走的时候，班长这个职位就已经取消，至今还空着，没人接。她转系回来，当不当这个班长，那就不得而知了。之所以这样称呼她，也是因为梁辰委实觉得有些尴尬，叫琪琪吧，好像太过亲密了，叫美琪吧，同样会引起人的猜测，可如果直呼其名的话，多少又有些太过生分了，毕竟，陈美琪昨天刚刚救过他的命。无可奈何，也只能延续旧称呼叫她班长了。

　　“你答应我的事情，还没有做。我想你现在应该兑现你的承诺了。”陈美琪居然笑了笑，很是随意地说道，像是聊着家常一般轻松自然，好像昨天什么事情都没有发生过，就比如她曾经不顾生死救了梁辰的命，就比如在医院里叶梓说给她听的那个劲爆无比的消息。

　　她越是这样，梁辰越是有些紧张，事不寻常必有妖，以陈美琪那种外刚内也刚的性格，还有他们之间发生的种种事情，现在居然还能做到这样坦然，这本身就从骨子里透出一种不正常来。

　　“什么事？”脑海里迅速地想了多少种可能，都被梁辰自我否定了，隔了十几秒钟，梁辰才怔怔地问道，倒是忘了自己还曾经答应过她什么事情。


第265章 买车

　　“呵呵，辰哥，您可真是贵人多忘事啊。看起来，我在你的心里还真是没什么地位呢。”陈美琪笑了笑，笑容中有一丝难掩的苦涩迅速掠过。

　　“这个，你言重了，言重了，我现在还欠着你一条命，你在我心底又怎么会没有地位呢？”梁辰赶紧接口说道，不过刚说完就忍不住有些后悔，自己这话好像有些暧昧了。可天地良心，他可是顺着陈美琪的话说的。他突然间发现，不知道从何时开始，自己面对陈美琪的时候，居然已经做不到那样淡定和坦然了，真是不知道这是为什么。难道，仅仅是因为她救过自己的一条命？

　　心情略有些烦躁，掏出枝烟来想抽支烟平抑一下不知为什么有些焦躁的心情，却突然间发现自己没带火机。

　　“啪……”随着一声轻响，一簇火苗已经跳跃在梁辰的眼前，一只皓白如玉的小手正持着打火机，举在他面前。

　　“你也抽烟？”梁辰叼着烟，望着陈美琪，有些发怔。

　　“不抽。”陈美琪淡淡地应了一句，依旧举着打火机，梁辰只好先点着烟，深吸了一口，平静了下心绪，“那你怎么还随身带着火机？”他有些疑惑。

　　“因为你抽烟。”陈美琪收起了火机，揣进了风衣的兜里。

　　“咳咳咳……”梁辰没料到她会这么回答，一口烟呛在喉咙里，禁不住咳嗽起来。这个回答着实让他有些尴尬，不知道如何去回应。

　　陈美琪神色不动，依旧站在那里静静地望着他，她越是这样平淡，梁辰心里越没底。来到大学，经历过这么多事情之后，他宁可面对虞占元和梁子恒那样枭雄级别的人物，也不愿意女人的眼睛。虽然那眼神中的寓意各有不同，比如李想的任性和执拗，比如高丹的忧郁和哀伤，比如叶梓的变幻不定，还有现在陈美琪的这种看似平淡却令人无从琢磨的眼神，都让他有些发怵，找不到一种能真正坦然面对这种眼神的态度，每多接一次，便愈发让自己心里没有底气。

　　“这个，班长，刚才你说我答应你什么事情？实在不好意思，我刚才想了半天也没有想起来。这个，我必须检讨，是我的不对。”梁辰赶紧转移话题，不想让这种难言的微妙氛围继续下去。

　　“我的车子坏了，你答应过我，送我一辆一模一样的车子，就像它一样。”陈美琪微微一笑，从风衣的兜里掏出了一个车模，托在掌心里举到了梁辰的面前。

　　那手掌心在阳光的照耀下，简直比那辆纯白色的A4车漆还要白，并且比它还要晶莹玉润，一时间晃得梁辰居然有些眼花。

　　“哦，原来是这件事情，对不起，我才记得。明天，不，下午，我一定把车给你送到。”梁辰吁了口长气，如果陈美琪只是想要车子，那是再简单不过的一件事情了。不过，他隐隐地感到，好像事情不是这么容易解决的。

　　“不，我现在就要，就是现在。”陈美琪摇了摇头，随后语气很是坚定地说道。

　　“好，我马上打电话叫人去买。最多两个小时，必定送到你眼前。”梁辰二话不说，已经掏出了电话。

　　“不，我要你陪我去买。”陈美琪再次摇头，直视着梁辰道。

　　“这……”梁辰犹豫起来，平心而论，去陪陈美琪买辆车子并没有什么，他欠人家一条命，这点小事又算得了什么？可仅仅只是这么简单？

　　“放心，买了这辆车子之后，我就不会再缠着你了。”陈美琪微微一笑，笑容居然没有了以往的苦涩，相反，从骨子里往外管着一种说不出的妩媚来，以往那个略有些青涩的女孩儿不见了，这一刻，她居然依稀有了几分成熟女人的味道，让梁辰突然间想起了她的小姨，叶梓。

　　“该死，怎么会想起那个魔女来？”梁辰一怔之下心底下不禁暗骂了自己一句，往日里清晰无比的思维现在居然好像短路了一样，有些混乱，想东西连带着都开始有些不着边际起来。

　　“怎么？你不相信我？”陈美琪挑了挑细细的眉毛，望了他一眼道。

　　“我们走吧。”梁辰聪明地选择了再次回避陈美琪看似松懈实则步步紧逼的追问。

　　“好。”陈美琪眼里闪过了一丝喜悦，转身走在了梁辰的前面，梁辰吁出口闷气，默默地跟在她身后向前走，颇有些前途未卜的感觉，一种说不出的不妙征兆不时涌上心头，可他却不知道这种征兆到底意味着什么。

　　两个人逐渐远去，却并没有发现，附近一株大树后，正有一双几乎要喷火的眼睛死死地盯着他们，如果眼里的怒火能转化成现实中的雷霆，世界现在已经毁灭了至少五十次。

　　两个人出了门，打了辆车，陈美琪坐在前面座位，“师傅，去汽展中心。”随后便闭上了眼睛，居然靠在前排座位上假寐起来。梁辰坐在后面看似神色平静，却颇有些心绪不宁，那种不妙的预兆一波紧似一波，可他却根本找不到原因，让他有些无可奈何。

　　四十分钟后，车子来到了汽展中心。

　　江城的汽展中心是整个黄河以北最大的汽车展销中心，每年都要在九月份举办一次汽博会，海内外知名汽车厂家均会来此大打广告，推出新款车型，包括最新的概念车等等。平时汽展中心也正常对外开放，国内外不少知名厂家均在这里出售各种价位车型，还不时搞搞优惠活动。由于华夏近年来经济发展加速，老百姓日子也过得殷实起来，买车已经成为了华夏人逐渐兴起的刚需，尤其是在这个以汽车制造业闻名全国的城市，更是如此。

　　下了车，梁辰抬头望了一眼汽展中心，上下四层楼，占地面积极广，规模大得惊人，隔着透明的玻璃，分明能看到一辆辆锃亮的车子在阳光的照耀下闪着令人心动的光芒。对于他这样的爱车之人来说，这不啻为是一种享受。

　　正看得赏心悦目的时候，不知道什么时候，一只小手已经绕过了手臂，挎在了他的胳膊上。吃了一惊，转头一看，居然是陈美琪。

　　此刻，她正以一种再自然不过的神色挎着梁辰的胳膊，同样抬头望着汽展中心这栋占地面积极广的恢宏建筑，远远望过去，两个人就像是一对小情侣般，郎才女貌，男的玉树临风，女的青春美丽，简直就是天造地设的一对璧人。

　　只不过梁辰却有些尴尬，轻轻地抬了下胳膊，“班长，这，好像有些不合适吧？”他有些艰难地说出了这句话，尽管他知道说这句话有些伤人心，可他不得不说。

　　“为什么？”陈美琪好像是故意装做不懂的样子，反而转过来像是很好奇地望着他问道。同时手臂紧了一下，抓着他的胳膊，就是不放手。

　　“这个，陈美琪同学，你也知道，我有女朋友了……”梁辰深吸了口气道。

　　“我知道啊。不过我挎你的胳膊跟你有女朋友有什么直接关系么？难道男女同学之间不许挎着胳膊走路么？我昨天撞车了，头到现在还有些晕，有些站不住，挎一下你的胳膊想站稳些，难道也不可以么？”陈美琪连串炮般的一番话登时便顶得梁辰瞠目结舌，明明知道她这纯粹是没理辩三分，可他就是无从反驳。

　　“好吧，好吧，我扶着你，这样可以吧？”梁辰真有些头大。

　　“不用，我觉得这样挺好。走吧，别废话了。况且，买了这辆车子以后，我就不会缠着你了，所以，你暂时忍耐一下吧。”陈美琪几乎是拽着梁辰的胳膊拖着他走进了汽展中心，梁辰有心想甩开她，可是心下着实不忍，想一想，也只能作罢。

　　汽展中心在外面看很大，进了里面更大。各种名车闪闪发亮地摆在展台上，一位位冷傲艳丽的车模摆着各种POSE仰着下巴眼神空洞地望着远方，也不知道在想什么，就如同一个个仿真的蜡像。

　　陈美琪拖着梁辰就在里面逛了起来，好不容易逛到一汽大众汽车展位时，梁辰那两条钢浇铁打的腿几乎都有些软了，他最害怕逛街，当初刘莎莎可没少折磨他。现在可倒好，又轮到陈美琪。好在以后陪她逛街的几率好像并不太大，总算让梁辰松了口气。

　　“就这辆，跟我原来的车一模一样。”陈美琪指着展台上一辆白色的奥迪A4，脸上终于露出了兴奋的神色，快步走了过去，抚着那明亮的漆面，眼神有些飘然起来，似乎想到了很多很多。

　　“小姐，办手续吧，就这辆了。刷卡。”梁辰就等着她这句话呢，赶紧向身畔的售车小姐说道，那位售车小姐笑得脸像一朵花，刚要领着梁辰去办手续，就在这个时候，一个不阴不阳的声音响了起来，“真是个穷酸小子，想讨我们琪琪公主欢心，居然就送这样一辆破车子，啧啧，琪琪，这个土鳖小子也太抠门了吧？”


第266章 全买了

　　两个人都愣了一下，回过头去一看，却是一个瘦高个子、长着对鹰目的年轻人，大约二十二三岁的年纪，此刻身畔正有一个浓妆艳抹的年轻女子紧紧地抱着他的胳膊，睁着一双戴着美瞳的眼睛往这边好奇地看。

　　梁辰皱着眉头看着这个满嘴喷粪的家伙，恍然间有些眼熟，仔细回想了一下，登时便想起，好像在陈美琪庆生会的那天，见过这个人，叫什么张德印，是那个房书君的小跟班，只是不知道今天是偶然遇到还是他刻意为之。

　　“张德印，你怎么会在这里？”陈美琪同样皱着眉头望着张德印，眼里有着深深的厌恶。虽然是从小在一个省委大院里长大的孩子，但她对这个张德印没有半分好感，这家伙仗着爷爷辈的家世和父亲的财力，整天游手好闲，典型的纨绔子弟，花花大少一个，几乎可以说是没有半分优点，比起梁辰的小兄弟之一牛玉才，那可是差得远了。起码牛玉才纨绔虽然纨绔，但还是有几分真才实学的，为人也仗义，不像这个张德印，只知道一天天跟在房书君屁股后面做哈巴狗。

　　“没什么事儿，来逛逛，给我新泡的码子买辆车子玩儿。”张德印嘻嘻哈哈地说道。

　　“那就买你的车去吧，我今天心情不好，希望你别在这里烦我。”陈美琪冷冷地说道，丝毫不给他半点面子。

　　“车子已经买完了，就是那边的那辆。”张德印不无炫耀地向着那边一指，循着他的手指望过去，分明是一辆卡迪拉克SRX，很酷很炫的那种。

　　“买完了你就开走该干嘛该干嘛去，在这里现世有意思吗？”陈美琪语气已经开始有些不善起来。好不容易有了一个可以和梁辰单独相处并且如此融洽的氛围，却被一只苍蝇突然间跳出来在耳边嗡嗡嗡地叫，她没有当场发火已经是很有涵养的了。

　　张德印却不知趣，居然还不走，只是上上下下地打量着梁辰，嘴里啧啧有声，“小子，你就不能不这么穷酸啊？看看少爷我，给随便勾搭上手的一个马子买辆A6都三十多万，你可倒好，想跟我们琪琪公主交往，就买这么一辆破车？还是国产的，能配得上我们琪琪公主吗？你不是把琪琪公主降低到跟我身边这个马子一个档次了吗？太过份了吧？不是我说你，做人要懂得自重，懂得量力而行，癞蛤蟆是永远吃不到天鹅肉的，你那辆破车，还是拿回去哄哄那些不知事的土包子小姑娘吧，对我们琪琪公主来说，不是奔驰小跑什么的，就别拿出来现眼了。”他在那里极尽讽刺挖苦之能事，梁辰却依旧神色不变，只是静静地望着他，让张德印心中有点儿发毛。这小子的身手他是知道的，如果真要怒极了上来打他，那他可不是对手。可现在身后房书君房少盯着他，就是让他今天来搅局的，如果他要是露怯跌份儿了，恐怕回去以后房少指不定怎么收拾他呢。

　　“张德印，我最后说一遍，滚，马上，立刻，现在！”陈美琪眼神已经彻底冷了下来，是她拖着梁辰要来买车的，张德印讽刺挖苦梁辰就等于是在骂她，她如何能忍受？

　　“别呀，琪琪，这么大脾气干什么？我又不是针对你，只是为你鸣不平罢了。我知道你不是那样物质虚荣的女孩子，可这小子只送你一辆破A4，未免有些太看不起你了。”张德印嘻嘻哈哈的就不走，转过头来望着梁辰，“小子，如果你真有诚意想对咱们琪琪公主好的话，那就买那辆车子。”他伸手向着远处的展台一指，却是一辆保时捷卡宴，SUV型，前置四驱，8档手自一体，标价九十一万。

　　“这个车子嘛虽然对你来说可能太贵了，承受不起，不过如果你真想追我们的琪琪公主，就拿出点诚意来。要不然的话，低于八十万的车子，实在有些太寒碜我们的琪琪公主了。”张德印皮笑肉不笑转头向着梁辰说道，眼里有着说不出的鄙薄与不屑。同时，有钱人的那种高高在上的傲气尽显无遗。在他看来，就算梁辰家里能有些小钱，可是想买一辆近百万的车子，估计那就得出去卖血了。

　　他这也是有意刁难梁辰，就想在这里贬损挤兑梁辰，替房少出口气，顺便也让这个穷酸小子知道什么是天高地厚，琪琪公主也是他能追得上的？只有房少才能配得上。

　　“张德印，是我自己要买车子，买什么车子用得着你来指手划脚？你算个什么东西？马上滚。小姐，带我们去付款提车。”陈美琪气得浑身发抖，却对张德印这个癞蛤蟆无计可施，咬了咬牙，扯着梁辰便要走。

　　梁辰也不想再多事，跟这样的纨绔子弟较劲并没有多大的意思。冷冷地看了他一眼，转身便要跟着陈美琪离去。却不想，张德印就跟条鼻涕虫似的，存心跟他们耗上了，甩开身旁的马子，又拦在了两个人面前，“别走啊，我说，穷酸小子，琪琪公主照顾你的面子，知道你买不起，不想让你为难，可是你作为一个男人，就这么甘于在女孩子的保护下维护自己的尊严壮大自己的面子？如果真是个爷们，哪怕砸碎骨头也要去买辆好些的车子以博琪琪公主一笑，否则，你还有资格和面子去追琪琪？”张德印话越说越难听，反正就是存心跟梁辰杠上了。

　　梁辰深深地皱起了眉头，这个人实在太讨厌了，令人恶心。本不想跟他这样的人计较，没的辱没了自己，可这样的人如果不好好地教训一下的话，实在说不过去了。

　　转过身，停下了脚步，冷冷地望着张德印，从左侧缓缓地向他逼近了一步。

　　“你，你要干什么？”张德印深知他身手的厉害，房少都不是他的对手，自己半天都没练过，人家如果真要打自己的话，自己还不够一盘菜的。眼见梁辰逼了过来，登时就有些发惧，不由自主地循着他逼过来的方向向后退了两步。

　　梁辰也不回答，只是用寒得有些吓人的眼神死死地盯着他，紧摄着他的眼神，疾快无比地又再逼近了三步，张德印心惊胆颤地一直往后退，却不提防已经退到了身后的展台台阶附近，突然间被台阶一绊，登时便煞不住势子，狼狈无比地摔倒在身后的展台上。无巧不巧的是，此时展台上穿着短裙的车模小姐正屈抬起右腿准备摆一个POSE，结果张德印一下便仰面朝天摔在了她的脚下，正好处于两腿之间的位置，两眼朝天直视过去，依稀便看到了一抹不该看到的裙下风光。

　　随后，便听到车模小姐一声刺破云霄的尖叫，“色狼、流氓……”车模小姐尖叫个不停，一下高跟鞋便跺了下来，正跺在呆呆地仰脸朝天向上看个不停的张德印脸上。

　　“哎呀我的妈呀……”张德印脸上登时便被高跟鞋根儿盖了个戳，脸上也多了半边鞋印子，捂着脸滚到了旁边去，痛呼不已。

　　周围的人哄笑了起来，台上的车模小姐捂着脸跑下了台去，好像很受伤的样子。张德印的那个小马子赶紧扶起了他，掏出纸巾给他擦脸，却被一腔邪火的张德印一巴掌甩到了旁边去，站在那里边揉着脸边咬牙切齿，周围人的哄笑声让他无地自容，真恨不得找个地缝儿钻进去。

　　“哈哈，活该！”陈美琪笑得前仰后阖，心底下真是很解气。就应该以这种方法对付这种人，否则心底下的这一口恶气实在憋得太狠了。

　　“梁辰，没想到你这么坏。”转过头去望着梁辰，陈美琪强忍着笑说道。她当然看得出来，梁辰是有意将张德印逼到了展台那边摔他一个大马趴的。只不过梁辰的初衷只是想摔他一下而已，却并没有想到后来却产生了那样戏剧性的效果。

　　“对待什么样的人就应该有相应的对待方式，邪恶就应该为邪恶而绽放。”梁辰冷冷地哼了一声，心底也舒畅了许多，转身与陈美琪再次举步去签单买车。

　　此刻，张德印本想退缩，可是眼光向右侧瞄了一眼，却分明看到了一个阴挚而带有威胁性的眼神，分明是在逼迫着他继续上前去搅局，眼神里的阴沉让他不寒而栗。

　　咬了咬牙，索性他也豁出去了，甩开了身边的马子，几大步便追了过去，再次拦在了两个人的面前。

　　“张德印？你别给脸不要脸，再这样的话，我报警了。”陈美琪见这家伙居然还这样死缠烂打跟自己两个人卯上了，这一次真的愤怒了，直接掏出了手机。

　　张德印却没有跟她说话，只是转过头来指着那位售车小姐的鼻子问道，“你，告诉我，现在你们这里的A4还有几台库存？”

　　“五，五台，先生，您要干什么？”那位售车小姐本来也不屑于这样的纨绔子弟，可是往往这样张狂的人都得罪不起，只能低三下四地回答道。

　　“每辆车我加价两万，都卖给我，我要让这小子一辆车子都买不到！”张德印几乎是咬牙切齿地怒吼道。

　　这句话一出，满场哄的一声便炸开锅了，一口气连买五台A4，每台加价两万，加起来就是一百七八十万，这可真是好大的手笔！


第267章 风大把舌头闪了

　　“您，您确定……”售车小姐险些一口气没上来被张德印吓过去，A4这样车虽然不是什么太好的车，但她每卖出一辆大概就能提成五百到一千左右，五台A4，最少能提成个两千多块，更何况，每辆车子加价提车，所加的价格里，她至少也能分一半，她如果不兴奋那是假的。

　　“你以为我在这里跟你玩儿呢？赶紧的，办理手续，老子要提车。”张德印怒吼道，态度非常之恶劣。今天就算是用钱砸，也要把这个场子圆下来，他不能在房少面前跌份儿。

　　不过看在钱的份儿上，那位售车小姐索性也忍了下来，带着张德印就往那边走，将陈美琪和梁辰直接晾在了这里。

　　“小姐，好像是我们先买的车子吧？怎么你现在不理我们反倒着急给他办手续？还有，他把车子都买走了，我们呢？买什么？”陈美琪也生气了，拦住了那位售车小姐。

　　“实在对不起，小姐，今天没有现车了，要不，您先预计一下，明天等现车到了我再给您打电话？”售车小姐很是歉意地望着陈美琪道，虽然道理上是陈美琪先来的，怎么也应该先有她一台，可谁能放着眼前的钱不赚？况且还是加价提车的冤大头？白赚谁不赚啊？所以只能委屈一下陈美琪了。况且，这家店属于独家代理，只此一处，另无分店，就算陈美琪想上别的地方买也买不着。

　　“那不行，我现在就要。否则我就投诉你。”陈美琪急了，指着售车小姐道。

　　“我们副总就在那边，要不您直接投诉吧。”售车小姐望了她一眼，根本没当做一回事。

　　“琪琪，算了吧，一台A4有什么好争的？大不了这五台我买了，全都送给你，你想怎么开就怎么开，至于这个穷酸小子……”张德印这下终于神采飞扬了起来，高傲地向着梁辰抬起了下巴，从鼻子里不屑地发出了“哧”的一声响，“要真是个爷们的话，就去买辆百万的车子吧。至于A4，无论如何，你今天是买不到了。”

　　“好，好，好，张德印，我记住你了。”陈美琪被气得眼泪都快出来了，扭头就要走，就在转身之际，却被梁辰轻轻一抬手臂，拦下了她。

　　“小姐，那这样，我也跟他一样，加价三万，就买其中的一辆，这样的话，你可以卖车了吧？”梁辰向那个售车小姐微微一笑说道。

　　本身就是高大俊朗，冷毅酷帅，这一笑绝对很迷人，售车小姐被他这一笑弄得都有些眼神迷离了，再加上梁辰主动加价三万，这下她也没有道理不卖给人家了，定了定神，“那好，我跟那位先生商量一下。”

　　旁边的张德印登时就急了，“商量你妈个头啊商量？老子也每辆加价三万，一辆也不给这孙子。”

　　“这……”卖车小姐又有些犹豫起来，拿眼望着梁辰。

　　梁辰眯起了眼，深深地望了张德印一眼，他真的有些愤怒了，不过跟这样的人恃气，来一场比阔斗富，太庸俗了，他也不屑那样做。刚考虑着是不是要上些手段真正给这个阔少一个深刻的教训，让他知道做人过于张扬并不是一件好事的时候，就听见一个声音传了过来，“小子，今天这车，你一辆都买不走。”

　　回头之际，便看见一个大约四十岁左右的中年男子正懒洋洋地走了过来，他身材中等，脸型瘦削，飞扬的眼神中满是玩世不恭的表情，一看就是那种典型的浪子。他的身畔依偎着一个身材火辣的俄罗斯小妞，前凸后翘，惹火至极。此刻正好奇地向着人群里望着。两个人身后则跟着好几个西装革履、年纪有大有小的男女，悄然无声，一副噤若寒蝉老鼠见了猫的样子。

　　“你说什么？”正站在那里得意洋洋地望着梁辰的张德印愣住了，随后俩眼喷火，怒视着那个中年男子道。

　　“妈的，谁的狗没拴住？跑到这里来吠一通？臭小子，竖起你的狗耳朵听着，老子再说一遍，今天这车，你一辆都买不走。”那个男子嘴巴也够臭的，上来就是一通狠骂，张德印气得脸红脖子粗，没想到半路里居然杀出了一个程咬金来，比他还横。

　　“真好笑，你在这里跟我扯什么淡？老子有钱还买不到车？以为这家车行是你家开的？”张德印呸地一口唾沫吐在地上，随后便从怀里掏出张卡来，“刷卡，买车。”他将卡向那个小姐怀里一扔，吼道。

　　却不料那位售车小姐瞠目结舌地站在那里，卡片打在身上都浑然不知，只是怔怔地望着那个中年男子，还有他身后跟着的那个总经理。

　　“你耳朵聋子？居然不接我的卡？刷卡，买车！”张德印实在抓狂了，接二连三地受糗，他已经到了忍耐的极限了。

　　“啊？这……”售车小姐这才反应过来，看了看张德印，又看了看那个中年男子，看到那个中年男子身后总经理已经急得快要冒火的眼睛时，终于反应过来，“是是是，徐总，我明白，我明白。”售车小姐白皙的额头上立即沁出了细密的汗珠来，拾起了卡片，转身递还给了张德印，“对不起，先生，这车不能卖给您。”

　　“混帐，你说不卖就不卖？找你们经理来，我要跟你们经理当面谈。”张德印简直都要气疯了，今天这是撞邪了还是怎么着了？砸钱都买不到东西？

　　“这就是我们老板。”那个售车小车颤着手，向那个中年男子伸手一指。

　　这句话一说出口，轰的一声，周围的人群再次炸开了锅，好家伙，原来连这家店背后的老板都惊动了，亲自出来平事了。不过看他的样子，像是有些偏帮那对青年男女的意思啊。一时间周围议论纷纷，这场热闹是越来越精彩了。

　　“啊？”张德印登时傻在了那里，而旁边的梁辰却皱起了眉头，感觉，这个中年男子的声音好像在哪里听过，很是熟悉，可他却从来没见过这个人。这真是一种很奇怪的感觉。

　　“小子，你刚才说得没错，这家店就是我的。我高兴卖你车就卖你车，不高兴卖就不卖，你赶紧滚蛋吧，别在这里丢人现眼了。”那个中年男子几乎是半靠在旁那个人高马大的俄罗斯妞身上，懒洋洋地向着张德印挥手说道，像是要挥手赶走一只苍蝇。

　　“你，你……”张德印咬着牙，知道这一次算是踢在铁板上了，没想到梁辰居然认识这家店的老板。不过如果就这么走了，面子上也太过不去了，怒哼了一声，兀自梗着脖子在那里道，“你这破车爱卖不卖，我还不买了呢。不过，想赶我走好像你还没这个资格，汽展中心又不止你一家店，我爱在哪里待着，恐怕你还真就管不着。”张德印不停地冷笑道。

　　“妈的，你这小子不仅脑子进屎了，耳朵也不怎么灵光，我还真就告诉你了，这个汽展中心也是我的，我让人把你扔出去。”那个中年男子终于直起了身子，直视着张德印，眼里陡然间透射出了一丝说不出的煞气来。

　　“哈哈，你就吹吧，可着劲儿的吹。当我不知道么？这个汽展中心可是南方来的大老板投资兴建的，你一个小小的店面经理，又算哪根葱？别再这么吹下去风大把舌头闪了。”张德印狂笑了一声道，压根儿就不信。

　　哪想到，他刚说完这句话，那个中年男子身后陡然间便扑出了两个身材高大的人，一左一右，迅急扑到，张德印只感觉眼前一花，便已经被其中一个抓着两条胳膊制伏，那两只大手简直跟铁钳子一样，根本挣脱不开。

　　随后，另一个人已经冲了上来，左右开弓，“啪啪啪啪啪”连续正反十几个阴阳大耳光，打得张德印鼻口蹿血，死去活来，旁边那个小妞都吓傻了，浑身跟筛糠似地哆嗦着，连尖叫都不会了。

　　最后一拳直接打在了张德印的嘴上，登时掉落出两颗带血的门牙。

　　随后，两个大汉架起了晕死过去的张德印，直接拖出去了，扔到了汽展中心外面。

　　整个过程不到两分钟，端的是干净利落。张德印说人家别风把舌头闪了，结果，最后自己不光闪到了舌头，连牙齿都闪掉了两颗，也算是活该了。

　　“现在世界清净了。”那个中年男子伸了个懒腰，自言自语道，随后向着梁辰转过头来，出奇友好地一笑，笑容里透着说不出的亲近。

　　此刻，周围看热闹的人都已经被驱散了，赶得远远的，只剩下那个中年男子领着那个俄罗斯小妞和梁辰与陈琪几个人。

　　“梁辰兄弟是吧？哈哈，头一次见面，真是人如其名，如天上的星辰一般，如此的玉树临风，高大英俊，貌若潘安。身旁这位美女也是气质出众，花容月貌，沉鱼落雁，倾国倾城，国色天香……”那个中年男子刚一走过来便是马屁拍得叮当乱响，嘴打莲花落一般，跟说快板书似的，弄得梁辰一怔，陈美琪也没有想到这样一个身家天价的大富豪居然会是如此德性，怔了一下后忍不住笑得花枝乱颤起来。

　　“够了，这位老板，不知道怎么称呼？为什么要帮我们？”梁辰听得头大如斗，赶紧伸手制止，他怕再不制止的话对面这位会拍马屁拍缺氧了。


第268章 两个问题

　　“去，宝贝儿，一边玩儿去。”单强拍了那个俄罗斯女孩儿的娇臀，那个女孩儿白了他一眼，香风摇曳地走到一旁去了。

　　“我随便走走。”陈美琪望了梁辰和那个中年男人一眼，也转身走开了。梁辰并没拦她。毕竟，这是自己的私事。

　　“呵呵，兄弟的女朋友倒真是懂事得紧。”那个中年男人望了陈美琪的背影一眼，呵呵一笑说道。

　　“她不是我的女朋友，只不过是我的同学而已。”梁辰淡淡一笑。

　　“同学时间长了就可以成为女朋友了嘛。”中年男人哈哈一笑，神态中很是吊儿郎当儿的，像一个不学无术的富家公子，如果不是刚才自报家门是这家汽展中心的后台老板并且展露了威严，看这副模样，真是很难将他跟一个身家天价的大富豪联系起来。

　　听了中年男人的话，梁辰只是淡淡一笑，并没有再做过多的解释，只是拿眼望着他，静待着他回复自己刚才问题的答案。

　　“呵呵，我叫单强，不知道兄弟对我没有些印象。”单强知道他的意思，笑了笑，终于回答道。

　　“单强？”梁辰脑海里急速转了一圈，突然间想起他是谁了。当天与白明安在天东阁首度交锋时，天东阁的后台老板就是单强，当时白明安将电话放到了免提上，他在电话里听过白明安的声音。终于有些恍然，明白过来刚才为什么听着单强的声音那么熟悉了，原来根源在这里。

　　“原来是单先生。幸会，幸会。”梁辰点头一笑，神色不动地说道。不过心底下却是悚然一惊，警备的心理油然升起，这个单强今天突然间出现在这里，好像并不是偶然的，天底下又哪有这么巧的事情？并且他跟单强根本没有见过面，如果是偶遇的话，单强又怎么会帮助自己？并且一眼就认出了自己？当然，或许他之前了解过自己的资料，可他这样去了解自己干什么？

　　一瞬间，梁辰的心底下转过了多个念头，他面前的单强似乎看出了梁辰心底下的警觉，哈哈一笑，“兄弟别误会，我今天虽然是特地来找兄弟的，但并没有任何恶意，也不会对兄弟有任何不利。恰恰相反，我是来向兄弟道谢的。”

　　梁辰心底又是小小地吃了一惊，他自己的城府自己清楚，刚才绝没有在神色上露出半点疑惑是警戒的心理，依旧如常，可这个单强仿佛会读心术一般，一下便猜到了自己在想什么，他这副浪子的表现和他实际上的精明绝对不相符，这家伙，绝对是一个典型的扮猪吃老虎的角色，不可小觑。

　　心底想到，脸上依旧神色不动，只是笑了笑，“不知道单先生这道谢两个字又是从何说起呢？”

　　“谢谢你替我摆了白明安一道，不光没让白明安买走我的天东阁，还黑了他一个亿。哈哈，虽然这点钱不算什么，可是让人心底下很痛快啊，能让那个嚣张无比的小子吃这么一个暗亏，想一想都是很爽的事情。”单强大笑说道，周围早就没有一个人了，连陈美琪都离得远远的，根本没有人能听得到他说话，况且，这是在他的地盘上，外松内紧，也没有人敢监控他，除非那人想死了，所以，他说起话来也是肆无忌惮，根本就是不在乎。

　　不过，从他的话里，梁辰分明听出了他与白明安面和心不和的弦外之音，不过，单强居然这么直接地便将他对白明安的不满当着他的面表现出来，又是什么用意？梁辰心底下不停地深入分析着，表面上却依旧不动声色，只是装做什么都看不穿的样子呵呵一笑，“这句话我可不敢当，安少可不是我这种小人物能得罪得起的。”

　　“哈哈，兄弟，你还算是小人物？单凭你带着百多号人便挑了整个的图江道，你就已经在J省竖立属于自己的威严了，如果这还算是小人物，真想不出来什么人才算是大人物。”单强哈哈一笑，向着梁辰竖起了大拇指道。

　　“不敢当，只不过是混口饭吃而已。”梁辰不置可否地淡淡一笑道，心底下却叹了口气，自己好像做事还是有些张扬了，挑了图江道这件事情，估计现在已经闹得满城风雨，人尽皆知了，这对他目前的情况而言，并不是什么太好的事情。

　　“行了，兄弟，你就别谦虚了，是不是想让哥哥我再多夸你几句啊？哈哈。”单强观察着梁辰的神色，嘴里哈哈大笑道，与梁辰的关系离远一看好像亲热得不得了，像是多年未见的老友一般。不过这些都是掩饰罢了，其实无论是夸也好还是有意将自己对白明安的不满说出来也好，自始至终，梁辰的神色中始终没有流露出半点波动，平静得就如同一口千年古井，任你井口如何狂风大作，我井下依旧波澜不惊，单强从他的神色中居然什么都没有看得出来，略有一丝失望的同时，对他的这份镇定养气的功夫也是吃惊不已。这份城府他只有在那些家主身上或是各家族的绝代天骄身上依稀才能看得到。

　　“看来，白明安在他身上栽个跟头也不是偶然的事情了。”单强心下得出了这个结论。

　　“呵呵，不知道单先生此番找我，到底所为何事呢？如果只是道谢的话，那也大可不必，毕竟，我当时只是为求不受制于人而不得不挺身一击罢了，也并不是就出于替单先生着想，所以，单先生大可不必领我这个情，我们两不相欠，当然，如果能和单先生成为朋友，这也令我非常荣幸的一个事情了。”梁辰呵呵一笑，不卑不亢地说道。

　　“兄弟这是说哪里话？就算你主观上不是为了我，但客观上也对我产生了有益的影响，无论如何都是要谢的。另外，道谢是一个方面，另一方面，我是来还钱的。”单强隐蔽地皱了下眉头，发觉梁辰的话软中带硬，绵里藏针，倒真是不好对付。于是话风一转，引向了另一个话题。

　　“还钱？还什么钱？”梁辰明知故问道。

　　“当然是还兄弟将天东阁卖给我的钱哪，白明安用一个亿买来送给了兄弟，结果你八千万就把这间天东阁重新卖回给了我，别的不说，这份大气就不是一般人能够拥有的。既然兄弟你这么大气，我就更不能小气了，只要天东阁还在我手中就可以。至于这一个亿，我分文不取，都还给兄弟你，如果拿一分钱，那那可就是我这个当哥哥的太不讲究，没有义气了。喏，拿着，这是哥哥欠你的，今天哥哥专程来找你，就是把这钱还你的，你要不接着，不是不给哥哥我面子，我会不高兴的。强哥不高兴，后果很严重哦。”单强半真半假地说道，已经将一张卡递了过来，不由分说，便已经塞到了梁辰的手里。

　　梁辰皱了下眉头，有心想拒绝。因为他知道，这钱可不是那么好拿的，跟个烫手的烙铁差不多少，捧在手里，无异于就等了一颗不知道什么时候爆炸的炸弹。

　　不过单强贴身过来低声所说一番话，却让梁辰不得不收下了这张卡。

　　“兄弟，这钱可是安少的，大家都是聪明人，也不必绕圈子。如果你不拿，那就等于矛盾就转移到了我的身上，让我跟安少的矛盾加剧，你这可就是等于同时得罪了安少和我。而如果你拿着，你跟安少之间以前怎样，以后还会怎样，反正已经种下了矛盾的根源，多这一笔钱也无所谓的了。更重要的，你接下了这个矛盾，就等于是替我摆脱了矛盾，相应的，也会获得我的友谊，起码我不会针对你做些什么不利于你的事情。你是个聪明人，所以，这钱，还是收着吧。”单强将那张卡按在了梁辰的掌心里，哈哈一笑，缩回了手去。

　　梁辰眯起眼来望着单强片刻，随后轻哼了一声，将卡揣进了怀里，居然没有再说半个字。

　　“好，痛快，是个做大事的人物。”单强抚掌大笑道。

　　“单先生，既然我收了这卡，现在我们就已经是朋友了，对吧？”梁辰沉默了片刻，突然间出声问道。

　　“当然，绝对的朋友。”单强狡黠地眨了眨眼道，鬼才知道他现在心底下到底是怎么想的。

　　梁辰没有理会他的眼神，只是抬头问道，“我有两件事情不算太明白，还望单先生帮我答疑释惑。”

　　“说吧，只要我能回答的，肯定不含糊。”单强哈哈一笑道，不过眉头却是微皱了一下。显然梁辰的话让他感到有些意外。

　　“第一，天东阁好像对单先生你来说，并不是什么具有太大价值的东西，你何必这么紧张一家实际上已经负债累累的酒店呢？第二，这一个亿，就算你不给我，直接还给安少岂不是更能落得一个很大的人情？安少的人情和我的人情比起来，我并不觉得我的人情会比安少更重。不是这样吗？”


第269章 朋友的定义

　　听到梁辰问出这番话来，单强的瞳孔骤然间缩紧了，眯了眯眼，仿佛从现在开始才刚刚认识梁辰一般，收起了所有的浪子般的笑容，上上下下打量了梁辰一番，才徐徐开口问道，“兄弟，你问这番话，是什么意思？”他刚才那还吊而浪荡的眼神早已经消失不见，取而代之的，是刀锋般锐利的光芒，紧紧地摄着梁辰的眸子，盯着他，仿佛想要看穿他的内心。

　　“没什么意思，只是随便问问，如果单先生不想回答，想必这个世界上也没有几个人能勉强得了单先生。只不过，如果单先生真的回答了，我想我们的友谊或许就会更深刻、更牢固一些。”梁辰笑了笑，迎着单强刀锋般的眼神，淡定自若。

　　“是么？那获得你那深刻的友谊，对我又有什么好处呢？”单强眼里闪过了一丝复杂的神色，反问道。

　　“这个，就要凭单先生自己的判断了。”梁辰微微一笑，巧妙地将问题抛回给了单强。

　　单强一怔，随后哈哈大笑起来，笑得眼泪都快流出来了。

　　“兄弟，你真个妙人儿，跟你这样的人说话，虽然有些费脑筋，却很有意思。啧啧，不错，不错，很好，很好。”他拍着梁辰的肩膀大笑道。

　　“呵呵，我对单兄的感觉又何尝不是如此呢？”梁辰微笑回答道。

　　“好，说得好，既然如此，那咱们就开诚布公地好好谈谈吧，兄弟有没有兴趣？”单强的眼神里闪烁出一丝渴望的神色来，转瞬逝去。

　　“顾所愿也，不敢从而。”梁辰拱了拱手道，这种江湖道上的古礼遗传至今，可不再是像以往一样代表着客套的意思，放在当下，那是代表着尊重、接纳的意思，单强岂能不懂？

　　“走，那边谈，让弟妹自己去挑车子吧，无论是什么车子，只要相中了，随便开走，如果兄弟跟我有半个字的客气，休怪哥哥我翻脸了。”单强转头望了一眼远处的陈美琪，回过头来哈哈一笑道。

　　梁辰叹了口气，没有再辩解什么，在单强这样的人眼里，玩女人就跟吃饭喝水一样简单，如果他们愿意的话，可以天天喝花酒，夜夜做新郎，一天换一百个女人都可以。当然，前题是身体吃得消的情况下。

　　他由己度人，早就先入为主地这样认为了，梁辰也没有办法，索性也不再解释。

　　此刻，偌大的一个二楼展厅，除了陈美琪和那个俄罗斯小妞之外，剩下的就是梁辰和单强了，其他人都已经消失不见，那两个保镖也早已经隐身了，至于前来买车的游客，早就被拒之门外，根本不许进了，整个二楼展厅，空旷寂静，针落可闻，倒是适合谈事情。

　　不知道什么时候，那个俄罗斯小妞已经走到了陈美琪身畔，跟她说起话来，两个人说话英语汉语交杂一起，倒也能说得通，那个俄罗斯小妞还不时回望梁辰一眼，脸上笑嘻嘻的，也不知道两个人在说些什么。

　　梁辰已经和单强在旁边的一套真皮沙发前坐了下来，早有人无声地呈上了顶级的蓝山咖啡，还有一个装满了古巴雪茄的水晶盒子。那个水晶盒子晶莹剔透，纯手工打磨雕刻，上面雕了一幅猛虎下山图，栩栩如生，极为传神，单是这一个水晶盒便价值不菲。

　　从里面拿出了一根雪茄，用纯银小剪子剪去了尾巴，单强递给了梁辰一只，自己也叼上了一枝，旁边的人打火点燃后，便悄然退了下去，身边再没有一个人了。

　　深深地吸了口雪茄，在肺中停留了好久，回味着那雪茄的甘醇，好久才缓缓地吐了出来，单强舒展开自己的四肢在沙发中坐下去，望着周围的豪车，颇为感叹地道，“我从小就喜欢车，无论什么样的车都喜欢，所以，我也最喜欢在这种氛围中品着极品雪茄和人说事，这真是一种享受。”

　　梁辰摇头哑然失笑，“恐怕这种享受也只有单先生你这样的人才享受得起，像我这样的社会底层人士，基本上是没有这个权利和资格的。”

　　“兄弟，当着明人不说暗话，咱们就都别那么戴着面具说话了，累。如果你真是个普通人，白明安能去找你做代言人？如果你真是个普通人，白明安能就那么轻松放了你，并且黑了一个亿也认栽了？你就是头，只不过现在龙藏于潜，等你一飞冲天的时候，恐怕那时说不定我以仰望的视角来看你了。”单强坐直了身体，咬着雪茄望向梁辰道。

　　梁辰只是一笑，既没有否认也没有承认，“现在，单先生应该回答我的问题了吧？”他将话题重新牵引回刚才的轨道上来。

　　“当然可以。第一个问题的答案，就算我不说，想必你也能猜得出来。其实我们这样的人，至于在乎一间个把亿的资产负不负债么？就算是资不抵债了，只要它有存在的价值，我也自然会让他存在下去。当然，我舍不得他的价值你现在应该清楚，那就是，这是我在J省的一个基地，虽然不大，好歹也算是一个落脚之地，凭着这个基地，我才可以倚托它去发展，在J省不断地壮大。至于它负不负债，与它应不应该存在的问题比较起来，简直就可以忽略不计了。从这个角度来讲，天东阁和这个汽展中心的作用基本是等同的，只不过有一个孰轻孰重的问题了。基于此，你说，我会轻易地将天东阁卖给白明安吗？那天只不过是给白明安一个面子罢了，如果他真想要这天东阁，呵呵，还真就得掂量一下自己要付出什么样的代价。”单强吐出个烟圈儿，语气悠然地说道，不过说到最后一句时，眼神明显有些阴狠起来，摆明了也绝对不是一个像那天表现得那样软弱的一个人物。

　　“倚托它去发展？难道你也代表着一个家族，想进军J省？”梁辰皱起了眉头，有些关键问题还是不清楚。毕竟，杨忠勇为首的军方势力对J省控制的如此严格，又岂会如此轻易地便让哪一个家族渗透进来？

　　“家族？那已经是很遥远的事情了。如果我真代表着哪个家族，恐怕早就被杨忠勇大棒子打出去了。”单强苦笑了一下，摇头叹息了一声道说道。

　　梁辰沉默着，静待着单强说下去。

　　“说白了，我只不过是曾经的一个家族的弃子罢了，走投无路，才来J省混口饭吃。并且，我也没有那么大的野心，想在J省这片鱼龙混杂的地方分杯羹，只不过就是想过几年安稳日子，所谓的发展，也只不过是多些保命的资本罢了。要不然的话，杨忠勇岂能容我在这里逍遥？而白明安又怎样以那样强硬的态度跟我说话要我的天东阁？”单强说到这里，眼神有些迷离起来，像是想起了许多过往的事情。

　　“对不起，让你想起了伤心事，我无意伤害你。”梁辰沉默了一下，抬头有些抱歉地说道。

　　“没什么，不管想不想起，都是存在着的事实，我倒没那么小气，这也不算什么逆鳞。”单强摆了摆手说道。“至于第二个问题的答案，也很简单。因为我不想卖白明安这个人情，我也不屑于他的人情。况且，这小子就是一匹狼，你好心地喂他肉，或许他会反过头来连皮带骨地将你吞掉，所以，交他不如交你。不知道，我这个两个答案，你是否满意呢？”单强弹了弹烟灰，看了看梁辰道。

　　“谈不上满意不满意，我只能说，无论单先生怎么看我，我现在已经视单先生为朋友了。”梁辰吸了口雪茄，吐出口淡蓝色的烟雾笑笑说道。

　　“呵呵，不知道在兄弟的眼里，朋友这个词的定义是什么？”单强饶有深意地望了梁辰一眼，话里有话地问道。

　　“显贵时锦上添花，危难时雪中送炭。”梁辰短促有力地回答道，看了看单强，又加上了一句，“简单说，无论何时，如果需要，你帮我，我帮你。”

　　“好，梁辰，等的就是你这句话。希望你千万不要忘记，否则哥哥我会伤心的。”单强哈哈大笑起来，向着梁辰伸出了手去。

　　“不会。”梁辰吐出了两个字，两只大手已经紧紧握在了一起。

　　“行，今天就这样，改天我们再聊。”话已如此，再不须多说，单强站了起来，舒心畅怀地道。

　　“随时恭候。”梁辰也同样站了起来。

　　“看来你和你女朋友都喜欢大众的车，弟妹到现在也没挑好，这么着吧，我替你们做主，正好我这里刚到了两辆奥迪A8，一白一黑，都开走吧，是兄弟就别推辞。”单强挥了挥手道，不待梁辰说话，“嗡嗡嗡”低沉强劲的引擎声音响起，两辆A8已经从另一侧盘旋车道开了下来，缓缓地开进了展厅，停在了梁辰的面前。

　　两辆车子极其漂亮，白的灵动活泼，黑的庄重大气，完美的流线设计，再加上那低沉有力的引擎声，让人无法不心动。


第270章 可以解脱了

　　两台A8，就算最低配置，每台最少也要二百万，况且，单强进的这两台车子又怎么可能是最低配置？绝对是高配中的高配，每辆车子至少二百四十万起，加在一起就是小五百万，不过这对于单强来说，简直就是九牛一毛罢了，又怎么可能放在眼里？

　　“呵呵，那就谢谢单先生了。”梁辰居然没有半点推辞，直接收下了车子。他很清楚，几个亿的产业都不放在单强的眼里，更何况这两台几百万的车子？或许在普通眼里，这简直就是一件匪夷所思的事情，但发生在单强这样的人身上，却再稀松平常不过了。况且，单强送他车子，只不过是在释放一个信号，表明一种态度，那就是，我是完全把你当做朋友了，表现的是足够的诚意，至于其他的，他根本不在乎。像这样的人，钱绝对是表达诚意的第一个首先方案，虽然不是最好的方案，但绝对能够清晰明了地表达出自己的意图了。

　　如果梁辰哪怕是稍微拒绝一下，都显得不够聪明，有些不上道了。

　　见梁辰收下了车子，单强显得极为高兴，同时眼里也有一丝如释重负的神色掠过，梁辰能够看得出来，他这种态度并没有半点作伪，而是真心的。

　　“哈哈，我说兄弟，你收下我的车子却不要安少的一个亿，这未免有些丢了西瓜捡芝麻了吧？”单强叼着雪茄，拍着梁辰的肩膀哈哈大笑。

　　“呵呵，那不一样。安少送我天东阁，是想让我臣服。而你送我车子，只是为了交我这个朋友。孰轻孰重，哪个该收哪个不该收，我还是明白的。”梁辰微微一笑道。

　　“好，够聪明，也够男人。”单强向他一挑大拇指，随后凑了过来，贴在梁辰耳畔半开玩笑地低声说道，“兄弟，说实在的，你能收我的车子，实在是让我感到很荣幸啊，这种感觉，我已经很多年都没有过了。”单强嘀咕完这一句后，再次抖肩膀爆仗般哈哈大笑起来，震得梁辰耳根一阵阵发麻。

　　“你老是喜欢这么笑么？有损你的形象。”梁辰好笑地看了他一眼道。

　　“其实我也不喜欢这么笑，不过只要能让人认为我是一个肤浅的傻瓜，这样笑一笑也无所谓。”单强大笑着已经走了出去，揽起了那个俄罗斯美妞的腰肢，转头向梁辰挤了下眼睛，转身走人了，居然连个招呼都不打，来去之间倒是甚为潇洒。

　　“这家伙，真是个怪人。”梁辰摇头苦笑了一下，摸了摸兜里的那张卡，心底有些发沉，不过越是让他感到沉重的东西，越是让他觉得有一种挑战性。或许在旁人眼里，跟单强这样的人打交道，搞不好就会有玩火自焚的危险，这个钢丝可并不容易走，但梁辰有足够的信心，能在夹缝儿中求得生存，在这条钢丝上走出一条坦途大道来。

　　沉思了好久，突然间感觉周围有人注视着自己，一抬头，是陈美琪。此刻，她正静静地用一双明亮的眸子望着他，丝毫不再有往日里的那种闹腾，好像换了个人似的。

　　“呵呵，不好意思，刚才想些问题，有些走神了。”梁辰歉意地一笑。这一次明明来陪着陈美琪买车的，结果最后却变成了自己跟人谈事情，把陈美琪扔到了一旁去，确实让他感到有些不好意思。

　　“没什么，你今天能赔我来，我就已经很知足了。”陈美琪幽幽地说道，说不上是叹息还是感伤。或者二者兼而有之。不过，她居然连问也没有问梁辰为什么会认识汽展中心的老板，而且那位老板为什么会送他这么贵的车子。

　　梁辰摸了摸鼻子，赶紧转移话题，“这辆车子送你吧，希望你喜欢。”他指着那辆白色的车子道。

　　陈美琪走到了那辆白车旁边，轻抚着车子光亮的漆面，眼里掠过了一丝感动，久久不语。

　　半晌后，抬头似笑非笑地问道，“这可是一辆奥迪A8，二百四十万。你送我这么贵的车子，难道不怕你的女朋友吃醋么？”

　　“她不会的，因为你救过我的命。”梁辰摇了摇头，笑笑说道。

　　陈美琪听了他的回答，也不说话，只是咬了咬牙，眼里掠过了一丝愤怒混合着忧伤的复杂情愫，“难道，我们的关系就仅仅只限于我救过你的命？又或者，你现在认为我要求你送我车子，是挟恩图报？”

　　“不，我从来没有这样认为过，你不是这样的人。”梁辰继续摇头道。

　　“那我是一个什么样的人？”陈美琪转头盯着他，紧紧追问道。

　　“美琪，你聪明、美丽、有气质，出身高贵，能够认识你，与你做同学，是我的荣幸。只是，我……”梁辰其实也在等待着这个时机，是时候把该说的话说出口了。真诚无比地说完了前半句话，接下来便小心翼翼地准备切入技术层面了。

　　可是刚刚说到这里，却被陈美琪“恰到好处”地打断，“梁辰，谢谢你的夸奖。别人的夸奖我向来不稀罕，但你的夸奖我会记一辈子，永远永远都不会忘。”陈美琪笑靥如花地道，将梁辰的夸奖全盘接收，却根本不给梁辰继续说下去的机会。

　　“这，美琪，我是想说……”梁辰一下就被堵了回来，有种吃东西噎住了的感觉，赶紧想趁热打铁地接着说下去，可陈美琪却根本不给他这个机会，娇笑说道，“好啦，好啦，你的夸奖已经说得够多的了，我可不想再听下去了，要不然就真有些肉麻了。走吧，上车，我们两个去飙车，看看是你的技术好还是我的技术好。”陈美琪拉开车门便已经上了车，车子根本没有熄火，陈美琪轻踏了一脚油门，发动力轰隆隆的咆哮声掩盖了梁辰接下去说出的一句话，更何况坐在密封如此好的车子里，那是如何无论什么都听不到了。

　　摸了摸鼻子，梁辰叹息了一声，只好上了另一辆车子。那边，陈美琪早已经拉下手刹，车子轻盈地滑了出去，沿着盘旋转道直接向下开去，梁辰只能跟在后面。

　　随后两个人便出了汽展中心，一路向西，那里有一条已经取消收费的省际高速公路，平时车流量也不算很大，倒很是适合飙车。

　　两辆车子都已经加满了油，飙车绝对不是问题。

　　一路出了城，两辆车子已经上了省际高速公路，陈美琪放慢了速度，待到梁辰跟自己并排行驶的时候，向他竖了竖大拇指，那意思是说，我已经准备好了。

　　梁辰只是笑笑，这个小丫头骨子里还挺疯，真想跟他飙车，不过他倒是从来没开过这样的好车，心底下略有些兴奋，也痒痒的想练练手，回复了一个大拇指。那边的陈美琪已经娇笑了一声，车子猛烈地一声咆哮，箭一般地蹿了出去，梁辰紧随其后，发动机转数迅速飙上了三千转，还在不断地疯狂飙升。

　　因为是晴天，还是白天，并且路况很好，也没有雪，车流也少，两辆车子的动力性开始全面发挥出来，风驰电掣地一路向前而去，车速早已经过了一百八，如果不是弯道略多，现在飙到两百三以上都不是问题。

　　陈美琪的车技还真不错，胆子也颇大，这个速度行驶得依旧很稳定。不过梁辰始终没有超越她，毕竟，陪她出来玩儿玩儿散散心是主要的，又何必在飙车上跟一个女孩子分出高下来呢？也太没有绅士风度了。

　　十几分钟以后，前方陈美琪的速度逐渐放慢下来，跟在后面的梁辰也将速度放缓下来，再前方，笔直大路，不过两公里处的地方就是一座公路桥，桥面两侧的护栏因为以前出过事故破损了，全都塌了下去，经过的车子一定要小心再小心，否则一个搞不好就会掉下十几高的乱石滩下去，车毁人亡。

　　因为这条高速公路已经取消收费，公路养护也不是那么及时了，所以一直没有修上。

　　后面的梁辰看看前面没有车，刚想加速过去与陈美琪并行行驶，却被陈美琪的车子在前面一扭一拐，居然没过去。

　　梁辰皱了一下眉头，不知道陈美琪在搞什么鬼。正心底下疑惑地跟在后面时，兜里的电话突然间响了起来，拿出来一看，是陈美琪的。

　　“梁辰，前面的公路桥你看到了吗？”陈美琪在电话里问了个奇怪的问题。

　　“看到了，怎么了？”梁辰一皱眉头，心底下那种不祥的预感再次涌了上来，愈来愈强烈，隐隐地猜到了陈美琪到底想干什么了。

　　“嗯，看到就好。从这里那座公路桥，如果全速开动，大概有半分钟的时间能到达那里，在这半分钟里，希望你能回答我两个问题。回答完后，你就可以解脱了，我也可以解脱了。”陈美琪在电话里微笑道，语气好像很轻松，却让梁辰的心一下悬了起来。

　　“美琪，你别干傻事，马上停下来。”梁辰怒吼了一声，同时想从后面加速超越过去，可是前面的陈美琪同时加速，并且左右来回走上了S形，他根本超不过去，额上，一粒粒豆大的汗珠掉落下来，他终于知道了这个执拗而绝决的女孩子，到底要干什么了。


第271章 不

　　“梁辰，我只问你两个问题，希望你能够如实地回答我，也算是在我解脱前，给我一个让我满意的答案，好吗？”陈美琪继续在电话里像是与他聊天般轻松地，好像根本不是在讨论一个与生死有关的问题。

　　“只要你不做傻事，问我十万个问题我都会回答你。现在，美琪，你停下来，好吗？我这一生没有求过人，今天，就算我求你，停下来。”梁辰力争保持镇定，寻找一切机会超车，可两侧路面已经变窄，再加上陈美琪故意在前面拐来拐去，他根本没有可能超车。只能用语言先稳住陈美琪，去想办法，可眼看着前面的公路桥已经在眼帘中逐渐扩大，最多还有十几秒的时间就要到了，急切之间，他还真想不出什么办法来让陈美琪停下来。

　　“讨厌，你把我当成十万为什么了吗？烦人。”陈美琪在电话里娇嗲地道，就像是痴缠娇恋的小女生在跟自己的男朋友撒娇，可是语气深处，却隐藏着一丝说不出的忧伤。或许，她这是第一次也是最后一次向一个没有亲缘关系的男人撒娇。后面车子里的梁辰无法看得见，两行晶莹的泪水，已经从陈美琪的眼眶里滑落，而前方那认没有护栏的公路桥，已经是愈来愈近了。“不过，你居然能够求我，我真的很感动，只是不知道你到底为了什么求我停下来。仅仅是不想见证一个生命殒落的过程？还是真心不想让我死呢？”陈美琪语气一转，再次幽幽地叹息了一声道。

　　梁辰被陈美琪这变化不定的语气弄得有些发懵，天地良心，他现在才发现，女人这种动物有时候简直不可理喻，无法琢磨，他实在搞不清楚现在陈美琪到底在想什么。不过可以肯定的是，以陈美琪的性格，刚才的话绝对不是在发狠或是吓唬他。

　　“美琪，无论怎样，你先停下来，咱们有话好好话，好不好？”前面的公路桥越来越近，梁辰心下更加急迫，却只能温言哄道。

　　“不好。我的问题还没问呢。”陈美琪在电话里像是小女孩在向自己的爱人耍着小性子，她要把一个女孩子在男朋友面前所拥有的全部权力，在这一刻尽情地浓缩释放，尽情地享受这种释放带来的快乐，尽管她知道这一切都是假的，可谁又能说带着镜花水月的幻象死去不是一种幸福的凄美呢？

　　“好，你问，你问。”梁辰深深地吸呼，强迫自己冷静下来，缓缓地说道。

　　“第一个问题，你跟我小姨之间，到底有没有事情？那个孩子到底是不是你的？”陈美琪终于问出了第一个问题。

　　“没有事情，你小姨用各种方式威胁我，让我不许靠近你，一切都是骗人的，我们之间没有任何关系，那个孩子也不是我的。我可以对天发誓，绝无半字虚言。”梁辰疾快无比地说道。现在这个时候如果他再隐瞒事情的真相那就是个蠢货了，救人如救火，有什么比人命还重要？一切都是建立在生命还存地的基础之上，如果连人都没有了，这种善意的欺骗的存在还有什么用处？

　　“我就知道，我就知道，我小姨是个魔女，她最会骗人了。哼，等过再过几十年她也去下面找我的时候，我一定不理她。”陈美琪在那边好像如释重负地松了口气，恨恨地哼了一声道。

　　“现在你可以停车了吧？”梁辰紧盯着前方的公路桥，小心翼翼地问道。公路桥已经就在眼前，路面更窄了，他投鼠忌器，更加不敢把车子开得太快。

　　“唉，梁辰，你平时那么沉稳的一个人，现在怎么这样性急呀？我才只问了一个问题，还有一个问题没问完呢。”陈美琪叹了口气道。此刻，两辆车子一前一后一阵颠簸，都已经驶上了公路桥，而陈美琪的车子就沿着防护栏已经破损的公路边缘缓缓地行驶着，梁辰这个时候哪里还敢超车过去卡住她？一个搞不好，陈美琪只需要轻轻向右打一下方向盘，立马便掉下去，那样的话，他还成了杀人凶手了呢。

　　“好，你问。小心，你开得稳些，好吗？”看见前面的陈美琪右后车轮突然间向下方一个倾斜，几粒小石子悬空坠落，梁辰的一颗心登时便抽紧起来，前额已经布上了一层细密的汗水，抓着方向盘的手掌心里湿滑滑的，真皮方向盘把套已经布上了一层汗渍。

　　“梁辰，问你最后一个问题，你有没有对我动过心？哪怕是一点点，一点点就可以了。有没有？”陈美琪终于问出了第二个问题。

　　“我……”梁辰沉默了，并没有马上回答，深吸了口气，“美琪，你是个美丽且高贵的女孩子，任何男人见了你都会动心的。”他避重就轻地回答道。

　　“不，这不是我要的答案，也不是我所说的动心。我就要你的感觉，你有没有对我动过心？有没有？有没有？”陈美琪几乎是以一种声嘶力竭的声音追问着梁辰，她的情绪激动起来，车子前轮不时擦着公路桥的边缘处划过，让后面的梁辰看得惊心动魄。

　　“你小心……好，好，好，美琪，我承认，我对你动过心。”救人要紧，情急之下梁辰也顾不得那么许多了。

　　“我不信，你骗我，你口是心非。”陈美琪在电话里呜呜大哭起来，车子危险至极地在公路桥的边缘处划来划去，随时都有可能掉落。

　　“我没有骗你，一切都是真的，我对你动过心，真的动过。”梁辰几乎是吼出来的。

　　“真的？”陈美琪的哭声止住了，吸了吸鼻子，在电话里小意地问道。

　　“当然是真的。”梁辰不得不捏着鼻子撒谎，可说出这句话的时候，却不知道为什么心底真的突然间就是一动，恍然间，内心深处好像有一个声音在说，“不，你在撒谎，你说的一切不全都是真的……”这种感觉让他很突如其来的有一种说不出的惶恐来，还有些心虚，也不知道这是为什么。

　　“什么时候开始的？”陈美琪的哭声戛然而止，稍稍沉默了一下，她语气的底处带着一丝压抑不住的兴奋悄声问道。

　　“从见到你的第一眼开始，我踢你的车子就是为了引起你的注意。”梁辰被逼得已经不得不开始说谎了，这简直就是一件郁闷到家的事情。

　　“你是什么时候遇到你现在的女朋友的？”陈美琪的思维跳跃性很强，突然间一下跳到了另一个层面上，这种天马行空式的思维让梁辰一个头有两个大，不过眼看着那段不长的公路桥已经驶过了大半，还有一小半的距离，如果一直这么行驶下去，最多半分钟就能驶出这个公路桥，梁辰下定决心，无论如何也要把时间拖下去。

　　“我是开学的第一天晚上遇到我女朋友的。”梁辰说道。

　　“你们是怎样认识的？怎样相爱的？”陈美琪语气里有一丝藏不住的羡慕嫉妒恨，醋火中烧地问道，同时还有着无尽的好奇。

　　不过此刻的梁辰倒是巴不得她继续问下去，这样才能把时间拖下去。

　　“说起来也很俗套，我住在她楼上……”梁辰稳定了一下情绪，缓缓地跟她讲述起来。不过刚刚讲了几句，眼看就要到公路桥的尽头了，陈美琪突然间喊了一声，“够了，梁辰，你太无情了。难道你不知道这样当着一个喜欢你的女孩子的面讲述跟你女朋友认识的经过是对她最残酷的一种伤害吗？”陈美琪愤怒地尖叫道。

　　梁辰险些当场石化，天地良心，这不是陈美琪要求他讲的吗？怎么现在又开始埋怨上他了？

　　“好了，梁辰，不说这些了。公路桥马上就要到头了，再不走就来不及了。再问你最后一个问题吧，如果，你不是遇到了现在的女朋友，现在会不会选择我？”陈美琪平静了一下情绪，幽幽地叹息了一声后，带着一丝说不出的期待最后问道。

　　“我……”梁辰这一次真的不知道该怎么回答了，况且，他已经没有时间开始回答了，因为透过车窗他分明看到，前面车子里驾驶室的陈美琪已经扔掉了手机，正回过头来望着他，满眼珠泪涟涟，眼泪早已经在她美丽的脸庞上流成了悲伤的河。

　　“梁辰，不知道给我答案了。感谢你在我生命的最后一刻一直陪伴着我。虽然我知道有很多话你都是在骗，可就算是骗我的，我也很开心，很开心，就算是骗我的，我此生也没有遗憾了。谢谢你，还有你的这辆车，我会带着它一起去下面看看，有它陪着我，相信到了哪里我都不会孤单的了。梁辰，以后记得有时间，想想我。”陈美琪哭泣着，双手已经狠狠地抓上了方向盘。她的电话开了免提，哭泣与告别的声音后面的梁辰能听得清楚。说完了这句话，陈美琪便狠狠地要去拽方向盘，可是猛然间透过车镜向后看了一眼，登时尖叫了一声，“不……”


第272章 混乱的一切

　　正当陈美琪以不舍的依恋和流连看着这个她生活了二十年的世界，最后从倒后镜里看了一眼那个让她永生永世哪怕是死都无法忘怀的男人，就要直接摔下那个公路桥去，与这个世界告别的时候，猛然间就看见倒后镜中的梁辰车子突然间不知道为什么就是往右一偏，随后，右侧车前轮，一下便探出了公路桥的边缘处，整个车子晃晃悠悠就悬挂在公路桥的边缘上，眼看便要掉下去了。

　　“不……”陈美琪尖声惊叫道，“吱嘎”一声便已经停下了车子，打开车门向后疯跑了过去。没错，她是想死，因为她得不到梁辰的爱，整个心都已经死了，对这个世界再没有半点牵挂。可是她从来没有想过要让梁辰去死，如果梁辰要是出了什么意外，她就算死一百次都无法挽回。

　　在她心底，梁辰出事更甚于她自己去死。

　　这突如其来的变故让陈美琪一下子慌了手脚，不顾一切地向后跑去，她也不知道自己跑到那边去到底有什么用，可无论如何她也不可能眼睁睁地看着梁辰掉下去。

　　却没有想到，刚刚下了车，还没跑出三步远，便听见梁辰的车子猛然间便是一声咆哮，突然间便硬生生地退了回去，巨大的摩擦力让整个地面都冒出了阵阵的白烟，随后车子向前一冲，登时便将陈美琪拦在了路中央，与公路桥的边缘隔开，随后车门一下打开，梁辰已经一个虎扑扑了出来，一把便将陈美琪扑倒在公路桥上。

　　“梁辰，你，你混蛋，你放开我，让我去死……”陈美琪这个时候终于反应过来，梁辰是故意这样做的，就是为了吸引她的注意力，然后趁机控制住她。

　　她拼命地拍打着梁辰，试图爬起来想直接从公路桥上跳下去，可是梁辰那强壮有力的身体死死地压在她的身上，她又如何能挣脱得开。

　　“放开，你这个混蛋，你这个铁石心肠的臭男人，你不接受我，那就让我去死好了。我宁可死在你面前让你永远地记住我一辈子，也不要就这样浑浑噩噩地活下去，在得不到你的痛苦中煎熬过度过这一生。”陈美琪痛哭失声，拼命地在梁辰身上抓着、挠着，拍打着他，泪水如决堤的洪水般，在她脸上淌成了无数条悲伤的小河。

　　梁辰自始至终半个字都没有说，只是用两条如钢似铁的胳膊抱住了她，让她无法挣脱得开。陈美琪的话，在这一刻深深地击中了他内心中最柔软的一个地方，如果说之前有一个叫高丹的女孩子一直在默默地用自己的柔情和坚韧无声无息地在悄然间将他的心门叩开了一条小小的缝隙的话，那现在，同样有一个女孩子，却是以另外一种暴烈极端的方式给他留下了深刻的印象，甚至今生今世也无法忘记。

　　无法爱，毋宁死，陈美琪对爱的极端偏执与追求，在这一刻，深深地震撼了梁辰的心。

　　他没有说话，只是抱着陈美琪，紧紧地抱着陈美琪，梁辰也不知道自己为什么会用这种那近乎于恶狠狠的拥抱去对待陈美琪，难道只是为了控制？亦或是有着其他的欲说还休的情愫？

　　这一刻，他不想去想，也不敢去想，只是放开了平素里对自己那种近乎苛刻的要求，这一刻，完全是出于本能和潜意识去做事，而再不像是平时里如同瑞士钟表一样按照自己的规律去精确控制到自己思维的每一分每一秒。

　　“放开我，你放开我。你都不喜欢我，你又有什么资格抱我？呜呜，你这个大混蛋，你不是人，你就是个铁匠炉里打出来的铁人，铁心铁肺铁肝铁肠，你不懂得女人的心，更不懂得我的心，你明知道我喜欢你，我爱你，为什么不给我半点机会？为什么？难道我在你眼里就那样差劲？就那样谁都比不上？我是没有你那个明星女朋友漂亮，可除此之外，我哪一点差了？你说，你说，你说呀！！！”陈美琪大哭着，拼命地拍打着梁辰。

　　“你不比任何人差。”沉默了半晌的梁辰，终于轻声说出了这句话。

　　“你，你说什么？”正在大哭中的陈美琪依稀听到了这句话，浑浑噩噩中倒是愣了一下，抬头望着梁辰，带着满脸的泪水，怔怔地问道。

　　“我什么都没有说，你刚才情绪过于激动，产生幻听了。”梁辰转过头去，避开了她的眼神，可是陈美琪分明看到了他刚刚转过去的脸上有一抹刚刚消逝的柔情。她敢对天发誓，肯定看到了这个铁石心肠的混蛋露出了这一抹柔情，这个发现让她心中无限的惊喜。

　　胡乱地抹了两把脸，伸出了双手，硬生生地扳过了梁辰的脸庞，“你说了，你就是说了，别当我没听见。你刚才就是在说，我不比任何人差。如果你没说，我现在就把耳朵戳烂掉。”陈美琪哽咽着，拼尽全力的力气向梁辰叫道。

　　“既然你听到了，又何必再问？”梁辰望着她已经肿得像个水蜜桃般的眼睛，轻叹了口气，伸出手去替她抹了抹腮边的泪水，随后放开了她，退后了两步，走到了一旁的公路桥上，掏出了一枝烟来，打火点上，可是那打火的手分明有一丝颤抖。

　　“你，你，这是什么意思？”陈美琪的手同样在颤抖，轻抚着自己的脸，抚着刚才被梁辰抚摸过的地方，梁辰的手仿佛有一股奇异的热流，沿着他摸过的地方，将那股热流一直传导至心底，瞬间，她原已经死掉的一颗心，再度变得滚烫起来，恢复了无比的生机与活力。

　　甚至，她现在都能听得到那颗重新活过来的心在胸腔里强劲有力的扑通嗵跳动声，几乎是以一种恶狠狠的态势在跳动，好像随时都要跳出喉咙口来。

　　“你认为是什么就是什么。”梁辰转身背对着她，哼了一声道。

　　“我，我……”陈美琪听到梁辰的这句话，突然间就有种说不出的巨大惊喜直直冲击过来，直冲击到脑海中去，让她的意识瞬间变得一片混乱——欢喜得混乱，混乱的欢喜。

　　“别闹了，上车，我们回家。”梁辰深吸了一口，扔掉了烟，转身已经走回到了自己的车里去，发动了引擎，车子漂亮地一个原地甩尾，随后扬长而去了。

　　“这个死人，他，到底要干什么？是喜欢上我了，还是不喜欢我？他这么做，到底是代表着什么？他为什么就这样甩下我走了？难道他不怕再去自杀？”陈美琪痴痴着望着梁辰远去的车子，一时间怔住了，好半天才回过神来。只是现在她欢喜中又有着满心的疑惑，至于自杀的念头，随着那一颗心火热地活过来，早就抛到九霄云外去了，如果谁现在再去鼓励她自杀，肯定会被她谋杀的。

　　上了车子，调头便往回开，她很想追上梁辰去仔细问问到底是怎么回事，可她又有些不敢，害怕得到自己自作多情的答案。可是不追上去，她又是那样的不甘心。

　　反复地煎熬了好长时间，女孩子的脸皮儿与尊严最后还让她无精打采地开车回家了，只是，今天的这一刻，恐怕是要彻夜辗转，无法入眠了。

　　回去时，梁辰直接将车子冲到了二百二十迈以上，甚至转小弯都是一百五以上的速度，A8的速度与动力性在高转速情况下得以全面发挥，怒吼咆哮着飞驰而去，见谁灭谁，毫不含糊。

　　此刻，他心底下说不出的暴躁焦虑，情绪真的有些失控了。

　　他向来自认为自己是一个原则性极强的人，如钢丝般强韧的神经始终有力地撑起了他如尾生抱柱般的坚定与执着，他相信自己认定了什么之后，其他的一切都不会让自己动心，可事到临头，他突然间发现，自己的控制力并不像自己想像中的那样强大，归根结底，他同样是个普通人，至少在面对用死亡来捍卫自己爱的权力的女孩子时，并不强大，相反，有些脆弱。这让他迷惑，让他抓狂，让他切齿，但同时也让他无奈。

　　他并不认为自己是一个浮躁的人，并不认为自己会在这个浮躁的社会中随波逐流，纸醉金迷，时时刻刻被外界的诱惑所吸引，时时刻刻都无法经受这个奢华而虚浮的社会的诱惑。为什么刚才，就是刚才的那一刻，面对着陈美琪在车内泪流满面那最后的一眼回眸时，面对着陈美琪那悲伤却决绝的暴烈时，他的心，颤抖了？

　　为什么？

　　难道仅仅只是因为他不忍心看着一个正如花儿般怒放的生命就这样消逝？还是因为陈美琪以这样极端的方式打动了他？亦或是因为其他的某些原因？比如怜爱？比如……心动？

　　他的意识头一次如此混乱而模糊，甚至让他无法对自己有一种清晰的认知和评价，让他焦躁抓狂，不知该如何是好了。

　　正在这时，身畔突然间传来了一声长鸣的笛音，才让他的意识从混乱中暂时拉了回来，转头一看，身畔不知道什么时候与自己并驾驰过来一辆车子，那是一辆红色的保时捷911，贴着黑膜，看不清里面的人，但车子就那样与他并排行驶着，还笛声长鸣不停，摆明了是不服气他刚才超了过去，有意想跟他飙次车。

　　梁辰并没有完全回头，只是转头瞥了一眼，随后突然间加速，车子咆哮了一声，疯狂蹿了出去。

　　现在这一刻，他迫切需要有一种极限的刺激来发泄情绪，让自己恢复正常，有人送上门来飙车，无疑是最好的一种解决方式了。


第273章 联袂而来

　　保时捷911，绝对是代表着一个时代传奇的经典名车。就如同为它所打出的广告那样，在一个多余和肤浅的时代，在一个充满轻浮与粗糙的年代，唯有保时捷911是真正的必需品，无可替代。

　　虽然广告有些夸大其词，但毫无疑问的是，保时捷所代表着是极致的奢华品质与内涵，在所有的奢侈品里，它绝对是金字塔最顶端中的一员。

　　这是一辆最新款的双离合911 Speedster，强劲的动力和优越的性能当然让它十分不服气同级别偏下的奥迪A8，车主人大概也是一个很傲气的人，看到梁辰驾车实在太嚣张了，有心相跟他赛一赛。

　　梁辰连个招呼都没打，起脚踏上油门便呼啸而去，也让后面的那个人实在很愤怒，急速排档，油门狂轰，便追了上去。

　　两辆车子风驰电掣地便驶远了，沿途所过，刮起了一片的飞沙走石。

　　梁辰暂时间将所有的杂念抛弃一边，专心致志地开起了车。转弯、减档，加速，冲档，飘移过弯……他甚至比最专业的赛车手还要专业。渐渐地，他似乎开始与这辆车子融为一体，车就是他，他就是车，在高速行驶中，路两旁的一切都被晃成了一道道线状物，而在油门踩到底的发泄过程中，在享受高速行驶带来的快感中，他的心境也逐渐舒缓了下来，只是透过后视镜望过去，后面那辆车子居然一直没有甩开，始终紧紧地咬着他的车尾，并且时时刻刻企图超车。

　　看那纯熟至极的手法，凶狠的冲速，干脆利落的换档，梁辰微皱了下眉头，这个人的表现很专业啊，比起他来不遑多让。

　　梁辰被激起了心底下的一丝好胜之心，唇畔挂起了一丝笑容，眼看前面就是一个直角弯，居然根本没有半点减速，反而直接冲了过去，直到已经到了转弯角度的时候，突然间油门与刹门并踩，右手轻轻一提手刹随后放下，车子险险地擦着护栏呼啸而过，速度居然始终保持在两百四十码。

　　“这个疯子！”后面的那个人坐在保时捷驾驶室里的人见到梁辰如此行险，禁不住怒骂了一声，可她却不敢像梁辰那样冒险，毕竟，这需要精准无比的眼力还有娴熟的技巧，更要有超强的判断力，在千钧一发之际抓住最佳的转弯儿飘移点，才能做得到。无论缺失哪一点，哪怕就算是方方面面都做得很好，但只要稍微慢上百分之一秒，这么高的车速，一下就会翻车下去路基，车毁人亡，毋庸置疑。

　　梁辰敢冒这个险，她却不敢，只能无奈地将车速降下来，飘移过弯，只是稍稍这么一缓，等出了弯道时，前面的梁辰早已经绝尘而去，甚至她连尾灯都看不到了。

　　“真是该死，梁辰，我就不信你什么都比我强！”那个人停车到了路边，打开了车门走下来，望着前面梁辰的车子卷起的一道尘龙，恨恨地一跺脚道。波浪一般的卷发垂至胸前，象牙色的健康皮肤，纤细却充满了弹性与力量感的小腰肢，还有那精致的五官，分明衬出了这是一个风华绝代的美人。如果非要挑出一个缺点来的话，或许并不算白的肌肤是她唯一的缺点，但恰恰是这种肤色更让她有一种青春跳跃的健康，有一种奇异的美丽与力量完全结合感。

　　“我回来了，梁辰，你等着。”那个女孩子眯起眼再次望了一眼前方已经遥不可及的那辆A8，已经回到了车子里，引擎一声咆哮，飞驰而去了。

　　甩下了那辆车子，梁辰吐出了胸中一口浊气，感觉好多了。极速飞车的感觉就是不一样，可以让人狠狠地泄情绪，舒缓心境。

　　一路风驰电掣，已经驶回了大学城那边。至于陈美琪，他不再担心这丫头会去寻死了，至于为什么，他好像很清楚，却好像很混乱，不过现在却不想去想这个问题了。

　　刚刚拐进了大学城这边，电话就已经过来了，拿出来一看，是高羽的电话。

　　“辰哥，你在哪里？武馆马上就要开业了，需要你来揭牌。”高羽沉稳的声音在电话里响起。

　　“马上到。”梁辰将脑海里那些乱七八糟的东西全都抛开去，定了下神回答道。

　　“好，等你。”高羽已经挂上了电话。

　　梁辰放下了电话，车子一路奔武馆而去。因为陈美琪，险些耽误了正事。不过只要现在陈美琪没有事情，那就好办了。

　　到了武馆那边，梁辰远远便骇了一跳，好家伙，隔空放起了将近四五十个氢气球，一片彩带飞舞，知道的是武馆开业，不知道的还以为是哪个大集团正在举行什么盛大的典礼呢。这帮小子搞的阵仗还真不小。

　　再往近去，更是吓人，简直是人山人海，隔着一条街，梁辰就不得不把车子停下来，人太多了，根本进不去啊。

　　不得已，梁辰只能先回去球室那边把车子停好，随后步行赶过来。

　　此刻，武馆前已经聚集了最少上千人，简直像一场大规模集会。

　　不得不说，高羽还有李吉以及其他的兄弟们，在大学城这边的人脉还是相当强大的，几乎每所学校都有学生前来祝贺，前前后后加起来，大学城这边最少十几所大学，就算每所大学来个百八十号人，也有上千人了。

　　现场几乎全都是年轻人，一派朝气蓬勃，阳光向上，那叫一个热闹。

　　武馆前面已经搭起了一个巨大的台子，台下周围是朝阳安保公司的员工们，一百多条汉子，清一水黑西装深色领带，双手交叉搭在小腹前，酷得要死要活。

　　台子上一溜排满了一群高大的汉子，是高羽还有李吉马滔他们，今天个个都是西装领带的，皮鞋锃亮，一副成功人士模样，梁辰在台下看得有些想发笑。不过别说，这些家伙穿上西装扎上领带，还真挺有派头的，也让他心下很是欣慰，这群兄弟现在一个个的正在飞速地成长进步着，已经开始具有独当一面的能力了。

　　尤其是高羽，更是可堪大任。至于李吉他们几个，只要再进一步的磨砺一下，也都是人上之才。至于张凯，并没有在台上露面，而是在台下一个隐蔽的角落里观察着一切，同时协调指挥现场的安保工作，他并不是一个爱出风头的人，同时也喜欢这种“地下工作”，几个人拽了半天也没拽上去，倒也随他。

　　梁辰挤在人群里正在那儿想着心事，不提防身畔就有人一把扯住了他，“辰哥，可找着你了，赶紧的，跟我换衣服去，你就穿这身怎么剪彩啊？”一回头，却是王浩然，此刻正满头大汗地扯着他往屋子里走。

　　梁辰望着这个没有太大本事但很是忠心极其适合当管家的下属，心底下涌起了一阵暖意，笑了笑，没说什么，跟在他身后去换衣服了。

　　整个仪式现场进行得火爆异常，李铁还不知道从哪里请来了一位三流的小明星现场唱歌，更是引爆了现场仪式。

　　当梁辰上台宣布“朝阳武馆”成立并揭牌的时候，“哄”的一下，台底下的火爆氛围更是被推到了顶点，一千多号人中目前来说还有大部分只是听说过这个传奇一般的少年英豪，还从来没真正见识过这个大学城最富传奇色彩的人物，今天有幸一见，果然浊世翩翩，名不虚传，一时间都兴奋不已，手掌都拍红了尚不自知。

　　就在台下情绪火爆至极的时候，千人瞩目看着梁辰伸手抓住了那块红布，往下一扯的时候，“嗵……”远处突然间响起了一声巨响，所有人都被吓了一大跳，转头一望，只见满天礼花彩屑纷纷而下，原来是一个手持式礼花筒。

　　随后远处的走过来十几个身穿黑衣戴着墨镜打扮酷酷的人，人人眉宇间有着说不出的剽悍之气，他们簇拥着一个身着黑色皮大衣的中年男子向这边走来。

　　“浴仙池洗浴中心周宇扬周先生，前来驾喜，恭祝朝阳武馆开业大吉。”待走至近前，十几个剽悍的黑衣汉子齐齐高声喝道。

　　“周宇扬？”台上的几个人对望了一眼，梁辰脸上神色不动，高羽和李吉几个人的眼睛却眯了起来。

　　浴仙池，正是大学城中五家黑势力中最强大的一家。

　　“如果他是来捣乱的，老子今天晚上就带人去灭他。”李吉磨了磨牙，握了下拳头道。

　　“不一定是捣乱。以静制动，静观其变。”高羽冷冷地哼了一声，以低不可闻的声音在他耳畔说道。

　　刚说到这里，“嗵”又是一声手持礼花筒的声音响起，“天天快乐娱乐城赵光赵先生，前来贺喜。”紧接着，又是一票黑衣墨镜的人拥着一个中年胖子从右侧赶过来。

　　随后，接连又是“嗵嗵嗵”三声炮响，“因特网联盟网城胡浩胡先生，天力迪吧钱亮钱先生，风华时尚宾馆赵妍赵女士，联袂前来贺喜。”

　　随后，从前面的街路口，三支同样黑衣墨镜的队伍，一同赶过来。

　　人群中，两个男子，年纪都不大，大约三十出头左右，一高一矮，都较为瘦削。高的就是胡浩，矮的就是钱亮。

　　另一个居然是一个女子，同样三十岁出头的年纪，姿容秀丽，成熟丰熟，风姿绰约，走起路过一扭一扭的，颇让人望一眼心动。她也是大学城这边唯的一个女混混头子，代表一方势力的风华时尚宾馆的老板，赵妍。

　　大学城五大黑道势力联袂齐至，现场氛围登时便是一窒，风云际会，所有知道底细的人都在猜测，是不是将会有一场彗星撞地球般的龙争虎斗即将拉开大幕？！

　　原本火爆的现场氛围，开始变得压抑起来。没有人能猜得到，接下来，会发生什么事情。


第274章 一耳光

　　高羽眯起了眼睛向下方望了过去，而李吉几个人的眼神则凶狠了起来，台下原本懒洋洋地靠在后面门旁的张凯，眼睛也眯了起来，按着空气耳麦说了几句话，顿时，台下一百多个汉子刷的一下直起了腰，最前面的四十人迅速变动队形，每二十人一列，将下面的人群分开，排出一条夹道欢迎式的胡同来。随后，又有三十人在台前一字排开，双手交叉搭在小腹上，冷冷地望着对面走过来的人群。剩下的人每十人一队，穿出了场外，隐隐地对这面形成了包夹的态势，只不过，还有剩下的十个人，悄然间已经退了出去，与张凯一起，隐蔽在了人群之中，不见踪影了。这十个人，才是朝阳安保公司最核心的杀手锏，最坚定忠贞且强大的种子力量。这些日子以来，十个人一直跟随着张凯在训练场特训，就算是从图江市回来也一直都没有休息，现在已经是一身的本事，普通人三个五个根本不够瞧的，如果再假以时日，他们甚至可以媲美职业佣兵，成为朝阳安保公司的定海神针。

　　“辰哥你先回去屋子，我去会会他们。”高羽转头看了梁辰一眼，梁辰点了点头，已经转身回到了屋子里去。

　　高羽整理了一下衣服，已经沿着台阶走了下去，李吉和马滔几个人紧随其后。

　　对面，五帮人会合一起，却是壁垒分明，并没有混在一起，一派是一派，显然就算是同时到来，但相互间谁也不仰谁的鼻息，甚至私下里还互有隔阂那都是说不好的事情了。

　　此刻，周围的人都已经被朝阳武馆的人客气地请开了，该散的都散开了，还有些关系好的倒是并没有走，只是远远地守在街角看热闹，心底下无比兴奋。谁不知道大学城这边的五大势力啊，平时那可是牛得很，对于普通人来说，绝对是高高在上让人仰视的级别，甚至想见一面都难。如此他们居然一起来了，别管是为什么而来，起码证明了辰哥现在在大学城这边的份量了。

　　见到高羽向着这边走过来，五个老板相互间望了一眼，也同时出列向这边走了过来。不过并没有穿越那两道人墙，而是站在人墙外。

　　“五位老板大驾光临，令我们这间小小的武馆蓬荜生辉。在这里，我谨代表辰哥和所有朝阳武馆的员工向各位老板道一声谢了。”高羽大踏步走了出去，到了几个人面前，以武者的身众抱拳拱手说道。

　　“这位小兄弟怎么称呼？”浴仙池的老板周宇扬抬眼看了看高羽，居然很客气地道。他长得很和善，天生一副笑面，不过眼神底处偶尔闪过的一丝阴险表明了，这个人绝对是一个笑里藏刀的家伙，不好对付。

　　“我叫高羽，目前为辰哥做事。”高羽抱抱拳客气地说道。无论如何，就算是要打架的话，也得先礼后兵。辰哥教过他们，任何时候都要紧紧地抓住道理不放，在一个理字上占住上风，这样的话无论做什么事情都会游刃有余，而不至于因为一个细小的疏忽导致重大的失误。高羽自然牢牢记得梁辰的话。对方的面子先给得足足的。

　　“哦，高羽，辰哥手下的第一将才，不错，不错。”周宇扬眯了眯眼，客气地笑道。

　　“不敢当。几位老板前来贺喜，那就先屋里请吧，辰哥在里面恭候五位大驾。”高羽不卑不亢地笑道，做了个“请”的手势。

　　“呸！他妈的，什么东西？我们五位老板一起来驾喜，给足了他面子，他梁辰居然连亲自迎一下都没有，只让一个跟班跑腿的请我们进去，拿我们当什么了？又以为自己是谁？江城的一哥吗？”那个天天快乐大型电玩娱乐城的老板赵光脾气火暴，极为不屑地斜了高羽一眼，“呸”地一口浓痰吐在地上，怒哼了一声道。

　　“你再敢吐槽放一个屁试试？”李吉一步跨了出去，拳节子捏得嘎嘎做响，彪悍的体型配上那狞猛的眼神，如一头要吃人的猛虎。马滔吴泽几个人同样左右抢了出去，四只眼睛恶狠狠地盯着赵光，只要他真敢再吐一个对梁辰不敬的字，说不得，立马就将他拿下。

　　毕竟，都是在江湖上混饭吃的，相互间最注重的就是给面子，为了面子可以一怒拔刀，流血十步，赵光这么做摆明了就是挑衅，还能惯着他在自己家门口撒野？

　　“妈的，小兔崽子，你敢这么跟我说话？”赵光脾气够爆，登时就急了。

　　他话还没说完，眼前就是一花，李吉上来就是一个大嘴巴，赵光想躲，可李吉的动作实在太快了，一个躲闪的动作都没做完，脸上已经挨了一记响亮的耳光，一张胖脸上立马多了四道红凛子，嘴角也渗出血丝来。

　　他身后的人马见老板挨了打，哄地一下便扑了过来，可是刚刚一动，周围立即穿花蝴蝶般围上来十个人，“啪”一声脆响，十把甩棍齐齐甩开，刻意打磨可以当西洋剑用来捅人的锋利棍尖直指那群人，棍上的寒芒甚至比这十二月的天气还要寒冷。

　　“滚回去。”身高一米九的张川拿着把特制的大号甩棍指着他们，怒喝了一声，如天空中响起了一个惊雷。

　　那十几个人也不甘示弱，手一伸，每个人都在腰间拔出了一柄短刀来，恶狠狠地望着他们，只要老板下令，他们马上就剁了这帮丫的。

　　一时间，气氛剑拔弩张，随时都有可能擦枪走火。另外的四伙人马暂时按兵不动，冷冷地望着这边。而那边的周宇扬、胡浩、钱亮还有赵妍相互间望了一眼，都看到了对方眼里的一丝惊诧。好家伙，这票年轻人还真不含糊，居然这么不给赵老大面子，说动手就动手，并且看这架势，个个龙精虎猛，要真动手的话，恐怕赵老大的人一个都跑不掉，都得被人包饺子。看起来他们把图江道全灭的消息所言非虚。不过有他先探探路也好，起码知道了这群年轻人年轻气盛，硬顶着干倒也不会太好受。

　　“你个老王八，再敢骂我们辰哥一句，骂我们任何兄弟一句，老子把你的牙一颗颗掰下来，信不信？”李吉指着赵光怒骂道。

　　辰哥教过他很多次，做人留一线，日后好见，所以并没有继续动手把事态继续恶化，只需要教训一下这老小子让他知道朝阳人不是好惹的，那就够了。当然，如果他继续不识好歹，说不得，就得好好让他吃些苦头了。在自己家门口，可不惯着这帮家伙的脾气，否则朝阳人以后还怎么在大学城混？

　　自始至终，高羽只是在一旁冷眼旁观，并没有半点阻拦。那家伙嘴欠就该揍，如果他都骂成这样了还不还击，朝阳人的脸皮算是被他一个扒下来了。

　　“羽哥，我们可是来贺喜的，你们不至于这么对待我们老哥几个吧？”周宇扬看了眼捂着脸刚要暴走的赵光，伸手拦在了他的面前，面色一冷，不阴不阳地说道。

　　“呵呵，前来道贺我们当然欢迎。不过道贺的人有必要口出恶语侮辱我们辰哥吗？道贺有必要让手下的人带着十几把刀子来道贺吗？这是哪家的道理？况且，赵光不礼于前，那就别怪我们失敬于后。再强调一次，道贺我们欢迎，捣蛋自度后果。”高羽冷冷一笑，直视着周宇扬说道。

　　“这……”周宇扬一时间有些语塞，不知道说什么好了。的确，刚才赵光做得确实不对，在道理上首先就站不住脚，也难怪人家现在这样理直气壮了。

　　“好，小子，今天你打我的帐，我必定会找回来。”赵光被扇了一个大嘴巴，都快四十的人了，脸上实在挂不住，可是对方那么多人，而且个个高大剽悍，自己只敢动手就要吃个大亏，咬了咬牙，指着李吉扔下句话，转身便走。

　　“小爷我等着你，赵胖子。”李吉向着赵光的背影呸了一口浓痰，回敬道。

　　赵光气得身体一个哆嗦，硬是咬牙忍了下去，一挥手，“走”，带着那群下属，走向了远处，转过街角消失不见了。

　　“这一次，捣蛋的好像没有了，我们几个可是真心贺喜而来，怎么样，羽哥，可以让我们进去了吧？”这个时候，风华时尚宾馆的老板娘扭着盈盈不足一握的小腰肢走了过来，向高羽媚笑道。三十岁的人了，保养得却很好，看上去依旧像一个二十五六的小姑娘，皮肤白皙，瞳剪秋水，姿容姣好，打扮高雅且颇有品味。不过，她的时尚宾馆表面上是一家星级宾馆，无论是装修还是占地面积，在大学城这边都是首屈一指，奢华至极。其实就是一个淫窝，而且里面不少是各个学校的女学生坐台陪酒甚至出台，由此积累下的人脉关系更是强大，所以，别看只是个女流之辈，她却是大学城五大势力之中最不可小觑的一个。


第275章 我不知道

　　“当然可以，任何对我们有善意的人，我们都会当成是朋友。当然，对我们抱有偏见想来找别扭的人，我们不欢迎。”高羽瞟了赵妍一眼，话里带刺地说道，同时让开了道路，向里再次做了个“请”的手势。

　　“那是，我们只不过是贺喜顺便拜山来了，又怎么可能对师大一条龙敢有意见呢？”赵妍风情万种地媚媚一笑，已经扭着小腰肢走了过去，带起了香风阵阵，她的手下并没有跟过去。

　　周宇扬和胡浩还有钱亮也相继往里走，不过边走周宇扬边回头望了李吉一眼，“不知道怎么称呼这位小兄弟呢？”

　　“周先生客气了，我叫李吉，叫我吉子就可以了。”李吉这个时候已经收起了彪悍的气息，正儿八经地回答道，对方讲礼，那他也要讲礼数的，总不至于对谁都横眉冷对的。

　　“呵呵，原来是辰哥手下的头马，都说师大一条龙辰哥手下有一帅五将，帅才自然就是羽哥了，这五将之中的头一将就是吉子兄弟了。今日一见，果然见面更胜闻名，少年英才啊。”周宇扬好像是真心夸奖李吉道。

　　“过奖了。”李吉皮笑肉不笑地说道，暗地里一撇嘴，根本拿他夸奖的话当个屁。

　　“有机会咱们哥两个亲近一下，我最喜欢和你这样的少年英才交往了，能让我找到年轻的感觉。”周宇扬又再寒暄了两句，这才往屋子里走。

　　“吉子，他为什么一个劲地拍你马屁啊？”马滔看着他远去的背影，皱了皱眉头，心底下有些疑惑，以他的身份，不至于这么低三下四地去拍一个新近崛起的校园一哥下属的马屁吧？

　　“切，这都看不出来？这老货明显是憋着一肚子坏水呢，这么刻意地拍我，拔高我的位置，其实就是想让你们嫉妒我，在我们兄弟之间制造矛盾，让我们为了一个所谓的名号彼此间种下个小祸根，关键时刻来个反间计什么的。”李吉狂撇嘴，边走边低声说道。

　　“我靠，这你都看出来了？真行啊，吉子，有长进啊。”马滔和吴泽一个劲儿竖大拇指，服气了。

　　“那是啊，辰哥教过咱们，事若反常必有妖，这老小子平白无故为什么要拍我？肯定不会是真心实意的。反方向顺着茬儿如果仔细一想，当然就能想清楚了。”李吉摸了摸大光头，得意地一笑道。

　　“那是，那是，我们对吉哥的敬仰简直如滔滔江水，连绵不绝。”哥几个人如鸡啄米般点着头，个个脸上憋着坏笑。

　　“靠，你们几个，敢糗我？”李吉做怒目金刚状怒视几个家伙，如果不是有事，他现在要将这几个家伙立即就地正法。

　　周宇扬赵妍四个人已经走进了武馆，张达从楼上走下来，“四位老板，辰哥在楼上等你们，请。”

　　四个人依次上了楼，这一上楼，便分出了先后顺序来，赵妍居然走在了最前面，周宇扬、胡浩、钱亮，依次在后，顺序上前。

　　江湖之中可不存在什么绅士风度，什么尊重女性，一切都是凭实力说话，谁的拳头硬、能量大，谁才有资格走在前面。楼下的几个人对望了一眼，心中都是一凛，均能掂量出赵妍的底蕴来了，连其他几位老大都让着她，这个女人绝对不简单。

　　同时一群人也对辰哥玩的这个小小的手段之漂亮，深感叹服，只是不动声色的这一招，便已经在对方毫无察觉中探出了对方五大势力的排名顺序来，真是厉害。

　　一群人已经上了楼，二楼是实战训练场，并没有任何其他多余的摆设，只在地板铺了厚厚的一层垫子，正中央处，已经摆上了一张古香古色的大八仙桌子，一个英俊的年轻人唇畔带着丝略有些懒散的笑容，就坐在桌子的对面，桌子上摆着整套功夫茶具，紫砂壶中的茶已经沏好，缕缕茶香沁人心脾。

　　那个人年轻人丝毫没有几人心中想像的那样年轻热血，如一柄出鞘的剑般意气飞扬，锐不可挡，相反，他身上有着一股仿佛天生带来的淡定冲和，其沉稳镇定与平淡之处，让几个人一见心中都是一凛，登时收起了之前心中的最后一缕轻视之意，个个面色凝重下来，郑重地望着梁辰。赵妍则是眼放奇芒，紧紧地盯着梁辰，一副如见珍宝般爱煞的样子，像是发春了一般。

　　“呵呵，各位老板远道而来贺喜，实在是给足了我梁辰的面子，都是江湖人，暨行江湖礼，请上座，品一品这过门茶。”梁辰站了起来，微笑向几个人拱了拱手道，随后伸手做了个“请”的手势。

　　四个人同样微笑拱手回礼，随后落座。不过几个人这边却还空了一个凳子，好像应该是给赵光留的，但赵光却早已经提前退场了。

　　高羽站在梁辰的身畔，李吉几个人远远地守在门口处，注视着这边。

　　梁辰也不多言，举起了茶壶，用灵巧的五指翻开了个四个小小的茶盎，一人倒了一杯茶。

　　“这是安徽尧阳观音王，香润可口，可冲凡嚣戾气，可养情凝神，可去浮躁让人心静谧，各位尝一尝吧。”梁辰倒完了茶，自己也举起了一杯新倒的茶，一饮而下，闭口三嚼，最后一翻盎底，示意自己不会在茶里做什么文章。

　　四个老板知道江湖规矩，只要不是来砸场子的，那这过门茶就得喝。况且梁圾也打了样子，他们也不多说，每人举起一饮而尽，顿时，一缕甘醇无比的花果香在舌尖喉间回味不休，香沁五脏六腑。

　　“好茶！”周宇扬赞了一句道，这一次绝对是真心的有感而发了。

　　“好茶艺！”胡浩闭目回味半晌，也同样点头道，却是拔高了一层。

　　“茶好，茶艺好，人更好呢。”赵妍风情万种地望着梁辰，两只水汪汪的眼睛似乎会放电，紧紧地盯着梁辰，一眨也不眨，仿佛要吃了他似的。

　　“谢谢四位老板谬赞，喜欢可以多来。”梁辰微微一笑，已经坐了下来。

　　“我们倒是想来，不过，辰哥的茶杯恐怕也不是那么轻易便能端起来的。”对面的胡浩当先开口道。

　　他这句话已经是在为切入技术层面做铺垫了。江湖人，也没那么多过场废话，顶多寒暄两句，接下来该说什么便要说什么了。

　　后面的李吉几个人心底不约而同地一跳，“正题来了。”他们当然清楚，这帮家伙绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。要是真心来拜山道贺那才是有鬼呢。现在就看他们是想来干什么的吧！

　　“哦？胡老板何出此言？”梁辰神色没有半点波动，只是目光从四个人脸上一一扫了过去，最后定格在胡浩脸上，微笑问道。

　　被梁辰这么一盯，胡浩只感觉眼里居然被一种被刺痛的感觉，这个年轻人的眼神实在太锋锐了，与他那淡定冲和的外表根本不符。在梁辰的注视下，他不禁短短地一窒，居然不知道接下来应该说什么了。

　　“咳，辰哥，其实我们是想说，最近大学城附近好像闹出了很大的动静啊。”旁边的钱亮接口道。这是一个面孔黝黑的矮个子年轻人，大概三十岁出头的样子，鼻梁矮趴，下嘴唇肥胖，眼神偶尔间或一轮中闪现出某种凶狠来，应该是一个敢冲敢杀的狠角色。

　　“哦？是什么动静？”梁辰转头看了他一眼，依旧微笑说道，明知故问。

　　“这……”钱亮同样一窒，被梁辰这巧妙的一记四两拨千的装傻弄得不知如何说下去了。毕竟，他总不至于直接说，你梁辰派人四面出击搞风搞雨吧？要是那样说的话，就等于直接撕破脸皮了。

　　“辰哥，咱们都是江湖道上混的，明人不说暗话。今天我们来，一是贺喜，二是拜山，三也是想跟辰哥讨论些事情。毕竟，这个大学城是大家伙儿的大学城，你说是吗？”此刻胡浩已经回过神来，暗骂了自己一声没出息，被人盯了一眼居然就不知道该如何是好了。轻咳了一声，再次望着梁辰说道。

　　“呵呵，胡老板打了半天哑谜，梁辰天资愚钝，却是揭不破这谜底，索性，也便直接说吧。”梁辰淡淡一笑说道。

　　“好，辰哥，那我就直言了。”胡浩看了看一直如老僧入定般一言不发的周宇扬，还有那个好像看到帅哥便已经动心发春的赵妍，咬了咬牙，既然抢先开炮做这个出头鸟，现在也只能做下去了。

　　“胡老板请说。”梁辰伸手做个“请”的手势说道。

　　“最近有不少大学城这边道上的兄弟被学生社团不停地驱逐，失去了老窝，还要背井离乡离开这个生活了几年十几年的地方，可是我们都不知道那个学生社团到底是从哪里冒出来的，更不知道他们为什么要这么做。辰哥号称师大一条龙，是整个师大的一哥，更对周边所有学校的学生社团情况都掌握，所以，我们受那些被委屈驱逐的兄弟们委托，想来向辰哥打听一下，那些学生，到底是什么人呢？为什么要这样做呢？如果辰哥知道的话，还请不要隐瞒，看在我们哥几个一起来的份儿上，如实告之。”胡浩抬头说道，问话的方式倒很是有技巧，也给足了梁辰的面子。只不过，聋子都能听得出他话里的潜台词来，分明就是已经认定了梁辰就是那个人，变相地在质问梁辰为什么要搅风搅雨。

　　梁辰并不答话，只是自己斟了一杯茶，端起了杯子，饮尽，将杯子落在桌上，抬头展颜一笑，露出了两排洁白的牙齿，笑容很亲切，可是他的答案却让四个人几乎同时喷血。

　　“我不知道！”只听梁辰淡淡一笑回答道。


第276章 牙笑不掉，可以打掉

　　“你……”胡浩被梁辰的回答险些噎得一口气没背过去，李吉几个人也是听得一愣，随即个个咧开了嘴，无声地大笑起来，如果不是强行克制，恐怕要笑出声来。他们实在没有想到，辰哥居然这样“无耻”，来了个死不认帐。

　　“哈，没想到辰哥这样的人物也会耍无赖啊……”马滔实在忍不住，哈地一声轻笑，小声在李吉耳畔说道。

　　“噤声。你小子真是糊涂蛋一个。辰那是耍无赖吗？辰哥那是虚实并重，以退为进，你懂个屁啊你。”李吉向他一瞪眼睛，呲了呲牙道，可是脸上也分明是忍不住的笑意。

　　“辰哥，你这样说话就有些不上道了吧？”旁边的钱亮实在忍不住了，怒哼了一声，恶狠狠地盯着梁辰说道。

　　只要不是傻子，大学城道上的人谁不知道昨天一天发生的事情是出自谁的手笔？可是梁辰居然一推六二五，来了一个不认帐，脾气暴躁的钱亮已经有些压不住火了。

　　那边正在咧嘴无声暗笑的李吉几个人脸上的笑容立马凝住了，眼神同样变得凶狠起来。

　　脾气向来最臭的吴泽眉毛一挑，一步就要跨出去，却被李吉伸手一拦。“等下，辰哥说过要以静制动，静观其变，现在还不到彻底翻脸的时候。”李吉脸色阴狠地说道，死死地盯着钱亮。

　　“如果翻脸，他是我的，我必铲平了他。”吴泽盯着钱亮，捏了捏拳头道。

　　“都别急，有你们大展身手的机会。现在，好好地看着，学学辰哥怎么对付他们。”李吉哼了一声，盯着屋中间的几个人道。

　　梁辰听了钱亮的话，就仿佛没有听见一样，依旧那样神态自若地坐在那里，只是好脾气地一笑。

　　不过梁辰身后的高羽脸色却冷了下来，直盯着钱亮，语气森然地道，“钱亮，你知道你是在跟谁说话么？”这一次，他并没有再客气地称呼钱亮为钱先生或是钱老板，而是直呼其名，再没有半点客气。

　　“我跟辰哥说话怎么了？老板们说话，有你一个做下属的伸嘴的资格么？辰哥，你就是这样教自己兄弟的？”钱亮冷冷一笑，反正已经快要撕破脸了，他也不再有那么多顾忌。况且，他自认为也有足够的资格教训高羽，再不济，自己也是大学城这边的大哥之一，梁辰倒也罢了，高羽在他眼里又算个什么东西？只不过是跟在梁辰屁股后面摇旗呐喊跑跑腿的小卒子罢了。

　　“看来你是提前在大学城这边消失了。”高羽盯着他，语气越来越森寒，不过梁辰却是伸手一阻，截住了他的话头。

　　“钱老板，你这句话就有些过份了，我怎么教兄弟，用得着你来指手划脚的么？”梁辰望着他微微一笑，笑容中却有一丝刀锋般锐利的冰冷闪过。

　　“辰哥，我并不觉得我有什么过份。你的兄弟没规矩，我只不过是好意提醒一下罢了。当然，辰哥如果觉得自己的刀削不了自己的把，教不太好的话，我可以帮你来好好地教教，一定会给辰哥一个满意的结果，也省得他们四处搅风搅雨，弄得大学城这边鸡犬不宁，人心惶惶。”钱亮冷声哼道，却是摆明了就已经认定是梁辰做的事情，这是图穷匕见了。

　　“哦？那我倒想知道知道，钱老板你想怎么教我的兄弟呢？”梁辰挑了挑眉毛，语气转冷了下来。

　　“怎么教都可以，只要他们听话就行了。”钱亮冷笑不停地道，跟梁辰杠上了。

　　“是么？我倒是觉得，你还真没有教他们的资格。”梁辰同样冷笑起来，眼神略瞥了一下高羽，高羽会意，微微点了下头。

　　“哈哈，真是让人笑掉大牙，别说我有教他们的资格，如果论起来在大学城这边的资历来，恐怕我身为一个前辈，教你也是有资格的。”钱亮张狂地笑了起来。

　　可刚说到这里，高羽突然间就闪电般地伸出了手去，一把如掐小鸡般掐住了他的喉咙，将他一下子拽过桌子这边来，右手将他的半边脑袋死死地摁在桌子上，另一只手已经抄起了原本属于钱亮的那个茶盎，“啪啪啪”连续不断地砸了下去。

　　“哎，你……”钱亮死命地挣扎着，却哪里挣得开高羽那力道如山的手劲？三下砸过，茶盎应声而碎，钱亮的腮帮登时血肉模糊一片，看上去凄厉无比。

　　高羽手一松，钱亮终于挣了开去，痛苦地捂着半边脸庞，满嘴是血，已经接边吐出了上下四颗后槽牙。

　　这突然间的变故所有人都惊呆了，老僧入定般坐在那里的周宇扬豁地一下抬开了半眯的眼皮，惊恐又愤怒地望了梁辰一眼，而赵妍瞬间眼神一变，盯着梁辰里的眼睛里闪过了一丝骇然，不过随后脸上却是一种说不出的欣赏神色。而胡浩惊怒交加地喊了一声“住手”，可还没等来得及援手，变故已经结束了，过程实在太快了，他根本来不及反应。

　　高羽扔下了手里半个茶盎的碎碴子，拍了拍手，若无其事地重新站回到了梁辰的身后。而此刻，梁辰则好整以暇地望着钱亮，“钱板板，抱歉了，我的下属可能有些鲁莽，对你造成了小小的伤害，我深表歉意。”他依旧笑容淡淡，神色间没有半点变化，就好像刚才高羽只不过是抡起苍蝇拍拍死了一只花蝇，或是打死了一只蚊子那样轻松简单。

　　“不过呢，事实证明，钱老板刚才说的话还是有些小小的错误。从理论上来讲，牙这个东西是笑不掉，只能打掉，你说呢？”梁辰挑了挑眉毛，不愠不火地道，对面的钱亮捂着腮帮子，已经豁地一下站了起来。

　　“我劝你最好还是珍惜你下半生行走的能力，先坐下来说话，否则的话，我可管不好我的这些脾气暴躁的兄弟到底会做出什么样的事情来。”梁辰叹了一声，像是在劝慰，又像是在警告。

　　“你在威胁我？”钱亮气得身体都颤了，今天来的这一趟还真没白来，被人暴打了一顿不说，还被人这样威胁，身为大学城这边的老大之一，他什么时候吃过这样的瘪？心底已经暗暗发誓，一定要将这小子铲平，挑了他的四脉，让他滚出大学城去，甚至让他人间消失。

　　“这只是警告。事实上，连你的牙都打掉了，你觉得威胁你对他们来说，还算什么事情吗？”梁辰淡淡一笑，不过狰狞已露，眼中的寒气悸动人心。

　　“好，好，好，梁辰，山不转水转，今天的帐我记下了，改天一定厚报回来。”钱亮痛得眼前一阵阵发黑，心底下更是气得要爆炸了，这个大学城新崛起的小子也太嚣张了，他回去后就要抓紧布置，一定要将梁辰干掉。刚一转身要走，突然间身子便是一僵，瞠目结舌地站在那里。

　　所有人一窒，都不禁回头一望，却看见一个黑衣墨镜的酷酷的年轻男子就站在那里，反持一柄寒气森森的短刀，无声地架在了钱亮的脖子上。

　　那个男子个子并不高，大约一米七多一点儿，瘦削的脸庞，瘦削的身板，可那看似瘦削的身体却根本不给人并点弱小的感觉，相反，他就如一柄取自万古坚冰打造的冰心寒剑，从头到脚有着直逼心际的寒凉，看到他，就仿佛看到了一柄这个世界上最锋锐的剑，他往那里一站就能刺穿人的心灵。

　　“坐回去。”张凯简单地吐出了三个字。钱亮面子上下不来，刚一犹豫，还没等说什么，眼前寒光骤然间一闪，“唰”一声轻响，而后，短刀又重新架在他的脖子上，像是从来都没有动过，但稍后，钱亮压抑的痛哼声响了起来，右肩肩头的棉服早已经破开了一个大口子，鲜血正如泉水般向外涌出，天知道里面被刺破了多大的一个口子。

　　“再不回去，废你一臂。”张凯的声音冷冷地响起，如同全世界的冰雪全都堆积在了钱亮的心底，让他身体禁不住一个哆嗦，纵然那样愤怒与不甘，却不得不坐了回去。好汉不吃眼前亏，他不能再去充英雄好汉让对方在自己的身体再来两个透明的窟窿，否则就划不来了。而张凯一个闪身，已经退到了角落里去，再一闪身就已经不见人影了，仿佛刚才从来都没有来过。

　　那边原来十分强势的胡浩也咬了咬牙，不再吭声了。梁辰外表看似温和，那种凌厉嚣张简直到了骨子里，居然半点面子都不给大学城这边的老大们，让他们白白地送上门来自取其辱，难道他真的不想想得罪自己一群人以后的后果会是什么？

　　“啪，啪，啪……”单调的鼓掌声响了起来，转头一看，却是沉默了半晌的周宇扬已经坐在了那里，鼓起掌来。

　　“好，好，好，真是英雄出少年，辰哥和您下属的风范果决实在让我们这些老家伙们服气，太服气了。”周宇扬满面笑容地道，他的赞扬像是真诚无比。

　　“呵呵，周老板过奖了。”梁辰缓缓地转动着茶盎，头也不抬，只是微笑着，“虽然我有些教不好兄弟，不过我的兄弟们的心意大概还是了解的，他们是善良的人，但并不是软弱的人。虽然都有些鲁莽不成气候，但有一个道理是懂的。那就是，人敬他们一尺，他们便敬人一丈。若是给脸不要脸，那就狠狠打你脸！就这么简单。”梁辰说到最后一句话时，几乎是一字一顿地说出来的。


第277章 刀光剑影

　　最后这句话，每个字都如同一声声重鼓，轰隆隆地狠狠地响起在几个人的心间，又像是一个个响亮的耳光，重重地抽在几个人的脸上，让他们血往上涌，脸上麻麻点点地沸腾起来，像是俯脸贴近到油锅畔时锅里被扔进了一颗小石子，被沸腾的油点全都溅到了脸上，疼的是脸，更痛的是心。

　　“辰哥，我今天来，可是怀着敬意而来的，道贺，拜山。当然，至于其他的几位老大是什么意思，我并不清楚，但可以肯定的是，我是敬意如山，别无他意哟。”周宇扬眼角的肌肉抽搐了几下，随后又展颜一笑道，满面春风，这种城府与涵养性还有厚颜无耻的程度让梁辰身畔的兄弟们颇为叹服。

　　“看见没有，这才是真正的老江湖，喜怒不形于色，好汉不吃眼前亏，话说得风雨不透，把自己摘得一干二净，这种圆滑老练，咱们也得好好学学。”李吉看了看周宇扬，低声在几个兄弟耳畔说道，语气里却是似褒实贬。

　　“切，我看就是怂包一个，老话不是说么，江湖越老，胆子越小，他就是这号人。不过真得防着他点儿，别在背后搞什么鬼。”马滔也盯着周宇扬，哼了一声道。

　　“一力降十会，爱怎么搞怎么搞，我们拳头硬，他想怎么搞都不怕。”李吉冷声说道，这一刻很有传说中的王八之气。

　　“呵呵，那是最好了。其实我这个人性格很好，不过我的兄弟们性格有些急躁，可能在刚才面对胡老板和钱老板的质问时发生了一些小误会，我再次表示歉意。胡老板，钱老板，相信你们都是大度的人，不会介意吧？”梁辰将茶盎放在桌子上，张达已经走过来给他拿出了一枝烟点上，深吸一口，转头看着胡浩和钱亮，淡淡笑问道。

　　胡浩咬了咬牙，勉强从脸上挤出了一丝笑意来，“哪里哪里，辰哥说笑了，一些小误会罢了。”

　　钱亮捂着满是血的腮帮子和肩头，咬牙吭唧了两声，意思含糊，算是回复了，梁辰也没跟他们计较。

　　“呵呵，他们不然不会介意的。唔，不过刚才两位老板也是本着为了大学城这一片的安宁和谐而问起那件事来，虽然态度上值得商榷，不过出发点还是好的。毕竟，大家都在大学城这一片发财，一个良好的环境是必不可少的，同时也与每个人的发展都息息相关。如果这样乱下去的话，对大家都没有什么好处。所以，从这个角度来考虑，我们倒也希望和辰哥一起携起手来，维护大学城周边环境的安宁，共谋发财大计。”周宇扬笑容满面地说道，不过话里话外，还是隐晦地想逼着梁辰吐口，关于昨天晚上大学城暗秩序乱套的事情。但无论是语气还是用语亦或是态度，那叫一个谦恭有加，客气得简直不能再客气了。

　　“哈哈，我就喜欢跟周老板这样有涵养、有素质、有文化的人说话。再怎样说，我们都是在大学城这边讨生活吃饭，自然也要文明一些嘛。”梁辰哈哈一笑，避重就轻地说道，将话题一带而过，就是不说这个事。

　　“这小子，真是奸似鬼，任是怎样也不吐口。”周宇扬暗骂了一声，颇有狗咬刺猬无从下嘴的感觉。

　　“那是啦，辰哥这样英风侠少，不但有涵养有素质，而且还这样英俊迷人，只要是个女人见了，都不禁心底下砰砰乱跳呢。”这个时候，在一旁久未开口的赵妍终于说话了，妩媚至极地一笑，风骚入骨。

　　后面的李吉吞了口口水，“妈的，这女人倒真是骚得厉害。”

　　“怎么？看上她了？让辰哥给你介绍介绍？”旁边的马滔低笑道。

　　“滚你的，这女人一看就是吃人不吐骨头的货色，就是个母蜘蛛，谁敢要她恐怕得做好被她连皮带骨吃下去的准备。”李吉撇了撇嘴，很是不屑地道。

　　那边，梁辰转过头去，深吸了口烟望着赵妍笑了，“赵老板又何尝不是国色天香，倾国倾城呢？依我看，在大学城这边发展，委实有些屈才了。要是赵老板能移尊江城市中心去发展，肯定会凤舞九天，鸣于J省的。”

　　梁辰这话一说出口，赵妍的脸色登时就是一变，她如何听不清梁辰话里的潜台词来？分明就是隐晦地要赶她走，下了逐客令，只不过必须是聪明人才能听得出来。她不是傻子，自然能听得清楚。

　　“辰哥说笑了，我一个弱女子，能在大学城这边各位老大的环顾之下生存至今，已经是殊为不易了，又怎敢到市中心那龙盘虎踞的地方去虎口夺食呢？那不是自寻死路么？不过，要是辰哥真瞧起我这个小女子的话，我们倒也不妨如周老大所说，携起手来，共同维护大学城这边的秩序，一起开开心心吃口饭，岂不是更好？”赵妍强忍下一口气，脸上依旧在媚媚地笑道，重新不动声色地把话题再次拉了回来。

　　“哈哈，承蒙各位瞧得起我梁辰，把我摆在了与各位老大肩膀平齐的位置上来对待，我真的感觉到很荣幸。”梁辰知道也该到了摊牌的时候了，再这样磨叽下去，你来我往还不知道什么时候是个头。“不过”他话风一转，依旧笑容可掬，不过眼神里却有一股子说不出的肃冷来，“我的兄弟向来桀傲不逊，不懂得与人和平相处，就算暂时有我在压服，恐怕时间长了也会反弹，与各位相处得恐怕不会十分融洽，如果产生诸多矛盾，那也是我所不想看到的了。各位老板，这也让我很为难啊。各位老板诚意来此，共谋发展大计，那是给足了我梁辰的面子，我也有心想与各位老板一起携手，但我的这群兄弟，刚才你们也看到了，他们是一副怎样的臭脾气和个性，唉……”他摇头叹了口气，看着一群兄弟的眼神仿佛有一种很不争气恨铁不成钢的忿然，可谁知道梁辰这番话其实已经在表明了态度，那就是，大学城只能有一家独大，其他人，必须要走。

　　四大势力的老板眼睛同时眯了起来，梁辰已经露出了爪牙，亮明了态度，他们也必须做出抉择了。

　　“辰哥，难道真的没有半点商量的余地了？”赵妍脸上的媚笑一窒，急喘了口气，咬了咬牙，居然依旧保持稳定的神色，没有当场发飙，而是继续保持谦恭的态度在说话。不过他身旁的几个人眼神已经彻底阴冷了下来。能在大学城这边坐大，个个都是枭雄，自然也有强硬的底气，只不过今天一上来梁辰就将他们压制住了，他的强势与凌厉让几个人不敢轻举妄动。但现在已经涉及了他们以后还要不要大学城这边混下去的生存大计，他们也不可能再容忍下去了。

　　“呵呵，商量的余地当然也是有的，不过大学城真的很小，如果挤进了太多人，僧多粥少，很少养活人哪。再者，我的兄弟们的想法，我向来也不甚了了，这样吧，各位老板可以问一问我兄弟的意思。我这人向来民主，他们说什么就是什么吧。”梁辰叹了口气，好像很无奈的架势，随后转头看了看高羽。

　　高羽早就与他配合惯了，自然明白他的意思。

　　冷哼了一声，“各位老板，承蒙抬爱，前来道贺，不胜感激。不过，我们兄弟向来个性极强，特立独行，一不喜欢受制于人，二不喜欢利益联盟明争暗斗，三不喜欢猛虎卧于榻前伺机反噬一口。所以，各位老板的面子和人情我们领了，但情谊归情谊，事情归事情，一句话，大学城属于这里的大学，属于这里的大学城人。各位老板如果给面子，那就别择高枝而栖，我们自然会做出相应的补偿，绝不会亏了各位老板。如果各位老板不给面子，相继续留下来，我们也没有办法，日后的摩擦和纷争，事态发展，也不是我们能控制得了的了。”高羽朗声说道，直接亮剑，再没有半点含糊。

　　周宇扬的脸色更加森冷了，并没有说话。“格格格……”胡浩与钱亮一起磨牙，只不过钱亮咬牙声很模糊，大概是因为左侧的后槽牙被打掉四颗的原因了。

　　“呵呵，小兄弟真是快人快语，好，我就喜欢这样直接开门见山说话的人，爽快。既然如此，辰哥，那我也奉劝你一句，须知，你这可是在与所有大学城道上的朋友为敌，四面竖敌，恐怕也不是一件明智的事情，强势的背后，也须提防惹火烧身啊。”赵妍眼神眯紧，里面开始有锐利的光芒射了出来，看似劝解，其实这是警告，也是威胁。既然梁辰已经亮剑，大学城五大势力也不可能再含糊下去了。

　　“火在哪里？”梁辰明知故问，不紧不慢地问道。

　　“火在人心。辰哥，我知道你的兄弟们都很能打，灭了整个图江道，声威大震，整个江城包括J省道上现在都已经传开了你的英雄事迹。不过，有些时候，有些事情，不是单纯靠打就可以解决的了。你说，是吗？”赵妍媚媚地一笑，轻声软语中暗藏刀光剑影。


第278章 划个圈圈诅咒你

　　“说得好，赵老板说得太好了。”梁辰神色丝毫未变，“啪啪啪”地鼓了几下掌，“正如赵老板所言，很多事情，绝对不是单纯靠打靠杀就可以解决的了。”

　　他似乎话里有话，让赵妍几个人都有些没搞清楚到底是什么意思。赵妍秀眉一展，正要说话的时候，突然间电话响了起来，一看号码，脸色微变了一下，居然站了起来，“你们先聊，我接个电话。”赵妍就那样直接走下了楼去，一路放低音量，轻“嗯”个不停。走到楼下，电话刚刚打完，另一个电话又进来了，赵妍脸色再次变了，这一次直接走到了屋外去，说了几句，刚刚摞下，再次有电话打了过来，一个接着一个，仿佛无穷无尽。

　　“呵呵，赵老还未表态就去接电话了，那就由她，暂不去管，剩下的四位老板，不知道对我兄弟的建议有何想法呢？不妨开诚布公地说出来，大家一起谈一谈，岂不是更好？”梁辰好整以暇地望着对面剩下的三个人问道。

　　周宇扬抬头望了一眼窗外，从二楼这个角度，看到赵妍还在那边打电话，皱了皱眉头，没有说话，只是转头看了胡浩和钱亮一眼。

　　“没什么好谈的。既然你非要将我们连根拔起驱出去，那就要看你有多大的本事了。”胡浩豁地一下站了起来，怒哼了一声，转身便走。

　　钱亮也同时站起，死死地盯着梁辰，还有高羽，牙齿磨得格格响，“今天辰哥的盛情我领了，还是那句话，山不转水转，必图后报。还有你，我记住你了。”指了指高羽，说罢也转身便走。

　　周宇扬咬了咬牙，事到如今，也只能走了，双方都已经把话挑明，再不走的话他也没脸在这里呆下去了。

　　“呵呵，那各位就好走。不过，我刚才说过，我兄弟的意思就是我的意思，他们已经拿出了足够的诚意，如果大家不接受，非要在事儿上见的话，那，就好好掂量一下后果。送客！”梁辰望着几个人的背影，骤然间提高了音量，长喝了一声。

　　刹那间，楼上楼下，齐声响起了宏亮而整齐的群吼声，“送客！”一百多条龙精虎猛的汉子突然间同时吼出这一个声音来，简直就像是一声巨雷响起在每个人的心间，震得人肝儿都颤了。

　　胡浩和钱亮身体不自觉地被震得一抖，尤其是钱亮，原本就受了伤，失血过多，脚步有些虚浮，被这一声巨吼震得脚下一挫，险些跌倒滚下楼去出个大糗。要不是胡浩及时扶了他一把，他今天可是要丢人丢到家了。

　　周宇扬也是脚步一窒，随后咬了咬牙，继续往楼下走去。

　　楼下，百多条汉了排成了长长的两列，寂寂无声，“恭送”着几位老板走出武馆，不过他们黑衣黑墨镜，怎么看怎么像送这几位走上亡魂路的出殡道路。

　　远处，打电话的赵妍不知道什么时候已经消失了，也不知道跑去了哪里。

　　“这个贱女人，就知道她肯定靠不住，居然滑脚闪人了。”胡浩在钱亮耳畔咬着牙低声骂道。

　　“她爱怎样怎样，就不信，我们剩下的四家联合起来，再加上那些大大小小的势力，就不信这个梁辰能翻过天去！”钱亮阴狠地说道，不过因为受伤的原因，有些口齿不清。

　　“我们回去，叫上老赵，从长计议。”胡浩哼了一声，低声说道，大步而行。

　　不过，三个人刚中远处的手下会合，周宇扬便向两个人拱了拱手，“两位兄弟，我今天有些不舒服，想要去趟医院看看病。这人老了就是不中用，咳咳……”周宇扬装模作样的咳嗽了两声，随后便带着人匆匆地离开了。

　　“这个老狐狸，居然就这样害怕了一个乳臭未干的毛头小子？”钱亮盯着周宇扬的背影，气得直骂。

　　“不必理会他。剩下我们三家一样可以收拾得了梁辰，等到赶走了梁辰分他的产业的时候，这两个人想来分杯羹那想也不必想。”胡浩冷冷一哼道，显得很有信心。确实，大学城这边的势力鱼龙混杂，但如果真的联合起来，那可是一股可怕的力量，图江道就算再厉害也只不过是一个地级市的混子群体而已，登不上太大的台面，而大学城这边背靠江城，辐射整个J省，势力盘根错节，谁能想在这里一家独大，那真得需要一副如钢似铁的好牙口了。

　　此刻，楼上的梁辰依旧在品茶，仿佛刚才什么都没有发生过。

　　“辰哥，想不到他们今天居然就这么找上门来了，摆明了是已经被惊动，想跟我们对着干了。我们的计划要不要先做下调整，把力量收缩回来，先把他们收拾掉？”高羽吁了口长气，坐在他的对面皱眉问道。

　　“不必，按照原计划进行。不过给兄弟们提个醒儿，想要对付谁，事先一定要查探好情况，如果没有人帮他们，就果断出手解决掉。一旦有人帮他们，立即收缩，不要驳火，吃亏就犯不上了。”梁辰淡淡一笑道。

　　“好。”高羽点了下头，出去安排部署了。

　　“用不用我给他们一个教训？”张凯无声地在梁辰背后闪了出来，伸手在脖子上轻轻一比，眼神森寒地问道。

　　“不必，我们只是想驱逐他们，不必闹得动静太大。况且，现在直接针对他们本人动手，并不占理，而且太过明显了。”梁辰玩着手里的茶盎，摇了摇头道。

　　“嗯，我带人训练去了。”张凯点了点头，再不多说半个字，闪身走了出去。

　　“吉子，滔子，你们最近都小心些，无论走到哪里身旁多带几个人，以免有人挑衅报复。记住我说的话，一定要小心谨慎，不能造成不必要的损伤，听到了没有？”梁辰向着正窃窃私语的李吉几个人提高了音量说道。

　　“是，辰哥，我们记住了。”李吉几个人停止了议论，肃容回答道。

　　“另外，不许私自行动，一切听从总体调配，包括你们，也包括所有兄弟，哪怕就算暂时吃亏了，也不要想着立即找回场子，必须回来汇报，从长计议，须知，小不忍则乱大谋。”梁辰继续说道。

　　“明白，辰哥。”李吉几个人点头应道。

　　“嗯，你们继续忙吧，我们的武馆可是要正式营业的，别吓死我们的顾客，那就犯不上了。同时也注意些，挑些好苗子来。”梁辰微微一笑，站起身来，准备出去了。

　　“是！”几个人再次应道。

　　“唔，那我先走了。今天晚上的计划照常进行，有什么事情及时打电话沟通。晚上我再来武馆。”梁辰站起来舒展了一下身体，负手下楼而去了。

　　路过门口的时候，却看见王琳琳正嘟着小嘴蹲在门旁划圈儿圈儿，不时用小树棍狠狠地戳着圈中心，禁不住有些莞尔，这丫头，都多大了，还这么不知事。

　　“琳琳，你在干什么？”梁辰走过去温言问道。

　　“划圈圈诅咒你。”王琳琳哼了一声，恶狠狠地道。这句话也就是王琳琳说吧，如果换做另外一个人，恐怕现在早已经被周围的兄弟砍死一百八十回了。

　　“呵，你这丫头，诅咒我干什么？我又怎么得罪你了？”梁辰摇了摇头，哑然失笑道，走过去有些溺爱地拍了拍她的脑袋。

　　“别拍我的头，我又不是小孩子了。辰哥，你老是强调不是性别歧视，可今天这么大的事情，却不让我进去，好歹也让我见识一下那场面就不行么？把我拦在门外头，就是不让我进，气死我了。”王琳琳将手里的小树棍一扔，跳起来耍小脾气。

　　“你赶紧回学校，别缠着辰哥在这里丢人现眼的。”没等梁辰回答，张凯已经不知道从什么地方闪出来，呵斥了她一声道。

　　“你这死木头，当着辰哥的儿你还敢欺负我？刚才就是你不让我上去，当我不知道么？我今天就跟你杠上了，不服气咱们进武馆打去，看谁怕谁。”王琳琳一腔邪火没地方撒，指着张凯张牙舞爪地就过去了。

　　“好了好了，琳琳，别闹了，其实是我不让你进去的。因为可能有些场面不太适合女孩子，这可并不是将你排斥在外面的意思，事实上，你可是咱们朝阳的一朵花，大家哄你护着你还来不及呢，又怎么敢歧视你嘛。”梁辰一阵头大，赶紧拦在两个人中间，生怕两个人真打起来，张凯闹个灰头土脸没面子。并不是打不过，而是，这男人跟女人打架，怎么打啊？

　　“哼哼，辰哥你就说得好听罢了，我都知道你是怎么想的。算啦算啦，我不跟你们一样的了，你去忙吧，我不跟你瞎缠了，知道你忙。”王琳琳只是发泄一下怨气，出了气就好了，傻大姐儿没心没肺的，也不至于真往心里头去。

　　转身看见张凯要走，一下就跑过去，扯住了张凯的袖子，“喂，死木头，你去哪儿？”


第279章 纸醉金迷

　　“用你管？”张凯冷哼道。

　　“怎么不用我管？我不是咱们这个集体的人哪？今天我就管了，你走哪儿我跟到哪儿。”王琳琳跟在他身后一个劲地嚷嚷，两个逐渐去得远了。

　　“这对欢喜冤家。”梁辰摇了摇头，有些好笑，不过心底却有一丝说不出的温情，抬头一看，一群兄弟也挤眉弄眼的向着两个人的背景出怪胎，笑了笑，没说什么，转身离开了，不过心底下却开始琢磨，以后应该也应该在这个集体里多注重提拔一些“女干部”了，毕竟，女人的细心与耐力可不是男人比得了的，这件事情倒是应该从长计议了。

　　信步沿着街路往回走去，刚刚转过了街角，一辆宝马七系开了过来，就停在他的身边，车窗摇下，露出了赵妍风情万种的脸庞。

　　“辰哥，上车，我们聊聊好不好？”赵妍望着梁辰媚媚地一笑道。

　　“呵呵，好。”梁辰笑了笑，绕到副驾驶位置上去，伸手拉开了车门，坐了上去。

　　车子里很宽敞，虽然这款车子素来有着暴发户及其他种种恶名，但丝毫不影响华夏的富人们对它的青睐，没办法，这车子确实很张扬、很奢华，给人一种大气感，坐上去很舒服，很能满足某些人不可外宣的心理。

　　“辰哥真是好胆魄，不怕我把你拉到什么地方对你图谋不轨？”赵妍一推档位，车子轻巧地滑了出来，沿着街角一路向前轻快地跑去，略略转头向梁辰媚媚一笑道，眼角眉梢里净是挡不住的风情与诱惑。

　　“我是男人，你是女人，就算你对图谋不轨，好像最后吃亏的也不一定是我，所以，又有什么好怕的呢？”梁辰挑挑浓重的眉毛，同样转过头去针锋相对地道。

　　“讨厌啦，辰哥你明知道我说的不是那个意思，居然还要来占我一个女人的便宜，真是讨厌死了。”赵妍嗲嗲地道，成熟而有风韵的女人撒起娇来，那还真不是一般的盖，让人心底下砰砰而动。

　　当然，梁辰的心动与不动，那就不得而知了。

　　“呵呵，赵老板的话很有歧义，而且赵老板是那样一个倾国倾城的女子，自有着让无数人拜倒在石榴裙下的魅力，所以，难免会让人在领会赵老板这句话的意图上有些偏差了。相信我，这并不是出于本心。”梁辰微微一笑，侧脸望着赵妍，话里有话地道。

　　赵妍的脸色登时再度变了，变得很难看。豁地一下转过头去，脸上阴晴不定，半晌，才咬了咬牙道，“辰哥，我在你眼里就是如此的不堪？就是如此一个人尽可夫的浪货？”一瞬间，她的眼中居然有涟涟的泪水涌了起来，看上去那样的楚楚可怜。

　　“呵，赵老板，你误会了，其实我只是想赞美你魅力无穷罢了。”梁辰并不为所动，只是靠在车座上，语气淡淡地道，像是慰解，更像是敷衍。

　　“是么？这样的赞美，我赵妍可真的担不起呢。”赵妍冷笑着，使劲一轰油门，车子刹那间如箭一般飞射了出去，直直地沿着一条水泥小路向前飞驰。

　　梁辰不再说话，只是靠在车座上，微闭起了眼睛，假寐起来。不一会儿，居然发出了轻微的鼾声来，好像睡着了。

　　赵妍侧过脸去望着他，轻轻咬了咬红唇，继续向前开。

　　小路一直向前，大约过了十分钟左右，车子一阵颠簸，开始下道，上了一条石子路。这个时候，已经下午四点钟了，东北冬天里的天黑得特别早，现在这个时间就已经一片漆黑了。

　　赵妍打了车灯，雪亮的氖气灯照射向前方，车子依旧在不徐不陈地向前驶去。

　　“你难道真的不问问我要带你到哪里去吗？”赵妍边开车边问道，她知道梁辰根本不可能能睡着，如果现在这个情况都能睡得着，那得多大的心？

　　果然，梁辰闭目靠在那里，轻轻一笑说话了，“去哪里，赵老板知道就可以了。”

　　赵妍很想说一句，“我送你去黄泉路好不好？”只不过，只是在心底想想而已，她并不敢真的就这样说出来。

　　这个年轻人太沉稳太淡定了，甚至让她找不到半丝破绽，令她颇有些无可奈何。

　　“就不信你是钢浇铁打的，没有半点弱点可循。”赵妍心底倒是起了好胜之心，轻哼了一声，再次沉默了下去。

　　车子一路向前，在乡道上行驶了大约二十分钟左右，拐进了一个小小的村子里。村子只有寥寥几户人家，星星点点地闪着灯，沿着村子里的路再向前，最后在一幢与这格格不入的两层小洋楼前方停了下来。

　　远远地望过去，小洋楼占地面积极广，最少有两亩地大小，青砖红盖、飞檐斗顶，这座小楼倒是颇具气派。只不过，楼房四周都用将近三米的大围墙围了起来，让人看不清里面到底是什么状况。

　　车子在那扇黑漆漆的大铁门前方停了下来，鸣响了三声车笛，随后，里面响起了藏獒低沉的怒吼声，听上去让人头皮发麻。

　　大门吱呀呀地响起，打开，露出了一个光头汉子，警惕地向外望着。后面还跟着一个人，牵着一头足有一百公斤重的巨大藏獒。

　　“是老板。”那个光头汉子一见是赵妍的车子，终于松了口气，赶紧颠儿颠儿地将门彻底打开，车子轰鸣中驶了进去。

　　这一开门，里面倒是别有洞天，路面该硬化的全部水泥硬化了，两侧是划好了的线的停车场，院子中间，小洋楼的正对面处，是一个别具一格的大花圃，之所以别具一格，是因为花圃中间居然是一个小小的喷泉，喷泉中心中是一座很诱惑的雕塑，一个丰满的女人正跨坐在一个平躺的男子身上，托起了自己的胸，满脸风情的笑着，似乎想送到那个男子的嘴里去。

　　这副雕塑栩栩如生，就如同放了三倍的食色男女图，让人一看之下禁不住血脉贲张，很有一种说不出的冲动来。

　　雕塑周围则是已经凋谢的花朵，毕竟是冬天了，如果放在夏天，肯定会十分养眼的一片花红灿烂。

　　车子在旁边的停车场停了下来，“辰哥，下车吧，我们到了。”赵妍向他展齿一笑，露出了两排珠玉般的贝齿，虽然已经是徐娘半老，却别有一番成熟的韵味与风情。

　　“呵呵，赵老板，这是你的乡村别墅么？倒真是优雅别致。”梁辰下了车子，抬头看了一眼小洋楼，又看了看周围的环境，微微一笑问道。

　　“今天晚上，这里是你的。”赵妍将一丝被风吹乱的散乱发丝压到了耳后，风情万种地一笑，扭着细细的小腰肢便头前带路，便往里走。

　　“是么？那我倒真是不胜荣幸了。”梁辰一笑，跟在后面便往里走。

　　甫一进楼，推开了那两扇玻璃门，赵妍打了个清脆的响指，随着“啪”的一声轻响，整个屋子瞬间点亮，原来是最现代的电子声控照明设备。

　　屋子甫一亮起来，梁辰瞬间就有一种被冲击到的感觉。从眼睛到心灵，短暂地被“电”了一下。

　　穹顶的意大利水晶灯辉耀万道金芒，将整个屋子照得通明一片。足足两百个平方的一楼大厅内，四壁之上居然贴着的都是那种金箔壁纸，将屋子里照得一片金碧辉煌，让人时时刻刻都有一种极不真实的感觉，像是在做梦一般。

　　地面上，是雪白雪白的波斯手工羊毛地毯。沿着四周的墙壁，摆了一长溜的红木短几，短几上用水晶小碗盛满了牛奶、鲜花的葡萄酒，还有各种在北方难得一见的珍稀时令水果，颜色鲜艳，让人望过馋涎欲滴。

　　左面是一个巨大的酒柜，酒柜里全都是各种世界级名酒，正对面的墙壁上是一面超薄触屏电视墙，赵妍拿起了旁边的遥控器，随意摁了一下，电视徐徐打开，不过却不是任何节目，而是出现了两个人，男的英风俊朗，女的美丽妖娆，梁辰细细一看，禁不住笑了，居然是自己和赵妍，显示的是屋子里的影像。影像极其清晰，隔得这么远，居然没有半点发虚的感觉，连人的头发丝都能摄得一清二楚。

　　不过，为什么这样设计就不得而知了，大概也只有赵妍自己才清楚了。

　　“这个电视墙倒是不错。”梁辰点了点头。

　　“我也这么觉得。如果在某个特定的时刻，抬头望着电视墙，能尽情地欣赏到自己的一举一动甚至每一个动作，感觉就像是在拍电影，而电影中的主角就是自己，那岂不是一件爽极的感觉？”赵妍轻咬了一下下唇，转头瞥了梁辰一眼，吃吃地轻笑了一下，话里有话地道。风情在若隐若现中一掠而过，像夏日里的一抹微风，不着痕迹地刮过，却能时刻撩拨到人的心。若论起媚惑的力量，这女人绝对可堪天生尤物，就算是把刘莎莎、高丹还有陈美琪捆在一起也不是她的对手。当然，或许叶梓如果放开的话大概能对跟她有一拼，只可惜，叶梓的身份与天生的性格和教养决定了，她不可能这么大胆和肆无忌惮。有时候，风情也是要看本钱，这种本钱不仅是外在，更是内在，还有一颗足够强大且敢于露骨的心。

　　“呵呵，是么？赵老板带我来这里，是不是就想专程让我见识一下这个所谓的特定时刻呢？”梁辰笑了，转过头去饶有兴趣望着赵妍道。

　　“你觉得呢？无论如何，这里不会让你失望，不会让任何一个男人失望就是了。”赵妍说到这里，突然间拍了拍手，刹那间，屋子里的灯光再次变幻，换上了一种粉红的灯光背景，照射周围的一切晦暗不明，从骨子里往外有一种欲说还休的味道。

　　随后，不知道哪里响起了一阵阵缠绵的音乐声，那音乐中杂夹着女人压抑的呻吟和快乐的轻叫声，还有喘息声，音乐柔得像一脉温水，就那样淙淙地流进了人心的底处去，让人如浸温泉，随时都能勾起人心底无穷的欲望来。

　　随后，一阵阵粉红的烟雾缭绕而起，在那如梦似幻的烟雾中，伴随着轻柔诱惑的音乐，一阵阵银铃轻击的声音响起，随后，楼上走下来一队体态妖娆的女子。

　　那些女子个个面罩薄纱，身上仅仅穿着三点淡黄衣饰遮住了要害，衣饰边上尽是小小的银铃，轻轻一走动，便发出了悦耳至极的环佩声来。

　　这些女子个个体态娇娆惹火，身上仅披着一层轻纱，一步步走下台阶来，边走边笑，轻歌曼舞……

　　灯光、烟雾、艳女，所有的一切，都构成了一幕梦一般的美，感觉是那样的不真实，勾起人心中无边的冲动。

　　恐怕只要是个男人，在这种环境和氛围之中，都不可能持守住心神，会像野兽一般，爆发出原始的动力，扑上去，沉浸在这红粉艳色的温柔乡中，无法自拔，只愿此生不再醒来。

　　不知何时，赵妍已经离开了梁辰的身畔，消失不见了。

　　而那些女子，已经走下了楼梯来，走到了屋子中间，随着音乐的起伏，开始了梦一般的舞蹈。

　　那舞蹈也不知是哪位高人设计的，每一举手投足，都能恰好到处地将女子的柔媚展现出来，就如同爱人的低语在耳畔细细地撩拨人的心灵，勾诱人的原始欲望，说不尽的风情，说不尽的诱惑，却又不是那样的暴露，不是那样的直接，只是轻轻缓缓，勾着你，引着你，慢慢地挑拨心底的动力，让你从心底痒到心外，燥热无比，很想通过某种方式狠狠地宣泄，再宣泄。

　　那些女子就在大厅中间，赤着雪玉般的双足，披着轻纱，在雪白的地毯上舞蹈着，不知何时，梁辰已经坐到了大厅旁边的矮几旁，盘膝坐在那里，仿佛有些痴迷地望着那十几个美丽的仿佛来自楼兰的女子在跳动着异域的舞蹈。

　　梦幻般的一切，梦幻般的情境，梦幻般的人生……


第280章 楼兰一梦

　　这一刻，他仿佛穿越了，穿越到了几千年前的楼兰古国，在金碧辉煌的王宫之中，欣赏着那倾世的舞蹈。在一片漫漫黄沙的孤城之中，开启着一场不真实的梦幻之旅。

　　音乐开始劲爆了起来，突然间便有另外一个体态更加妖娆火爆的女子加进了这个舞蹈团队之中，同样三点打扮，却是一身火红，甚至连银铃环佩也是火红色的，红纱半掩，带着那些女子陡然间加速舞蹈，肢体间大开大阖，给人以一种野性而疯狂的视觉冲击力，狠狠地摇撼着男人的心。

　　舞到极致处，那些女子一下便将场中心处的那个红衣女子高高托起，两条长长的玉腿大大地劈开，让人仿佛能透过那薄薄的衣物看到什么，却又偏偏在这暗红的灯光下什么都看不到。

　　就这样托举着，一群女子已经嘻嘻笑着来到了梁辰的身畔，将那个女子轻放在了梁辰的面前，那个女子盘起了两条细长的腿，轻歪着头，像一只温顺的波斯猫般用会说话的眼睛望着梁辰，缓缓地向他伸出了手去，纤细修长的五指如五根春葱，像要抓住人的心，给人以无边的遐想。

　　而其他的那些女子，则一个个围在了梁辰的身畔，轻笑着，如一条条蛇，蜿蜒进他的怀里，他的心底。有人摘了一颗葡萄喂进了他的嘴里，还有人轻轻去解他的衣襟，柔滑的小手轻轻地抚摸着他的身体。

　　“万古孤宵心悱然，何时与君共缠绵？只愿倾情黄沙里，此生一梦是楼兰。辰哥，我、要、你……”那个红衣女子轻轻喘息着，已经爬过了矮几，跪在了梁辰的面前，双手搂住了他的脖颈，烈焰般的红唇即将吻上他的面颊。

　　而对面的电视墙上，将一切都清晰地播放在梁辰的面前，让人更有一种如梦似幻的感觉，是的，这一刻，自己仿佛成了帝王，成了所有宫廷剧的男主角，在这一刻，他掌控一切，主宰一切，所有的一切都属于他。只要他愿意，无论想干什么，想怎么干，都可以。

　　纸醉金迷的一切，醉生梦死的人生。

　　这所有的一切奢华而糜烂，可谁又能说，极致的糜烂不是最快意最放纵的享受呢？

　　只要是个男人，便永远都无法拒绝这种环境、这种氛围、这些美丽而妖娆的女子。

　　可惜，梁辰是个男人没错，却是一个坚若磐石的男人。

　　就在这一刻，梁辰突然间长身而起，如树藤般挂在他身上的那些女子尽数跌落在地毯上，随后，梁辰“啪啪啪”连打三个响指，整个屋子里重新光明大放，所有暧昧的一切尽展在明亮如白昼的灯光之下。

　　“啊……”一群女子倒是猝不及防，被灯晃得有些睁不开眼，用手半挡着灯光，跌坐在地上，有些惊诧地望着梁辰。似乎她们还从来都没有遇到过这种情况。

　　“辰哥，你……”赵妍也轻声惊叫了一声，此刻，她就是那个红衣舞娘，正跪坐在矮几上，以一个勾诱无比的姿式，抬头望着梁辰，周围一堆雪弯玉股，更让人心火上浮。

　　梁辰的心火却似乎并没有那么盛，只是叼起根烟来，靠在那面电视墙旁，点火打着，深吸了一口，“赵老板，你的节目真不错，让人赏心悦目。可惜，我是个粗人，不懂风情，也不懂这么高雅的艺术，所以，你表错情了。现在有什么话，我们还是开诚布公地好好谈一谈吧，别再弄这些花巧的东西了，我对这个，并不怎么感兴趣。”梁辰喷出了一口烟雾，望着赵妍笑了笑道。

　　“你……辰哥，其实，人生该快意放纵的时候就要放纵，老是那样苦苦压抑自己，会出毛病的。来嘛，我们都需要你，别这样拒绝我们好吗？我们会让你知道，什么才是这个世界上最真实的享受，什么才是属于一个男人最真实的快乐，在这里，你就是我们的王，你想要什么，就能得到什么……”赵妍与一群女子依偎在一起，一堆的粉弯雪肌，莺莺燕燕，个个都是那样风情入骨，媚惑无限，让人无法拒绝，不能拒绝。

　　可惜，梁辰却像是没看见一样，只是笑了笑，“赵老板，我想得到的，可不仅仅是这些，如果你把我想像成这样的人，未免有些太小瞧了我吧？”

　　赵妍愣了愣，咬了咬牙，随后站了起来，左右一挥手，那些妖娆的女孩子退了下去，银铃响声中，走上了楼去。

　　“这就对了，天冷，穿上你的衣服吧。没想到，赵老板，你脱衣服的速度还挺快的。”梁辰语带讥讽地将门口挂着的那件羽绒服扔了过去，赵妍默默穿上，不过再抬头望向梁辰时，眼睛里居然已经蓄满了泪水。

　　“我从来没有当过任何男人的面儿脱过衣服，今天为了你有生以来破了第一回例，可惜，你却是个不解风情的糊涂蛋。”赵妍披着衣服抱膝坐在那里，哀怨幽怜地望着梁辰，楚楚可怜。

　　不过梁辰要是信她那可真见鬼了，这女人机智百变，心机深沉，狡诈无比，就从她能在这个小小的世外村子里建了这么一个红粉安乐窝就能看得出来，绝对的大气魄大手笔，她这样的人，恐怕十句话里有九句半是假的，还有半句要划上一个问号，谁要信了她恐怕谁就离死不远了。

　　“我是不是应该说一声荣幸呢？呵呵，好了，赵老板，别玩儿了，没意思。其实你说得没错，这种风情我真的无法得解。现在，赵老板，我们谈谈正事吧，我很好奇，你为什么突发奇想请我到这个红粉艳窟中来呢？如果我猜得没错的话，能够来这里的人，恐怕个个都不是普通人吧？”梁辰走到了赵妍身前，搬过了一张矮几坐下来，两腿交叠在一起，直高着她问道。

　　“我为什么请你来，你心里难道不清楚吗？梁辰，我实在没想到，你真是好大的能量，居然能搬得动三位大人物来请我离开这里，真想不通，他们为什么要帮你？难道你真的认识他们？”赵妍抱着膝头，望向了梁辰，刚才的幽怜哀怨已经消失不见了，取而代之的，是一副精明的女英雄风范。只是她锐利可看穿人心的眼神中，却潜藏着说不出的疑惑来，大概是有很多问题想不通。

　　“呵呵，很抱歉，这个问题我不能回答你。不过，我可以很清楚地告诉你，如果你想靠这种女色拉拢我，让我坠入你的红粉艳窟之中无法自拔，你打错算盘了。想控制我的办法有很多，但很遗憾，这种办法好像行不通。”梁辰不置可否地一笑，淡淡扫了赵妍一眼道。

　　“我看得出来，连我亲自上阵都没办法俘获你的心，真想不到这个世界上还有什么办法能控制住你。”赵妍叹息了一声道，对于梁辰，她现在真的有些无计可施了。

　　事实上，她从梁辰的武馆里出来的时候，连续接到了三个紧急电话，都是她倚仗的后台大人物，居然都是要求她不要跟梁辰做对，退出大学城去。这也让赵妍狂吃一惊，没想到这个梁辰居然这么厉害，有这许多人给他撑腰。不过，她当然不甘心就此退出大学城，其实一家产业对她来说并不算什么，她暗地里的产业多的是，但如果就此退出大学城，她以后在道上还怎么混？况且，大学城这边的产业对她来说，是一个沟通某种渠道的平台和基地，她也不可能就这样轻易地放弃这块基业了。

　　所以才想将梁辰拖下水来，让他食髓知味，借此控制梁辰，却没想到，这个梁辰好生厉害，男人所向往憧憬的一切，他居然眼皮都不眨一下就挡过去了，根本没有当做一回事，这种如磐石般坚定的心境简直太可怕了，这样没有欲望的人，到底是从哪个石头缝儿里蹦出来的？实在让赵妍百思不得其解。

　　“怎样控制我，不劳你操心，况且，就算我告诉了你你也同样做不到。因为你没有这个资格。如果你非要继续尝试一下的话，我会让你知道，什么才是撞到南墙之后的头破血流。”梁辰突然间强势起来，语气冰冷，眼神锋锐起来，如两柄利剑，一下便望进了赵妍的心底处去，让她突然间像是感觉到面对着一座突兀拔地千尺的高峰，高峰无法攀越，并且峰上千年积雪，万古冰寒。

　　“辰哥，你就不能温柔些吗？好歹我也是个女人哎。”赵妍如一个小女孩儿般瘪了瘪嘴，好像吓到了的样子。

　　“在我面前，只要是对手，就无论男女。赵老板，现在可以给我一个确切的答复了吧？你要不要退出大学城？”梁辰根本不理，只是语气森冷地问道，有一种强烈的压迫感笼罩住了赵妍的心，让她这一刻居然有些喘不上气来。

　　“可以，给我一枝烟吗？”赵妍轻轻地喘息着，向梁辰伸出手去，向他要烟，不过手却略有些颤。


第281章 必须要退

　　梁辰没说话，掏出烟盒和火机扔在了桌子上，赵妍伸手抽出一枝，打火点着，深深地吸了一口，随后缓缓地闭上了眼睛，靠在了身后的金墙上。梁辰依旧沉默着，冷冷望着这个复杂多变的女人所做的一切。

　　“辰哥，你真是个另类的男人。我见过无数的男人，自信早已经将天底下的男人共同的劣根早就摸得一清二楚，把握得真真切切，丝毫不差，可是面对着你时，我依旧很茫然，甚至连你半点的心思都猜不透。你真应该为自己值得骄傲。”赵妍睁开了眼睛，叹息了一声说道。

　　“赵老板的夸奖让我很荣幸。”梁辰挑挑眉毛，不咸不淡地应了一句。

　　“辰哥，其实你一点都不知道，自从我听说你的时候开始，就对你很好奇，想知道这样的一个少年英雄，到底是什么样的人。后来你大灭图江道回来之后，有人给我递了一张光盘，里面有你面对着几百名图江道混子傲笑苍穹，单人只刀迫得海富民跪下的场景，从那里开始，我就看到了一颗J省道上冉冉升起的新星，看到了一条将来能成大势的龙。而今天，你又让我领略到了，什么才是真正的男人，什么才是一个最优秀的男人应该具有的品质，不管你信不信，就在刚才你拒绝了楼兰一梦，拒绝了红粉艳窟之后，我非但没有失落，反而很高兴，真的，因为你比我见过的所有男人都强，那些男人就算表面上清高自傲，骨子里却个个都是脏肮龌龊，只要一见到漂亮女人，满脑子都是不堪的想法。无论多大的官，无论多大年纪的男人，都是他妈的一路货色，没有一个是好东西。尤其是当他们来到这里的时候，当音乐响起时，当这些女孩子们从楼上走下来时，甚至这舞蹈都跳不到一半，他们就会扑上来，疯狂地如野兽一般做出最原始最令人恶心的动作。”说到这里，赵妍吐出了胸中一口浊气来，胸口剧烈地起伏了几下，随后抬眼望着梁辰，平息了一下胸中的无名愤懑，继续说道，“可你不一样，你真的不一样。尽管我也见识过有个别的男子，能够抗拒这里的诱惑，但那只是意志力强，有更大的图谋，死死地抗拒。没错，是抗拒，不是他们不想，而是他们不敢。其实从某个角度来说，他们这样做对自己真的很残忍，同时也证明了他们的胆小和懦弱，甚至都不如那些如野兽发情一般扑过来的肮脏男人们。

　　可你，我能看得出来，你不是在抗拒，自始至终，你都不曾动心，好像这一切只不过是低级下流的电影，甚至我从你眼里看到了一丝厌恶，这种发现让我心底惊诧的同时，居然也有一丝羞愧。而这种羞愧引发的反思更让我明白了你骨子里的高贵与优雅，你那份天生的尊贵与骄傲，我真的很后悔，居然想用这种办法来勾引你，控制你。”赵妍悠悠地叹了口气，抬起眼来，眼里居然掠过了一丝钦佩和仰慕。就好像一个情情窦初开的少女面对着自己心中的白马王子那样，欲说还休，羞涩万分。

　　面对着一个如此妖娆的女子半吐半露的表白，梁辰神色依旧没有半点起伏，只是静静地坐在那里，唇畔挂着一丝微笑，平静地望着赵妍。

　　“赵老板，你到底想说什么呢？”梁辰望着她微笑说道，神色波澜不惊，好像赵妍说的人跟他没有半点关系。

　　赵妍隐蔽地咬了咬牙，随即脸上掠过了一抹羞红，“你，你这个傻子，我在说什么你难道真的不清楚吗？唉，好啦，好啦，言归正传吧，辰哥，如果我不想退出大学城，想跟着你一起干，以后唯你马首是瞻，俯首称臣，年年朝奉，岁岁纳贡，有事随叫随到，甚至，我可以做你的秘密情妇，我的全都是你的，你的我分文不要，怎么样？你虽然年轻，可我也并不老，自认为长得也算漂亮，还能跟你好多年。如果等到我年华老去、人老珠黄的时候，你不想要我了，直接跟我说一声，那时候我再自己卷铺盖走人，说到做到，绝不缠你，怎么样？”她满眼期待着地望着梁辰道。自己提出的条件简直优厚到天上去了，如果这样梁辰还不动心的话，她真想买块豆腐撞死了。

　　“哦？赵老板这可是舍弃了全部的身家了啊。为什么要这样做呢？实在太委屈你了。”梁辰似乎一愣，没有想到赵妍居然会这样说。

　　赵妍两排洁白的贝齿咬住了下唇，疾快无比地轻瞟了梁辰一眼，随即又低下了头去，“你，你这个怎么这样啊？难道非要逼着人家说出肉麻的那几个字么？”

　　“什么字？”梁辰似乎越来越好奇了，简直就像十万个为什么。

　　“我喜欢你……”赵妍仿佛用尽全身的力气说出了这几字来，声音却跟蚊子咬差不多少，那种娇羞，那种风情，那种诱惑，简直就是魔鬼与天使的混合化身，就算再强大的男人，这一刻多少也要有些崩溃的征兆与迹像。毕竟，这女人简直天生就是为了勾引男人而生的，无论火候、尺度还是其他的种种一切，都把握得炉火纯青，她能清楚地知道男人最喜欢什么，清楚地知道男人在情感与色相需要上的七寸到底是什么，看似不经意的种种举动，其实都是勾诱人心的步步绝杀，吸引着你、诱惑着你，一步步滑入她早就编织好的网中，最心死心塌地的臣服在她的裙下，成为她的不贰之臣。

　　“呵呵，赵老板，我不得不承认，你的演技与媚功真是炉火纯青，让人击案叫绝。只要是个男人，就不可能拒绝你。”梁辰似笑非笑地说道，像是由衷而叹，又像是明褒实贬。

　　“那你呢？如你如说，如果你拒绝了我，可就不是男人了。”赵妍心底下一沉，预感到自己的这一招好像也行不通了。

　　“我是男人，不过并不是你想像中的那种男人。赵老板，很感谢你今天为我所做的一切，这番盛情我会记住的，但只能心领，却不能全盘收下了。你这样奇女子，不是我所统御得了的，我害怕。所以，你还是个开个价吧，怎样才能退出大学城。我们好聚好散，以后可以做朋友，有事说话，必定到。”梁辰将手里的烟头在矮几上摁灭，神色肃重起来，所有的一切都已经玩过了，是时候该言归正传了。

　　“你，你就真的这么心狠？我可是真心的。江湖人，人生得意须尽欢，只想现在，不想未来，我现在喜欢上你了，就想跟着你，就算你以后把我踹了我都毫无怨言，难道我的诚意还不够吗？你非要把我逼出大学城才肯安心？离开了大学城，我又到哪里去安身立命？我一个弱女子，身似浮萍，雨打风吹的，搞不好去市里却让人连皮带骨吃个干净，你难道就这样没有半点怜香惜玉之心吗？”赵妍还不放弃，说到这里，居然泫然欲泣起来，那楚楚可怜之处，让人不禁心怀怜伤，很想抱着她安慰一番。

　　梁辰却没有这样的想法，相反，如果可以的话，他只想离这个百变玄机的女人远远的，这样的女人实在太厉害了，天知道她用这一招哄死过多少人，他可无福消受。

　　“收起这一套吧，其实你应该知道这对我都不管用。这样吧，你的风华时尚宾馆，最多一千万，我给你一千五百万，你退出大学城，无论走到哪里，这一千五百万都够你养老了。我已经做到了仁至义尽，希望赵老板别再耍什么花枪了。如果执意不退的话，没办法，咱们只能事儿上见了。时候不早了，我早该了。三天之内，我等你的电话。否则，后果自负。”梁辰根本不理会她在那里又是哭又是笑的，冷冷地扔下了一句话，将赵妍晾在了那里，已经站了起来，出门而去。

　　走到门外时，那个秃头汉子正用凶狠至极的目光盯着他，梁辰理也未理，继续前行，那个秃头汉子磨了磨后槽牙，向着那个牵着藏獒的瘦高个做了一个手势，那个瘦高人儿假做失手，哎呀一声，便已经松开了牵着藏獒的铁链子。

　　“吼……”体重达到一百公斤的大藏獒怒嗥了一声，如耳畔响起了一个闷雷，又像是穿透力极强的重低音炮，铁链子在地上带起了一道火星，它已经向着梁辰狂扑了过来，半空中，眦出了自己闪亮的牙刀。

　　别说一个人了，就算是高原上的藏马熊也根本挡不住这藏獒的一扑。

　　眼看着梁辰便要被那头藏獒扑倒在地上，这个时候，赵妍已经披着羽绒服走出了屋子，见到这一幕不禁惊叫了一声，“老四，你个王八蛋，把它给我弄回来，如果伤到人，我杀了你。”

　　只是，叫声还未完，便听见那头藏獒突然间哀鸣了一声，随后便像是被人掐了喉咙一般，吼到了一半便没有动静了。


第282章 给我滚出来

　　梁辰早已经在那头藏獒扑过来的时候一矮身，闪过了一旁，同时大手伸出，闪电般地抓住了它脖上的铁链，一脚便踢在了它的腹上，可踹退一辆A4车子的铁脚登时便将藏獒踢得肠穿肚烂，随后手中的铁链一紧，已经死死地顺势在藏獒脖子上缠了一圈儿，就着势子在半空中一抡，舌绽春雷地喊了一声，“滚！”

　　那头藏獒庞大的身躯已经抡飞了出去，正正砸中了那个瘦高个主人，登时，一人一獒，倒都倒在了那里，再没有半丝动静了。

　　“赵老板，你的狗应该管管了。”梁辰深深地望了那个秃头汉子一眼，嘴里却向赵妍说道，说罢转身开了大铁门，“轰……”门外灯光亮起，摩托车的咆哮声同时响了起来，一个黑衣年轻人骑在车子上，给梁辰扔过来一个头盔，梁辰接住戴上，坐上了摩托车子的后座，发动再次一声咆哮，车轮与地面剧烈的摩擦中，呼啸而去，只留下了原地有些发怔的赵妍。

　　那个秃头大汉呆了半晌后，跑过去费了好大的力气扒开了那头藏獒，却看到藏獒七窍流血，早已经死得不能再死了。而那个瘦高个主人已经被砸晕过去，死藏獒的利爪在他上划出了惊心动魄的几道深痕来，鲜血汩汩地流出来，“就这样杀死了一头藏獒……这个人，好可怕……”那个秃头大汉呆坐在地上，身体如筛糠般抖着，杀死一头体重达一百公斤的藏獒都不费吹灰之力，那要杀人呢？秃头大汉身体颤抖着，不敢再想下去了。他突然间有些后悔，后悔自己刚才做出了如此鲁莽的举动。

　　赵妍只是靠在门上，抱着胳膊，静静地望着那远去的车子，眼中有惊惧、有疑惑、有茫然，“他，到底是一个什么样的男人？”赵妍喃喃自语着，却突然间感觉到脸上一凉，抬头一看，天上有雪花飘然而下，伸手接了一粒雪花，轻轻化在掌心，感受着那浸入掌中的一点寒凉，她叹了口气，“真的变天了，老三，收拾东西，我们走吧。”

　　梁辰和张凯一路飞驰回去，进入大学城的时候，才停了下来。两个人下了车子，一人叼上了一枝烟，打火点着，此刻，天空中已经下起了白茫茫的鹅毛大雪来。

　　“你怎么才出来？如果再等五分钟不出来，我就已经准备冲进去了。”张凯喷出口烟雾，转头望着梁辰皱眉道。

　　“赵妍摆了一个红粉艳窟大阵，自己还亲身上阵，费了这么大的功夫，如果我不好好见识一下，让她所把的手段和花招都使尽，她会不甘心的。”梁辰笑了笑说道。抬头看了看天空，天空中的大雪飘飘而下，渐渐地有半根食指那么长了，这也是近几年来最大的一场雪。天地间白茫茫一片，孤寒清寂，人心萧索。对比刚才经历过的一切，好像真是两个世界一般。

　　“她也就会这么点儿招数了。”张凯轻哼了一声，不屑地说道。

　　“也不见得，这个女人后台的实力还是很强大的，六子匆忙之间能查到的，我猜最多不过就是半数左右，她还有更深的底牌和后台没有亮出来。”梁辰摇了摇头，虽然他今天面对赵妍时处处表现强势，而赵妍则始终好像那样柔弱可欺，但实质上梁辰非但没有对她有半点轻松，反而更加警惕起来。不知为什么，他隐隐约约地感到，这个女人，绝对不像是表面上的那样简单，绝对不是这样好相与的。她好像，有着更大的图谋，不过这种图谋是什么，梁辰现在也猜不出来了。毕竟，这种判断要靠多方面信息的综合，才能得出一个正确的结论来，而梁辰现在人手实在不足，也没办法查得更细了。

　　“唔，这件事情六子确实立了一大功，如果不是他给我们提供了这样一个重大的消息，我们也不可能顺藤摸瓜，上了些手段要挟住这个女人。说起来，这小子居然真是好命，查消息的时候居然遇到了一个跑路的小毛贼，这个小毛贼居然是因为偷了赵妍家里的东西被追杀的，结果被六子救了，无意中还交出了一套某些人物来这个红粉艳窟风光旖旎的光盘，要不是有这套光盘，我们也不可能这么容易地便要挟住赵妍了。”张凯说到这里时，有些好笑地耸了耸肩膀道。大概这就是传说中的无巧不成书了。

　　“呵呵，有时候，偶然就是必然，说起来一切都是赵妍搬起石头砸了自己的脚，也怨不得别人。毕竟，她做的这些都不是什么光彩的事情。靠要挟别人来获得利益，永远不是长久之计。”梁辰也笑了，笑容却意味深长。

　　“这是实话，赵妍据说借着这套光盘在市里隐蔽地拿下了好多个小工程，暗地里赚的钱无数，产业更多。只不过我就纳闷了，她为什么偏偏就要死守着大学城这个角落不放手呢？这到底是为什么？”张凯皱起了眉头，略有些不解。

　　“很简单，能来大学城上学的学生，第一，有很多是家庭背景深厚的，背后都有些大人物。放在平时，赵妍想搭上这些有头有脸的人物，恐怕不是那么简单的事情，搞不好要费很大的周折甚至也徒劳无功。毕竟，都是两个世界的人。但如果把功夫做在那些懵懂未知的学生身上，借他们顺势搭上他们后面的人物，以赵妍的手段应该就是再容易不过了。第二，有很多优秀的学生，虽然身后没什么背景，但日后的发展还是无限量的，如果提前能够跟他们搞好关系，甚至控制他们，三年、五年，或者十年之后，这些各型各类的社会精英发达之后，对赵妍同样是一个强劲的助力。双管齐下，这样积累下来的人脉，又会有多强大？这个社会，到了一定的时候，瓶颈制约就是人脉，就是人的资源。有了人脉，其他的一切还用愁吗？就比如赵妍利用手里的这套光盘威胁某些大人物，去包工程，做项目，不就反向证明了这个道理？”梁辰微微一笑道，徐徐解释给张凯听。

　　“好家伙，照这么说，这个赵妍初出道时就在这里混，已经在大学城盘踞了快七八年了，她积累下来的人脉，岂不是很可怕？这个死女人，简直就是大学城的一颗毒瘤。”张凯悚然一惊，而后狠狠地喷出了一股烟雾骂道。

　　“这是当然的。所以，我根本不相信她会如此轻易地退出大学城，不过目前我们这样做，只不过就是想给她施加些压力，让她别轻举妄动。只要我们扫平了其他几家势力之后，再看看怎么对付她。”梁辰将手里的烟头扔在了地上，哼了一声道。不过对这个女人，他暂时还真没有太多的办法，唯一能做到的就是先威胁住她，等自己以后完全抽出手来的时候再说了。

　　“她不是你的对手。”张凯也扔掉了烟头，重新跨上了车子。这台车子原本是梁辰的，后来张凯喜欢，梁辰便给他了。这些日子一直是张凯骑着。自家兄弟，不分你我。

　　“那也未必，我们对任何人都不能有半点轻视之心。”梁辰跨上了摩托，车子呼啸一声，向着武馆那面驶去。

　　到了武馆的时候，已经是晚上十点多钟了，武馆静悄悄的，从外表上看去好像一片静谧，可实质上一推开门，里面却是灯火通明，楼下一票龙精虎猛的汉子黑衣黑靴，全副武装，坐得齐整整的，正在那里整装待命，事实上，已经有三拨人先期同时撒出去了，今天晚上要继续大动作，扫平那些小鱼小虾米。

　　楼上的张达不时紧急跑出来，将一张张打印出来的任务单紧密派发下去，忙得不可开交，见到梁辰也只是喊了一声“师傅”，便继续忙去了。

　　所有兄弟一见到梁辰回来，都站起来喊了一声“辰哥”，梁辰点点头，压了下手让他们继续待命，和张凯上楼去了。

　　楼上，桌子上铺了一张势力分布图，高羽和李铁还有其他几个未出去的核心力量不时地在桌畔指点着地图，不住地小声商量着什么，李吉、马滔、吴泽几个人都不在，看样子应该是带着人出去了。几个人兜里的电话不时响起，气氛沉重紧张，却又让人说不出的兴奋激动。

　　见到梁辰回来了，几个人直起了身子，一齐喊了声“辰哥”，梁辰笑子笑，示意他们继续。

　　“辰哥，目前来看，进展顺利，有了昨天晚上的威势，还有今天上午狠狠的削了五个老大的面子，那些小杂鱼倒也知趣，根本不敢硬抗，到地方便乖乖地该交的都交了，吉子已经平了三家，滔子和小泽也各平了两家，还剩下几家，等回来聚齐后，就马上动手。”高羽抬头向梁辰说道，神色略有些轻松下来。

　　刚刚说到这里，便听见武馆外面突然间响起了一个炸雷般的声音，“梁辰，你给我滚出来！”

　　声音粗犷豪野，响在寂寂的雪夜之中，回荡在空旷的长街之上，犹为惊心动魄。


第283章 徐大胆

　　“我操他妈的，这哪个王八蛋敢这在咱们家门口这么叫唤？”今晚未出去办事的张岩一下就炸了，呼地转身便往跑，恨不得活劈了外面那个王八蛋。

　　楼下正在整装待命的兄弟们这一刻也全都怒火高炽，豁地一下集体站了起来，就要往外涌。在他们所有人心底，辰哥就是他们的天，是他们的精神图腾，谁敢侮辱辰哥，基本上跟他们自己家的祖坟没什么两样。

　　“都给我站住。”这个时候，楼上的梁辰一声怒喝，令行禁止，所有人都站在原地，不敢再动，可是每个人的眸子里都燃烧着熊熊的怒火。别的地方不敢说，但在大学城这一片，居这样指名道姓骂梁辰滚出来的，还真没有几个，包括今天早晨的那五家大老板也没敢说这么跟梁辰叫板，外面那小子估计现在是活腻味了。

　　“辰哥，我出去看看。”张岩胸口起伏难平，怒哼了一声便要往外走。他刚才是直接一楼半的台阶上一步跳下来的，险些崴了脚脖子。

　　“我去！”张达咬着牙根儿低吼了一句道。张达在梁辰后捏着拳头，脸上的每一个青春痘都愤怒得发红了。他现在可不仅是一个普通的朝阳人，更是梁辰的徒弟，对梁辰的尊敬、亲近现在从某种程度上已经胜过了对他大舅，天底下最大、最亲的人，除去自己的父母大舅之外，无疑便是梁辰了。他当然不可能忍受有人对梁辰如此不敬，现在脑子里只有一个念头，那就是哪怕外面的人长着三头六臂，今天也跟他拼了。

　　“不必。我亲自去会会外面的这个人。”梁辰摆了摆手，已经从楼上走了下来，高羽几个人跟在后面，眼中都疑惑重重，他们都是高智商的人，当然清楚冲动不能解决任何问题，他们只是在纳闷，到底是什么人居然这样大胆，敢登门来挑衅？难道他不知道这里可是朝阳人的大本营？在大学城，来这里找事跟找死基本上没什么太大的区别。

　　梁辰整束了一下衣服，已经走下了楼梯，早有兄弟拉开了卷帘门，一群人簇拥着梁辰走了出来。只不过透着玻璃门抬头向外一望之际，所有人都怔了一下。只见外面居然就站着一个人，那个人大约三十七八岁的年纪，大约有一米八五左右的个子，极高极壮，手里拎着一把豁齿的破菜刀，光着头，踩着双登山鞋，穿了件黑皮夹克，敞着怀，里面居然什么都没有穿，胸膛上一丛黑毛迎风飘摇。

　　大雪飘飘而下，他孑然一身，站在漫天风雪之中，居然有一种风萧萧兮易水寒的燕壮悲歌之感，尽管只是一个人，站在那里，却是气势雄浑，杀伐惨烈，宛若背后无数金戈铁马即将在他的带领之下向着面前的敌人发动最狂野的冲锋。

　　只不过，他手里握着的那把豁了齿的破菜刀，多少有些影响他的英雄形象。

　　“靠，就一个人也敢来砸场子？”怒火万丈的张岩第一个冲了出去，可一见眼前的这个人，愣了一下，虽然对方气势铺天盖地，气场无比强大，可是无论如何他也没有想到，对方居然只是一个人。

　　“我看过他的资料，认识他，他是清源街的徐劲东，外号徐大胆。早年的时候敢打敢杀，平生爱打抱不平，脾气极拧，也曾经在道上混过，曾经在市中心开过一家修配厂，后来一个社会大流氓非要让他改车，他就不改，那个大流氓一怒之下派人去砸他的车场，他一个人一把菜刀将对方十几人砍得落花流水，最后还杀到那个大流氓家里去，砍废了那个大流氓的两条脚筋，后来被被那个大流氓送到了局子里去，关了四年，出来后就来到大学城这边，买了个家店面，开了一间修理自行车的车铺，一直到现在。”高羽一眼看过去，就认出了徐劲东，悄声在梁辰身后说道。

　　“嗬，倒是个英雄人物。”梁辰听了之后挑了挑浓眉，轻笑一声，边向外走边饶有兴趣地望向了徐劲东，徐大胆。

　　这家伙剃了一个锃亮的大光头，两只眼睛特殊的大，跟铃铛差不多少，瞪起眼来就像是一尊怒目金刚，颇有威势。

　　“不过他可是那几家白色势力之一，我们并没有动他，怎么他却来找我们的麻烦？”李铁皱起了眉头，有些不太理解。

　　“呵呵，羽子不是说了么，徐大胆爱打抱不平，大概是看咱们的做法有些不顺眼，所以来打抱不平了。”梁辰呵呵一笑道，几个人已经走出了屋外。

　　此刻，徐大胆就站在门外，一见屋子里哗啦啦涌出了一大票龙精虎猛的汉子，脸上居然半点惧色都没有，眼睛瞪得更大了，手中的菜刀也攥得更紧了。

　　“徐大胆，你不好好修你的车，跟我们家来叫唤什么？再敢叫一句，信不信我把你卷吧卷吧当球踢？”第一个冲出去的张岩指着徐大胆吼了一声道。

　　“你就是梁辰？”徐大胆两只铜铃般大的眼睛转过来，死死地盯着张岩，吼声如雷地道，中气十足，膛音极好，震得周围的空气都嗡嗡做响，修车真是白瞎了这天赋了，要是去唱美声，准保是歌坛上一颗冉冉升起的新星。

　　“我是辰哥的兄弟。”张岩哼了一声，不甘示弱地盯着徐大胆道，与他对视着，不过就算张岩眼角睁裂了也没有徐劲东大，没办法，那是天赋。

　　“你是高羽？”徐大胆又问了一句？

　　“你磨叽个啥？到底想干什么？劝你赶紧走，要不然惹急了我们，把你打走。”张岩不耐烦了，挥手骂道。他现在跟着太子哥一起投奔了辰哥，脾气倒是收敛多了，要不然的话，以前跟太子哥混的时候，哪有这么多废话？上来就是一个字，打！而辰哥却不这样教他们，凡事要弄清楚，讲明白道理，实在不行了，被逼无奈的情况下才能用武力解决。如果搁在以前，他早带着人把徐大胆扔出去了。

　　徐大胆理也不理，接着再问，“你是李吉？是马滔？是吴泽？是李铁？”

　　“我是你爹。”张岩都有些疯了，自己之前的这番话简直就是鸡同鸭讲，根本说不通。

　　“既然你连李吉和马滔的那个级别都不是，就闪到一边去，我找梁辰或是高羽李吉他们说话。”徐大胆哼了一声，居然很拽地不再理他了。

　　“兔崽子，你他妈真是活腻味了，老子今天就不惯着你脾气。还找辰哥，你有这个资格么？”张岩怒吼了一声，已经大步走了过去。

　　徐大胆听了张岩的话，登时眼神就是一寒，对面的张岩没来由地身上一冷，没想到这家伙的眼神居然如此糁人。还没等反应过来的时候，就听见徐大胆怒吼了一声，“操你妈的小崽子，你敢当着我的面自称老子？我废了你！”吼声中，徐大胆突然间就动了，踢起了满地的雪粉，带起了满天的风雪，裹着说不尽的肃杀之意，两大步便已经奔到了张岩身前，二话不说，一菜刀便抡了下来。

　　张岩吓了好大的一跳。其实他身手还算可以，平常人来上两个也根本不惧，再加上这些日子一直带着原本混子出身的二十几兄弟跟着张凯一起训练，战斗力更是节节飙升，现在就算三四个人他也照样能应付。

　　可是眼前的这个徐大胆却太过彪悍了，那么高那么壮，可行动却如此灵活，脚步是如此的迅速，一转身便到了，豁了齿的破菜刀劈头盖脸地砍了下来，刀身在空中映着雪光如同闪过了一道电芒，端的是凛厉无匹。

　　“是个会功夫的！”梁辰身后的高羽眼神一寒，立马看出来徐大胆绝对是个有功夫的人，而且功夫还相当不错，那脚步的流畅，那动作的凶狠与自如，普通人，哪怕就算是练过仅仅几年拳脚的人也不可能达到这种程度。

　　张岩仓促之间反应倒也迅速，一矮身，已经险之又险地躲过了那一刀，刚想直起腰抽出腰间的甩棍跟他对打的时候，徐大胆没有持刀的左手弯曲如钩，一把便已经抓了过来，正抓在他的喉咙上。

　　那大手是如此的有力，如同一把铁钳子，张岩根本挣不开。

　　“操你妈，我这辈子最敬重的人就是我爹，他已经死了三十年了。你再敢在我面前自称老子，信不信我一刀割了你的鼻子？”徐大胆怒吼着，豁了齿的破菜刀横在了他的脸上，中间的破齿正了卡住了张岩的鼻子，只稍稍一动，便割破了皮肤，血“哗”地一下便流淌了下来。

　　“你妈的，徐大胆，今天我做一回你老子了，有种你就割，我要皱一下眉头就是你养的。”在所有兄弟环顾之下，尤其还是当着辰哥羽哥的面，张岩要是真服软了，以后他也别想在这个集体中混了，自己直接卷铺盖走人吧。

　　拼命地挣扎怒吼着，丝毫不顾那菜刀在自己的脸上割出了一道道血流如注的伤口，还要去摸自己的甩棍，准备不顾一切地跟徐大胆拼了。

　　“那我就成全你！”徐大胆被激得暴跳如雷，握着菜刀的手便要狠命地往下一拉……


第284章 还你一刀

　　“手下留情！”就在这个时候，远处突然间响起了一个声音，声到人到，随后，“当”的一声金铁交鸣的声音响了起来，徐大胆只觉得手一麻，都有些握不住那把菜刀了。下意识地低头定睛一看，登时便怔在了那里，眼中满是不可思议的神色。

　　只见梁辰不知道什么时候已经站在了他的面前，手里正握着原本属于张凯的那根甩棍，纯锰钢打造的甩棍如铁钎子一般的尖锐头刺部已经将那柄菜刀彻底刺穿，穿透出去足足有大半截，菜刀就挂在甩棍之上，被梁辰徐徐抬起在空中。

　　张凯已经挣了出来，正满眼狞猛地想要再次扑上去，却被梁辰伸手一挡，拦在了一旁。

　　“徐劲东，东哥，是吧？我就是梁辰，见到东哥很荣幸。”梁辰微微一笑，缓缓松开了甩棍的把手，那甩棍的棍柄还在微微地颤动不休。

　　“好大的力量，好快的速度，你是个高手。”徐劲东也不回应梁辰的话，只是怔怔地望着那根甩棍，喃喃自语道。

　　“简直就是个疯子。”张岩抹了一把脸上的血，忿忿不平地道。

　　“你们都退下吧。”梁辰挥了挥手，一群兄弟见辰哥已经亲自出手了，倒也没什么好说的，在他们心中，梁辰就是不败的战神，哪能轮到他们担心？接下来就等着看徐大胆是怎么被辰哥收拾的就是了。

　　“你练过功夫？”徐大胆豁地一抬头，眼中露出了钦佩的神色，扔掉了那把破菜刀，神色肃穆地问道。

　　“练过一些，不成气候。”梁辰并没有介意徐大胆的这种鲁莽直接，相反倒是很欣赏他的这副直脾气，呵呵一笑，拱拱手道。

　　“既然同样是个习武之人，并且还在江湖之中，你怎么就如此不讲江湖道义？咄咄逼人，强行买卖，低价收房，还要将大学城这边道上的兄弟全都赶走，不给他们半点活路？梁辰，亏你还是一个念了大学有知识有文化的人，还习过武，怎么行事如此嚣张跋扈，不讲道理？须知，多行不义必自毙，凡事嚣张过头，最后不会有什么好下场。”徐大胆怒哼了一声，并没有半点转弯抹角，开门见山，直奔主题。不过语气里俨然以江湖老前辈自居，一副训斥的口吻。但这种训斥却颇带有一些善意的侠义色彩，也应该算得上是一种善意的警告。其实他们这一辈的正统的社会老混子，还是颇有些江湖侠气的，真正混得有境界的，或许在势力上不一定多大多强，但在理念与操守上，都是一个“义”字当先。所谓的义，不仅仅是对兄弟仗义的那种狭隘层面的义，更包括广义上的那种路见不平一声吼的义字。或许，他们才是以前所说的那种真正的江湖人。只不过，这样真正有境界的混子，却是越来越少了。

　　不过，这一番话倒是将他的来意表述得清清楚楚了，分明就是看梁辰驱逐那些江湖混混有些不顺眼了，来打抱不平了。

　　“哦？东哥是来替那些地痞流氓出头来了？”梁辰挑了挑眉毛，不置可否地淡淡一笑问道。

　　“出头不敢当，我也没那份本事，只是看着老兄弟们被一个个地驱逐了，几十上百万的房子被十几万就收走了，实在看不下去，想来讨个公道。”徐大胆拱了拱手，算是拜山回礼，随后怒哼了一声道。

　　“呵呵，讨个公道？我想问问东哥，到底要讨个什么样的公道？”梁辰不愠不火地问道，向身后做了一个手势，张达立即回屋子里搬出了两张椅子来和一个小案几来，盒上放了茶盏。

　　“先请坐，东哥，你今天来，无论是什么目的，冲着你刚才的这番话，就值得我梁辰尊敬，坐，我们雪中长谈。”梁辰做了个请的手势，就已经在漫天的风雪之中坐了下来。

　　“够豪气，就算今天我死在这儿，也不怨你。”徐大胆愣了愣，盯着梁辰，眼中射出奇芒来，蓦然间向着梁辰竖了竖大拇指，道了个“好”字，随后便大马金刀地坐了下来。

　　“请喝过门茶。”梁辰将茶斟上，如端酒状敬了徐大胆一杯。

　　“喝了！”徐大胆举杯就饮，而后用袖子一擦嘴巴，将茶盎往桌子上一端，“好，梁辰，你不错，虽然行事嚣张，但还能秉承江湖古礼，请我喝过门茶，现在像你这样的年轻人倒真是不多了。”徐大胆赞叹地说道，不过随后便是话风一转，“但无论如何，这个公道我也是必须要讨的，那些兄弟怎么就招你惹你了？你非要将他们连根拔起？这个道理今天必须要讲清楚，否则，我一定要向你讨个说法。”徐大胆盯着梁辰，冷声说道，语气逐渐寒凉了下来。

　　“呵呵，这个当然是要讲清楚。江湖上，历来先礼后兵，理是道理的理，兵是武力的兵。首先就说说我的道理。东哥，我并不是不讲理的人，相反，我很讲道理，要不然，我也不至于现在与你雪夜长谈。我且问你，江湖人最重的是什么？”梁辰笑了笑，蓦然间加重语气问道。

　　“当然是一个义字。义字当先，勇字在后，义勇双全，才是真汉子。”徐大胆脖子一梗，大声说道。

　　“好一个义字当先，那我倒要问一句，赵伟国横行霸道，欺压乡里，不但向街坊临居收保护费，而且还不允许有人在他的街上开熟食店，王宝柱一家三口凭本事吃饭，招他了还是惹他了？他为什么要让人两次三番砸他的店，还把王宝柱打住了院，甚至连一个十几岁的孩子都不放过？为什么？难道这就是义字当先？东哥，别告诉我这件事情你不知道！”梁辰蓦然间语气森然，喝了一声道。

　　“这……”徐大胆脸一红，有些不知道怎么接下去。

　　“我再问你，周正开了一家旅馆，容留小姐招嫖倒也罢了，不干我事，可他却对普通的学生玩起了仙人跳，用告诉学校的方式威胁他们诈钱，难道这也代表着义？”梁辰声声喝问，让徐大胆逐渐低下了头去，面红耳赤，却一个字也说不出来了。事实上，这些事情他当然清楚，可是梁辰的行事确实有些太霸道了，直接驱逐，行事手段太过凌厉，让他这个老江湖心底下有些不舒服，这是实话。

　　“我再再问你，章彦良玩毒设套，让多少大好青年坠身毒网，无法自拔，毁了一片光明的前程，罪大恶极，罪该万死，难道这也是义？江湖人可以黄，可以赌，但毒这东西，能沾吗？可沾吗？更何况是用这东西来坑人害人，牟取暴利，是不是该杀？该剐？我驱逐他算是便宜他，如果警察揪出了他，他就算吃一百颗铁花生恐怕也赎不回他自己的罪孽！难道不是这样吗？”梁辰一口气说道，徐大胆脸不红了，但头却更低了，几乎要埋在桌子下面，梁辰不提也还罢了，一提起这些让人不耻的同行来，他只觉得这张脸皮都丢尽了，今天来这里，纯粹是自取其辱。

　　“东哥，我知道你侠肝义胆，所以我敬重你，就算你伤了我的兄弟，也是他出言不逊在先，我并没有倚仗人多势众或是怎样来逼迫你。东哥，我只是想让你知道，我们朝阳人做事，从来不会无理出手，从来不会伤及无辜，我们做事自我们做事的原则、方式和手段，总之一句话，或许我们代替不了社会的法律，代表不了真正的公平和正义，但我们也绝对不会做一群恶人，做那些恶事，相反，见到了不平事，我们依旧要管，而且还要管到底。虽然我们担负不起替天行道的职责和使命，但我们做事，由本心、听天命、尽人事，至于其他的是是非非，由人说去，我自冷眼狷行，仅此而已！”梁辰说到这里，一腔义气热血，勃然而发，“啪”地就是一拍桌子，上好的红木桌子“轰”的一声登时四分五裂，杯盏掉了一地，滋啦啦的热茶水将地面上的雪融成了一摊的水。

　　“冷眼狷行，冷眼狷行，管他世界如何说，管他生前死后名！”身后的一群兄弟同样热血激荡，举起了拳头向着天空发出了声声怒吼，响彻在整个大学城的上空，仿佛是誓言，更像是发生灵魂底处的对生命存在意义的拷问与呐喊。

　　“好汉子，真是好汉子，我徐劲东服了。啥也不说，今天我错了，辰哥，我给你赔罪！”徐劲东满脸通红，却是被梁辰的话勾起了一腔热血，豁地一下站了起来，向梁辰一拱手，真心诚意地低下了头去，手举起头顶道。

　　“赔罪倒也不必，我知道你东哥是条汉子，所以这也是我们一直未动你的理由。今天把话说开了，既是说给你听，也是说给那些应该听的人去听，算是敲山震虎，刚才多有得罪之处，也希望东哥谅解。”梁辰扶起了他，一腔义勇之气缓缓在腔子内平息下去。

　　“好，辰哥，多余话不再说了，没意思。我今天伤了你的兄弟，是我的不对。我再次给你赔个罪！那位兄弟，你看好了，我徐劲东绝对不是不讲道理的人，现在，我把伤你的一切，还你！”徐大胆热血冲顶，脚一挑，连着甩棍的豁齿菜刀已经挑飞了起来，被他一把抓在手中，毫不犹豫地照着自己的脸便是一刀，恶狠狠的，半点不留情，就像那张不似他的一样。

　　这绝对是个讲义气的老江湖混子，欠下的债，一定要还，否则心口发堵。


第285章 意想不到的情况

　　“不可。”梁辰手疾眼快，一把便抓住了那把甩棍的棍把，轻轻一挑一抽，徐大胆只觉得掌心一热，早已经控制不住那把菜刀，“嗖”的一声，那菜刀已经飞上了天空，在天空中打了个旋儿，落了下来，被梁辰一把抓住，刀刃冲着自己，双手递还了过去。

　　“东哥，情我们领了，刚才我的兄弟也对东哥多有不敬，该赔罪的是我，我没有教好他们。至于你还这一刀，大可不必，否则就是看不起我梁辰。贵刀，还请收回去吧，今后我们是朋友，在大学城，你的事情就是我的事情，有事唤一声，义不容辞，别无二话。”梁辰将刀双手递还，微笑说道。

　　“好，梁辰，辰哥，我记住你了。”徐大胆睁着一双铜铃般的眼睛，目不转睛地看了梁辰好半天，接过了菜刀，二话不说，转身便走。

　　只不过，身影即将没入街角的黑暗处，依稀能够听得到他的喃喃自语声，“师大一条龙，好一个师大一条龙，今日龙潜于渊，他明必腾飞四野！”

　　“呵呵，这个徐大胆，真像个古代的侠客，颇有那种无畏无惧的英雄范儿。”此刻，高羽已经走了过来，站在梁辰身畔望着已经远去的徐大胆呵呵一笑，笑声中充满了钦佩。

　　“我看就是个疯子，骂我师傅的帐还没找他算呢。”张达还有些忿忿不平。

　　梁辰转头望了他一眼，笑了笑，温言道，“小达，像这样具有浪漫主义英雄情怀的江湖老混子，已经不多了，从某种程度上来说，他们才是华夏江湖道精神领域内的非物质文化遗产，是活着的财富，这种混江湖的意境，是你们每个人都应该学习的，也最值得包括我在内，任何人的尊敬。以后，你们见到徐大胆都要尊敬些，切不可有半点怠慢，他有什么事情，不管有没有跟我们说话吱声，必须要替他做好，听到了没有？”梁辰说到最后一句，略提高了些音量。

　　“是，师傅，辰哥……”一票人肃容喊道，梁辰的话就是他们的金科玉律，他说到，他们就必须要做到。

　　正在这时，高羽的电话突然间响了起来，“是滔子。”高羽看了一眼道，已经接通了电话，“羽哥，他妈的我们被人埋伏偷袭了，好在没什么大损伤，有两个兄弟受了轻伤，不算太重，不过有一个伤了腿，谁开车来支援我们一下，我们正在锦绣街街角这边，那群埋伏的孙子有七八十人，不过已经被我们打退了，穿出了包围圈儿。另外，我估计吉子还有小泽他们也有遇袭的危险，你们马上派人接应他们一下。操他妈的，肯定是周宇扬还有赵光他们那群人干的，等我具体查出来他们是谁的，必灭了他们这群王八蛋！”马滔气急败坏地大骂道，略有些嘶哑，不过依旧中气十足，显然并没有受什么伤。

　　“好，你稍等。”高羽挂了电话，回身向张岩道，“岩子，你现在有没有事？”

　　“我好着呢，没事儿，我马上去接应。”张岩将胸脯拍得砰砰响，他脸上的伤根本没什么事，就是多了两道伤口看上去有些吓人罢了，好了之后最多落下点浅浅的疤痕。

　　“你带十个人，开车去接应滔子他们，先把伤者拉回来，然后兵分两路，剩下的人跟吉子一起，去支持滔子还有小泽。”高羽部署道。

　　“好，没问题。”张岩立马上叫人开上了三辆车子，带了十个人就走。

　　这些日子以来，十辆金杯面包车一直停在武馆周围，就是为了预防突发情况的发生。今天晚上的这几条街都比较近，马滔和吴泽嫌费事，还得停车，都是带着人直接走过去的，唯有李吉去的街比较远些，带了三辆车，挤了大概二十几个人去的。

　　“没想到，那几个人倒真是干脆，今天晚上就动上了手。”高羽眯了眯眼，眼里泛起了一道寒芒，冷声道。

　　“我也没有想到他们这么快就做出了决定，倒是杀伐果断。”梁辰脸色也沉重了下来，突然间心底下一种不祥的预兆袭了上来，眉头紧紧皱起，“马上给小泽还有吉子打电话，问他们在哪里，无论任务有没有完成，马上撤回来。”梁辰皱眉思索了一下，转头向高羽说道。

　　“泽哥的电话接通了，说已经完事了，马上就要到家了。”张达极为乖巧，早已经把电话拨给了吴泽，吴泽简略地汇报了一下情况，便挂上了，并无大碍。

　　“我正在给吉子打。”高羽拿着电话早已经给李吉拨了过去，可是打了半天，却没有回音，高羽捏着电话，脸色逐渐严峻起来。

　　“继续打，同时也给张凯的机动支援组打电话，驰援吉子，他不接电话，必定有危险！其他人，留下十个人看家，紧锁大门，让滔子和吴泽回来别动，铁子在这里带人看家，主持大局，剩下的，跟我走！”梁辰怒喝了一声，挥臂说道。

　　“快快快，按照辰哥说的，行动！”高羽心如火焚，挥手怒喝道。

　　还剩下五十人，刚才张岩带走了十人，再留下十人看家，剩下的三十人，在梁辰和高羽的带领下，已经上了车子，发动车轰鸣着，七辆车子已经疾冲了出去。

　　车上，高羽已经给张凯打起了电话，刚才张凯回来后，便已经马不停蹄地赶去与自己的特别行动组会合了，只要他能带着人及时赶到，李吉应该没有什么危险。

　　可是张凯的电话任是怎么打也不接，“小凯到底干什么去了？不应该啊，怎么电话打不通了？”饶是以高羽的镇定，捏着电话，现在这一刻也禁不住额上渗出了涔涔的冷汗来。

　　“给谷成山或是鲍尚民他们打。”梁辰眼睛眯了起来，里面透射出针刺般的光芒来，他预感到，今天晚上好像有大麻烦，甚至，是有生以来的遭遇到的最严重的挑战。如果说仅仅是这大学城的几方势力联手，他并不畏惧，但好像现在的情况并不止于此了。

　　“我拨过去了。”张达坐在后面，早已经拨出了电话。

　　“民哥，我小达，你们在哪里？”张达拨通了电话，紧急唤道。

　　“我们正在待命，等凯哥。”谷成山沉稳有力的声音传来。他同样是江城体大武术系的，为人素来沉稳，功夫也以扎实稳重见长，不过外柔内刚，骨子里坚忍不拔，而且敢拼敢打，在那场跟张达的火拼中，还有灭了图江道的过程中，与张川、孙海波、陶玉柱、姚明远、鲍尚民几个人都有绝佳的表现，当初正是他们拼死护着高羽，甚至还替高羽挨了一棍，才赢得了时间。也正是因为如此，他也才占据了核心力量的秘密强训的十个名额之一，并且成为十人之中的小组长，无论是身手还是智慧，都是佼佼出群，堪得大任。一般张凯不在的时候，他就是这十人小组的组长，临时担负指挥小组的任务。

　　“你们沿着吉哥他们去的道路，火速增援他们，吉哥他们已经遇到了危险。师傅还有羽哥我们正一起赶过去，你千万要把吉哥他们救出来。”张达急急地在电话中说道。

　　“收到。告诉辰哥羽哥，不要着急，我们必定完成任务。”谷成山依旧语气沉定地回答道，不过话里行间有着不容人置疑的澎湃激情与热血。

　　“好，对了，凯哥跟你们在一起么？”张达再次问道。

　　“他还没有回来，救人要紧，我们暂时不等他了。”谷成山在电话里说道，同时摩托车发动的声音已经响了起来。

　　“好，那你们去吧，千万注意安全。”张达看了梁辰几个人一眼，他刚才已经把电话放在了免提状态上，相信几位大佬都能听得到。梁辰点了点头，示意没什么话了，他已经做得很好，张达放下了电话。

　　“小凯这是怎么回事，电话一直打不通，难道他会出什么事？不可能啊，我们这群人，除了辰哥你之外，小凯的身手最好，绝对不会出什么事情的。可他怎么就是不接电话呢？到底是怎么回事？”高羽这边替李吉担心，那边替张凯担心，一颗心分做两半，他现在有一种无力感。这些兄弟，可全都是至亲骨肉，无论哪一个有事，他都无法承受。

　　“不必再打了，如果没猜错，我知道他现在应该在哪里。”梁辰靠在了座椅上，神色居然平静了下来，只是微眯起的眼神中，已经酝酿起了风雪来临前的狂暴阴云。熟悉他的人都知道，当梁辰越是平静的时候，越是极限愤怒的时候。

　　“他在哪里？”高羽急切地问道。

　　梁辰并不说话，只是缓缓拿出了自己的手机，调出了张凯的号码，拨了出去。

　　这一次，响了没几声之后，电话神奇般地打通了，不过那边寂寂无声，好像只是在等着这边开口说话。

　　“我是梁辰。”梁辰对着电话，神色肃冷地说道，腮畔的肌肉却各自凸起了一块，显示着他现在心情绝不平静。


第286章 围困

　　“你就是张凯说的那个辰哥？他刚刚说过会有一个叫辰哥的人来救他，没想到他的电话就打过来了。春万山的儿子被抓，居然第一个想起的人不是他那个该死的老爹，而是你？这真让我很好奇，想见识一下他的这位辰哥到底是什么样的人物。”一把略有些沙哑的声音在电话中响起，冷冷地问道。

　　“你会见到我的。张凯在哪里？”梁辰深吸口气，缓缓地问道。

　　“呵呵，你不问问我是谁？”那把声音问道。

　　“你是谁跟我都没有关系，我只关心张凯现在怎么样了。”梁辰淡淡地道，仿佛很平静，只是高羽分明看到，他捏着电话的手指节已经变得有些发白了，那是关心与愤怒的象征。

　　“好气魄，啧啧，你倒真是个人物。放心吧，没见到你之前，张凯不会死。”那个人在电话里怔了怔，随后啧啧叹了两声，也不知道是夸奖还是贬损。

　　“好，你想什么时候在哪里见我？”梁辰冷声问道。

　　“等我电话吧，你先过了眼前的这道难关，才有资格来见我。啧啧，我真是很好奇，你这个梁辰，到底是怎样的一个人物，小子，真的很期待和你见面呢，哈哈。”对面的那个人摞下了电话。

　　梁辰缓缓吁出长气，揉了揉眉心，将电话揣了起来，闭目靠坐在了车座上。

　　“辰哥，小凯会不会有事？”高羽嘴里有些发苦地咽了口唾沫问道，他原以为自己很成熟了，可是一遇到重大而紧迫的事情时，他发现自己的表现还是有些青涩稚嫩，跟梁辰现在的淡定自若比起来，有着巨大的差别。

　　“他不会有事。如果他真出了事情，会有很多很多人给他埋葬。”梁辰哼了一声回答道，语气里已经带上了萧萧肃杀之意，让高羽身上没来由地一阵阵发冷。他能清楚地感知到，梁辰现在真真正正地动了杀机。

　　高羽无声地点了点头，梁辰的话就是世界上最好的保证，他不会不相信。可是为什么，他现在身上有一种发冷的感觉呢？

　　梁辰像是察觉到了他的感受，转过头去微微向他笑了笑，无声地拍了拍他的手背，高羽叹口气，点了下头，没再说什么，而是直接转头望向了窗外，外面的雪，越下越大了。

　　李吉坐在车子里，正带着一票兄弟往回赶，边掏出手机来准备给高羽打个电话。

　　今天晚上心底很不错，横扫三条街，连续灭了四家，那几个小流氓头子倒也识相，大概是都听说了昨天的事情，居然早就收拾好了房子，连基本的抵抗都没有，李吉一到，便把房本交了出去，乖乖地拿钱走人了，没费吹灰之力。大概他们也知道，想跟师大这个生猛无比的学生社团斗，在大学城这边，他们还差得远呢。

　　“咱们这个老百姓啊，今儿要高兴。”李吉哼着跑调跑到爪哇国去的小曲，志得意满地拿着手机，刚把高羽的号码调出来，车子猛地一个剧烈的刹车，在雪地里拖出了好长的一道沟，停了下来。

　　“妈的，小兔崽子，你怎么开的车？”李吉猝不及防，一下磕在风挡玻璃上，险些把脑门子撞出了一个大包，揉着脑袋向身旁开车的那个小兄弟不满地骂道。

　　“吉哥，有人拦路。”开车的兄弟把着方向盘，死死地盯着前方，语气有些发沉地道。

　　“有人拦路？真他妈是想死了。”李吉哼了一声，拧眉立目地望向了前方，不由得就是一怔。只见前方正黑压压地站着一票人，最当先的一个人，正拿着一柄双管猎枪指向了车子，如果他们再不停车，估计就会被轰上一枪了。

　　回头向后面望过去，后面同样黑压压地上来一群人，无声无息，唯有踏在雪里那吱吱咯咯地脚步声响起，给人以沉重的压力。

　　前前后后，加在一起怕不是有一百多人，将前后围堵了一个水泄不通。

　　“下车，不然打死你。谁敢打电话报信打死谁。”后面同样走过了两个持着双筒猎还有火药枪的人，走到了车子边，拽开了车门，嚣张地向着车子里喊道。

　　李吉一共带了三辆车来，现在三辆车子全都被人控制住了。

　　“我带人掩护你，吉哥，你杀出去。”张川握住了甩棍，低吼一声，就要带人直接冲下去。

　　“别轻举妄动，他们有枪。”李吉一把摁住了他的肩头，整理了一下衣服，顺着打开的车门便已经走了下去。

　　其他的兄弟也都下了车。

　　李吉刚一下车，一柄双管猎枪已经顶在了他的脑门子上，被赶牲口一样与其他兄弟一起赶到了场中间，四周眼神闪闪，就如同身处狼群环伺之中。

　　“你们是谁的人？周宇扬？赵光？还是赵妍、胡浩和钱亮？真他妈不要脸，还玩偷袭。有种的就真刀真枪来一次，看爷爷不把你们揍得落花流水。”李吉被双管猎枪顶在脑门子上犹自不惧，昂着头向四周怒吼道。

　　“小逼崽子，你还真嚣张啊，这种情况居然还敢玩儿横的？信不信老子一枪崩了你？”人群分开，从后面走出了一个穿着黑色皮大衣的矮胖子，满眼凶光，正盯着李吉，咬牙切齿地道。

　　“我还以为是谁呢，原来是光哥啊，哈哈，借你个胆儿，你试试呗？我这辈子还真没尝过枪子儿是什么滋味呢。”李吉哈哈一笑，望着走过来的赵光，夷然无惧地道。不过眼光却迅速地瞄了全场一眼，看到共计三把枪，两把火药枪，一把双筒猎，分三个方向指着自己这二十几个兄弟。今天赵光倒是动了真怒，居然都动枪了，看来就想彻底将自己留下这儿了。

　　心底下已经有了谱儿，边不屑地哈哈大笑着，边将手背到背后去，迅速做了几个手势，背后跟他已久的张川心领神会，同样将手背到背后做起了手势，黑夜之中，对面的赵光和他带着的人并没有发现什么异常，而李吉的战略意图早已经悄然无声地传递了下去，每个人都已经清楚无误地明白过来。

　　这种手语也是教给李吉他们的，所有人也都运用得滚瓜烂熟。在黑夜微光之中，尤其是众敌环顾之中，最有用处。

　　“不着急，有你想尝的时候。小兔崽子，白天的时候你不是很嚣张么？我去拜山，居然还敢打我耳光？信不信现在我就让你脑袋开花。”赵光夺过了下属手中的枪，顶在李吉脑袋上，咬牙切齿地道。

　　他原本就胖得跟个猪头似的，中午的时候被梁辰狠狠地煽了几大记耳光，现在更胖了一圈，油光锃亮红通通的，像刚煮过的猪头一样。

　　“哈哈，我还真就不信这个邪，来吧，你开枪试试，有种你就打死我。如果你真敢开枪，恐怕你在大学城也混不长了，得跑路了吧？”李吉大笑着，一把便抓住了赵光的枪管，往自己脑袋上一顶，狂吼道。

　　“妈的，他简直就是个疯子……”赵光咬了牙，心底下暗骂道，说实在的，他混江湖也不是一天两天，见过无数猛人，可像这样枪顶在脑门子上居然连眼睛都不眨一下的凶人，还真没见过几个，并且，这小子还仅仅是一个刚出道的小年轻，黄嘴丫子还没褪尽呢。那个梁辰带的都是什么人啊？简直太凶太横了。

　　“打死你？兔崽子，我不会让你死得那么轻松的，今天就废了你，让你知道活着比死了还难熬。现在，给我跪下！”赵光阴阴地笑着，一边手枪顶着李吉的脑袋，一边已经伸手，早有人递过来一把寒光闪闪的刀来。

　　“我跪你妈个头！”李吉突然间狂吼了一声，瞬间发动了。

　　抓着赵光的枪管猛地向上一抬，随后便是一脚踢了出去。

　　赵光下意识地一搂扳机，“轰”的一声，枪响了，将头顶上的路灯打碎了一盏，玻璃碎屑哗哗地散落下来。而下面早已经挨了李吉的一脚，正踹在小腹上，往后便倒。

　　与此同时，被围困包夹的一众兄弟们也早就动了，五人一队，呈现出了一个巨大的扇面形，抽出甩棍，早就疯狂地扑了出去。

　　张川偌大的身子早已经在李吉怒吼的同时以与其身体完全不相适应的闪电般的动作扑到了另一个持枪的人身畔，抓住枪管往天上一举，戴着手撑子的左手狠狠地砸在了他的脸上，“哐”地一拳，那小子半边腮帮子立刻塌了下去，同时间也搂动了扳机，火药枪一声巨响，枪口喷出了一道火光去，在空中蹿出了半尺长的一道黄龙。这玩意就不如双筒猎，只能放一枪，完了还得再装药。

　　另一侧也同时有两个兄弟扑出，一人一甩棍打在了另外一个持枪的人手臂上，那人痛叫了一声，两臂齐断，哪里还握住枪？“当啷”一声，火药枪已经掉在了地上，枪口正好斜转过来对着自己的方向，结果枪机受力，走火了，“砰”的又是一声巨响，这边密集的人群中，三个人的脚被打断，哀叫着抱着腿躺倒了下去。而李吉的兄弟们已经分做四个方向如猛虎下山般杀了出去。


第287章 万分危急

　　经过了多场血腥的厮杀，亲历了数次生死边缘，李吉带的这一票兄弟全都是经过了血与火考验的江湖新秀，并且，他们智商极高、头脑冷静、体魄过人，还经过了极其严格的训练，团队战术能力极强，再加上本身就是能力出众，而且个个青春热血，正值当打之年，一腔血气，不敢说以一挡十，但只要三五成群，就算对方十几人一起上也根本不在乎。

　　这一冲出去，就像一群出水的蛟龙一般，五人一组，三人形成尖锐的锐角前刺冲锋，其他两人居中策应，热血胸中沸腾，战意冲天而起，甩棍漫天飞舞，击打声几乎连成一片，哀嚎声也响彻不停。

　　大学城这边的混子其实也有不少以前也是在市中心混的老江湖，可是来到大学城这边后，只打些小仗，也再没有那种大规模战阵经历了，疏于战阵，久于懈怠，顶多成群结队吓唬吓唬学生，偶尔打场群架罢了，再加上天天喝酒泡妞，整天寻思些不良的歪念头，体魄早就完蛋了，三个不顶一个，面对着如此生猛的一票战士，哪里还是对手？四组，分成了四个方向，瞬息间便已经打倒了三十几个人，硬生生地撕破了对方厚厚的人墙，直冲了出去，挡者披靡。赵光的那帮废柴手下，居然连一个都没有拦住。

　　“哈哈，赵光，小爷我今天走了，你洗干净手脚，等着老子明天杀到你家门口去废了你吧！”李吉轰轰烈烈地长笑着，已经带着直接冲出了街角，连车都不要了，狂奔了出去。至于剩下的那几辆车子，车钥匙在下车的时候都已经被揣走了，赵光想用他们的车子追他们，也是不可能的。

　　“我操你妈的小兔崽子，老子今天必须废了你！”赵光捂着肚子已经摇摇晃晃地站了起来，口角溢血，脸色狞厉，他已经彻底被愤怒冲昏了头脑，出动了一百二十多人，三把枪，如果今天就让李吉这么跑掉了，那他也不用在大学城这边混下去了。

　　向前追了几步，一咬牙，向着前方自己的人吼了一声“都他妈给我闪开”，已经举起了双管猎枪，架在另一条胳膊上。

　　此刻，李吉正在殿后掩护着一票兄弟撤退，眼看着已经冲出了对方的包围圈，离对方最近的他也超过了二十米，猛一回头，就看见后面正追过来的人居然一捂脑袋，全都趴在了地上，而后，便看见二十米外的赵光正架起了双管猎枪，咬牙切齿地照着他便轰出了一枪。

　　“操他妈，他还真敢开枪……”李吉脑海里崩出了这个念头，此刻他正迎而站，想躲却已经来不及了。

　　“吉哥，闪开！”就在赵亮的枪口闪出了半尺长火光、李吉一闭眼，心道“完了”的时候，眼前突然间扑起了一个庞大的身影，一下便将他扑倒在地上。

　　“啪啦啦啦……”好像无数豆子洒落地面的声音，听上去惊心动魄。

　　这种双管猎枪近战威力无穷，不过超过十五米精准度就不够了，而且杀伤不强，但这玩意歹毒得要命，一打就是一个扇面的铁沙子，颗颗铁沙子都有绿豆大小，就算隔着二十米开外，打在人身上那也不是闹着玩儿的。

　　李吉百忙之中睁眼一看，却是张川，此刻正扑倒在自己的身上，已经闭上了眼睛，四肢软软的垂下，昔日里那样龙精虎猛的一条汉子，如今却连动也不能动了。

　　“川子，川子，你他妈不能死，不能死啊……”李吉爬起来摇着张川的身体，声嘶力竭地狂吼道，可张川依旧没有睁开眼睛。低头一看，张川的后背上早已经被鲜血浸透了，黑色的皮衣上净是小小的窟窿眼子，鲜血不停地渗了出来，那是绿豆铁砂造成的伤害。

　　“我操你妈，赵光，你杀了我兄弟，今天我要活劈了你！”李吉如受伤的绝地苍狼般长嚎了一声，蓦然一抬头，眼睛已经变得一片血红，两个眼角都已经瞪得裂了开来，殷红的血迹沿着眼角小溪一般地淌了下来。眼见着自己的兄弟就这样为了救自己倒在了他的面前，李吉已经彻底狂暴了。

　　抽出了甩棍，他狂吼着，不退反进，迎着赵光的枪便疯狂地直冲了回去，兄弟的血，一定要由敌人的血来偿还，如果他现在不能给张川报仇，那就宁可死在这里。

　　后面本已经奔了出去的兄弟们听见后面枪响，转头一看，张川已经倒在了地上，登时，所有人都癫狂了，“为川哥报仇，为川哥报仇！”

　　二十几条热血汉子全都疯狂起来，如二十几头发狂的斗牛，个个血红着眼睛，挥舞着甩棍重新冲了过来。

　　他们平时吃住在一起，个个情同手足，如今见到自己的兄弟倒了下去，哪能不疯狂？

　　二十几个人，带起了一股旋风，带起了冲天的惨烈气势，居然迎着赵光的枪，发动了反冲锋，这哪里仅仅是一群年轻气盛的学生？简直就是一群战场上不要命的角斗士。

　　面对这些学生，一群社会流氓们这一刻突然间有些胆寒了，尽管自己人数上还占着优势，最少是对方的三倍，可从气势上来讲，他们已经完全被压制住了，如果没有意外情况的发生，他们终究要一败涂地。

　　“操你妈的，小兔崽子们，想找死老子成全你们。”赵光也疯狂起来了，他很清楚自己的这群手下，仗着人多势多打打顺风架还行，如果真要比拼比杀，还真就不一定是对方这群小生荒子的对手。虽然自己现在人数占优，可他们明显已经害怕了这群可以称做亡命徒的学生们，如果自己要真是镇不场面，今天必定会一败涂地，那就全完了。

　　怒吼了一声，就算咬着牙根也得上。

　　一甩枪管子，熟练地摘出了弹壳，再次装上两发子弹，“啪嚓”一声合上了枪管，二话不说，对着前方就要再次搂火。而此刻奔着最前方的李吉还有他身后的两个兄弟离他至少还有十米的距离，两三秒钟的时间足够他搂火了。

　　就在这时，突然间“轰隆隆”的摩托发动机声响了起来，随后，强烈的灯光亮起，瞬间便晃花了赵光的眼睛。仅仅这一个失神之间，另一道狭窄的冷厉寒芒已经“嗖”地一下飙射了过来，“要你一只手！”寒芒响起的同时，一个寒冷至极的声音也响了起来。

　　“擦……”一声轻响，赵光只觉得扣着猎枪的手掌便是一凉，随后，撕心裂肺的痛楚便袭了上来，不能置信地低头一看，一柄狭长的匕首已经穿透了右手手掌，宽大的刀面正横在手掌上，切断了里面的筋脉，从对面穿透过来，鲜血如泉水般涌了出来，直淌在地上，瞬间将地面打红了一大片。

　　这只手掌现在算是彻底废掉了，就算是以后接好筋骨，也肯定只能佝偻着，拿筷子都拿不起来，只能成为一个摆设。

　　“啊……我的手，我的手……”赵光扔掉了双管猎枪，捂着自己的手痛极而呼。

　　而对面，一辆摩托车已经呼啸而过，车子上坐着一个高大强壮的骑士，面容冷峻，路过他身旁的时候，毫不停留，一下便抓住了他手上匕首，一搅一带，彻底将他的手掌豁开了大半边，破破烂烂的不成样子。

　　“赵光，我操你血吗。”此刻李吉已经冲了过来，一甩棍便砸在了他的脸上，赵光左半边脸颧骨应声而碎，最少是个轻微脑震荡，声也不吭便往后倒。李吉毫不罢休，冲过来将甩棍倒转个个儿，用尖锐的棍尖指着赵光，一棍便向着他的身上怒刺了过去。

　　“吉哥，辰哥说过不能出人命！”骑在摩托上的谷成山车轮一转，已经一把攥住了李吉的腕子，让他的那一棍刺偏，不过仍然刺中了赵光的左臂，“扑”的一声闷响，甩棍已经深深地穿透了赵光的臂根，依稀能听见甩棍穿碎臂骨的声音，赵光的左臂这下也算是废了。

　　“张川完了，我今天必须弄死这个王八蛋。”李吉怒吼着，还不解恨，拔出了甩棍，又要一棍刺下去，谷成山再次一拉，“吉哥，清醒一下，赶紧走，再不走就来不及了！我们掩护你们，要快！快！”

　　刚说完这句话，便听见左右山呼海啸地吼声响了起来，只见四面八方，无数人持着刀枪棍棒已经涌了过来，最少两百多少，而前方那些已经被自己愤怒的兄弟们击退正在追击的混子们此刻已经稳住了阵脚，嚎叫着拼命地往上扑，想把赵光抢回去。

　　冷风一吹，李吉的头脑迅速冷静了下来，知道此刻自己再不走的话，一群兄弟可真要都陪着自己交待在这儿了。

　　舌绽春雷地怒吼了一声，“我们走！”说罢转身便退，退到张川身畔时，一把便将他偌大的身子扛了起来，在两个兄弟的协助拼命往前赶。

　　可是前方又再出现了一票人马，个个杀气腾腾，最少也有五六十号人，堵住前面狭窄的街口，只要他们稍微阻拦李吉他们一下，后面的人铁壁合围，这二十几人便全都要扔在这里了。

　　形势万分危急了起来。


第288章 特训精英的实力

　　望着前方的情况，李吉心底下一沉，大麻烦终于出现了。前面五六十人，后面及左右两个方向加一起二百号人出去了，自己这二十多人就算无敌铁金刚也不可能是这么人的对手。以赵光的狠辣和凶残，还有这群人跟自己朝阳不死不休的这种敌对仇恨，只要合围，肯定会把自己一群人全都废掉，没有半点悬念。

　　“吉哥，跟着我们，直冲过去，我们替你们破开第一道防线，掩护你们，你们快走。”就在李吉心底下焦灼万分的时候，谷成山的声音在身后响了起来，随后，十辆摩托车已经呼啸而过，排成了一个尖锐的中空三角形，猛然间向着前方加速而后，而三角形中空的部分，正好护住了李吉一群人。

　　“好，兄弟们，是死是活，就在这一博了，给我冲出去。”李吉一声长吼，扛着张川，挥舞着甩棍，疯狂地加速向前冲，他带的兄弟们同样跟在后面玩命地往前跑，只要能冲过前面的人群，就能打破这个包围圈，到时候，逃出去的希望就大大增加了。

　　十辆摩托车在前面陡然间加速冲了出去，引擎剧烈的轰鸣咆哮声震耳欲聋，前方的那五六十号人吓了好大的一跳，连摩带人，二百公斤出头，这要是一家伙撞到的话，肯定就要废在这里了。他们只是一群普通的混子罢了，可不想把这条命没有价值地搭在这场群殴里，登时一个呼哨，所有人都闪了开来，让开了好大的一片中空地带，而在摩托车的护翼下，李吉几个人眼看着便已经冲出了包围圈了。

　　可就在这个时候，后面突然间响起了阵阵汽车的引擎声，回头一看，李吉气得肝胆欲裂，也不知道后面的那些人里面哪来的偷车高手，居然在没有钥匙的情况把车子弄着了，三辆车子里载满了挥舞着刀枪的人，再次向着他们冲了过来，就算是腿再快，也跑不过四个轮子啊。

　　况且，就算是前面的摩托车一辆车子载一个人，也根本不可能把人全都带走，至少还要剩下一半。

　　“吉哥，你们上车，先走，我们掩护。”谷成山喝了一声，已经停下了车子，其他几个组织也停下车子，纷纷下车将车让给了李吉他们。如果只是李吉这二十几个人的话，一辆车载两个，个别车子载上三个，穿街绕巷，倒是全能走得掉，可问题是，如果那样的话，可就把谷成山他们全都扔下不管了，无论如何，李吉都做不到这一点。

　　“不，成山，我带人掩护，你们先走！”李吉将昏迷不醒的张川交给了另外两个兄弟，挥手让他们紧急上车，自己则留了下来。

　　“我的任务就是保护你们，别管我们，先走！”谷成山狂吼了一声，已经撤出了两柄虎刀军刀，那可是张凯费尽了心机给他们弄来的，绝对的行货，使劲下去能砍断一厘米厚的钢板。

　　两刀在手，谷成山一正握，一倒持，其他几名队员均是如此持刀之法，十人一线，拦在长街之上，望着对面杀气腾腾奔过来的几百号混子，还有三辆汽车，夷然无惧，相反，每个人的眸子里都涌现出了熊熊的战意来。

　　“他们都走了，今天我们哥几个一起，干垮他们！”李吉终究还是没有走，只是挥手让自己的兄弟们上车，强逼着他们离开，而后自己持着两把甩棍，磨着后槽牙盯着前方奔过来的人群。

　　“好，吉哥，那我们就并肩战斗。养兵千日，用兵一时，兄弟们，我们出彩儿的时候到了。战吧，为了掩护我们的兄弟，为了朝阳的崛起，战，战，战！”谷成山举刀长喝。

　　“说得好，我们在一起，杀他们七进七出，让他们知道，大学城是属于我们朝阳的，而不是他们这群上不得台面的小痞子，哈哈，冲！”轰轰烈烈的狂笑声中，李吉已经冲了出去，两柄甩棍在空中舞起了令人耳膜发炸的声音。

　　“你们两个，保护好吉哥，其他人，三人一组，向前冲，将他们彻底凿穿。凿穿之后，不要有任何停留，马上挑车行不便路段分散而走。冲！”谷成山以最快的速度做出了战术安排，十个人跟在李吉后面持着短刀，已经无声无息地冲了出去。

　　并没有任何惨烈的气势，也没有任何血性的呐喊，他们就如一个个午夜游荡在街上的幽灵，脚步迷惑，飘忽不定，可越是这样，越给人以一种阴森恐怖的感觉。

　　就在李吉已经让过了三辆追击摩托车而去的汽车，即将跟正面冲过的四个混子接火的时候，突然间身后便抢出了两个人来，就地左右一滚，整个人好像就与地面融为一体，如果不是雪天雪地依稀能看见他们的影子，恐怕离得稍远都看不到他们影子。

　　“扑扑扑扑”几声闷响了起来，随后，冲在最前面的四个只来得及低头看一下那两个贴地而滚的人，心底下还在纳闷，从来没有见过这么打架的人，还没来得及有所动作的时候，那两个人已经滚过了自己的脚下，而后，小腿肚子上便是一凉，热辣殷红的液体便涌了出来，在地面上绽开了一朵朵凄艳的血花。

　　“啊……”一阵寒凉涌起，之后便是刻骨铭心的剧痛，四个人每个人的小腿上都中了至少两刀，皮肉翻滚，筋脉断裂，鲜血滚滚而下，四个人哀嚎着已经倒了下去。不过这也让正咬牙拧目的李吉抡头盖脑的一甩棍打空了，居然半个人都没抡着。

　　“他妈的，真不愧是小凯特训出来的种子力量，真是好样儿的。”李吉大赞了一声，已经随后冲了进去，跟随着两个人的脚步，直冲进了人群之中，棍甩脚踢，如暴龙狂龙，大开大阖，没人能近身他三尺之内。

　　而在另外两个如幽灵般诡异地飘忽行动的兄弟掩护之下，李吉更是根本不必顾忌有人偷袭，三个人，组成了一个类似当初张凯与梁辰还有李吉三个人与北校区牛才的兄弟会干仗的时候所组成的铁三角。

　　所不同的是，战术略有调整，李吉冲在最前面吸引所有的火力，而另外两个人则在暗处左冲右冲，痛下杀手。

　　他们的虎刀军刀上下翻飞，出刀的角度刁钻无比，而且出手也阴险毒辣，刀走偏锋，只要被他们的刀刺中或是划过的人，基本上都会倒地丧失战斗力，根本再也爬不起来了。

　　当然，如果仅仅是这三个人，恐怕就算再厉害也坚持不了多大一会儿。可问题是，后面还有谷成山带领着的另外七个人。

　　就在李吉他们冲出去的时候，谷成山八个人几乎是同样的姿式齐齐在地上翻滚，一起掠了过去，十六刀齐出，刀刀见血，刃刃伤人，只一个翻滚之间，对方便再次倒下了十几个人，抱着小腿哀嚎不停。

　　他们的出手证明了，几个月的强训没有白训，比起普通的兄弟来，绝对要强上不止一个等次，如果张凯要是能亲眼见到自己的兄弟们打得如此出色，恐怕以他的严厉也会很出色的。可惜的是，他现在不能在现场了。

　　对面的那些混子初时还对这种打法极为不屑，干仗嘛，哪有躺着干的？可事实证明，他们的这种想法绝对是错误至极的，这八个人现在所用的刀功就是张凯特意为了让他们有朝一日专门应对群殴时练就的滚地刀，无论滚地的角度与速度，亦或是滚地过程中的判断，还有出刀时的角度，这些人早已经经历了近两个月的苦训，曾经前两周滚得头昏眼花，不辨东西，后两周才算缓过来，第二个月月初才算小有成就，可以滚出去的时候，瞬间用刀削断五根手指粗的木棍。等两个月下来，几个人早已经是脱胎换骨，就算在地上滚上一百圈儿也不会晕，无论怎样在地上滚，头脑依旧清晰无比，手中的刀依旧能够准确地刺到自己的目标。

　　就这样，八个人一下便扑入了人群之中，或者说，他们是一下子滚入了人群之中，这么黑的天，这么多的人，况且前方的李吉大砍大杀，吸引了所有人的注意力，又哪能那么及时地照顾到脚底下？

　　结果几个人只是向着转了一圈，手中的刀便又豁开了十几个的腿肚子，将他们尽数摞倒。而摞倒的人越多，他们隐藏在这些摞倒的人其中翻滚不停，急切之间，又是黑天，又有谁能分辨得出来谁是敌，谁是友？

　　更何况，十几个人呈现一个小小的扇面，所拉开的空间距离并不算太大，而周围的混子拥挤着，根本没有半点章法，根本不知道什么是分散打法，梯次攻击，只知道一窝蜂地往里涌。

　　结果，只有内围处的二三十人能跟李吉他们正面交锋，外面的混子空叫唤，根本插不上手，这也让中心处的人压力大大减轻。如果这些混子知道什么是梯次攻击，其他人先在外围处围着预防他们逃跑，然后上来一拨进行攻击，之后再来一拨，恐怕多了不用，要不了三拨，几个人就全都要交待在这里了。别的不说，累也要累死了。可惜这些混子们不懂这种战术，所以，也给了李吉和谷成山他们极大的空子可钻。


第289章 拦路人

　　“哈哈，痛快，痛快！”李吉大笑着向前不停地冲了过去，手中的两条甩棍上下翻飞，挡者披靡，他冲刺的速度也不慢，有身后两个兄弟的配合，同样摞翻十几个人了。

　　转眼间，对方就已经堪堪倒下了将近四十人，可是对于总数三百人出头的混子，他们想把人家全部摞倒那是根本不可能的，现在所能做到的，只是震慑他们，拖延时间，然后凿穿他们，直冲出去跑路。

　　张凯特训的几个人时而在地上翻滚不休，时而站起来手中双刀飞舞，舞出一片片寒光，比起那飘落的雪花来，他们的刀锋更具寒意，更加恐怖。

　　人体不停地倒地，在与地面沉重的撞击声中，不时发出了声声惨嚎，在午夜的长街之上，听上去凄厉无比。几个人所一路打过去的地面，留下了大片大片的血迹。

　　那些混子眼看着自己的同伴就跟割谷子似的一个接着一个地往下倒，鲜血一片片地往外飞溅，更恐怖的是，离得远些的人，甚至不知道自己的同伴是怎么倒下的，简直太可怕了。

　　一时间，他们胆寒了，恐惧了，往上涌的人开始后退，相互间推推搡搡着，迟疑着，再不敢上前了。

　　冲在最前方的李吉只觉得面前的压力陡然间便是一轻，甩棍一下便搂了个空，抬头一看，前面居然没有人了，而后面，则是黑压压的一群混子，都挤在那里，一个也不敢往前冲了。

　　就这么一会儿功夫，地面上已经倒下了六七十人，捂着脑袋的，搂着胳膊的，抱着腿肚子的，哀嚎成一片，景像惨烈无比，一时间哪里还有人敢冲过来？

　　“吉哥，还不快跑！”谷成山一跃而起，喘着粗气，一扯李吉的袖子，带着人就发力向前狂奔。

　　开玩笑，终于将对面的这些人凿穿了，打开了一个巨大的缺口，赢得了一线逃跑的生机，再不跑那不是傻子么？难道还要等那些混子再次冲上来的时候再打一个通透？现在所有人都累得已经气喘牛了，精力剧烈透支，浑身上下也净是伤，血都把衣襟浸透了，也不知道是敌人的血还是自己的血，如果再这样打下去，最多两分钟，累也要累得不会动了，还拿什么跑路啊？

　　李吉此刻也如梦放醒，撒腿便向着前方跑了过去，这个时候可不是逞英雄的时候了，只要把这群人拖住，为自己刚才的那二十几个兄弟赢得生机，就算赚了。

　　张川的仇，也算报了一半，只要过得了今天，以后有的是机会去报。

　　一群人喘着粗气向前狂奔，可奇怪的是，身后的那群混子却根本没有追上来的意思，只是站在那里，徐徐地向着这面逼近而已，让李吉有些奇怪，搞不清什么状况。

　　刚察觉到有异，便感觉到前面有一股说不出的杀气直逼了过来，“停！”李吉紧急一挥手，将所有人喝止在那里，皱着眉头向前方那条漆黑的胡同里望过去，喝了一声道，“哪帮孙子在那里？还想打老子的埋伏？给我滚出来！”

　　此刻，谷成山也终于察觉到有异，喘着粗气，向两旁一挥手，九个属下立刻散了开来，呈现一个扇面，小心翼翼地向前包夹而去。

　　“那个小野种训练的一群小子，把程老四的滚地刀练得倒是不错，可惜，无论怎样都只是一群登不上台面的废物而已，只配在大学城这边搅搅风雨罢了。”对面黑暗之中传出了一个不屑的声音，随后，黑暗中徐徐走出来三个人，三个人，俱是一身黑衣，寸长的短头发，一样的高矮，大约都是三十出头的年纪，神色冷酷，盯着人的眼神如同一条盯准了猎物的毒蛇，里面泛出阴森森的光来，让人心寒凉恐惧。

　　说话的是最中间处的那个人，身材高瘦，空着双手，望着谷成山三个人冷冷地笑道。

　　“你他妈是谁？滚一边去。”李吉听了他的话心中便是一凛，他粗中有细，能听得出来这个人好像认识张凯，并且还有很深的渊源。这几个人到底是哪里来的？看后面的那些混子的样子，似乎对他们好像很畏惧似的。

　　只是，生死存亡之间，根本没有时间考虑这些，更没有功夫跟他废话。怒吼了一声，已经冲了出去，不过却向着谷成山几个人做了一个手势，示意他们从两侧包夹，赶紧解决了他们逃走。

　　“你这小子警觉性倒也不错，可惜，就算知道了，你今天也注定会成为一个废人。”那人冷笑着，居然不闪不避，迎着李吉不紧不慢地一步步走了过来。

　　“少吹大气，跟你妈的。”李吉怒吼着已经奔到，当先便是一甩棍飞砸了出去，而再跨两步，已经到了那个人的身旁，后右手的甩棍跟上，毫不留情地一棍搂头盖脑地砸下，雷霆万钧。

　　“找死！”那个人眼神一寒，面对着破空飞至的甩棍，居然不闪不避，一伸手便已经抓住了棍子，正好抓住把手，奇准无比。随后闪电般地一架一刺，空中仿佛出现了两道棍影。

　　“啪”“扑”两声不同的响声，李吉举着甩棍猛然间便僵在了空中，缓缓地低下头去，便看见那条原本属于自己的甩棍已经从左肩窝穿透了出去，从身体后面血淋淋地支出了好长的一截，鲜血滴滴答答地从甩棍上滴下。

　　“小子，你还太嫩了！”那个人冷冷一哼道，不屑至极地道。

　　“吉哥……”谷成山和其他的兄弟目眦欲裂，狂吼了一声，已经疯狂地冲了上来。

　　“快走，你们，不是他的，对手。”李吉拼着最后一点力气吼出了这一嗓子，停在空中的甩棍一棍便向着那个人砸了下去，同时狠狠地抓住了插在肩窝上的那柄甩棍不放手。这一拽力量奇大，那个人暂时间居然抽不回手去，登时恼羞成怒，怒喝了一声，“滚！”已经一脚踹在了李吉的心口窝上，李吉口喷鲜血，向后便倒，再也爬不起来了。

　　“我操你妈！”谷成山已经疯狂地冲到了那个人身侧，蓦地便是一矮身，两刀齐出，在空中交错出两道电芒。

　　可那个人却理也不理，只是负手站在那里，冷哼了一声，眼神未曾挪动一下。

　　而他身旁已经无声无息地抢出了另外一个人来，手一伸，已经多了一柄短柄战刀，只是一个旋身，便已经以不可思议的迅捷挡开了谷成山的两刀，刀锋在空中交错，划出了道道火花。而后突然间再度一个旋身，随后头下脚下一个空翻翻了过去，原本已经冲了过去的谷成山突然间踉踉跄跄地奔出了两步，而后一下半跪在地上，全靠以刀支地才不至于完全倒下去。

　　他的后背上，已经多了一道令人触目惊人的巨大伤口，从左肩头到右腰，皮衣尽数划开，里面的轻型塑板也已经分做两半，鲜血，正向外涌个不停。

　　错非后背上戴着护板，否则仅仅只是这一刀，便要将谷成山的后肋骨划开，就算以后能救好，也只是一个连喘气都费力的废人了。

　　“嗯？还戴着护板？没想到你们这些毛头小子还真能搞。”最开始说话的那个人已经转过身来，盯着跪在地上的谷成山后背上的露出的一抹白边，轻轻撇嘴道。

　　“山子，是我坑了你，你应该早走的……”李吉挣扎着坐了起来，看着谷成山后背上那道巨大地伤口，豆粒大的眼泪已经涌了出来。如果不是为了救他，谷成山也不会被伤得这么惨。

　　“我的任务就是救出兄弟，就算我们十个人都搭在这里，也要把你们全都救出去。吉哥，别担心，我没事，还能再战。”谷成山因为瞬间失血过多，脸色煞白，但依旧强自笑着，想要站起来，站了两下却没有站起来，终于一下趴在了地上。

　　“山哥，吉哥……”剩下的兄弟也顾不得再去找那几个人拼命，抢到两个人身畔扶起了他们，目眦欲裂。

　　“别管我们，你们，分散逃走，必须逃，否则，我们全都要废在这里！快，走……”李吉搂着谷成山，向几个人挥手狂吼。

　　几个兄弟哪里肯走，每个人眼里都满含热泪，死命地摇头，今天就算是要死，也要跟他们死在一起，绝不逃走。

　　“啪啪啪啪啪……”掌声响起，那个领头的黑衣人哈哈一笑，“真是很感人的兄弟情谊呢。只不过，现在这个年代，越是讲义气的人死得越快，既然你们手足之情这么深厚，也没理由只留下两个人，你们，就全都留下来吧，也算是给那个什么梁辰一个教训，坐在轮椅里的时候别忘了告诉他，他根本没有资格见到他想见到的人。”

　　说罢，一挥手，后面那些混子便山呼海啸般再次涌了出来，现在可是痛打落水狗的绝佳机会，刚才扔下了六七十个人让他们逃出了包围圈儿，这一次，说什么也不能让他们再跑掉了。至于剩下的那几个人，三个黑衣人已经不屑于再出手了，如果这些混子连这几个筋疲力尽的人都摆不平的话，那他们集体买豆腐撞死算了。


第290章 三管齐下

　　谷成山和李吉相扶着坐在那里，谷成山惨笑了一声，“吉哥，真对不起，我太没用了，不但没把你救出去，反而还把这些精英兄弟都搭在了这里。”

　　“别他妈废话了，就算现在死了十八年后照样是一条好汉。来，陪我抽最后一根烟。”李吉往谷成山嘴里塞了一枝烟，自己也叼上了一枝，打火点着，坐在雪里，望着对面的那些蜂涌而来的混子，眼里依旧豪情万丈，不曾有半点畏惧。

　　就在他们几个人即将被人山人海吞没之际，猛然间就听见轰隆隆的发动机咆哮声响起，随后，一个炸雷般的声音响彻天空，“谁敢动我兄弟，我追杀他到天涯海角……”

　　天力迪吧。这是整个大学城最火爆的迪吧，不但在大学城，甚至辐射力远出大学城，覆盖了城郊结合部的大部分区域，甚至有些白领还有有钱人，专程周末开车来这里玩儿。

　　当然，出名也是有原因，一方面，有些涉世不深的学生很容易就被钓上钩，或是被有钱的富婆包养，或是被有钱的大款包养，又或是被下药迷走吃个哑巴亏，总之，形形色色的肮脏事，在这里都能见得到。

　　当然，也不否认空虚的人在这里大玩一夜情的，凡此种种，不一而足。不过无可否认的是，这里确实很火爆就是了，当然，迪吧的音响、DJ都不错，环境格调也相对优越，兼具这里是大学城，来晚的终究是学生占大多数，那些有钱人就是冲着这里的学生“干净”，不容易得病，才来这里玩儿的。

　　迪吧四层顶楼，巨大的办公室内，隔音设备良好，任是下面舞曲再劲爆，上面也根本听不到。

　　会议室里，脑袋包得跟个粽子一样的钱亮正咬牙切齿地在屋子里来回地转着圈子，真皮沙发上，胡浩正搂着一个穿着暴露的女子悠然抽着雪茄。

　　“亮子，你别转了，再这么转下去，我头都有些晕了。”胡浩看了看钱亮，摇摇头道。说起来，他跟钱亮倒是颇有渊源，两个人的父亲都是这一片老工业区工厂里的工人，而且还是一个班组，算得上是父一辈子一辈，交情深厚。

　　延续到这一辈，两个不学无术的家伙更是臭味相投，一起出来泡码子，混江湖，最后相互扶持着走到今天，情比手足。当然，他们也算是这一片唯一的坐地户混子了，其他几家势力包括赵光、周宇扬和赵妍在内，都属于外来户。当然，也正是因为两个人联结一气，合起来对抗，才没有被其他人吃掉，否则，在大学城这边，他们两个人各自的势力还真没办法跟其他三家相比，只能联合对抗才有出路。

　　“妈的，我十六岁出道，混了几十年的江湖，今天居然栽在了一个嘴上的绒毛还没褪尽的小子手里头，那个梁辰，还有那个高羽，我发誓，一定要干掉他们，让他们彻底人间蒸发。”钱亮挥舞着拳头怒吼道，不过因为半边牙齿都被高羽砸掉了，说起话来有些含糊不清，哧哧地直漏风。

　　“他们今天晚上好不了。我们还有赵亮三家联合在一起，还搞不定这些小年轻的？就算他们再厉害，一身是铁能打几颗钉？更何况，老赵已经亲自带队出手了，还有春家的人在背后帮我们，他们死定了。等我抓到了那个梁辰的时候，要亲手挑了他的手筋脚筋，让他求生不得，求死不能。”胡浩磨着后槽牙，正摸着那个穿着暴露的女子胸脯的手一使力，那个女孩子登时痛叫起来，险些来个唯唯豆奶、欢乐开怀，爆掉。

　　“滚你妈的，嚎丧哪？再敢嚎老子干掉你。”钱亮恶狠狠地盯着那个女子，那个女孩子立刻不敢吭声了，眼泪只敢在眼圈儿里转，都不敢掉下来。

　　“这一次解决了那个梁辰，就把他所有的产业全都分掉，让周宇扬那个老狐狸还有赵妍那个小婊子连根毛儿都捞不着。等我们力量再壮大些的时候，索性连他们也赶出去。”钱亮恶狠狠地说道。

　　“说得是，哈哈，赵妍看不起我们，根本不跟我们联系，我们也懒得理她。周宇扬还在那里玩深沉，装袭做哑的，四处找他都找不到，就想着我们跟梁辰拼个两败俱伤，他好有个什么便宜可捡。可是事实上，这那只老狐狸还有那个骚女人，大概做梦都没有想到，我们会跟春家的人搭上线，有这个庞然大物在背后支持我们，大学城想不属于我们都不行了。”胡浩阴阴地笑道，这一回动作倒是放温柔了些，摸在那个女孩子的胸上，只不过依旧有些恶形恶相，简直不拿怀里的女人当人。

　　“浩子，你说春家的人会不会有什么别的企图呢？他们为什么会出手帮我们？还留下了三个高手，到底有什么目的？”钱亮眼珠子转来转去的，四周看了看，小声地说道，好像生怕隔墙有耳似的。想起那个留下的带队的高手，他就有些不寒而栗，那个的眼睛像是藏着两只毒蛇，每看去一眼，都忍不住有些发底下发怵。

　　胡浩拍了拍怀里那个女孩子的屁股，那个女孩子立刻如蒙大郝地跑掉了，甚至自己的胸罩扔在沙发上都不敢去取。轻咳了一声，胡浩小声地说道，“我略有耳闻，好像是为了抓一个人，而这个人恰巧就是梁辰的兄弟，并且好像还要因为自己的兄弟要跟春家对着干，大概是基于这一点，惹毛了春家，所以才来这里抓人，顺便帮我们灭了梁辰。这也是活该梁辰倒霉了，也白白让我们捡了一个便宜。要不然，想彻底地解决他，还真要费些手脚。他手底下的那些兄弟，还真都挺能打的，这个不服不行。如果正面真刀真枪的干，鹿死谁手还真不好说。”

　　“这倒是实话，他的那些兄弟能够灭了整个图江道，这绝对不是瞎话，真跟他正面对着干，我们就算胜了也要吃好大的亏。”钱亮吐字不清地道，不过他这么说绝对是有往自己脸上贴金的嫌疑。事实上，他自己心底下也清楚自己的兄弟们都是什么料子，梁辰手下的那票兄弟个个龙精虎猛，要是真干起来，不敢说一个打他们十个，最少也能一个打三四个了。谁会胜谁会负，那是摆在秃子头上的虱子，一清二楚。

　　“梁辰绝对不会想到，我们今天晚上会这么快发动，不但多方袭扰，而且还围城打援，更有釜底抽薪，三管齐下，管保叫他吃不了兜着走。”胡浩阴阴地笑道，说到三管齐下的时候，脸上浮现出了得意的笑容来，因为，这条计策是他想出来的，他仿佛都已经看到，胜利正在向他招手了。

　　朝阳武馆。

　　李铁带着剩下的十个人，守在武馆里，颇有些心神不宁。

　　他无法不担心，现在马滔那边情况未知，不知道怎样，而李吉那边到现在居然连个信儿都没有传回来，虽然有辰哥和高羽去营救，按理有他们两大主心骨强力坐阵，应该没事，可他依旧有心绪凌乱，时时都有一种说不清道不明的危机感往外涌。

　　皱着眉头在屋子里转了两圈，随后便拿起了电话，“喂，滔子，你们在哪儿？”李铁问道。

　　“我们已经和岩子会合了，正在往辰哥那边赶，赵亮那群王八蛋奏的，等着老子今天给他脑袋开瓢！你别他妈挤我了，电话都要挤掉了。”马滔明显是坐在车子里，周围嗡嗡作响，都是人声，好像是一车里挤了好多人似的。

　　“唔，那我就放心了，你们小心路上被人埋伏，如果遇到埋伏，不要纠缠，尽快抽人往辰哥那边赶，我感觉今天好像不对劲。”李铁在电话里叮嘱道。

　　“放心吧，我们已经快到了，你也小心点儿，看好家，别被人端了咱们老家，到时候我这个常务副馆主可第一个就拿你是问。”马滔在电话里哈哈大笑道。

　　“行了，别磨叽了，净说这些没营养的。”李铁笑骂了一句，摞下了电话。不过细琢磨了一下，马滔这句话玩笑也并不是没有道理。

　　走出了武馆前面，点着了根烟，抽了几口后踩灭，刚要回身嘱咐兄弟们先把门关上，等辰哥他们回来再说，猛然间就听见身后的一个兄弟吼了一声，“铁哥，小心！”说话间便已经一下扑过来挡在了他的身上。

　　“砰！”一个燃烧着的汽油瓶已经砸在了门口处，在台阶上溅起了一片火花，玻璃茬子四散纷飞，有两片擦过了李铁的胳膊，登时划过了皮衣，在上面留下了两道深深的伤口，鲜血泉水般涌了出来，护住他的那个兄弟更惨，后背上的衣服被玻璃茬子打了个稀烂，脸上也划开了几道深深的口子，好在因为今天晚上处于战备状态，所以后背上戴着轻塑护板，没有大碍。

　　“有人偷袭抄底，赶紧关门！”李铁怒吼了一声，马滔这个乌鸦嘴，居然就被他误打误撞说中了。

　　可是这一刻再想关门哪里来得及了？

　　对面无数汽油瓶已经雨点般地扔了过来，砸在了台阶上，玻璃门上，李铁他们根本无法靠近卷帘门去关门，随后，便看见武馆前方，四面八方涌过来一百多人，手持着刀枪棍棒，向这边狂涌而入，转眼间便已经蜂涌进入了武馆之中，即将大开杀戒……


第291章 失守在即

　　“快，退到楼上去，守住楼上的门口。”李铁狂喝着，带着一群兄弟们往楼上赶，他死也没想到，胡浩他们居然如此歹毒，真来了这样一招釜底抽薪，摆明了就是想在今天晚上以雷霆之势将他们连根拔起，全部扫平了。

　　一群人边打边往楼上撤，好在楼梯口狭窄，一次上不来几个人，李铁和两个兄弟断后，一步步往楼上撤，“砰！”不知道哪里飞砸过来一根铁棒，正正砸中了李铁的额头，登时鲜血如泉水般哗哗淌下，李铁的身子一阵摇晃，脑际说不出的眩晕来。

　　“我不昏过去，我要把家守住，我必须要给辰哥一个交待，守住朝阳的大本营。”李铁死死握着拳头，狠狠地一咬舌头，舌上一片鲜血淋漓，登时清醒过来。

　　“马上给唐所和何所他们打电话，报警，说这里遭遇歹徒袭击。其他人，死死守住二楼，就算是死，我们也要坚持到辰哥他们回来，无论如何也不能把武馆丢了！”李铁狂吼着，受到了那样沉重的打击，居然没有晕过去，抬起一脚已经把抢上楼来的一个小流氓踹了下去，可是腿上却又挨了一刀，血流如注，再也站不住，一下子便倒在了那里，被一群人兴奋地嗷嗷叫着，扯着腿便已经拽下了楼梯，刀枪棍棒一起上，拳脚交加，尽管李铁躺在地上奋力地挥舞着甩棍，尽管楼上的兄弟血红着眼睛疯了一般地往下冲过去要救人，可这么多人一起动手，就算李铁真是钢浇铁打的，恐怕这下不死也要彻底废掉了。

　　可这样一来，而那十几个不顾生死抢过来的兄弟也一下子全部陷入了包围圈中，尽管拼死围在已经受了重伤的李铁身畔，奋力抵抗，可他们再能打也只是十几个人而已，围着他们的却有近百人，况且又在这样一个狭窄的空间里，他们又哪里是这群已经红眼了的狂徒们的对手。

　　而那些人已经开始在围攻他们的同时，砸起了武馆里的设备，玻璃声声响，楼上楼下的玻璃全部被砸成碎粉，而一楼里的昂贵的跑步机、多功能健身器材等，一律被砸得稀里哗啦，李铁看到这里，眼眶睁裂，心在滴血。

　　“辰哥，我没有守住武馆，没有看好家，我对不起你……”李铁眼眶都已经睁裂了，疯狂地挥舞着手中的甩棍，心中的痛楚与悲怆却是无法形容。

　　“哐……”不知道又是哪个混蛋一棍砸在了他的脖子上，他再也站不住，耳畔兄弟们悲怆的“铁哥”呼声渐渐遥远起来，他眼前一阵模糊，缓缓挫倒，眼前的最后一幕，是那些流氓们狞笑着，一个又一个地扑了过来，而自己的兄弟们正浴血而战，却寡不敌众！

　　就在李吉和谷成山叼着烟坐在那里，相互间苦笑着对望了一眼，已经真正绝望的时候。就在那群大学城的流氓地痞们正疯狂地涌了过来，人山人海即将将他们全部吞没的时候，陡然间远处一声炸雷般的喝声便已经响起，“谁敢动我兄弟，我追杀他到天涯海角。”随着这个喝声，一片机械发动机的声音狂吼了起来，七辆汽车还有几十辆摩托车已经从着从大后方狂冲了过来，直直地向着人群撞了过去，速度是如此之快。

　　那些流氓们吓了好大的一跳，赶紧让开，几辆车子就那样如同劈波斩浪一般驶了过来，在李吉和谷成山还有其他九个兄弟面前戛然停下，车门打开，一个又一个彪悍至极的汉子跳了下来，摩托车也呼啸而来，里面包括刚才走掉的一群人，还有马滔和吴泽。

　　三方面终于在关键时刻汇合在了一起，兵合一处，将打一家，合力冲了过来，路上正好救下了李吉那二十几个被一路追杀的兄弟，将后面的小流氓切瓜砍菜般地打散，重新夺回了车子，一路赶了回来。

　　现在加在一起，近百人的力量，这也是挑灭了图江道时的主力了，近百个龙精虎猛的汉子甫一下车，居然四面穿插过去，中间处只留下寥寥几个人坐阵，剩下的人，全都穿到了外围，分守在多个方向，看样子居然是想将他们包围全歼掉。

　　那些汉子们个个眼睛通红，手指节握着甩棍的手都已经捏得有些发白了，胸中怒意充塞，几乎都要爆炸了。在这大学城这边，甚至就算出省到图江市那边，他们何时被人埋伏，一群兄弟被人追得鸡飞狗跳还险些把两员大将包括机动营救组都扔在这里，如此窝囊过？望着肩窝上被一根甩棍刺个通透的李吉已经站不起来的李吉，望着脸色苍白后背上一道巨大伤口的谷成山，一群兄弟们的心在滴血，手在颤抖，今天如果不把这些混子全部灭掉，他们就他妈是小妈养的。

　　车子停下，梁辰和高羽早已经一步跳出，站到了李吉和谷成山身畔。马滔和吴泽紧随其后，一见到李吉和谷成山的惨象，马滔和吴泽脚步晃了一下，险些跌倒。

　　“靠，辰哥，你怎么才来啊？我和山子都快挂了。”李吉哈哈大笑着，刚才就是生死一瞬间，可他现在居然半点感觉都没有，就跟平常聊天打屁没什么区别，或许可以说是神经大条，但又何尝不是豪气干云霄？

　　“受了这么重的伤，血都快流没了，你少说话。”高羽一步抢过来，扶住了他，望着他从后肩膀处透出来的一截棍尖儿，手足情深，兄弟连心，他眼圈刷地一下就红了，死死咬了咬牙，转头又望向了谷成山，谷成山后背上的那道巨大的刀口就仿佛砍在他身上，痛得他的身体都无法遏制地颤抖了起来。

　　“我来晚了。”梁辰也望着两个兄弟，脸上神色不动，可是眼里却骇人的煞气阵阵透射而出，更有着说不出的歉意。

　　“辰哥，我没事，小心对面这三个人，他们个个都是高手。”谷成山在两个兄弟的搀扶下挣扎站起，边让两个兄弟拿出随身携带的绷带紧密包扎，边急急地警告梁辰道。

　　“嗯，是谁伤的你？”梁辰点了点头，抬头望向了对面的那三个人，同样发现，对面三个人也正盯着他看不停。尤其是居中那个人，眼神里居然流露出一丝饶有兴趣的神色。

　　“左侧，下巴上有一道疤的那个人。”谷成山咬牙说道。

　　“你呢，谁伤的你？”梁辰深深地看了那三个人一眼，再次转头望向李吉问道。

　　“就是中间那个带头的。辰哥，替我和山子报仇啊。川子的仇不用你报，我会再去找赵光的，明天就去，这一次肯定把他废了。”李吉哈哈一笑，好像满不在乎地道，不过提起张川的时候，眼神一痛，随后射出了深刻至极的仇恨来。

　　“嗯，知道了，你们两个先上车去休息，这里马上解决，然后送你们去医院。”梁辰点了点头道。

　　“唉，打了一晚上，是他妈有些累了，山子，上车吧，咱哥俩抽烟去，暂时没咱们的份儿了。”李吉在高羽的亲自搀扶下，向吴泽和马滔抚着的谷成山哈哈一笑道。

　　谷成山点了点头，不放心地又再叮嘱了一句，“辰哥，他们都是用刀的高手，据说还跟凯哥有些说不清的关系，你千万小心。”

　　“知道了。”梁辰点了点头，眼神温柔地目送着他们上了车，随后看着车子远远地开走，停在了街口处，这才转过头来，却没有望向对面那三个人，而是环顾四周，眼神鹰飞虎顾，望向了场面那二百多个混子。

　　“给你们一个机会，自插一刀见血，滚开这里。否则，你们依旧会是这个下场，但每个人都要留下一根小指，给你们三个数时间选择。滔子，报数！”梁辰语声冷酷地说道，声音摇曳出阵阵刺痛人心的寒凉，带着比十二月的冬天还要肃杀的冷酷。

　　这一次，他是动了真怒了。

　　“一、二……”马滔狂吼着开始报数。不过，那些混子你望望我，我望望你，虽然都有些迟疑和惶惑，但都没有动。

　　没办法，他们现在人数众多，细数一数，还有二百六七十人，而梁辰他们就算及时救援到了，也只不过一百人不到而已，想把他们一个不留地连窝端了，简直不太可能。就算打不过，他们跑还跑不掉吗？反正现在是不能自插一刀投降，那样也太屈辱了，以后还怎么混？

　　不过，也就是这一时的犹豫，也彻底葬送了他们继续保全身体的希望，更成就了大学城朝阳学生社团的奠基第一步的不世威名。

　　马滔三个数报过，没人按梁辰所说的动一下。

　　“你们不识趣，就别怪我们朝阳下手狠。兄弟们，动手！”马滔早已经怒火中烧，迫不及待了，三个数一数过，怒吼了一声，已经当先带着五个人如扑食的猛虎般直接杀入了人群最中央处，狂抡砍杀起来。所有人，都在这一刻疯狂了起来。天为之乱，地为之动，大学城历史上最大规模的黑道混战，终于全面拉开了序幕。


第292章 一根小指

　　外围处那些包夹的兄弟们这一刻也全都动了，五人一组，十人一队，多方向围攻，多点支援，穿插包夹。

　　一百人，十个团队，生生打出了堪比千人的气势来，恍然间，那些混子好像陷入了千军万马的围攻包夹之中，无论往左、往右、往前、往后，处处是朝阳的人，到处都是迎头痛击，逃也逃不掉，打也打不过，一时间晕头转向，彻底被打懵了。

　　“给我狠狠地打，为吉子报仇，为山子报仇，为川子报仇！”吴泽也狂吼着，手中的甩棍啪的一声响，已经砸在了一个小混子的头上，那个小混子吭也不吭一声，直挺挺地倒了下去，血流满面，已经被打晕了。

　　“报仇，报仇，报仇！”所有朝阳学生社团的人狂吼着，战意在燃烧，热血在沸腾，每个人都狂暴了，都疯癫了，劈杀冲刺，在人群中左右穿插，每个人都要杀出一条血色胡同来。

　　“就是你们三个，伤了我的兄弟？”梁辰此刻终于转过头来，望着面前的三个人，身后，九个机动营救组的种子力量正守在他身畔，用满是仇恨的目光死死地盯着那三个人。

　　“呵呵，不错。你就是梁辰？好像还有两下子，你的兄弟虽然嫩点儿，倒也还可以。”那个领头的黑衣不屑地一笑，好像漫不经心地应道。

　　“是你就好。小林，刀借我一用。”梁辰向身后的一个叫林飞羽的下属伸手道。

　　“是，辰哥。”林飞羽将手里的两把虎牙战刀倒转刀尖儿，都递给了梁辰。

　　“一起上吧，你们伤了我的兄弟，我今天便要废你们。”梁辰轻挥了挥刀，刀锋在空气中带起了冷冷几抹寒光。

　　“也不怕牛皮吹破了天。”那个领头的黑衣人冷笑道，话未说完，梁辰突然间便是一矮身，猱身而上，手中两道刀芒恰似两道激电，一左一右，一正一反，左手正刀刺向了他的下巴，右手反刀割向了他的左肋。

　　他的速度简直太快了，用雷轰电掣来形容，半点也不为过来。

　　那个领头的黑衣人眼神一紧，后脑上寒气嗖嗖地便冒了出来，凭这一出手，他便知道，梁辰果然是个高手中的高手。

　　来不及多想，虎吼了一声，“开！”袖子里不知道什么时候划出了两柄刀来，同样一正一反，左右开弓架向了梁辰的刀。

　　可他却没想到，梁辰这只是一记虚招，刚一逼近他，瞬间便已经远去，飘过了他的身畔，让他的一挡一架落了空。

　　“你伤我兄弟，我还你两刀！”梁辰直奔着伤了谷成山的那个人冲了过去，手中两刀交错，在空中带起了道道激电。

　　“你得有这个本事。”那个黑衣的年轻人年轻气盛，夷然无惧，口中喝道，手中刀花挽起，已经迎上了梁辰。

　　“我必还你！”梁辰双刀交错，在空中舞起了一阵残影，“当当当当当……”连续杀出了五刀，对面那个年轻人五刀挡下来，登时一阵精疲力竭的脱力感，瞬间便是汗流浃背，这五刀太快太凶了，是他平生仅见，有一种根本挡不住的感觉。只要梁辰再来一刀，必定会将他挑于刀下。这一刻，他心底寒气直冒，突然间害怕了。

　　“小子，你太狂了。”那个领头的黑衣人见势不妙，也顾不得身份，从后面冲了过来，前后包夹，要暂解自己的同伴的噩运。另外一个黑衣人此刻也冲了过来，手中双刀纷舞，落英缤纷，同样要救下那个年轻人。

　　热汗满面的那个年轻人一见领队和同伴都过来救援自己，牙一咬，也不顾得后退，疯狂向前冲过去，三角围杀，六刀齐下，一定要困死梁辰。

　　“酒酣胸胆尚开张，天不狂来我自狂。一腔热血英雄气，尽向世间不平扬！杀！”梁辰旋风般地一个大旋身，刀锋如激电，火花四溅中已经车轮般挡开了六把刀，突然间就是发力一奔，随后以一个令人目眩神驰动作高高跃起，居然就跃起了对面那个年轻黑衣人的头顶，头下脚下，飞跃过他头顶的时候，双刀并举，向下一划。

　　“啊……”那个黑衣年轻人惨呼一声，向前一下扑了出去，伏在地上挣扎难起。他的后背上立时出现了两个触目惊心的巨大伤口，从肩膀到腰间，如果刀锋再深一点儿，几乎就要将那个年轻人划成三片了。

　　梁辰说到做到，以牙还牙，以眼还眼，以同样的方式，却更为惨烈攻击将那一刀如数还给那个年轻人，还加上了一刀的利息。

　　虽然重伤不至死，可那个年轻人以后就算治好，恐怕也要废掉了，后肺肺泡几乎都要露出来，就算治好了连喘气估计都喘不匀了。

　　“牲畜，我杀了你！”那个领头的黑衣人目眦欲裂，狂吼着追着梁辰的脚步冲了过去。而旁边的那个黑衣人则同样两眼通红地奔着梁辰狂冲而去，手中的刀舞成比雪花还纷乱的刀影。

　　可惜，实力并不是能由愤怒值的提升而替代的，正相反，愤怒更会让人冲动而失去理智，做着明知不可为却为之的事情，下场和结局在他们愤怒冲动的这一刻，已经注定了。

　　“滚！”梁辰舌绽春雷地怒吼了一声，落下地来，突然间便是一脚扫出。他的扫腿力量从来没有准确地计算过，不过，能踹退一辆A4的脚，扫出去的力量会有多大？

　　那个年轻人只顾着愤怒地往前冲，却根本没有提防梁辰突然矮身扫出了这一腿，再想退的时候，已经来不及了。

　　梁辰的腿已经扫上了他的脚，“克勒勒”的骨碎声响起，那个年轻人惨嚎了一声，立时扑倒在地，两脚脚踝全部被一记扫腿踢折，而且还是粉碎性骨折，就算治好了以后也要靠拄着拐杖走路了。

　　梁辰委是实动了真怒，下手绝没有半点容情。

　　“杀，杀，杀！”那个领头的黑衣人痛得一颗心都要碎裂了，那可是他精心培养的两个下属，跟他多年，同样也是家族内部的精英，现在却被梁辰瞬间全都废掉，怒火已经快要将他的脑子冲击得爆掉了。眼看着梁辰已经落下地来，因为那一记扫腿的耽搁，正正被他追上，双刀交错，激电怒生，凛厉的刀芒在空中划出了一道道炫目的寒光，他的双刀舞成了两团小小的刀轮，疯狂地向着梁辰切割而去。

　　可是眼前蓦地一下便失去了梁辰的踪影，他居然再次伏低身体，堪堪缩成了一个球状，已经贴到了那个黑衣人的脚下，险之又险地避过了那两轮刀芒，突然间便是一个长身而起，钻进了那个人的怀里，兀地一站起，正好与那个黑衣面对面而站，远远望过去，就像那个持着双刀双臂撑开的黑衣人正要向他拥抱似的，可是他的刀却被格在了外围，急切之间根本无法回手刺到梁辰了。

　　“加倍还你！”梁辰狂喝了一声，手中双刀已经举起，同时落下，“扑、扑”两声闷响，刀尖穿体而出，透背而出，刀尖儿上依稀还在不停地向下滴着浓稠鲜血。

　　所刺穿的位置，正是左右肩窝，也就是李吉受伤的位置，所不同的是，李吉被穿透的是一个肩窝，而梁辰扎穿的则是他的两个肩窝。

　　“我们的帐清了，你们滚吧，回去告诉春家的人，张凯我自会去救，如果他少一根寒毛，J省之内的春家人，一个不留！”梁辰退出了两步，而那个黑衣人早已经握不住手中的刀，当啷一声，双刀落地，只是他倒是极其刚强，居然半声也没吭，只是用着毒蛇般的眼神望着梁辰，半晌，才咬着牙根儿说道，“你会后悔的。”

　　“我不知道后悔两个字怎么写。”梁辰一挑眉毛，冷冷地道。

　　此刻，场中的战斗已经全部结束了，两百多个大学城这边的流氓，全军尽墨，尽数被骁勇无比的朝阳人打趴下了。少数几个提前投降没被打趴下的人，也胆颤心惊地抱着头蹲在那里，一动也不敢动了。

　　二百多人，就这样被不到一百人尽数吃掉，居然连一个都没有跑出去，今天朝阳人是发了狠了，同时也可以看得出来，朝阳人的战力到底有多强大。

　　“叫几个人，送他们走。”梁辰向满身浴血的高羽说道。刚才高羽也是动了真怒了，再不留手，持着一柄短刀最少撂倒了三十几个人，刀刀不留情，虽然没有杀人，可刀锋过处，基本上被他摞倒的人都是七级伤残以上，以后也只能领着伤残证过日子了，绝对杀神中的杀神。

　　“你，你，你，扶着他们，滚！”高羽指了指几个提前投降并没有受伤的小混子，喝了一声道。

　　那几个小混子如蒙大郝，赶紧跑过来扶着三个黑衣人走远了。

　　梁辰冷冷地目送几个人离开，随着负手望着眼前的地面上蹲着黑压压的一群混子，“刚才，我已经给过你们机会，你们并没有珍惜，现在，你们付出代价的时候到了。收了他们所有人的手机，防止报信，而后，每人一根小指，都给我留下来！谁若敢跑，两根小指。”说到最后一句，梁辰猛然间提气高声怒喝，恰似一道惊雷，响彻在每一个人的耳畔，里面蕴藏着说不出的浓厚血腥杀伐味道。


第293章 谁是援兵

　　梁辰喝声刚毕，马滔已经提着脖领子抓起了身畔的一个小流氓，手中持着的一柄短刀在他左手上“刷”地一下便已经划了过去。血光迸溅，一根小指已经掉进了雪堆之中。

　　“啊……”惊天动地的惨嚎声响了起来，那个小混子抱着手嚎叫不停。

　　“滚！”马滔一脚踢在他的后腰上，那个小混子连滚带爬地跑掉了，从此以后，他发誓再也不混江湖了，这个江湖，太血腥、太可怕了。

　　一百个兄弟齐齐动手，每个负责两到三个，“刷刷刷刷”，寒凉的刀锋不停地闪过，鲜血漫空飞舞，惨嚎声声不停，虽然血腥无比，但是痛快淋漓，大快人心。

　　其实一根小指对于人的身体来说，还达不到太重要的程度，法律上也纳入不了重伤害的范畴，顶多算个轻微伤残，可是这种残酷的场面的震撼力，让这些混子们终于集体崩溃了。当然，这种崩溃并不是想要逃跑或是怎样，事实上，如果他们敢动一下，迎接他们的必定是再斩两根小指的惨烈报复。这种崩溃完完全全是意识与心理上的，从这一刻，在他们心中，师大一条龙，就是阎王与魔鬼的化身，就是杀伐与冷血的象征，就算有人给他们一千万，一个亿，他们也不敢再跟这个梁辰和他属下的兄弟做对了，否则，迎接他们的必定是惨烈无比的报复和打击。

　　而梁辰，就是要这种效果。他要在从体魄到心灵，彻底击溃这群混子，从根本上拔起那些大混子的根来，让他们根本再无兵可用，无将可使，如果他们仅仅是一群光杆司令，就算有再大的能耐恐怕也翻不出大天去了。

　　三分钟，干脆利落，全部掂定，地下一片鲜血和手指头，有的手指神经还未死，甚至还在地上一抽一抽的，看得人直想呕吐。

　　至于那些小流氓混子，都已经驱逐走了，远处依旧有低低的压抑的痛呼声轻轻传来，飘荡在这雪夜长街之上。

　　这注定是一个流血的夜。

　　可惜的是，赵光早已经消失不见了，也不知道被手下人护送到哪里去了。不过这不着急，只要他还活着，还在J省，朝阳人就有信心把他抓出来。

　　“辰哥，接下来怎么办？要不要直接去端了那几个王八蛋的老窝？”马滔持着柄短刀，杀气腾腾地走了过来，一腔怒意还未尽泄。

　　“要，当然要，收拾起地下的手指头，上车。既然他们已经开战，那我们就奉陪到底。”梁辰冷冷地一笑，一挥手道。

　　“都上车，出发！”马滔一挥手道。

　　“辰哥，要不要先带人回去武馆那边看看？我怕胡浩他们出什么妖蛾子，再来个釜底抽薪什么的，铁子他们恐怕就会有危险了。”高羽皱着眉头低声地梁辰耳畔道，他有些担忧。李铁那边留守的人数实在太少了，如果真出了什么麻烦，那就危险了。

　　“不必担心，会有人去救他们的。”梁辰淡淡一笑，拍了拍他的肩膀，已经转身上了车。

　　“会有人去救他们？会是谁？”高羽有些疑惑地皱起了眉头，略有些不解。

　　朝阳武馆，就在一群狂疯狂肆虐，在武馆内部打砸并且将李铁一群人围困在中间大打出手之际，眼看着武馆即将毁于一旦，李铁几个人满身浴血，即将全都被废在当场的时候，突然间就听见外面响起了一声尖咤，“王八蛋们，小心姑奶奶的刀不长眼！”随着尖咤声，便看见外面的茫茫白雪之中，一团火红的身影已经扑了进来。

　　那团红真像团烧着的火焰，扑到哪里哪里便有人惨嚎倒下。火焰之中，舞起了两团白茫茫的刀影，激电怒射，刀声呼啸，寒彻人心，夜战八方，无论谁挡在身前，就是一个结局，倒下，毋庸置疑地倒下。

　　转眼之间，这团火红的影子手持着两把长刀，已经如风似电地杀进了人群之中，就像一条劈波斩浪的快艇，无人可挡，无人能挡，人群纷纷惊恐地后退，让出了一条空白的胡同，她终于闯到了最核心处，让正浴血而战的几个人压力骤然一轻。

　　“琳姐？”另外一个人惊喜交加地叫道。

　　“别废话，快走，上楼去，堵住楼梯口，静待后援。”王琳琳怒喝了一声，负起了战场临时指挥的角色。

　　“好！”十个兄弟齐声应道，扶起了李铁转身便向前楼上冲了过去。

　　而王琳琳就手持着双刀挡在了楼下，用刀一指那些刚刚被打懵了，此刻正回过神来正咬牙切齿重新围拢过来的流氓混子们，“谁敢越过这道线，就别怪姑奶奶的刀不长眼！”她一刀斜指，一刀垂地，狠命一拉，木屑纷飞中，在地板划出了一道长线来。

　　“臭女人，把她抓住，轮她的大米！”人群中传来了一个粗野无比的吼声，王琳琳柳眉一竖，居然就一步跨了出去，双刀纷舞，面前的人实在怕了她的刀，忙不迭地闪避，露出了一个五大三粗、满脸横肉的汉子。

　　王琳琳已经风一般地杀进了人群之中，直杀到他的面前，“兔崽子，姑奶奶我废了你！”王琳琳两刀风一般地抡动，“擦擦擦擦擦”几声轻响，那个汉子甚至连手中的棒球棍都没有抡起，就已经被王琳琳在身上连续砍了十几刀，那刀简直太快了，根本挡也挡不住，防也不防了，刀刀入肉，刀刀见血，刀刀凶悍，却偏偏都砍在肉厚的地方，让他伤重却不致死，身残却不丧命。

　　“给你个教训，让永远闭上你的臭嘴！”王琳琳最后一刀居直接用刀尖生生地挑在他的嘴唇上，从下唇直挑到上唇，生生地将他的两片嘴唇分开了四片，而后又再持着双刀退回了楼前，一个人，两把刀，就死死地守在那里，守在线后，威势滔然，凛然天铸，女英雄笑问天下英雄，谁敢越过这道三八线？

　　那些小流氓们惊恐地叫着，扶着那满身是伤的粗壮汉子，乱糟糟地再次后退了半步，却是谁也不敢上前了。

　　百多号人，就居然就被这一个人，两把刀生生地迫住，那气势，那威风，那劲头，让楼上的兄弟们看得热血奔涌，“琳姐，好样的！”一群小子拼命地楼上狂吼鼓劲，脸孔涨得通红，就算因为鼓掌而让身上的伤口迸裂了，也丝毫不知。

　　不过，对方终究是人多势众，就算王琳琳再能打，一身是铁能捻几颗铁？况且，她还是个女子，气力终究有限，那些混子也不是吓大的，短暂的后退之后，人人都因为被一个女人逼退而羞愧，况且，眼看着大好的局面就这样被一个女人翻盘，他们更不可能心甘。

　　“干掉她，一个女人，又能支撑多长时间？干掉她，我们就赢了，大学城就是我们的了。谁能第一个把她打趴下，浩哥有重赏。”几个声音在人群中此伏彼起地狂吼着，继续煽动着那些流氓。流氓们再次鼓起了勇气，发出了一声喊来，再次向前涌去。

　　王琳琳刚才不过就是凭着一腔血气之勇冲了过来，一股激劲过后，毕竟是女孩子，体质天生就弱，早已经气喘吁吁，香汗淋漓了，就算再厉害也架不住这么多人，况且还要随时提防那些混子阴险地投掷过来的菜刀、短刀、棍棒等杂物，一时间倒也应接不暇，只能挥舞着双刀步步后退，只一会儿的功夫，便已经受了几处飞掷过来的刀伤，血流如注，给她那身火热的羽绒服上平添了几处更凄美的颜色。

　　“琳姐，快上来！”身后的兄弟增援着，同时在她身后狂吼，王琳琳再次挥出了两刀，已经精疲力竭，抽身便要往楼上跑，却被后面的人一棍抡在了脚踝上，登时便倒在楼梯上。随后，那群混子疯狂地便沿着楼梯涌了上来，刀枪棍棒齐举，一齐向着她身上招呼，就算不被打死，恐怕也要身负重伤了。一群混子已经杀红了眼，现在又哪里讲什么怜不怜香惜不惜玉的，砍死她，冲上去，拿到奖金才是真格的。

　　“琳姐……”楼上的兄弟们目眦欲裂，疯狂地往楼下抢，可这个时候，哪里还来得及了？眼看挥命挥舞着双刀抵抗却已经于事无补的王琳琳即将被乱刀砍死，就在这个时候，突然间外面响起了凄厉无比的警笛声，随后，剧烈的刹车声同时响起，一票实枪荷弹的警察已经冲了进来，“砰！”清脆的枪声响了起来，“我们是大学城派出所的警员，都不许动，扔下武器，双手抱头，蹲在那里，谁敢再动打死谁！”

　　一把粗豪的嗓子狂吼道，随后，唐科和何春林的身影已经闪了出来，每人手里每人持着一把七七手枪，正指向了那群混子。

　　所有人都怔住了，尤其是些流氓混子们，简直要抓狂了，这些警察，怎么早不来晚不来，偏偏就要在他们即将打下朝阳武馆的这一刻来了？哪怕是他们再晚来五分钟，朝阳大本营也要被攻下来了，那个小娘皮也要被乱刀砍废了。可惜，最后一刻，终究是功亏一篑了。他们站在那里，你望望我，我望望你，最后，终于无奈地扔下了武器，抱头投降了。


第294章 真正绝望

　　“都给我铐起来！”唐科怒吼了一声，二十几个警员已经拎着警棍冲了上去，直接掏铐子就往手上戴，谁敢动一下，二话不说就是一警棍砸下去。

　　不过铐来铐去的，最后却发现手铐子不够用了，这些警员干脆让那些家伙直接把鞋带解下来，然后将左臂从上方伸到后背去，右臂从下方伸到后背去，拇指相对，系了个简易却歹毒无比的拇指扣，这玩意如果要是不及时松开的话，系得时间长了，关节韧带就会拉伤甚至抻坏，以后就会造成功能障碍。

　　不过对于这些无恶不作的大学城混子们来说，这种做法还算是便宜他们了。

　　“唐所长，谢谢你们，实在太谢谢你们了，如果不是你们及时赶到，恐怕我们的武馆就完了，非要被这群混蛋一把烧了不可。”王琳琳倒是认识唐科与何春林的，瘸着一条腿，满身鲜血，尤其这丫头还会做戏，刻意把脸用鲜血抹得东一道西一道的，看上去惨不忍睹，不知道的还以为她即将伤重不治了呢。

　　冲过来装做跟两个所长不认识，抓着两个人的手大哭道。

　　原本就是楚楚可怜娇媚动人的一个南方女孩子，现在更是受了满身的伤，羽绒服都被砍得稀烂，露出里面的羽绒来，有的地方更被鲜血浸透，此刻的样子真是没个看了。

　　她这一哭，更让那手底下那群不算太知情的警员们愤怒了，连一个女孩子都打，而且打成这副样子，这群流氓还有没人性了？手上加了劲，绑拇指的时候简直就是往死里绑，恨不得直接用鞋带把他们套脖子勒死。于是那些流氓可倒了血霉了，被绑得爹一声娘一声的直叫唤，个个疼得浑身直哆嗦。

　　“好孩子，别哭了，没事儿，一切都已经过去了，谁来跟我做个笔录，之后我们现在就把这伙暴徒抓回去。”唐科心底下好笑，虽然这些日子一直没露面，装聋作哑，可是他暗地里还是跟梁辰保持着联系，今天晚上的行动就是梁辰之前打电话告知他的，他早就做好了准备，要不然哪里会来得那么及时？

　　“我来！”楼上的几个兄弟争先恐后地往下抢，一个个都是身上染血，看上去触目惊心。那些警员们嘴里没说什么，可是心底下简直佩服死了，这群小年轻的简直不要太厉害了吧？仅仅就十几个人便顶住了对方近百号人的进攻？不愧是师大一条龙辰哥带的下属，太牛掰了这也。

　　几个人简单地录了下口供，其实也根本不用录什么口供，这件事情简直太轻松了，瞎子都能看得出来，那分明就是一伙暴徒冲进来打砸抢，然后武馆的人奋力抵抗，终于等到了人民警察到来的时刻。

　　这一次，警察总算没有像电影或电视里演的来得那样晚。

　　当然，至于这伙暴徒砸武馆的原因，自然也就不得而知了。这玩意往大里说，那是黑道火拼，性质可是相当恶劣严重的，连带着把梁辰也就兜进去了。不过往小里说，就是一伙流氓受人指使，寻衅滋事，或是见不得人家挣钱，所以便找人把这里砸了，那就跟梁辰一点关系都没有了。非但没有关系，梁辰和武馆留守的兄弟，反而会是一群受害者。

　　至于怎么办，唐科与何春林心底下自然有数，也不必再多说了。

　　按照规矩，例行公事地办完了所有的程序，这群流氓就被唐科他们带回警局去了，管保他们出来之后一致的口供都是寻衅滋事，至于过程如何，那也是不足为外人道也了。

　　这边总算是尘埃落定，王琳琳当之无愧地被一群大老爷们奉为英雄，然后，就跟李铁一起去医院了。

　　不去不行啊，现在李铁昏迷不醒，还有好几个兄弟受了不轻的伤，连平时最为胆小打架不敢上前的王浩然刚才头上都挨了一刀，血流如注。就算最骁勇的王琳琳同样也是满身的伤，只不过没有她现在外表那么夸张罢了。

　　估计是不是会再有人来砸场子了，几个受了些轻伤自己能处理的兄弟留下来看场子，剩下的人都跟着王琳琳他们去医院了。不过，估计今天晚上的附属医院一定会很热闹就是了。

　　天力迪吧。钱亮和胡浩正焦急地等待着消息的时候，两个人的电话几乎是同时响了起来。胡浩赶紧接起自己的电话一听，登时就炸了，“什么？他妈的一群废物，将近一百人，居然连十几个人都打不过，还被一个女人持着两把刀逼退在那里，生生等到警察到现场把所有人都抓走了？真他妈的废物中的废物，简直就是废物点心。”胡浩暴跳如雷，气得一下把电话摔在地上，好好的一部电话摔了粉粉碎。

　　摔完了电话，怒气稍稍平息了一下，他现在得琢磨怎么去捞人，最重要的是怎么去撇清自己。可是一抬头，就看见钱亮正呆若木鸡地站在那里，眼睛里有着说不出的空洞与木然，仿佛受了什么巨大的刺激，一下就傻掉了似的。

　　“亮子，怎么了？”胡浩一怔，感觉钱亮的这副样子实在太不正常了。

　　“完了，春家的人被废了，老赵跑路了，我们的人也全都完了，还都被斩掉了一根小指头，三百多人，就这么全都废了，我们的班底全都灰飞烟灭了……”钱亮的嘴巴机械地张张合合着，好像是复读机一样在重复着电话里的那个消息，好像一切都与他无关，他现在已经被刺激得灵魂出窍，只能当做传声筒来使用了。

　　“什么？亮了，你他妈疯啦？在那里胡说什么？不可能，这绝对不可能。”胡亮一个激灵，暴跳起来冲到他面前吼道。

　　“真的，一切都是真的，浩子，我们完了，完蛋了。”钱亮握着电话，表情木然地望着，这一刻心灰如死。他想到过梁辰很强大，但从来没有想过，梁辰会这样强，他们千谋万策，背后还有春家的支持，还三家联合出动了所有的班底，行雷霆一击，却被梁辰一举击破，甚至连反应的时间都没有。这一刻他才发现，选择跟梁辰斗，是一件多么愚蠢的事情。

　　胡浩也傻在那里，脸色一片青灰，彻底地绝望了。他知道现在这个重要的时候，钱亮绝对不会骗他，他说完了，那就是一切全都完了。

　　“操，还他妈愣着干什么？梁辰收拾完残局，接着肯定就会来收拾我们了，赶紧跑路躲躲吧！”胡浩呆了半晌后，猛然间跳了起来，火烧屁股一样地就往门那边跑，而钱亮也如梦方醒，同样奔着门那边跑了过去，可是两个人堪堪刚跑到门前，“砰”的一声，沉重的大木门便已经被踹了开来，两个人一下被门撞得踉踉跄跄地退后，还没等站稳身子，一大票高大强壮的汉子已经带着满身的血腥与杀气，呼啦啦地冲了进来，四个人前去，一下便摁住钱亮和胡浩。

　　随后，人流络绎不绝地涌了进来，纵然这个会议十分巨大，可那么多人，一下便将整个会议室填得满满的，留下几个人在外面警戒，随后，屋子里的人排成两排，个个用几乎要吃人的眼睛盯着被摁在墙角处的钱亮和吴浩，两个人挣扎着抬眼望过去，就看几个高大的身影已经沿着人墙向他们走了过来。

　　他们的身上无一不是溅满了鲜血，那血有自己的，但更多却是敌人的。

　　当先第一个，正是梁辰，身后分别跟着高羽还有马滔、吴泽。

　　他们就如同从婆夷血海地狱中走来的杀神，个个身上带着无法形容的凛厉杀气，那眼珠儿仿佛都刚刚被血洗过一样，里面有着刻骨的仇恨和怒火。

　　“胡老板，钱老板，我们又见面了。”梁辰走了过来，下属搬过来一把凳子，他坐在那里，高羽几个人站在他的身后，死死地盯着他们，眼神中的酷冷与狞意让他们这一刻仿佛感觉到了全世界的冰雪都堆积到心底，从脚底到头顶，彻骨生寒。

　　“梁辰，你想干什么？这可是法治社会，我有无数朋友在公检法部门工作，只要你敢动我，他们会找你麻烦到死。”胡浩梗着脖子，在那里色厉内荏地道。

　　“朋友？呵呵，与其说是朋友，不如说是被你威胁的对象吧？就算是你的朋友，现在我有了这么多东西，他们也不再是你的朋友了，而是我的。”梁辰冷冷一笑，从怀里抽出了一沓纸来，一下甩到了胡浩和钱亮的脸上。

　　纸张飘飘而下，其中一张上分明是复制出来的男女床照，很清晰，能看得清楚是谁。而另一张纸上则密密麻麻地记载了某年某月某一天几点，谁谁谁在哪个地方做了什么肮脏事情，亦或是什么时间地点，送了什么东西给谁，有确着的证据，等等，诸如此类。同时里面还有银行流水单帐号一张张地向下飘落。

　　当看到这些东西时，胡浩登时心若死灰，他知道，自己最后的底牌都已经揭穿，一切都完蛋了。


第295章 毒计

　　其实说白了，他们能在大学城这里混下去，当初掘得的第一桶金，居然就是无意中撞破了一个领导跑到大学城这边来跟自己包养的北方电影学院的学生情妇在宾馆里幽会，敲诈了五十万，此后他们索性一招鲜吃遍天，就用这个办法明里暗里在大学城这边抓住了无数人和事儿，而那些人为了面子还有太多说不得的理由，不敢报案，就这样，他们便一点点地便做大做强起来。

　　简单一句话，他们绝对是拿大学城这边发生的无数破事儿当成了生意经，而且越来越大，由此铺开的“人脉关系”也是越来越广，最后才混到今天这个程度了。

　　从某种程度上来说，这跟赵妍的那些办法没什么本质区别，只不过赵妍的手段更高明，而且不是用威胁，而是用诱惑拉人下水罢了。

　　而现在，这一切都落在了梁辰的手里，胡浩和钱亮一瞬间心若死灰，知道自己真正地完了。

　　只是打死他们也弄不明白的是，为什么梁辰手里居然就有这些东西，这不是在胡浩家里的地下室保险柜里放得好好的吗？

　　“这，这怎么会在你的手里？”钱亮的身体不可遏制地颤抖了起来，哆哆嗦嗦地道，同时转头望着胡浩，眼里掠过了一丝无法说出的愤怒，这些东西平时可都是保管在胡浩家里的，如今最后的底牌都没有了，胡浩必须负起全责来。

　　“在大学城，我想得到什么，就自然能够得到。”梁辰冷冷一哼道。不过心底下却是喟然一声长叹，如果不是六子办事的过程中无意中救下了那个被赵妍追杀的小毛贼，如果不是那个小毛贼还真有着出神入化的偷盗技巧，这些天以来把所有梁辰需要的东西都秘密偷到的话，现在胡浩和钱亮要是最后拼死反戈一击，就算能解决得了他们，接下来他们也未必就能过上安稳日子，来各方面的麻烦肯定不能小了。这几个人在大学城这边经营了这么多年，无论是利用什么样的手段，积累下的人脉终究是不可小觑的了。

　　“我无话可说，认栽了。辰哥，我在大学城所有的产业包括我所有的资金，拱手奉上，从此以后退出大学城，再见你辰哥或是你手下的人，退让三舍，走避不及，躬身致礼。”胡浩倒也光棍，咬了咬牙，直接便认栽了。

　　这种情况下，再不认栽那就是傻子，所谓好汉不吃眼前亏，胡浩还是深切明白这个道理的。

　　“哦，胡老板做人做事倒也干脆。”梁辰不置可否地一笑，“钱老板，那你呢？什么想法？咱们可以开诚布公地好好谈一谈。”梁辰微微一笑道。

　　“我也认栽了，跟胡浩说的一样，所有身家悉数奉上，以后退出大学城，不，我远出J省，再不回来。”钱亮见胡浩都服软了，自己如果再在这里挺子，那可真是傻叉一个了。当下立即认栽。

　　“呵呵，好，我就喜欢你们这种真豪杰，拿得起放得下，确实是好汉子。那就废话少说吧，该做什么做什么吧。郑国栋！”梁辰向着后面喊了一声，“辰哥，我在。”

　　郑国栋从后面出列，“给你半个小时的时间，帮这两位老板把所有的手续都办好，包括他们明面上和隐形的资产，都转移到咱们朝阳安保公司名下吧。”梁辰向他点了点头道。

　　“没问题，辰哥，有了这东西，我会把他们的骨油都榨出来。”郑国栋磨了磨牙，掂着手里的一个牛皮纸袋子道。郑国栋是经济学院学财会的，已经念大三了，跟李铁是同乡兼好哥们。别看喜欢舞枪弄棒，一腔热血，但实际上脑子相当好使，学习成绩也是极为拔尖儿，对于做这样的事情，当然是再简单不过的一件小事了。

　　那个牛皮纸袋子里装的是胡浩和钱亮所有产业的明系表单，都是复印件。要说那位神偷确实厉害，不但神不知鬼不觉地偷到了胡浩保险柜里的所有东西，而且还拿出去全都复印了一遍，最后还第二次潜入了他们的屋子，把这些东西原件全都送了回去，简直神到家了。不过如果不是这么神的话，倒也不会胆大包天潜入安保措施更为严格的赵妍家里去偷东西了，而当时如果不是赵妍恰巧回来发现了他正从五楼的窗口滑下去远走，恐怕也要不知道多长时间才知道自己丢了东西。

　　而钱亮和胡浩也真是倒霉，两个人但凡重要的东西，甚至包括财物都不分家，虽然各自混各自的，目的是带着两帮势力各自发展，合起来力量更大，但实际上两个人的财务是共同的，就连会计都是同一个人，结果这一次恰好被梁辰的人兜了一个底朝天，他们就算是想抱着侥幸心理隐瞒都隐瞒不了了。

　　屋子里电脑、打印机，包括财务章什么都有，想做什么太轻松了，完全就可以在这里完全所有的交易。至于一些房本什么的东西，更好弄，派两个人去家里一取就得了，再加上民事合同，盖上章，摁上手印，一切轻松搞定。

　　半个小时后，打土豪行动结束。

　　胡浩和钱亮满头大汗，身体如筛糠似的抖个不停，他们现在已经一无所有，穷光蛋一个了，所有名下财产包括储蓄卡和存折都已经易手，转移到了朝阳安保公司的名下去了。

　　不打土豪不知道，一打吓一跳。

　　这两个人居然拥有了二十几套房产，有十几套在市中心，剩下的都在大学城这边，都是地角极好的门市房，小的也有上百平，大的超过三百平，仅仅是这些房产，就已经最少三千万起。

　　而帐面现金就有五百多万，简直富得流油冒水，难怪能养得起那么多的人。

　　钱亮的保险柜也被打开了，里面一叠叠的红票子，是最近两个月的收入，还没来得及存入银行呢，先在他这里搁着，至少也有一百万左右，也都被郑国栋他们收走了，装在了一个大袋子里。

　　钱亮和胡浩面若死灰，一言不发地被强行摁着跪在那里，说不出的屈辱，也说不出的绝望。没了，一切全都没了，从现在开始，他们不再是大学城的大哥，不再是富甲一方的流氓头子，不再是出门前呼后拥的人见人恨的狠角色，而只是一条流氓狗，甚至连街上的流浪狗都不如。

　　“呵呵，难得两位老板如此慷慨大方，既然如此，虽然你们伤了我的兄弟，我也不好太下手绝情。道上话讲，做人留一线，凡事好相见，这一百多万，就留给你们做养老金吧，你们现在已经身无分文，我们也不想太过压榨，好，你们走吧。”梁辰呵呵一笑，挥手说道。

　　两个人登时惊喜交加，没想到梁辰居然这样大方，没有废掉他们之后再让他们走，相比于道上动辄不是我亡便是你死的血腥规矩来说，简直是太仁慈了。

　　要知道，在道上混，如果斩草不除根，必留大后患。

　　两个人心头大喜，刚要站起来道谢跑路，却猛然间听见梁辰身后阴沉沉地一笑，随后，吴泽已经走过来，“辰哥，我不同意就这样放他们走。”

　　两个人心底下登时就一沉，抬头一看，吴泽正死死地盯着他们，眼神里的怒火就如同地狱里燃烧的火焰。他跟李吉是一个寝室的室友，平时关系最好，现在李吉险些挂了，左肩膀还不知道会不会废掉，他当然不肯善罢休。其实，何止是他，在场所有人今天险些栽了一个天大的跟头，这对于心高气傲的朝阳人来说，如果就这么放他们走，那可真是便宜他们了。

　　“嗯？小泽，你的意思是？”梁辰转头问道，不过两个人交目之间，却是一切尽在不言中，自不必说了。

　　“辰哥，放他们走可以，给他们这一百多万养老也可以。不过，这钱，只能有一个人拿走，剩下的一个，依旧要为我们兄弟的伤残，尤其是为吉子还有山子的重伤买单。我也不做过份的要求，按照道儿上的规矩，只能走一个，剩下的那个，留下右手就可以了。另外一个，可以拿钱走人，我们朝阳人向来说话算数，只要这样做了，就绝对不会再动那个走出去的人一根手指头。看你们如此兄弟情深，呵呵，应该是抢着来留下这只右手吧？”吴泽盯着两个人，阴沉沉地一笑，那笑容却让胡浩和钱亮周身发寒起来。

　　“你，你这分明就是挑拨离间，相让我们互相残杀！”胡浩脑子倒还算比较清楚，一下跳起来道，却被旁边的人生生地摁着脑袋压了下去。

　　旁边的钱亮却不说话，一对三角眼睛眯了眯，神色有些阴森起来。

　　马滔满身杀气地走了过来，手里还拎着一个血迹斑斑的大麻袋，将袋子口打开，登时，刺鼻的血腥味儿冲天而起，一大堆鲜血淋淋的手指头便露了出来，整个场面血腥无比，两个人饶是见惯了江湖，也忍不住胃里翻江倒海的想吐。

　　“妈的，让你们留下一只右手算是便宜你们了。谁敢不照做，我把你们剁成人棍让你们今天只能拿脑袋走路。”马滔声声怒吼，震得棚顶的吊灯都摇晃了起来。

　　“两位老板，看起来就算我想饶了你们，我的兄弟们也有些不愿意，众怒难平啊，这我就没有办法了。”梁辰摇头叹了口气，已经走了出去。

　　“你们自己看着办吧！”马滔当啷一声已经扔下了一柄刀子，随后，一群人已经走出了会议室，甚至还有“好心人”将会议室的门帮他们关上了。

　　屋子里静了下来，只留下了钱亮和胡浩两个人。


第296章 江湖路，路难行

　　“妈的，赶紧，跳窗爬到那的消防通道走。梁辰这是摆明了要阴咱们，让咱们自相残杀，咱们不能上他的当。”胡浩一下跳了起来，擦了擦嘴角的血迹，就向着窗边奔了过去，可刚奔出一步，后肋上突然就是说不出的刺骨寒凉涌了起来，随后，便是一阵牵动心肺的痛。

　　低头一看，一柄刀子已经从右肋的软肉上穿了过来，从前面露出了半截带血的刀尖儿，刀尖儿上依稀还有血珠滴滴答答地往下掉。虽然不至于死，可那软肋上的肉牵心动肺，痛啊。

　　“亮子，你，你他妈疯啦？”胡浩颤抖着身体，转过头来咬牙切齿地骂道。

　　“我没疯，恰恰相反，现在我很清醒。浩子，如果不是你粗心大意，弄丢了我们最后的底牌，现在我们绝对不至于落到这步田地，甚至还有一博之力，可现在我们什么都没有了，这一切都要怨你，是你亲手葬送了我们所拥有的一切，你要为这一切付代价。”钱亮如野兽般低低地吼着，刀子一翻，“哧”的一声轻响，已经将那条肉从中间挑断，胡浩啊的一声狂吼扑倒在地，痛得脸都变形了。

　　“浩子，对不起了。”钱亮一脚踩住了胡浩的手腕子，上去就是一刀。

　　“啊。”惊天动地的狂吼声响起在长街之中……

　　半晌后，钱亮失魂落魄地从房间里走了出来，将一只断掉的手扔在了地上，“啪嚓”一声，溅起了满地的血腥来。屋子里胡浩怨毒的怒骂声响个不停，却是虚弱至极。

　　“这下，你满意了？”钱亮望着梁辰惨笑道，眼神已经略微有些涣散。

　　梁辰没有说话，只是深深地望了他一眼，摇了摇头，“你可以走了。”他挥了挥手道。

　　钱亮拎着那个装着钱的密码箱子，踉跄着一步步走远，下楼而去。他的脚步如此疲惫散乱，步履蹒跚，又哪里像一个正年富力强的三十几岁的壮年人？

　　“让人把胡浩送去医院吧，另外，把这里打扫干净。”梁辰叹息了一声，带着人走了。

　　身后的吴泽咬了咬牙，竖起了风衣领，却走在了后面，打起了电话。

　　他的行动被梁辰看到了，却并没有说话，只是再次轻轻地一叹，他知道，吴泽的这个电话过后，恐怕钱亮也在劫难逃了，但他并没有阻止，李吉和谷成山的伤依稀历历在目，武馆那边的情况现在估计同样好不到哪里去，所以，他默然允许了吴泽去打这个电话。

　　钱亮拎着密码箱上了自己的车子，那是一辆奔驰S600，梁辰的兄弟们默许了他开走了这已经属于朝阳的财产，或许，是对这位江湖末路的大哥最后的一丝同情和怜悯。

　　车子缓缓驶了出去，渐渐地驶离了这片区域，向着大学城外围开去，不时地沿着倒车镜向后望过去，钱亮眼中一片茫然，那曾经属于他的一切，现在都已经属于别人了，他也成为了明日黄花，威风不再，而就在刚才，他还为了以后的生存，亲手砍掉了与自己朝夕共处几十年的兄弟，他甚至不知道当时自己为什么那样做。

　　眼睛有些发涩，脸上有些痒，伸手一摸，不知道什么时候，脸上居然淌下了两行泪水来，他也不知道这泪水到底代表着什么，是对昔日威风的感叹？是对如今沧桑的怜悯？亦或是对自己刚才手辣绝情的忏悔？

　　正当钱亮心中下百味陈杂，无法言说的时候，突然间前面黑压压地出现了一大票人，就拦在了路中间，他吃了一惊，还以为是梁辰的人不肯放过他回来报复了。不过刹车停下细细地望过去，却看见前面居然是原来跟自己的一票兄弟，心底下登时温暖起来，没想到这个时候，这些兄弟还肯来见自己，或许是来跟自己的，只要有人，一切都好办。自己还有百多万，还有一辆车子也能卖个三五十万，靠着这百多万，还有这么多兄弟的帮衬，他相信到哪里的一个小镇上稳扎稳打几年，东山再起，肯定不会是梦想。就算不能再次恢复往日里的荣光，可消消停地在哪里做一个土皇帝，享享清福，应该还是没问题的。

　　想到这里，他禁不住心底下又开始有些热了起来，停下了车子，推到了空档上，走下了车去，可脸上的笑容刚刚绽开，便随即凝固在冷风之中，因为他看见了，那些兄弟手里一个个都拎着砍刀，还有钢管这类的武器，如果是知道了消息来跟自己的，他们又带着这武器干什么？

　　“或许他们是被打散了，还没来得及回家把武器送回去。”钱亮在心底下安慰着自己，脸上的笑容依旧继续，走了过去。

　　“钱老大，我们的钱呢？想走可以，先把钱给我们再说。”对面一个手上和脑袋上都缠着纱布，粗壮无比的高个汉子瓮声瓮气地吼道，一句便将钱亮那颗滚烫的心浇得拔拔凉，身子一下僵在了那里。

　　“就是，就是，有人说他车上还有一百多万呢，哥们，动手，抢了他，把车也开走，足够付我们的工资还有医药费了。”旁边的几个人也开始聒噪起来，人群蠢蠢欲动起来。

　　钱亮望着他们，一个一个地望过去，曾经那样熟悉的下属，如今却这样的陌生。而出奇地，他却并没有半点悲哀，相反，心底下绝望中却混合着说不出的苦郁——刚才他背叛了自己的兄弟，亲手砍下了他的一只手，而现在，这些兄弟同样背叛了他，还要抢他的钱和车子，腊月帐，还得快，对他来说，这真是一个莫大的讥讽。

　　“对，动手，他不肯交，我们就抢了他。”一群汉子哄然间动了起来，几个人抢过来便已经将钱亮摁倒在地上，十几只大手在他身上摸来摸去，他的手表、手机、钱包、车钥匙，甚至包括皮带都已经抽走，而人群还不肯罢休，冲过去到他的车子里一通翻，终于将装着钱的密码箱掏了出来，一群人就如同一群抢食的野狗，疯狂地推搡撕扯着，甚至为了多分几个人大打出手，场面一片混乱。

　　最后，当那辆车子也被开走的时候，钱亮就那样躺在地上，听着汽车的咆哮声还有周围散乱的脚步，他突然间咧开了嘴，无声地笑了，笑得很惨淡，很凄凉。

　　而后，他就那样闭上了眼睛，一动不动。尽管刚才并没有受什么伤害，只是被人推倒在地，可他整个过程中却没有半点挣扎。他突然间觉得累了，好累，好累，从下车的那一刻开始，他就发现，这已经是他的终点，他的人生，已经走到了尽头。

　　“浩子，我对不起你。”钱亮缓缓地闭上了眼睛，就那样任凭纷飞的大雪掩盖住了自己的身体，渐渐地，原本温热的身已经逐渐开始失去了温度，世界也开始变得遥远了起来，他的意识逐渐模糊了……

　　第二天清晨，扫街的清洁工在路口处的一个雪堆中发现了冻得硬梆梆的尸体，那是钱亮。与其说他是被冻死的，不如说，他是自杀的。

　　一夜的苦战，直到凌晨三点钟，所有的一切才宣告结束。

　　胡浩被送到了附属医院去，整整一晚都在破口大骂，他并不是在骂梁辰，而是在骂钱亮，骂这个忘恩负义的王八蛋，骂得嗓子已经哑得都已经听不清楚他在说什么了，他依旧在骂，似乎要将心底处的那刻骨铭心的怨毒全都借着骂声发泄出去。

　　“别他妈骂了，有完没完？钱亮都已经死了，你还骂个屁！”门口被李铁安排来值夜的一个兄弟愤怒地吼道，恨不得用眼光杀了他。他就搞不清楚，辰哥干嘛要对这个人渣这么仁慈？不仅把他送到医院付了医药费，还派人守夜，一个落魄并且还曾经跟他们做对的江湖老大，值得辰哥如此对他吗？

　　“死了？亮子死了？怎么死的？是梁辰杀了他？我操你妈，梁辰，我这辈子做鬼都不会放过你。”胡浩猛然间就是一怔，而后身体不可遏制颤抖起来，还以为是梁辰做的，禁不住破口大骂起来。

　　那个兄弟一听之下就炸了，冲进来“啪啪啪”就是两个正反大耳光，打得他嘴角溢血，“操你妈的胡浩，你以为辰哥是你妈？实话告诉你，谁都没杀他，他是自杀的。昨天晚上他还没出大学城，就被你们那帮不成器的下属给抢了，连车都抢走了。大约是想不开，钱亮就自己躺在大雪地里活活地把自己冻死了。就这么简单。”那个兄弟甩了甩打得有些发疼的手，哼了一声说道。

　　胡浩听了这番话，木然地坐在床上，半张着嘴，脸上似哭似笑，半晌，仰天从嗓子眼儿里憋出一声尖锐的长嚎，“亮子，你这是何苦，这是何苦啊！”

　　然后，他一下便从床上跳了起来，居然唱起了歌，“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早，你为什么背着新书包……”

　　他疯了，真的疯了。

　　当这个消息传回朝阳武馆的时候，所有朝阳的高层们都短暂地沉默了下去，半晌没有人说话，吴泽把头埋得很低很低，可他当时无法不这样做。如果不这样做，他对不起李吉，对不起山子，对不起昨天晚上浴血奋战的兄弟们，毕竟，兄弟的伤痛与血，不是抢了胡浩和钱亮的全部身家就能换回来的，这与钱财无关。他必须这样做，尽管难受，却不后悔。


第297章 他不会有事

　　“小泽，你是不是觉得，自己这样做有些残忍？虽然当时很痛快，但现在却有些于心不忍了？”梁辰抬起头来，望着吴泽，轻轻叹了口气问道。

　　“辰哥，我……”吴泽略抬起头来，欲言又止，最终长叹了一声，颓然坐在椅子里，眉宇间有一丝淡淡的无奈与茫然。

　　“你们是不是也觉得，纵然胡浩和钱亮的下场是罪有应得，可依旧有一丝说不出的恻然与怜悯，并且心底深处还有种无法言说的恐惧和茫然？你们都是高智商的人，不是那些有了今天没明天、得过且过的社会流氓痞子，凡事行动和结果自然能看得清清楚楚。也正因为如此，你们是不是在害怕，在担忧，今天胡浩和钱亮的下场，或许就是未来某一天自己人生的结局和收场？”梁辰环顾着四周，依次从每个人脸上望了过去，语声略有些发沉地问道。

　　没有人回答，事实上，应该说是所有人都不知道该怎样回答。梁辰的这一句正正问到了他们的心底深处去，让他们猛然间拷问了一下自己的灵魂，却是真的给不出自己一个准确的答案来。

　　“你们当然也能猜测得出来，在以后的路上，我们还会遇到更多更多这样的事情，你们是不们还在害怕，害怕午夜梦回的时候，良心有愧，害怕有一天自己会后悔，甚至连回忆的勇气都鼓不起来？”梁辰点起了一根烟，缓缓地吐出一口烟雾，继续望着兄弟们问道。

　　依旧没有人回答，场面愈发沉重起来。包括高羽，眼睛里都有着一丝说不出的茫然起来。

　　“呵呵，兄弟们，我只能说，你们与他们，不一样，你们以后走的路跟他们以后走的路，更不一样。因为，我们无论做任何事情，都是问心无愧，我们起家是清清白白，过程是无愧良心。无论我们主观上是为了实现我们以后远大的目标，亦或真是抱着替天行道的想法，或是其他种种，我们终究是仰不愧对天，俯不愧对地，而在客观上，你们记住了，就算与替天行道无关，但我们终究是为这个世界做了些有益的什么。而这些流氓混子们，他们又做了什么？除了罪恶，还是罪恶，他们所有的下场都是应得的，无论是死，还是疯。天之行孽，或许无人能束，但人之行孽，最终必将无路可走，即便今天不是我们出手，或许明天、后天，亦或是将来的某一天，他们也终究要付出代价，要为自己的罪恶买单。意念决定行动，善恶终究分明。就算这件事情不是我们来做，终究还是有人会做的，他们的下场和结局早已经注定，没有任何悬念。

　　当然，我无意于与你们一起站在道德的制高点上去做道德的卫道士，做正义的使者与化身，还是那句话，这种沉重的责任我们担负不起，也无从担负。我们只求此生做事，问心无愧，足矣。只要仰俯之间，手不抖，心不颤，任何时候都能无愧于兄弟，无愧于他人，无愧于这个世界，那我们还怕什么呢？

　　如果再换一个角度想一想，要是那个毒贩继续存在下去的话，还会有多少人会毁在他手里？要是昨天晚上我们无法及时赶到，吉子他们十几个风华正茂的年轻人，会不会就要被彻底废掉，此生只能躺在轮椅上度日？如果昨天晚上没有琳琳，是不是铁子他们是同样的下场？如果没有唐所他们及时赶到，琳琳的下场又将如何？恐怕会出现最让男人无法承受的那种痛苦和结果。

　　兄弟们，我无意中于责怪你们刚才的那丝软弱和怜悯，相反，这是最正常不过的表现，是人性的纯真和善良，我最欣赏你们的，也是这一点。不过，我还想说，这个世界上，做什么事情都很难很难，或许在过程中我们的身体承受苦痛，或许在得失间，我们的心灵要承受煎熬，或许在无法说清的正义与邪恶之间，我们的灵魂要倍受拷问，可无论如何，选择了，我们就要走下去，无论再苦再难，都要打起精神去一一逾越，只要过程中我们始终保持着这种人性中最纯粹的真善美，别被恶念的魔鬼占据我们的意志，让我们变得丧心病狂，剑走极端，这就够了。等我们真正老去回首的时候，此生才没有遗憾。

　　最后我还想说一句，事实上，这个世界上所谓的正义与邪恶，谁又能真正地去界定呢？一切自在人心，自在天眼俯视之间。”

　　梁辰靠在椅子上，深深地叹息了一声，说出了这番话来。

　　一群兄弟们肃然听着，心中波翻海覆，梁辰的话让他们不断地深思与反省着，同时也在悄然间，逐一解开了他们心底那把刚刚浮生的心锁。

　　有人不经意间望向窗外，发现雪早已经住了，艳阳高照，是一个大晴天。一群兄弟们脸上被明媚的阳光笼罩着，看上去又开始青春活泼了起来。

　　“吃饭吧，吃完饭后我们还要再好好地策划一下，把这个激浊行动继续下去，编筐编篓，重在收口，既然我们想把这些势力都驱逐出大学城去，那就要好好地做完它。要不然的话，咱们就散伙儿吧，把这些东西分吧分吧，然后大家就回乡养老做个开开心心的富家翁吧。”梁辰呵呵一笑，端起碗来边喝着碗里的白粥，边打趣地道。

　　一群兄弟们哄然间笑了起来，刚才压抑的氛围一扫而空，不得不说，梁辰的这番政治思想工作做得还是相当到位的，起码让这些兄弟心底下的罪恶感与愧疚感不再那么强烈了。

　　“辰哥，小凯怎么办？我们必须要想办法营救他，如果他出了什么事情，我们每一个人，这辈子都不会心安的。”高羽端着碗，却有些难以下咽，他挂怀自己的每一个兄弟。

　　正说到这里，便听到楼下有人喊道，“琳琳姐，你，你怎么出院了？”

　　随着话声，便听见腾腾的脚步声响了起来，所有人回头之间，便都看到了王琳琳正包着满头的纱布，拄着一根拐杖，一瘸一拐地冲了上来，刚一上来，还没说话，便“哇”地一声大哭了起来，“辰哥，死木头是不是让人抓走了？他有没有事？他现在危不危险？辰哥，他们都说是一个好大好大的家族把死木头抓走的，他，会不会死啊？辰哥，我求你，一定要救他，一定要救他啊……”王琳琳扔了拐杖披头散发地冲了过来，刚走了两步便摔在了那里，伏在地上大哭了起来。仅仅是一个晚上，她眼窝便已经深陷了下去，担忧和害怕混合起来噬咬着她的心，让她无比的难熬。

　　马滔几个人赶紧手忙脚乱地扶起了她，偌大的几条生猛的汉子，此刻眼眶也都红了起来，“琳琳，你别着急，小凯没事儿的。他妈的，是哪个王八蛋乱嚼舌根子？我活劈了他。”马滔隐蔽地擦了擦眼角，随后破口大骂起来。

　　“我受伤了，死木头都没有去看我，我害怕他出事，磨了吉哥一夜，吉哥才告诉我的，辰哥，你一定要救他啊，如果他要有事，我也不想活了！”王琳琳被扶在长条桌旁，哭得鼻涕一把泪一把，梨花带雨，说不出的哀伤来。

　　“呵呵，琳琳，别听吉子瞎说，他唬你呢，就是想看看你担不担心张凯。放心吧，小凯没有事，我派他去执行一项隐蔽任务了，如果顺利的话，今天晚或是明后天，你便能见到他了。你要听话，现在好好回去养伤，否则小凯看到你现在这副样子，恐怕一定会来找我们的麻烦了。”梁辰将自己的手绢递了过去，微微一笑道，神色间无比从容，仿佛事实就跟他说的是一样的，这也无法不让一群兄弟们心底下佩服，辰哥的这种渊渟岳峙般的沉稳与处变不惊实在太强悍了。

　　“真的？”王琳琳抬起了滂沱的泪眼，犹自有些不信。

　　“呵呵，你这丫头，我说的话还不信么？”梁辰哑然失笑，轻轻擦去了她眼角的一滴泪，就像一位宽厚的长兄在安慰自己的小妹，这动作里没有半点的猥亵和暧昧，相反，所有人心底下都只能感觉到那是一种宛若长辈般的呵护与怜惜。

　　“嗯，好，那我就信你了，辰哥，可是你说的，今天晚上我就要见到死木头，要不然，我就自己找去。”王琳琳抽抽搭搭地说道，随后在一群兄弟的哄捧下，才勉强吃了口早餐，被人送回医院里去了。

　　“我出去走走，剩下的收尾工作你们来做吧，今天一天不回来了，收尾的事情都由你们自己决定。同时，千万要小心安全，越是收尾阶段，越要小心谨慎。”梁辰说道，起身向外走去。

　　“辰哥，我陪你一起去。”高羽自然清楚他要去干什么，站起身来，急急地跟在他身后道。

　　“不必，你要在这里主持大局，这里的一切都离不开你。我走了，谁也不跟着我。”梁辰摆了摆手，已经转身出去了。

　　踩着积雪，他已经走出了两条街去，刚走到街角处，后面传来了汽车笛声，随后，一辆车子已经停在了他的身边。

　　梁辰连问也没问，便直接拉开车门上了车子。汽车呼啸而去，扬起了一路晶莹的雪粉！


第298章 梁辰，你可知罪？

　　远远地，高羽从街角闪了出来，望着车子叹了口气，他知道，这个时候，他真是帮不上什么忙了。只不过让他有些奇怪的是，隔着车子的风挡玻璃，他依稀能够看到，开车的那个人有些似曾相识的感觉。

　　疑惑间，车子已经逐渐去得远了。高羽的一颗心也提了起来，他知道梁辰肯定是去营救张凯，但怎么救，他却一无所知，更无能为力。

　　“辰哥，将来的有一天，我一定会帮到你的。”高羽握了下拳头，缓缓吁出口长气，已经转身走回向武馆去。

　　“有人要见你。”开车的人神色严峻，不苟言笑，语气颇有些生硬，好像对梁辰有气似的。

　　“我知道。”梁辰点了点头。

　　“你知道？”开车人眼里闪过了一丝惊讶，皱眉反问了一句道。

　　“呵呵，如果这个时候他还不出现的话，那他就不是张凯的父亲。”梁辰淡淡地一笑道。

　　开车的人不再说话，只是转头看了梁辰一眼，沉默了下去，半晌后才重新开口，“你很聪明。”

　　“我只是不笨而已。”梁辰一笑。

　　“说说你的打算吧。家主想救小凯，但依照目前的形势，他根本不可能亲自出手去救，也不可能动用自己的力量，否则一旦被人查出来，恐怕第一个饶不了家主的人，就是家主夫人出身的家族，他们不可能容忍这样丢面子的事情发生。当然，更深层次的原因你或许也能猜得到，他们原本就想通过联姻的方式控制春家，只不过家主一直强势硬挺，他们才没有如愿以偿。所以，家主目前也只能在你身上抱有一线希望，当然，仅仅是一线而已。”开车眼神里满是担忧的神色，望了梁辰一眼，叹口气道。

　　“一线希望也是希望，或许这一线希望就能产生些想不到的奇迹也未可知。”梁辰呵呵一笑，神态间并没有半点沉重，相反，很是轻松。

　　“梁辰，你太小看春家的人了。”开车的人摇了摇头，吁出口闷气道。

　　“对于一直担忧一个私生子上位的人，我倒是觉得并不值得高看一眼，因为那代表着来源于心底深处的不自信。”梁辰神态自若。

　　开车的人一怔，深深地看了梁辰一眼，沉默半晌后再次开口，“对手不自信恰恰反证了你的自信，虽然我并不知道你的信心是从何而来，不过，梁辰，你这句豪情万丈的话还让我程老四很服气，我佩服你。”程老四笑了，那是一种发自内心的称赞。

　　“呵呵，等把张凯救出来的时候再夸我也不迟。”梁辰一笑，靠在车座上，不再说话，闭眼假寐起来。

　　昨天一夜未睡，况且还跟三个高手对决过，他毕竟不是钢浇铁打的，现在还是有些累了。

　　“你睡一会儿吧，或许一会儿见了家主，也是一个煎熬的过程，你要提前做好准备了。”程老四叹了一声道，不再说话了，只是闷声开起了车子。

　　不一会儿，梁辰微微的鼾声已经响了起来，睡得很香、很甜，这也让程老四很是佩服梁辰的心理素质，如果换了现在他是梁辰，他自认为是绝对无法睡得着的。

　　车子一路向前，在市中心行驶了好久后，兜了好几个大圈子，在确定身后确实没有人盯梢后，才重新拐上了一条直通市郊的小路，沿着条村村柏油路，下道向着市郊的农村驶了过去。

　　再过了两个小时，太阳快正午当头照的时候，车子终于在一道土墙外停了下来，墙内是一个宽敞的大院子，院子的小园子里还堆着秋天时收回来的苞米，被昨天的一场大雪盖住了。

　　这家农户看起来日子过得不错，三间北京平，路面居然也用水泥硬化过来了。

　　大门是敞开的，车子一路驶了进去，在门口处停了下来。

　　就在车子停下的时候，梁辰恰好便睁开了眼睛，让程老四很是惊讶他直觉的准确。要知道，这一路上等红绿灯就不知道停了多少次，也没见他睁开过眼睛来。

　　“到地方了，下车吧。”程老四转头向梁辰说道。

　　“嗯。”梁辰点了点头，打开了车门便要往下走，程老四突然间在他身后轻声说了一句道，“梁辰，谢谢你。”

　　“张凯是我的手足兄弟，救他是我的义务，不必跟我说谢。”梁辰一笑说道。

　　“不，我想说谢你，是因为你昨天废了杨广志和他的两个兄弟，他是我多年前的仇人。”程老四苦涩地笑了，随后伸出了左手给梁辰看，梁辰仔细一望，那上面居然缺了大拇指和食指两根指头。

　　“不客气，我也只是顺手罢了。况且他们伤了我的兄弟，我必须要加倍还回去。”梁辰摇头笑了笑，随后紧了紧身上的衣服，下了车子，打开了那扇白铁皮包着的木头皮。

　　“这个年轻人，真是让人看不透。或许，他真是一条大龙也未可知。”程老四望着梁辰的背影怔了半晌，自言自语道。

　　屋子里跟最平常的农户家没有什么区别，一进屋子便是厨房，靠着炕墙的是一口大锅，锅里面不知道炖着什么，灶里的火旺旺的，锅里香喷喷的热气往外冒着，让人食指大动的同时也给人一种极其温馨的感觉。

　　走了几步，拉开了那间卧室兼客房的门，屋子里摆设跟普通的农户也什么区别，地面铺着洁白得一尘不染的地砖，靠着南窗是一铺大炕，此刻炕上正摆着红漆小炕桌，桌子上摆了一个白瓷盆子，里面装江了热水，烫着一壶酒，酒香四溢，沁人心脾。

　　炕头处，一个头发略有些花白的中年人正盘膝坐在那里，双手搭在双膝膝头，见梁辰进来，点头向他微笑了一下。

　　梁辰也抱以礼貌地一笑，同时站在地下，细细地观察去，这个中年人大概五十左右的样子，剑眉虎目，长得十分俊朗，如果细细看去，便会看见那眉宇间与张凯有一种说不出的神似来，同时皮肤也略有些发黑，跟张凯的肤色倒是完全一致。

　　中年人眼神并不如梁辰想像中春家家主的那般锐利，相反，却很随和，没有半点飞扬跋扈的味道，而是一种历尽了沧桑之后的那种看透一切的达观与自然。

　　他很朴实，很自然，乍一看好像跟一个普通话的农家人没什么区别。不过梁辰却能感觉得到，这种朴实自然的深处，却是一种阅尽世事之后的锋华内敛，而这种内敛的锋芒才更可怕。就如一个用刀的人，杀时惊涛怒浪，收时静若止水，已经做到了收发自如，普通人，能做到收发自如又有几个？

　　“你是梁辰？”那个中年人温和地向梁辰笑问道。

　　“我是。您是春和堂春家家主，春万山？”梁辰站在地下，微笑反问道。

　　“说得没错。来，上炕坐。”春万山向梁辰一伸手，做了个“请”的手势微笑道。

　　“谢谢。”梁辰脱了鞋子，已经上了炕，盘膝坐在了春万山的对面。炕上很暖和，坐上去让人生出一种懒洋洋的感觉，尤其对一个彻夜未眠砍杀了一夜已经困乏到极点的人，真有一种想立刻躺上去睡一觉的冲动，不过梁辰神色轻松，却好像半点都没有犯困的感觉，让春万山看在眼里，略点了点头，这也是一个小小的考验，考验一个人的意志力到底是否坚定，是否能随时都战胜来自本能的生理需要。

　　春万山不再说话，只是伸手入瓷坛中，拿出了酒壶来，将已经烫好的酒给梁辰和自己分别倒了一杯。浓醇的酒香溢起，让梁辰赞了一声，“好酒。”抬头望着春万山，“如果我没猜错的话，这酒应该是农村自酿的玉米土酒酒头，至少封存了二十年以上。”

　　“呵呵，年轻人，很有阅历。说得没错，这酒，跟小凯一般大了，还是二十年前小凯刚生下来的时候，我亲手封存的酒，今天才取出来。二十年前，小凯就是在这里出生的，可惜他刚刚满月，春家的人便找到了这里，带走了我，程四拼命救走了小凯和他的母亲。二十年了，岁月悠悠，如白驹过隙，转瞬而过，想起来，让人无法不感叹。”春万山很是诗意地长叹了一声，转动着手里的粗瓷小杯，看着那杯中的清澈粘酒液，不胜唏嘘。那酒液陈酿多年，水份早已经自然蒸发得七七八八，半点也不挂杯，可那往事却永远不像这酒，纵然经历多年的沉淀，却依旧挥之不去，挂满人心。

　　“呵呵，不止是感叹吧？”梁辰眼也不眨地望着他，淡淡一笑道。

　　春万山一怔，随后抬头望向梁辰，眼里有着复杂的神色一掠而过，不再说什么，一仰头便喝尽了杯中的酒，而后将杯子往桌上一墩，蓦地一抬头，陡然间就像是换了一个人般，眼神中锋芒毕露，锐利无比，直直地望向梁辰心底深处，“梁辰，你可知罪？”他缓缓地、一字一顿地问道，语气里充满了说不出的肃杀之意。


第299章 春家主，我说的可曾有错？

　　梁辰却是神色不动，只是略挑了挑眉毛，“哦？不知道春家主为什么这样说？”

　　“小凯原本可以有机会走，离开这里，避开春家的人。可是他却为了你而留下来。不，准确地说，应该是你劝他留了下来，我说得可有不对？”春万山眯起了眼睛盯着梁辰，冷冷地说道，刚才的那个温和慈祥的长者瞬间变成了一个不怒自威、高高在上、手握重权的大人物。

　　“呵呵，没错，是我劝他留下来的。”梁辰居然没有半点否认，而是承认下来。“不过，春家主，我很好奇的是，为什么你会知道得这么详细。以小凯的为人，绝对不会跟你说这些事情，程四哥就算暗中保护，当时也绝对会听到我们在说什么。”梁辰神色波澜不惊，依旧语气淡淡地问道。

　　“这些事情，不必谁跟我说，我生的儿子我自己了解。小凯向来重情重义，如果不是你极力劝说游说，以他这样的性格，断然不肯留下来，因为他怕牵连到你。”春万山傲然说到，看起来并不像张凯所说的那样，对张凯不闻不问，相反，很是以张凯为傲，梁辰细心观察着春万山的一举一动，心中逐渐已经有了计较。

　　“春家主看得很了解自己的儿子，不过你能了解他不在你身边，纵然你给他金钱无数，却无法呵护他、关爱他的苦楚吗？你能了解他对于未来彷徨无定、时时刻刻朝不保夕、命如浮萍的那种无奈与惶恐感吗？”梁辰突然间神一敛，颇有些咄咄逼人地道。

　　春万山一怔，眼睛里浮现出了一丝痛楚至极的神色，向着梁辰一挥手，怒吼道，“臭小子，你以为自己是谁？轮得到你来教训我？你是大学城的辰哥，在我眼里，就跟一只蚂蚁没有什么区别。如果不是你游说我的儿子留下来，还依靠他的能力大出风头，他何苦被春老三的儿子抓走？既然是兄弟，为什么要让他留下来？你难道没有半点兄弟情谊？只顾着自己自私的感受？只想利用他的能力来达成自己称霸大学城的目的？”春万山死死地盯着梁辰，眼神里有着说不尽的怒与痛。

　　“呵呵，春家主，何必如此动怒呢？其实，我让他留下来，并是像你所想像的所谓的自私，而只是想见你一面罢了。或者，我是想让代替张凯见你一面。仅此而已。”梁辰微微一笑道，面对着春万山一家之主的怒火，却是愈来愈平静了。

　　“见我一面？”春万山的眼神再次眯紧了，里面寒芒阵阵，“原来，你听说小凯的身世之后，早有图谋了。说，为什么要见我？难道你有更大的野心，想借助我的力量来达成你更大的目的？如果是这样的话，梁辰，我还真的小瞧你了。”

　　“春家主，你大约是在家族内外争斗的漩涡中呆得太久了，总是把人想像得这样极端且功利，我觉得，这样并不好。”梁辰叹息了一声，摇了摇头道。

　　“没什么不好。小心驶过万年船，如果不时时刻刻抱有戒心，时时刻刻警惕度日，我又怎么可能在明枪暗箭中活过今天？所以，小子，你最好在我面前别耍什么花，更不要痴心妄想想通过与小凯的关系来跟我拉近距离来达成什么目的，如果是那样的话，你会死得很惨。”春万山冷哼了一声，语气已经变得阴森起来。

　　“呵呵，春家主，有一句话不知道当说不当说。”梁辰淡淡一笑，抬起头来望着春万山，不待春万山回答，便已经直接说了下去，“君子坦荡荡，小人常戚戚，这句话，不知道春家主听说过没有？”

　　“混帐，你说我是小人？是在以小人之心度君子之腹？”春万山一怔之下随即大怒，“啪”地一拍桌子，桌子上的碗盘一起跳动起来，像寒风中瑟瑟而抖的树叶儿。

　　“不，您误会了。其实我只是想说，人，终究要有宽广的胸怀才能容纳四野，做成更大的事业。如果总如小人一般处处设防，时时刻刻地提防着这个那个，把谁都当成敌人，就算没有敌人也要凭空臆造出假想敌，甚至对于普通人来说极其微不足道的一件事情都要前思后想生怕影响到自己的利益，这不是小心谨慎，而是另外一种意义上的心胸狭窄。处处设防就等于处处不设防，更容易在自我与外界的虚拟争斗受到伤害。海纳百川，有容乃大；沟拒长洪，因窄而崩。所以，春家主，你刚才不是高看了我，而小瞧了我，更贬低了您自己了。”梁辰摇了摇头，叹息了一声道，随后自顾自地端起了桌子上的酒杯，一饮而尽，“确实是好酒。”梁辰吐出了一口辛辣的酒气叹道。

　　听了梁辰的这番话，春万山静默了下来，冷冷地盯着梁辰，一句话也没有说，但眸子中却有着说不出的惊诧与震撼，似乎他无法想像，一个二十刚出头的年轻人，居然能说出这样一番只有沐风栉雨、历经沧桑的睿智老者才能体会出的人生感悟来，这种思想的宽广与深邃程度，让他无法不诧异。

　　望着梁辰，渐渐地，眸子里的冰寒神色逐渐消失，相反，一丝说不出的笑意倒是逐渐在唇畔扩大。

　　“啪啪啪”，他居然鼓起掌来，眼里满是欣赏赞扬之意，再没有当初的敌对情绪，“好，梁辰，不愧是张凯的大哥，不简单，是个人物。”他真心地赞道。

　　“谢谢春家主的谬赞。”梁辰微微一笑，宠辱不惊地道。

　　“不是赞，而是实话。你是我平生仅见的优秀年轻人。刚才，就算是对你的一个考验吧。你拼杀一夜未睡，坐在这热炕头上，却是半点困意皆无，足见你意志之强大，能够战胜本能的生理需要。而抗拒这困意的同时，面对我的威迫，你居然头脑依旧清楚，侃侃而谈，语出惊人，无畏无惧，真是个人物。好，就冲你们现在的表现，你已经赢得了我的尊重，具有了与我对话的资格。”春万山一指梁辰，随后轻竖了一下大拇指道。他平生从不夸人，这一回是破例头一遭了。

　　“唉，你们这些大人物，总喜欢用这种忽阴忽晴、处处细节来考验人吗？”梁辰很是无语地摸了摸鼻子，苦笑了一下道。

　　“等你到了这个位置之后，自然就知道这是为什么了。”春万山看了他一眼，意味深长地说道。“好了，梁辰，既然话已经说开，其他的过场咱们都不需要了，我们都是为了小凯在此见面，所以，把你的想法都说出来吧。你，到底为什么想见我？”春万山重新给梁辰倒上了酒，又给自己斟满了一杯，望着梁辰缓缓说道。这个世界上，能值得春万山亲自倒酒的人并不多，能值得春万山亲自倒酒的人，梁辰也算得上是第一人了。

　　梁辰却并没有半点受宠若惊的样子，淡然一笑，随后抬头迎着春万山的目光，突然间神色一敛，严肃地说道，“因为我是张凯的大哥，我希望他有一个好前程，最好，能坐你现在这个春家家主的位置！”

　　这句话，简直就如一颗重磅炸弹，无声地炸开在屋子里，炸在了人心之中，“啪啦……”外面的厨房里响起了打碎杯盘的声音，看起来外面正出来盛锅里的食物的人着实被吓得不轻。这番话实在说得太过大逆不道了，如果外传出去，哪怕春万山是春家家主，也保不住梁辰，必将让他惹来杀身之祸。

　　春万山彻底被梁辰的这番话震撼住了，抬起手轻指着梁辰，“你，你，你在说什么？”

　　“我只不过是说出了春家主你的心声而已。”梁辰抬头直盯着春万山，神色肃穆地道。“春家主，或许张凯对你的理解略有偏解，但通过我亲眼见证的桩桩件件，我能看得清楚，你到底是一个怎样的人。小凯说他自己只不过是你游戏花丛玩弄过他那过当过妓女的母亲的副产品，可是，一个仅仅只是把女人当成玩物的男人，又怎么可能在二十几年前在偏远的农村置下一套房产，在这里与那个所谓的妓女过起了与世无争的世外桃源生源？如果你真不拿张凯的母亲当做一回事情，又怎么可能在她生产的时候还陪在她的身边？甚至还在小凯降生时亲手埋下了一坛具有古义的状元红？那可不仅仅是代表着对自己儿子降生的兴奋，更象征着一位父亲对自己儿子所抱有的莫大期望。如果你真拿张凯不当做自己的儿子，当时又怎么可能派自己最死忠的程四救走了他们的娘俩，并且一直让程四教导张凯，让他在艰难与困境中成长，不停地打磨他，磨砺他，让他在苦难中拥有了超过常人的一切能力？最后一点，如果你对这个私生子漠不关心，又怎么可能在他出事的第二天便乘着私人飞机赶到了江城？甚至冒着被家族发现的危险？这桩桩件件，只能证明，你这个私生子非但在你心里位置极重，并且，你对他更抱有无限大的期望，甚至希望他有朝一日能真正地接替你，成为这个春家的掌舵人，春家主，我说得可有半点错误？”梁辰豁地一下坐直了身体，直视着春万山，掷地有声地反向质问道。那声声质问就如同巨大的撞城锤，一下下春万山的心，让他耳畔轰隆隆做响，像是万千雷霆同时在眼前炸响……


第300章 为家族负责

　　“你，你，你……”春万山颤着手，直盯着梁辰，连一句完整的话都说不出来了。

　　梁辰刚才的这番话无疑给他产生了巨大的震撼，也正正道出了他内心深处最真实的想法。可这些想法，他从来都没有跟任何人说过，就算包括对最信任的手下程四也未曾说过，梁辰居然能猜得到？这个年轻人的心机与智慧，简直太可怕了。

　　“春家主，我所说的一切，有错么？”梁辰直视着他的双眸，再次凝声问道。

　　春万山深深地吸了口气，缓缓吁出，竭力平复着自己波动剧烈的情绪，逐渐稳定了下来，“年轻人，你知道吗？如果换作别人在我面前说这些话，恐怕他现在已经死了几百次。”春万山咬了咬牙道，却既未否认也未承认。

　　“可事实上，我现在还是好好地坐在你的面前，不是么，春家主？”梁辰微微一笑，好整以暇地说道。

　　春万山沉默了下去，不再说话，却是举起粗瓷杯子，一饮而尽。

　　“当然，春家主，我之所以跟您说这番话，并不仅仅是想证明我是如何的智慧，我也没有所谓的野心与目的，只不过，张凯是我的兄弟，我想救他，所以，我说出这番话来，不过就是想证明我的诚意，希望你能够相信我，仅此而已。”梁辰坐在春万山的对面，静静地望了春万山一会儿，徐徐说道。

　　“你的确够有诚意的，你的诚意简直惊天动地，刚才一念之间险些让我泛起了杀你的冲动。”春万山苦苦一笑，抬头望向梁辰，眼里有一丝复杂的神色掠过，他这样说，其实也等同于是默认了梁辰刚才所说的一切。毕竟，如果这番话只是空穴来风，子虚乌有的话，他又何至于想去杀梁辰？

　　“呵呵，无论您杀得了还是杀不了我，我都为您现在的这番话而感到高兴。因为您的这番话也证明了您的诚意所在。”梁辰笑了笑，将杯里的酒同样一饮而尽道。

　　远处的春万山叹了口气，轻叩了一下桌子，外面服侍的人已经端进来两个大盒子，那是北方著名的乱炖一锅出，下面是野生鲶、鲫、嘎鱼乱炖，上面贴了一圈儿金黄的窝窝头，满室浓郁的香气扑鼻而来，让人闻之不禁食指大动。

　　“陪我吃饭吧，这是张凯的妈妈曾经最拿手的饭菜，可惜，二十年前，我就再也吃不到了。而今哪怕就算是重新坐在了这辅炕上，重新吃上这锅乱炖，也依旧吃不出当年的味道来了。”春万山拿起筷子夹了一筷吃了，闭上眼睛咀嚼了一下，长长地叹了一声道。

　　“花红会落，绿叶会飘，流水不倒流，人也终究会归去，希望逝去的人宁静安详，也希望活着的人永远心安吧。春家主，为您的这份始终埋在心底的情，我敬您。在这个浮躁的社会里，像您这样专一的人，并不多了。”梁辰举起了杯子敬春万山道。

　　春万山抬头凝视着梁辰的眼睛，半晌，再次深深地叹了口气，“我为我的儿子感到骄傲，因为他交了你这样一个超尘脱俗的朋友。干！”他与梁辰轻轻一碰杯子，再次一饮而尽。

　　“梁辰，你能告诉我，到底是怎样猜出来我对小凯的期望吗？我不要你刚才所说的那些表面的理由，那些东西，谁都能看得到，我只想知道，你究竟看穿了什么？！”春万山边说边再次叩了下桌子，外面的人再次走进来，拿了一个小小的烟叵罗，里面装着的都是本地最地道的旱烟烟叶，碎碎的，还放着大条纹的白色螺纹纸。现在农村还有很多人在抽这样的烟，没想到春万山这样的人，当年还迷恋了上这一口。

　　春万山撕下了一张螺纹纸，轻折了一下，然后将烟叵罗里的烟叶子洒在上面，开始从一头拧起，起成一个细细的筒状，拧实，最后用舌头舔一下，把烟纸边儿沾实，又拧去了另一头纸尖儿，拿起来，打火点着，深深地吸了一口。

　　整个过程极其熟练，历经二十年的岁月，这些当年养成的习惯，他依旧没有忘记。

　　卷烟这东西，梁辰却并不在行了，耸了耸肩膀，从兜里掏出了一盒烟来，自己点燃吸上，吐出了一口烟雾来，“春家主好锐利的眼光。”他笑了笑，真心地赞道。

　　“呵呵，年轻人，你能看透别人的同时，别人也同样会窥视到你内心深处的一丝想法。看透与否，这东西并不是单方面的，相反，是双向沟通的。”春万山意味深长地一笑道。

　　一代枭雄，当然不会仅仅那么一点半点的城府与机心了。如果他真的只是个草包的话，当初又怎么选他成为家族的掌舵人？

　　“既然如此，那我便姑妄说之，春家主也便姑妄听之，如果我说得不对的话，希望春家主不要介意。”梁辰点点头道，不待春万山回答，他已经继续说下去，“我猜，您想扶张凯上位的真正原因，不仅仅是因为你依旧深爱着张凯的母亲，感觉对不起她，也不是仅仅因为红凯是你的儿子或者你同样感觉对不起张凯，如果深究起来，真正的原因是，你的本性里有一种渴望自由、挣脱束缚的愿望，可这种愿望却从来没有实现过，所以，你与张凯的母亲在一起的那段时间里，你才是最快乐的，就算历经二十年的时间，你也不会有半点忘记，甚至连卷烟的手法也依旧没有忘记。可正是因为这种愿望、这种理想的无法真正实现，你才恨这个家族，恨这个家族把你变成了另一个人。如果，我所猜没错的话，你想扶张凯上位，就是为了要报复这个家族，报复那些曾经束缚住你的人。想想看，让一个私生子登上家主的最高宝座，对于这个家族来说，又是怎样的一种羞辱？而这恰恰正是你想要看到的。不知道，我的猜测对不对。”梁辰吐出口烟雾，淡淡的蓝烟之中，徐徐说道。

　　“对，没错。”春万山居然脸色极其平静地点头回答道，再没有半点震惊。仿佛现在梁辰无论做出什么判断，哪怕再惊世骇俗，也不会引起他半点惊讶。

　　“对不起，春家主，我冒昧了。或许我不该这么直接，对您来说，揭开心中的伤疤是一种无形的伤害。”梁辰叹了口气，向春万山微低了一下头道，心中着实有些歉意。可是为了救张凯，为了让春万山相信自己，更重要的是，为了以后能让张凯上位，他现在只能这样做。

　　“没什么，你只是做了你该做的一切。像你能看得这么透、这么远的年轻人，实在不多见了。不过我很纳闷的是，我有扶小凯上位的想法是想对这个家族进行报复，而你有这种想法，到底是为了什么？如果你现在把我当成朋友，不妨就直接说吧。如果真能用什么条件来交换你对小凯的帮助，力所能及的范围之内，我必定做到。不过，超过我的能力范围之外，或者说你想通过控制小凯来控制春和堂，那你想也不要想了。春和堂成立至今百余年，或许有过内乱，但还从未真正的陷落过谁的手中。或许，我的话说得很难听，但我现在已经把你当成了同盟者，甚至是朋友，所以，我必须要搞清楚你的用意何在。你这样的优秀的人，才是最可怕的人。你越优秀，也越是无法让人对你完全相信。你是一把双刃剑，如果真怀有别样的机心，以小凯的能力，根本不是你的对手，数遍春家，也没有几个人可堪与你一战。无论如何，我都必须为我的家族负责。”春万山盯着梁辰，眼神又开始锋锐起来。于他而言，就算是用张凯来报复家族，也只是家族内部的事情，毕竟，张凯依旧是春家的人。可是，如果有外部势力插手入家族，企图控制这个家族，抹去这个家族的烙印，那可就超出了他容忍的底线了。

　　“如果，我说这并不是利益倏关的交换，一切只是因为张凯是我的兄弟，您信么？”梁辰摇头苦笑了一下，深吸口烟道。

　　“我不信。因为经历了太多的人情世故，历经沧桑，我只相信骨血相承的亲情，并不相信所谓的朋友与义气。”春万山摇了摇头，直截了当地说道。

　　“那就是了，我解释得再多也没有任何必要了。”梁辰耸了下肩膀，已经开始穿鞋下地了。他的心底涌起了一丝失望来，春万山的戒备心理还是太强了，他纵然能够看穿他的心，却无法走进他的心底深处，更无法完全博得他的信任。两个人的谈话与交流，从春万山问出那句话的时候，便已经戛然而止了。

　　春万山平静地望着梁辰穿鞋下地，整衣走出屋去，却是始终没有再说出一句话来。

　　“四哥，麻烦你，还要把我送回去。”梁辰走出了屋子，有些疲惫地说道。他感觉好累好累，更感觉到了说不出的失望。与这些枭雄巨头们说话，步步为营，句句机心，他现在只想回去好好地睡一觉，然后，再去救张凯吧。


第301章 电话

　　他脸上的神色瞒不过程四，当然，也没有想过在程四面前刻意压制。

　　程四看出了他脸上的失望与无奈，也更看出了他内心深处的纠结和苦郁，并没有说什么，只是深深地叹了口气，缓缓地将车子驶出了院子，一路疾驶起来。

　　“四哥，你说为什么这个世界上，为什么有时候明明一腔热血与赤诚，到头来却是善恶难分、忠奸难辨呢？是这个世界让人太茫然，还是人心太谨慎？”梁辰揉了揉眉心，靠在座位上，深深地叹了口气道。他对今天的春万山真的很失望。

　　“梁辰，你的这个问题真的很让人难以回答。不过，我想家主应该有他的考虑与苦衷，所以，你也别怨他了。或许他并不是不信任你，而是因为他不相信这个世界。因为他经历的太多太多了。”程四叹息道，安慰着梁辰。

　　“呵呵，或许是吧。”梁辰苦笑了一下，靠在车座上，表面平静，心下却是起伏难平。

　　“接下来，你打算怎么做？”程四转头望了他一眼，凝神问道。

　　“用我自己的办法去做，不过，或许要你帮忙。我的人虽然都有一腔血气，但还是太过稚嫩，不成熟，如果贸然让他们参加，会造成重大的伤亡，这是我所不愿意见到的。”梁辰深吸了口气道。

　　“好，你怎么说，我怎么做。就算拼了这条命，我也要把少主救出来。”程四咬着牙根儿道。

　　“对方都是什么情况，你了解么？”梁辰没再说别的，直接切入了技术层面。

　　“这一次，春家一共有两位子弟来到了江城，分别是春千海、春千洋。抓了少主的人，就是春千海。”程四回答道。

　　“春千海多大年纪？具体情况如何？”梁辰记下了这三个名字，点头继续问道。

　　“春千海二十八岁，他的父亲叫春万岭，当年也曾经跟家主竞争过家族掌舵人的位置，不过后来失败了，所以，他不仅对家主极其仇恨，也更希望自己的儿子能够成为这一任的家主，目前春千海也是整个家族中最出类拔萃的弟子，性子阴狠，酷厉寡绝，翻脸便杀人是常有的事情，极其冷血，跟他父亲是同一类人，也被称为小屠夫。他们这一股是三任以前的老家主的三子所出，一直延续到今天，势力在家族当中颇具影响力，除家主之外，当排第一，手下能人不少，昨天晚上的那个用刀好手杨广志就是他父亲手下的一员猛将，被你废了，可惜，没能亲手宰了他！”程四说到这里，磨了磨牙道，看起来跟杨广志应该是有着极深的怨仇。

　　“照这么说，想杀小凯心情最迫切的人，就应该是这个春千海了。父一辈子一辈的仇恨延续至现在，只能愈加强烈。”梁辰点头说道。

　　“是。”程四干脆地回答道。

　　“其实他们可以暗中抓走小凯的，可为什么偏偏要搞得这样大张旗鼓，还让杨广志出头去帮那些大学城的混子们呢？”梁辰皱着眉头，右手灵活的十指有节奏地敲打着自己的膝盖问道。

　　“其实这个也很好解释，那就是，他们想引家主出来，当然，并不是想谋害家主怎样，他们也没有那个胆子。不过，只要家主敢出来，他们就能借着张凯的这件事情大肆宣扬，闹得天下皆知，然后让家主与夫之间产生矛盾，承受来自另外一个大家族的指责与压力，进而动摇他的根本，迫他早日下台，然后提前进行新任家主竞选。这样的话，既能除掉少主这个潜在的威胁，又能动摇家主的地位，一石二鸟，春千海这一招儿玩儿得颇有他老爹的那种狠辣风范。”程四怒哼了一声说道。

　　“我们想的一样。如此一来，春家主倒是更加不好出手了，只能眼睁睁地看着着急。不过，春家主现在好像很在意自己的位置，所以有些畏手畏脚了。”梁辰略有些语带讥讽地道。

　　“不，梁辰，你错了。家主并不是在意自己的位置，而是想给张凯留稳位置，以你的聪明，应该不会猜不到。所以，他才更不好贸然出手相救。否则，一个春千海，小虾米一样的存在，在他的眼里又能翻起多大的浪来？”程四脸孔有些发红，竭力替自己的家主争辩道。

　　“呵呵，四哥你急什么，我不过是一句玩笑话罢了。”梁辰有些好笑地看了他一眼。

　　“家主是我的恩人，更是我这辈最崇拜的人，我不允许任何人误会他甚至诋毁他，所以，就算你是为了救少主，我也忍不住要说。”程四吐出了一口浊气道。

　　“开个玩笑而已，倒是我口没遮拦了。”梁辰不想再与他争辩，只是皱着眉继续沉思了下去，半晌后再次抬起头来，半晌后再次抬起了头，“你说春家这一次来J省，一共有两位子弟，另一个叫春千洋，对吧？说说他的情况。”

　　“春千洋同样也是另外一系所出，心高气傲，同样狠辣绝决，也算有些本事和手段，不过依旧不如春千海。”程四边将车子拐上了柏油路，边回答道。

　　“嗯，他跟春千海的关系怎么样？或者说，他这一系跟春千海的那一系关系如何。”梁辰边在心里记下相关信息，边仔细问道。细节决定成败，既然决定要做了，他就要从每一个细节入手，不放过任何一个可能利用的看似不起眼的微观之处。

　　“呵呵，你觉得一个家族内部，面对无尽无休的权力与金钱的争夺，人和人之间能有怎样良好和谐的关系？况且，春千洋也是这一代家主的竞选人之一，他跟春千海的关系又能好到哪里去？见面不掐得跟乌眼儿鸡似的都不错了。”程四苦笑说道，对这种豪门之中家族内部的争斗深感厌烦。相反，虽然这么多年与张凯在一起过着朝不保夕的日子，却十分开心，这是一种说不出的解脱。

　　“原来这样。你知道他现在在哪里吗？”梁辰脸上掠过了一抹意味深长的微笑。

　　“不知道，恐怕这个世界上也没有几个人会知道的，就算是春千海也未必能把握住他的行踪。毕竟，他们来这里为了砥剑节而来。怎么？你想让这两个人相互争斗厮杀？趁乱救出少主？”程四悚然一惊道，随后摇了摇头，“这绝对不可能，家族之中是严令内耗厮杀的，一旦被查出来，直接听命于长老会的刑堂会集体出动，剿杀那个人，而且还会将这支旁系踢出家族中去，永不许认祖归宗，他们就彻底完了。当然，少主目前并没有得到长老会的承认，所以并不算是家族中人，他们可以随意处置而无所顾忌。”

　　“呵呵，这个世界上没有什么不可能的事情，之所以不动心，是因为诱惑不够大。当诱惑足够大的时候，天使也会变成魔鬼，更何况，还是本身就见惯了争权夺利已经将这种争斗养成了直觉得本能的人呢？当然，可能过程中还要加一些小手段。”梁辰淡淡一笑道。

　　“那你的意思是？”程四沉默了一下，皱眉问道。

　　梁辰并没有直接回答他，而是话风一转，“四哥，难道家主这一次飞过来，就是为了眼睁睁地看着自己的儿子被屠戮而不出手吗？”

　　“这，家主谋略如海，我真的猜不透家主在想什么。”程四摇了摇头，不像是在说假话。况且，如果他真知道家主会救张凯出来的计划，也没有必要向梁辰隐瞒，毕竟，梁辰也在为了营救张凯而殚精竭虑。

　　“呵呵，你猜春家主现在在做什么？”梁辰好像突然间想通了什么，脸上最初的失望与疲累早已经不见了，像是换了一个人似的。

　　“我不知道。”程四摇了摇头，被梁辰问得有些莫名其妙。

　　“我猜，他在打电话。”梁辰哈哈一笑道。

　　“啊？”程四有些云山雾罩，根本不明白梁辰话里的意思。

　　刚刚说到这里，梁辰的电话便已经响了起来，看了程四一眼，梁辰已经微笑着接起了电话，“我是梁辰。”

　　“你是不是对我很失望？认为我不信任你？”春万山的声音在电话那边响起，平稳有力。

　　“失望是有一些，不过人与人之间的相处都要经历一个从不信任到信任的阶段。”梁辰模棱两可地回答道。

　　电话那边沉默了下去，“我从来不怀疑你有救出小凯的能力，只是，从家族的角度考虑，我不能信任你，因为信任你，便意味着对家族的背弃。因为我知道，营救的过程中，必定会血雨腥风，甚至要有家族的弟子死去。”沉默半晌，春万山沉重地叹了口气道。

　　“你是个负责任的家主，其实我也知道，在家主与父亲之间想做一个明确的抉择，很艰难。”梁辰同样叹息了一声道，他现在终于深刻地知道春万山为什么不信任他了。不是自己不值得春万山信任，而是春万山不能信任。因为，他是家族的掌舵人。这也是公念与私念的斗争和对抗。


第302章 大刀向梁辰头上抡去

　　电话那边再次沉默下来，深深地吸了口气，春万山再次说道，“其实，我已经做够了这个负责的家主。二十年前为了对家族负责，我牺牲了挚爱的女人。二十年后，我不想再为了这个沉重的义务而牺牲我的儿子。”

　　这句话说出口，梁辰原来还有一丝阴霾和不确定的心情骤然间云开雾散，终于见到了渴望已久的光明。不过，他没有说话，只是静静地持着电话听着。

　　“不过，我不想亲手去做某些事情，尽管我有一千种办法可以让这件事情做得让人查不出半点蛛丝马迹，但我不能亲自去操作。”春万山叹了口气，颇有些无奈地道。

　　“嗯，我都明白，交给我去做吧。我同样会让这件事情做得不露半点蛛丝马迹，以绝张凯的后患。或许结果会有些惨烈，不过希望春家主能够站在张凯父亲的予以谅解。”梁辰淡淡地应道。

　　“我相信你不会让我失望的。”春万山在电话那边苦涩地一笑道。

　　“你现在应该知道我想了解哪些情况，恐怕，这个世界上也只有你才清楚。”梁辰抬腕看了下表，已经是上午十点半，有些事情必须要抓紧去做了。

　　“我会告诉你的。”春万山道。

　　“那春家主现在可以上飞机了。”梁辰呵呵一笑。

　　“事实上，我已经在飞机上了。”春万山在那边也难得地笑道，随后，两个人几乎是同时挂上了电话。

　　稍后，梁辰电话短信声响起，抬头看了一眼，梁辰闪过了一丝兴奋的神色，坐直了身体，转头向程四说道，“四哥，送我去省老干部疗养院。”

　　“省老干部疗养院？”程四皱了下眉头，他当然清楚那是什么地方，看了梁辰一眼，却什么都没有说，车子已经进城，拐上了另一条路，直奔省老干部疗养院而去。

　　梁辰坐在车上子思索了片刻后，已经调出了一个号码，拨了过去。电话里响了几声，传来了一个火爆至极的声音，“小兔崽子，居然是你？你还敢给我打电话？”大嗓门震得梁辰耳朵有些发麻，不得不将电话听筒离耳朵远一些。

　　“杨司令，您不至于对我这个态度吗？之前已经证明了，我并不是您要找的人。”梁辰有些“做贼心虚”地说道，至于为什么做贼心虚，也只有他自己清楚了。

　　“你想让我对你什么态度？小王八羔子，你搞大了我闺女的肚子，甭管你是不是什么家族的人，我都要杀了你！”杨忠勇吼声如雷，几乎都要把话筒震破了。

　　“杨司令，这些事情一时间很难说清楚，不过终究会真相大白的，到时候你就会知道跟我半点关系都没有。其实今天我是找您想有些事情商量，不知道您现在有没有时间？”梁辰额上冷汗直冒，赶紧转移话题，要是跟这位霹雳火老头儿在电话里磨叽起来，那还真不知道什么时候是个头儿。

　　“有啊，老子有的是他妈的时间，行，你来吧，我等着你。”杨忠勇磨着后槽的声音都能在电话里听得清清楚楚的。

　　“好吧，我十五分钟后到。”梁辰摞下了电话，揉了揉眉心，实在有些头痛。这位老人家如果不讲理起来，简直天王老子来了都不怕，他实在有些怵他，可现在还不能不去找他，否则自己的下一步计划就没办法开展了。他有预感，自己废掉了杨广志，现在春千海肯定会雷霆大怒，如果自己再不及时出手救援的话，张凯肯定活不过今天晚上，时间太紧迫了，他必须要抓紧再抓紧，现在硬着头皮也只能去找杨忠勇了。

　　程四什么都没有问，他在春万山身畔待了多年，自然清楚什么该知道，什么不该知道，况且，有时候人知道得太多了或许并不是什么好事。

　　不过，梁辰到现在为止给他的震惊却无法用语言来形容，先是家主出奇地对他青眼有加，而后居然又认识上了杨司令，这位杨司令，他自然知道那是怎样恐怖的一位人物，或许梁辰都没有他知道得多，梁辰能够认识他，并且看样子关系好像很亲近，这个年轻人，深藏不露，简直太可怕了。难怪家主居然如此相信他，自己先飞了回去，把儿子的身家性命都交给了梁辰。

　　十五分钟后，车子已经在省老干部疗养院附近停了下来，而后梁辰下了车子，向程四点了点头，程四会意，将车子开走了，在附近一家咖啡馆里等他的消息。

　　梁辰整束一下衣服，向着省委大院门口走去，刚走到门口，便听见汽车喇叭响起，抬头一看，赵阳和荀栖正坐在一辆吉普车里在门口向他招手，哨兵也向他点了下头，示意他可以进去了，看样子是早就打好了招呼，杨忠勇甚至“迫不及待”地派赵阳和荀栖来接他了。

　　“梁辰，你这下可惹了天大的麻烦了，干什么还要来自投罗网啊？”梁辰刚一上车，赵阳便迫不及待地转过头来望着他，急急地说道。他对梁辰的好感无以复加，杨老爷子已经因为他动了真怒，现在他很是担心梁辰。

　　“唉，梁辰，我们知道或许内情并不是老爷想的那样，可他那个脾气你现在还不了解么？要不，你先躲躲吧。老爷子现在已经摔碎了两坛子最喜欢的陈酿老酒了，气得直在屋子里转，你现在要赶过去，跟送死可没什么区别。”荀栖也满眼忧虑地看了他一眼，并不急于发动车子，而是劝他道。

　　刚说到这里，便听见吉普车里的无线电响了起来，“两个小兔崽子，还不开车滚回来，在磨蹭什么？别当我不知道，我在监控里已经看到那个小王八蛋上车了，你们还不给我带着他滚回来？”杨忠勇火爆的大嗓门吼得惊天动地。

　　“唉，兄弟，这下谁也救不了你了，你自求多福吧。”赵阳深深地叹了口气道，荀栖已经无可奈何地发动了车子，向里驶去。

　　“没事儿的，两位大哥不必为我担心，所谓清者自清，浊者自浊，杨老爷子一定会明察秋毫的。”梁辰笑了笑道。

　　“但愿吧。不过我们司令如果发起脾气来，那可是半点道理都不讲的，你可千万做好准备，该服软的时候就服软吧，这一次可别硬扛着了，要不然，真容易出大事。”赵阳劝着梁辰道。

　　“我明白。”梁辰不忍拂了两个人的好意，只能点头应道，不过心底下多多少少有些委屈，这他妈都哪儿跟哪儿啊？一口大黑锅就这么扣在自己脑袋顶上了，冤不冤哪？！想一想叶梓，他就有些来气，这个魔女，实在是把自己害惨了。

　　车子一路驶过来，到了里面的那个单独划出来的军事区停了下来，例行检查过后，三个人下车往里走，一路上气氛颇有些压抑。

　　到了那栋三层别墅门前，赵阳和荀栖同时停下了脚步，“兄弟，你自己进去吧，小心着些，我们也帮不上你什么，你只能自求多福了。”说罢，两个人一下便不见了踪影，跑得居然比兔子还快，摆明了刚才杨忠勇接到梁辰的电话后已经大发雷霆，两个家伙也饱受了池鱼之灾。

　　梁辰好笑的同时也禁不住有些歉意，是自己“连累”了他们。

　　整束了一下衣服，他已经伸手推开了别墅的门，就往屋子里走去，一开门，便是一个激灵，只见地上全是摔碎的瓷器，家俱也东倒西歪的，杨忠勇正坐在那张红木大八仙桌前，桌子上摆了一坛子酒，他手里正握着一把黄铜手柄系着红绸子的古式大砍刀，看起来颇有些年头了，甚至刀上还有着一丝丝褪不去的黯红血迹。此刻，杨忠勇正往刀上喷着酒，拿着块抹布在擦着刀。

　　抬头便看见了梁辰，杨忠勇居然咧嘴一笑，不过笑容却极其阴森，“小子，你终于来了，很好，很好，过来坐！”他一指自己面前的凳子说道。

　　此时此刻，纵然梁辰极其不愿意跟一位对他怀有满腔阶段仇恨手里还拎着一柄大砍刀的老将军对面坐，可他也不得不走过去，救人要紧！

　　硬着头皮走了过去，饶是他天不怕地不怕，可他对这位妖孽般的老将军确实是有些打怵。

　　“小子，你真是长了一颗好胆！对我闺女做了这样的事情，居然还敢来见我？你信不信老子现在一刀便砍了你的脑袋？！”杨忠勇狂喝了一声，就在梁辰将坐未坐之际，突然便起身向着梁辰一刀抡了过来。

　　那把大砍刀带着呼呼的利啸风声，带着说不出的彻骨寒意，一下便架在了梁辰的脖子上，嗖嗖的冷意浸透人心，寒彻心肺，如果不是老将军手劲仍在，对刀上的力道把握得恰到好处，恐怕这将近六斤重的大刀直抡过来，以那刀锋的锋利程度，一刀便能砍下梁辰的脑袋，没有半点悬念。

　　“杨司令，难道您就半点解释的机会都不给我吗？”梁辰并没有半点害怕，只是叹了口气，摸了摸鼻子苦笑道。


第303章 乱上加乱

　　“解释？你还解释个屁？化验单上的已经写得清清楚楚，当老子还不识字看不明白？”杨忠勇被激得暴跳如雷，如果不是强自控制着自己，现在真就一刀砍下梁辰的脑袋来了。其实这件事情，叶梓当然也不可能傻乎乎地去主动跟他说，而是叶梓这些日子脚踝受伤了，一直在家里住，偶尔间他白天的时候去叶梓转，结果无巧不巧在抽屉里发现了那张化验单。而上面居然写着叶梓的名字。他当时就抓狂了，老爷子可不是开放无比的现代人，对于未婚先孕这件事情，他无论如何都不能接受。

　　抓狂之下，他对叶梓大加盘问，当然得不到任何答案，于是他不死心，又去盘问当天护送叶梓去两个兵，两个兵受煎熬不过，也只能道出了当时看到、听到的一切，杨忠勇当时险些就要疯掉。

　　早就看出来自己的闺女在梁辰来自己那天就有些情况不对头，只不过当时虽然疑惑却只是觉得梁辰是叶梓的学生，叶对他如此本也无可厚非。却没有想到，两个人之间真就发生了这样的事情，还未婚先孕了，一想到这件事情，杨忠勇只觉得脑袋都要炸开了。

　　“杨司令，有时候，眼睛才是这个世界上最大的欺骗者和谎言制造者，眼见的一切或者道听途说，并不是真实可信的。”梁辰摇了摇头，叹口气道。

　　“少他妈在这里跟我拽文，欺负老子没文化么？什么欺骗者乱七八糟的，我一概不听。我就问你，你准备拿我的小叶子怎么样？打算什么时候娶她？如果你敢始乱终弃，我现在就活劈了你。”杨忠勇握着大刀的手上青筋暴起，无比愤怒地吼道，显然现在已经先入为主认定了这件事情了。

　　梁辰登时满头黑线，这位老爷子，切入技术层面还真快，直接就扯到谈婚论嫁上去了。不过他现在也清楚，再解释下去也没有用，没有办法，他只能用最后一招了，“杨司令，既然你非得这样认为，我也没有办法。这样吧，如果可以的话，你先把叶梓请出来吧，我跟她当面对质，把话说清楚，相信您就能知道这一切到底是怎么回事了。”

　　“少扯这个，你明明知道我闺女这几天已经被我送到长雪山温泉去疗养了，还找她对质？我看你分明就是巧令辞色想把事情推个一干二净。小王八蛋，我倒没有想过你居然这么奸诈！”杨忠勇怒极，手一抖，锋利的大刀在梁辰脖子上一震，登时便将外面的油皮割破了，沁出殷红的鲜血来。

　　“她疗养去了？”梁辰登时就是一怔，登时心底下一沉，完了，这下死无对证，事情真麻烦了。千算万算，他真的没有算到叶梓居然在这个“关键时刻”闪身走了，他还跟谁对质说理去？

　　“小子，今天既然你主动送上门来，也别怪老子不给你机会，说吧，你到底想怎么选择？搞大了我闺女的肚子，现在就只有两条路，一，你娶她，然后好好活着。二，你不娶她，现在我就砍了你。给你三秒钟时间考虑，否则老子先砍了你一条胳膊再说，反正你这条胳膊也是欠我的。”杨忠勇抖动着手里的大刀，须发皆张地怒喝道。

　　梁辰心下焦急，饶是以他的镇定，额上也不禁微微地沁出了一层虚汗来。

　　这件事情确实麻烦了，杨忠勇可是个浑不吝的主儿，只要认准了的事情，九头牛都拉不回了，就算天王老子来了跟他讲理都白搭。可恨的是叶梓现在居然就这样“不负责任”地走了，空留下他被架在火上烤，这位美女老师简直魔女都魔到家了。更可恨的是，如果想救张凯，并且还想做得不留半点踪迹，如今唯一的办法就是来找杨忠勇，可是现在这档子事儿却如同一头大大的拦路虎般横在了他的面前，还没进入主题呢，他恐怕就要出师未捷身先死了，空自余下英雄满襟憋屈的泪还有血。

　　“杨老爷子，难道这件事情不是我做的非得让我负责么？要不然，我现在给叶老师打个电话，在电话里我们也能把事情说清楚。”梁辰心念电转着，不住地考虑着种种可能说服杨忠勇的办法，嘴里拖延着时间。

　　“小兔崽子，你还是个不男人？做下了事情居然反口就不想承认？我闺女是个女孩子，脸皮薄儿，你非得这样逼着她来？恨死我了，我闺女怎么会看上你这个小王八蛋？你别再磨叽了，马上做选择。一！”杨忠勇简直怒无可怒，以前对梁辰的所有好感尽数被颠覆，现在只剩下满腔的怒火。

　　梁辰实在无语了，刚要说什么，杨忠勇已经喝出了“二”，同时狂暴的目光中带着说不出的森冷来，如果梁辰还不应下来，他肯定会一刀砍下来，到时候说什么都晚了。

　　“兔崽子，你还不吭声，真当老子在吓你？三！”杨忠勇眼神中带着一股狞厉噬血的神色，陡然间刀身便是一竖，刀刃便切在了梁辰的左肩上，就待死死地往下一拖，废了他一臂。梁辰一咬牙，现在他也别无选择了，总不能眼睁睁地看着杨忠勇把自己的胳膊砍下来吧？可他更清楚，如果自己敢躲，这个结恐怕就打不开了。以杨忠勇的脾气，从现在开始，必定会追杀自己到天涯海角，不死不休。矛盾纠结中，他叹了口气，身形就要动起来，无论如何先解了眼前的噩运再说吧。

　　刀光森冷，寒彻人心，即将下劈。

　　“刀下留人！”就在这个时候，外面突然间响起了一个声音，随后，门被推开，腾腾腾的脚步声响了起来，远来的人跑得很急切。

　　“谁他妈敢吆喝老子老子刀下留人？活腻味了？”杨忠勇一怔，嘴里骂道，可是手里的刀却是缓了一缓，终究没有再劈下去。

　　刚才只不过是一时激愤，说到底，梁辰是个少有的优秀年轻人，他一直对梁辰存有爱才之心，如果就这样被废了，那实在是太可惜了。

　　“是我，姥爷，我是小勇。”远处跑过来一个剃着平头的年轻人，看起来跑得很急，满头大汗。梁辰也回头一望，禁不住略怔了一下，只见来人居然是陈美琪的哥哥，陈志勇，那个特战大队的大队长，当然，也曾经是他的手下败将。不过两个人倒是不打不相识，惜惜相惜，成为了朋友，但这些日子梁辰事情忙，一直没有跟他联系。倒是陈志勇主动给他打过几个电话，请他喝酒，不过他实在有事没有去上，现在还心底下有歉意。

　　“你个小崽子不好好在部队里待着，来我这里干什么？难道不知道部队的纪律吗？身为带队的主官，你没事就跑出来，如果上行下效，一旦战时，怎么办？一旦有特殊紧急任务时，你能负得起这个责吗？”杨忠勇现在是喝上陈酿白、逮谁跟谁来，见到自己这个外孙子也是毫不留情，劈头盖脸地就是一顿臭骂。

　　“是，是，姥爷，是我不对，不过今天如果我不来，恐怕就会有一场天大的误会发生了，到时候，等您老人家知道错了的时候，却已经大错铸成，什么都晚了，一个优秀的年轻人也会毁在您的手里。您这样明达懂理且极其爱才的人，到时候面对着自己的错误，会有多么煎熬与痛心？良心会受到多么大的自我谴责啊？外孙我是替您着想，才跑出来劝阻您的。”陈志勇巧舌如簧，二话不说，上来先是一顿马屁加高帽，拍得叮当乱响，杨忠勇听了之后倒是龙颜大悦，面色缓和了不少，不过仍旧怒气冲冲。

　　“想为这个小子求情就直接说，少跟我扯这些个没用的事情。说吧，我怎么误会他了？你小姨未婚先孕，都是这个小王八蛋干的好事，我已经调查得一清二楚了，没有什么误会不误会的。”杨忠勇哼了一声，大刀重新一横，依旧架在了梁辰的脖子上，一副梁辰不给出答复他就不会罢休的样子。

　　“您看，说您误会您还不信？其实我可以给梁辰做证，他跟我小姨半点关系都没有。我可以对天发誓。”陈志勇满脸堆笑，小心翼翼地拈着刀背将大刀轻轻地挪开了梁辰的脖子，偷眼看了梁辰正在往外浸血的脖子一眼，眼里有着说不出的歉意来。

　　“对天发誓？你知道具体情况？”杨忠勇皱起了眉头，将大刀往桌子上一搁，半信半疑地问道。对于自己的外孙女和外孙子，他向来是极其宠爱的，看着陈志勇如此信誓旦旦，他倒是有些疑惑起来，搞不清楚什么情况。

　　“其实，我小姨是为了琪琪才这样故意说是跟梁辰有了小孩子的。”陈志勇艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地说道。

　　“要糟！”梁辰心底下再次一沉，头有些发大。原来跟叶梓的关系现在都没有说清楚，结果陈志勇又来帮倒忙爆料出来了一个陈美琪，这哪里是来救他的？分明是把他往火坑里推啊。

　　“什么？”杨忠勇一听之下登时就再次炸了，一把抓起了大刀，这一次委实是动了真怒了，不由分说，搂头盖脸一刀便向着梁辰砍了过去。


第304章 合作

　　陈志勇手疾眼快，脚一勾已经将身旁的一个木京凳甩了起来，同时拉着梁辰往后一退。

　　“擦”的一声轻响，木凳登时被一劈两半，这位老爷子英风不减当年，手劲雄浑，刀锋锐利，如果这一刀要真砍到了梁辰的脑袋上，恐怕现在变成两半的就不是凳子了。

　　“你还学会了脚踏两只船？好色的登徒子，居然还跟我的两个宝贝缠夹不清？我不杀你，你不知道还要去祸害多少良家闺女。看刀！”杨忠勇怒吼着，脚下灵活的一错步，两步便已经蹿了过来，再次将大刀高高举起，就向着梁辰劈了过去。

　　“你要杀就先杀了我吧！”陈志勇一咬牙，豁地挡在了梁辰的面前，任凭那大刀当头向着自己劈了下来。梁辰冷眼在身后看着，心底有些琢磨不透这到底是怎么回事。

　　大刀“嗖”地一下只差毫厘停在了陈志勇的前额上，离他的额头最多不超过两公分。

　　杨忠勇愤怒得鼻子里都快喷出火来了，却不能劈下去。面前可是自己的血脉相承的外孙子，无论如何他也不能把外孙劈成两半。

　　“小勇，你到底想干什么？为什么这样护着这个小子？到底是怎么回事？你给我说清楚。否则，今天你也别想走了，我非把你的屁股打开花。”杨忠勇将大刀当啷一声在地上一支，拄着刀怒吼道。他今天实在气坏了，要不是身体好，巴成都已经气成脑溢血或是直接心梗了。

　　“姥爷，您总是不听我把话说完，更不给梁辰一个解释的机会，这真的很不公平。”陈志勇望着那把大刀，悄悄抹了把冷汗说道。刚才生死一瞬间，那可不是闹着玩儿的。

　　“好，解释，那就解释吧，我好好听着你的解释。”杨忠勇咬了咬牙，怒哼了一声，坐在那里倒了碗酒，一仰脖便倒了进去，抹了抹嘴巴冷笑问道。

　　“其实事情是这样的。琪琪与梁辰是同班同学，然后琪琪特别喜欢梁辰，想追他，但梁辰原本已经有女朋友了，所以只能对琪琪说抱歉，可琪琪不想放弃，并且把自己弄得很痛苦，我小姨看在眼里，特别心痛，却又无法说服琪琪，就两次三番地想假做跟梁辰也有关系，故意通过‘抹黑’梁辰的这种极端办法想让琪琪得以解脱，放弃梁辰。于是，就有了医院里的那一幕……”陈志勇赶紧抓紧时间，简明扼要地把事情说了一遍，他的口齿很伶俐，解释得倒是清清楚楚。

　　“什么？居然有这样的事情？不，绝对不可能。我的琪琪天生就是公主，她向来心高气傲，只有男孩子追她，她又怎么可能去追其他的男孩子？这个臭小子有什么好的？琪琪对他紧追不舍的？还我的小叶子，她那么温文尔雅，知书达理，又怎么会采用这种极端的方式来让琪琪退出？简直就是荒谬到家，荒谬到家！”杨忠勇将头摇得跟个拨浪鼓一般，摆明了打死也不信。

　　“姥爷，您让我说什么好呢？事情确实就是这个事情，经过也确实就是这个经过，您要实在不信，我也没有办法了。不过，您非要因为一个误会而对梁辰出手的话，那实在是太不公平了。像您这样讲道理的人，一旦铸成大错，恐怕您自己的余生也永远不会心安的。”陈志勇不着痕迹地再次拍了杨忠勇一个小小的马屁，同时以退为进地道。

　　杨忠勇脸上阴晴不定，不过望着梁辰的眼神已经不像刚才那样愤怒与凶狠了，而是带上了半信半疑的神色。

　　“你怎么说？刚才为什么不解释？”杨忠勇盯着梁辰，语气略略有些放缓地道，不过依旧不善。

　　“你给我解释的机会吗？”梁辰摸了摸鼻子，心底下苦笑道，却是不敢说出来。

　　“呃，这个，刚才没来得及解释。”梁辰已经摸透了这位老爷子的脾气，凡事都是他对，就算错了也只能由他自己说，谁敢当面指责他，那与找死没多大区别。

　　杨忠勇冷冷地看了他一会儿，再次转过头望向陈志勇，“你是怎么知道这些事情的？”他沉声问道，将军出身的他，心思自然缜密比，一语便问到了关键的地方。

　　陈志勇面不改色地道，“因为琪琪是我的妹妹。”

　　“放屁，我没问这个。我是问你是如何知道你小姨到底是怎么想的。她难道会把这些事情说给你听？还有，那样化验单上可是写着你小姨的名字，难道这也有错？如果不是梁辰，那个男人到底是谁？”杨忠勇怒喝了一声骂道。

　　这一次陈志勇脸上的汗珠子可就下来了，神色不正常起来，“这个，是小姨跟我说的。至于那化验单，虽然写着小姨的名字，可也不一定是我小姨的吧？这只是一种让琪琪放弃的手段而已。”

　　“少在这里唬弄我。你小姨跟梁辰还有琪琪明明就是在医院里偶尔间遇到的，又怎么会事先有预谋？那张化验单，明明就是她的。你个小兔崽子，还想在这里唬弄我？”杨忠勇冷笑起来，眼神重新锐利了起来。

　　“可是，可是，姥爷，就算那化验单写着小姨的名字，也不见得就是小姨的吧？况且，我小姨那样端庄淑女的一个人，又怎么可能做出未婚先孕的事情来？”陈志勇急急地说道。

　　“哦，要照这么说的话，刚才你所说的一切都只不过是你的猜测了？仅仅凭着猜测，你就这样袒护着这个小子？万一他真要是你小姨那张化验单结果的罪魁祸首呢？你担起这个责任吗？”杨忠勇脸色越来越阴沉，仿佛随时都要滴出水来似的。

　　“不，不，绝对不是我小姨的，我可以对天发誓。”陈志勇一着急，冲口而出。

　　“那是谁的？你凭什么这么肯定？”杨忠勇死死地盯着他，目光犀利无比。

　　梁辰暗地里叹息了一声，陈志勇跟自己的外公比起来，还是太嫩了，姜不愧是老的辣，几句话便已经虚实相济把陈志勇给套住了。

　　不过，无论如何，梁辰也是问心无愧的，毕竟他什么事情都没有做过，又哪里什么愧疚可言？

　　“我？我哪儿知道啊，姥爷，您看您这话问的，有语病啊。”陈志勇一怔，陪着笑道，可是脸上的汗珠子却是越来越密了。

　　杨忠勇冷冷地望着他，脸上阴晴不定，也不说话，像是在思考着什么，半晌，才向他挥了挥手，“你先滚出去，我待会儿再跟你算帐。”

　　“姥爷……”陈志勇还想说什么，却被杨忠勇当头一声怒喝，“滚。”如一个炸雷响起在他的耳畔，陈志勇立马屁滚尿流地败退，只不过，临走前深深地望了梁辰一眼，满眼苦笑，好像在说，“兄弟，你自求多福吧，我也实在帮不上你什么了。”

　　望着客厅里的门关上，杨忠勇重新向梁辰移回了目光，盯着他，半晌才冷笑了一声，“小子，你真好大的本事，我的外孙女被你迷得晕头转向，外孙子也尽力帮着你说话，甚至连我的女儿好像都跟你有些缠夹不清，我这一家都因为你而乱了套，你真是够厉害。都说红颜祸水，我看你现在却是蓝颜祸水啊！”

　　“您过奖了。”梁辰叹了口气，摇头苦笑。

　　“放屁，还真以为我在夸你？”杨忠勇“啪”地一拍桌子骂道。

　　“不敢。”梁辰摇了摇头，真有些头疼。抬头看了看客厅里的钟，已经快中午十二点了，天知道这么缠夹不清下去还要多长时间。

　　看到梁辰不停地在看时间，杨忠勇眼里掠过了一丝疑惑来，皱了皱眉头，挥挥手道，“好了，这些烂事暂时还查不清楚，我就先放你一马，等以后一切都水落石出的时候，再找你算帐。说说吧，你今天到底有什么事情来找我？”他这明显是暂时揭过一页，以观后效的意思。同时他也知道梁辰这样从不轻易登门拜访的人一旦找上门来，肯定是有大事，也不再缠夹下去，抬头问道。

　　梁辰心底下倒是松了口气，这位老爷子在大局大势上倒是绝不含糊，否则他真不知道这样下去什么时候是个头。

　　清了清嗓子，梁辰脸色肃重了下来，“杨司令，今天我来，是想商量一下跟您合作的事情。”

　　“跟我合作？”杨忠勇怔了一下，随后望着梁辰，眼里露出了一丝饶有趣味的神来，“你觉得自己现在真有跟我合作的资格？”

　　“有没有资格，您可以听我说完再下定论。”梁辰笑了笑说道。

　　“那就说完吧，我倒是很好奇你到底能说出什么来。”杨忠勇哼了一声，脸上却有些不以为然。

　　“我知道，您不想让J省因为一个砥剑节乱起来，更不想让那些外来的家族掺与到J省的砥剑节中来，搅风搅雨。所以，我想在这方面帮您，荡平那些外来家族，维护J省一个稳定。这就是我想跟您合作的前提条件，当然，也可以说是合作的资格。”梁辰凝视着杨忠勇，缓缓地说道。


第305章 做你的代言人

　　“哈哈哈哈……”听完了梁辰的话，杨忠勇怔了一下，居然放声大笑起来。

　　梁辰并没有说话，只是静静地望着杨忠勇，等着他说话。

　　“你这小子说话倒真是张狂无比，连我也不敢夸口说完全能做到的事情，怎么你现在就能这样？小子，就算胡吹大气也是要有个边际，你现在说话，真是半点谱儿都不靠，难道真当老子是个白痴么？”杨忠勇蓦然间止住了笑声，一指梁辰，怒声喝道。

　　“不，您错了。事实上，我完全有能力做到这一点。当然，也需要您的帮助，毕竟，这件事情确实很大，我一个人去做，也未免有些力不逮，还需要借助您的力量。”梁辰平静地说道。

　　“混帐话，这样说起来，那就等于是我自己在做这件事情，你只不过是借顺风船而已，又谈什么跟我合作与否的屁话？你闲着没事儿拿我当星期天搞休闲呢？”杨忠勇气得胡子都翘起来了，大骂出声道，手已经再次握上了那柄黄铜把儿的鬼头大刀来。

　　“呵呵，杨司令，您这样说我并不赞同。有我帮您做事和没有帮您做事，好像区别会很大。无论承认与否，这是事实，我也有这个自信。”梁辰淡淡一笑道，眼神淡然地望向杨忠勇道。

　　杨忠勇一皱眉头，这一次却并没有骂出口，而是看了梁辰一会儿，随后才冷冷地一哼，“年轻人，自信是件好事，不过自信过了头可就是自大了。”

　　“无论自信与自大，都是以能力为前提和基础条件的，您说不是吗？”梁辰微微一笑道。

　　杨忠勇紧紧地盯着梁辰，逐渐地，脸上居然露出一抹莫测高深的笑容来，“小子，你这样极力地推销和证明自己，还想跟我合作，唔，如果我所料不错的话，你应该是有事求我了，否则的话，你又怎么可能在我雷霆大怒的情况下，还要硬着头皮来自投罗网？不过，以你的个性，一来不肯受缚于人，二来也不会轻肯受人恩惠，所以，你才想了这个么个办法，来做交换，以我的名义或是用我的力量来做些什么，达成你的目的，是也不是？”杨忠勇悠然说道，眼神犀利无比，像已经看穿了梁辰的心。

　　梁辰心底下悚然，好一个杨忠勇，真不愧是将军出身的军方大佬，看人看事居然如此深刻，一语中的，自己居然什么都瞒不过他。

　　当然，事实上梁辰并没有打算去瞒他什么，笑了笑，“杨司令果然宝刀不老，眼光毒辣，没错，您说的全对，我就是这么想的。”

　　“少拍马屁，直说吧，你到底想求我做什么？我倒是很好奇，你这样永不低头的人居然也会来求人，那这件事情肯定也不会简单了。”杨忠勇挥了挥手，轻哼了一声道。

　　“好，既然这样，杨司令，我便也直说了。我有一个兄弟，被人抓了，正徘徊在生死边缘，我想借助你的力量救他，就这么简单。”梁辰肃容说道。

　　“嗯？以你的本事居然都救不了一个人？”杨忠勇倒是小小地吃了一惊。他当然清楚梁辰的本事，那可是一个加强排都收拾不下来的兵王一级的人物，就算龙潭虎穴他也能单枪匹马闯个来回，脸不变色心不跳，可现在居然连一个人都救不出来，对方看起来应该很厉害了。

　　“不，我能救出来，但问题是，我想不着痕迹地把人救出来，并且不留半点后患。”梁辰平静地说道。

　　“呵呵，原来如此。不过，这个世界上并没有不透风的墙，就算我出手，也是同样只能瞒得过一时，瞒不过一世。”杨忠勇沉吟了一下，手指有节奏地敲击着桌子，摇头笑了笑，不置可否地说道，既没有答应，也没有拒绝。

　　他的这个暧昧不清的态度让梁辰看到了一丝希望，理清了一下思路，继续打蛇随棍上地说道，“我不求瞒过一世，只求瞒过一时。只要过得眼前这一关，以后就是海阔天空。并且，无论如何，只要事情做成，就算被查出来，我以人格保证，绝对不会给您添半点乱子。”梁辰朗朗而道。

　　“嗯，我对你这一点倒是有些相信的，你有这个能力。说吧，抓你兄弟的人是谁？”杨忠勇直接切入了技术层面，开始讨论起这个问题来。

　　“是春和堂春家的人。”梁辰紧盯着杨忠勇的眼睛，观察着他的一举一动道。

　　“江北春家？”杨忠勇吃了一惊，皱起了眉头，“春家的人也来J省了？真是该死，我居然半点消息都没有得到。不过，你的兄弟怎么会得罪春家的人？”他有些疑惑不解地问道。

　　“呵呵，秘密进入J省的家族还有很多，我知道您已经出手驱逐了几家，不过，还有更多的家族您没有查出来，而我，能帮到您。”梁辰没有直接回答杨忠勇的问题，而是反客为主，开始把握起话语的主动权来，带着杨忠勇沿着自己的思维走。

　　事实上，话说到这里，杨忠勇也不得不跟着梁辰的思维走了，毕竟，此事事关重大，来不得半点含糊。

　　果然，杨忠勇皱了下眉头，“还有哪一家？”

　　“还有岭南白家。甚至，我已经见过了白明安，还跟他有过交锋。”梁辰呵呵一笑，随即便将自己曾经跟白明安交锋过的事情，虚实相济地说了一番，当然，用杨忠勇的名号吓唬白明安的事情他可不敢说出来，否则杨忠勇还指不定会怎么大怒雷霆呢。

　　梁辰的话也让杨忠勇豁然一惊，这下真的坐不住了，一下站了起来，“岭南白家？四子白明安那个小子也来了？看起来，白家好像这一次也是图谋不小啊。”他当然清楚白家的势力。如果说春家是根黄瓜，那白家毫无疑问就是萝卜，而且是个头超大的那种萝卜，足以能砸死人的那种萝卜。

　　“当时白明安想找我做代言人，还威胁我，不过最后被我推掉了，而白明安是绝计不肯放过我的，只不过现在还未腾出手来对付我而已，所以我面临的危机也不小。坦言说，我这一次来，也是希望通过与您的合作驱走白明安，以解我眼前之噩。但眼前我的兄弟危机更大，无意中得罪了春家大少春千海，已经被抓走了，这件事情必定是不死不休之局，所以，无论从哪一方面来讲，我现在都必须来找您，或者说，求您。”梁辰已经把姿态放得低得不能再低，为了兄弟，他不得不以这种姿态跟杨忠勇说话了。当然，如果杨忠勇要是知道其实梁辰早就打着他的旗号吓退了白明安的话，也不知道该作何感想了。

　　“唔，难得你今天倒是低了回头，以你的性子倒真是难得的事情。更难得的是，你对兄弟的这番情谊，也罢，也罢，说吧，要我怎么帮你？别怪我没提醒你，第一，帮我是有条件的，这个世界上永远都不会有免费的午餐。第二，我只能帮得了你一时，帮不了你一世，后面的事情你还要自求多福。毕竟，那些个家族个个难缠得紧，就算今天被吓退驱逐出去了，或许还会有一千种一万种手段来找你的麻烦，你和你的兄弟即使解了眼前的危机，以后也要被那些家族缠着，不知道什么时候是个头。”杨忠勇望着梁辰，半晌后说出了一番话来。

　　这番话一出口，梁辰心底下登时一块大石便落了地，知道杨忠勇这是终于肯出手了。

　　“呵呵，只要您答应帮助我就行，剩下的事情，就不必要您担心了，我自然会摆平，做得滴水不漏的。”梁辰心情好了起来，微笑说道。要知道，杨忠勇这样的人不会轻易承诺什么，不过一旦承诺，就是一诺千金，绝对不会反悔。

　　“好，只要你答应我一件事情，我必定会出手帮你。”杨忠勇再次切入到了关键问题上来，也让梁辰一阵阵头大，这个老爷子，半点亏都不肯吃，眼里揉不得一粒沙子。

　　“行，您提吧，只要我能答应的，一定不会含糊。”事到如今，梁辰也只能这样说了。

　　“不着急，这件事情具体我还没有想好，等想好了之后再告诉你吧。放心，你绝对能做得到的。”杨忠勇突然间笑了，笑得很高深莫测，让梁辰心头阵阵发毛。

　　“说吧，你具体是怎么打算的？”不待梁辰回话，杨忠勇已经将话题拉了回来。

　　梁辰点了点头，再不含糊，而是直截了当地说道，“我想做你的代言人！”

　　“什么？做我的代言人？”杨忠勇再次吃了一惊，这小子简直就是语不惊人死不休，时时处处都有惊人之语，不时吓人一大跳。

　　“是的，每个家族都可以找个代言人，您又为什么不行？凡事不必您亲自出手，有我出面替您摆平，也省去了您诸多的麻烦，岂不是更好？”梁辰越来越感觉到自己有做现代版苏秦的潜质了。

　　杨忠勇不再说话了，只是深深地盯着梁辰，皱着眉头，手指有节奏地敲着桌子，沉吟着，也不知道在想些什么。


第306章 并非招安

　　梁辰现在也没有其他的办法，只能是一个字，等。等杨忠勇将一切思考清楚，权衡利弊之后给自己一个确定的答复。

　　时间在一分一秒地过去，杨忠勇已经闭着眼睛，好像已经睡着了一般，眼皮儿都不曾再抬起过半点，只有手指依旧有节奏地不停敲击着桌子，也不知道到底是想清楚了还是没有想清楚。

　　十分钟后，杨忠勇终于再次睁开了眼睛，望向了梁辰，点点头道，“好，可以，你可以成为我的代言人，当然，这必须是要隐蔽进行的，我希望你能够真正地深入到J省黑道的内部，真正地掌控住什么。记住，用什么手段方式我都不管，只要不过分就可以了。我只想要一个稳定的J省，没有半点混乱的J省，长治久安的J省，你能明白我的意思么？”杨忠勇深深地盯着梁辰问道。

　　“我明白。”梁辰点了点头道。杨忠勇的话虽然有些隐晦，但梁辰这样的人物岂能不懂？那分明就是在说，杨忠勇可以为了整个J省的安宁，扶梁辰“上位”，从而在J省道上布下一颗能够代表军方或是代表整个政治力量美好设想的棋子，去安定J省的第三秩序。这是一种带有明显政治色彩的扶植了，可现在梁辰却是无法拒绝。其实之前他就已经想得很清楚了，一旦自己向杨忠勇提出这个要求，以杨忠勇的老辣和智慧，必定会延伸拓展这种思维，充分地去利用合作的方式来“榨干”他的价值。只是，他无法从选择。

　　“呵呵，我就喜欢跟你这样聪明的年轻人说话。那你现在告诉我，你能同意我们之间的这种合作吗？”杨忠勇笑了笑，继续望着梁辰说道。

　　梁辰并没有马上回答，而是深深地吸了口气，缓缓地吐了出来，半晌，才抬起了头望向杨忠勇，“我梁辰行事，一向仰不愧天，俯不愧地，更不喜欢受制于人。所以，我希望这仅仅是合作，而不是在以后让我成为一个行尸走肉般的傀儡。”他咬了咬牙道。

　　“哈哈，当然，仅仅是合作而已，事实上，你还是你自己，没人能真正控制得了你。只不过，梁辰，你且记住，所谓的合作，其实在任何时候都是一种功利性质的相互利用罢了，人们在所谓的合作中各种利用对方达到自己的目的，仅此而已。你明白吗？”杨忠勇哈哈大笑了起来，指着梁辰道。

　　“明白。杨司令是想说，你只想和我相互利用一下，达到自己的目的而已，并不屑于去拿我做傀儡。”梁辰点了点头，长吁出一口气来，有了杨忠勇的这句话，他就放心了。这老爷子，字字隐晦，句句玄机，饶是以他的聪明也不禁觉得有些累。跟这样的大人物说话，真是件很痛苦的事情。突然间他十分怀念自己的兄弟，唯有跟自己的兄弟们在一起的时候，才没有这么多勾心斗角与防范。

　　“唔，你确实很聪明。不过你要记住了，虽然你可以为我的代言人，但一切都必须要隐蔽进行，如非必要，绝对不能暴露自己的身份。当然，我可以给你必要的支持，但一切只能是暗中进行，一旦你的身份暴露，呵呵，咱们的合作也便到此为止了。”杨忠勇点点头道。

　　“明白。”梁辰郑重地点头说道，眼里有着坚毅的光芒。

　　“另外，我还要再次警告你的是，J省道上，恐怕可不止你一个官方的代言人，或许明里暗里，还会有很多政治势力的代言人，呵呵，到时候，等你到达了一定的位置时，就会感触到，为了某些利益，甚至是高层的政治博弈，某些种时候那种刀光剑影和血雨腥风，还有暗中的压力，都是无法想像的，也希望你能做好准备。”杨忠勇望着他，饶有深意地点了他一下道。

　　“我会做好我应该做的一切。只要不超越我的底线，只要不违背我做人做事的原则，我会尽我所能做好这一切。”梁辰点头坚定地说道。无论前途是刀光剑影还是无形的血雨腥风，为了自己的兄弟，他都必须要走下去。

　　“哈哈，好，我就欣赏你的这份豪气和自信。”杨忠勇大笑说道，极其欣赏地望了他一眼，突然间发现，如果这小子要是真做了自己的姑爷子，倒也是不错的一件事情。

　　“难道你现在不再怀疑我是哪个家族中人了？”梁辰突然间问了一个好像跟主题并不相关的问题。

　　“没有家族里的人有你这样的硬骨头。”杨忠勇淡淡地应道，却是对梁辰最大的信任与肯定。

　　“呵呵，谢谢杨司令的谬赞，不过我还想问最后一句，这算不算是变相的招安呢？”梁辰同样一笑，话风一转，又将话题拉了回来。

　　杨忠勇一愣，随后再次大笑起来，笑得连眼睛都快出来了，“你，你这个小子，哈哈，还是对我不放心哪。好吧好吧，那我就最后给你一个明确的答复，你不会受制于任何人，我们只是为了各自不同的目标，官方与民间的合作，仅仅是合作，我这样说，你应该可以彻底放心了吧？”

　　“任何时候都不会变？”梁辰却始终脸色严肃，谨慎无比地问道。

　　“我在的时候不会变。我不在的时候，你随便。”杨忠勇止住了笑声，轻叹了一口气道。

　　“呵呵，正如我所想的一样。”梁辰也叹了一口气，两个人对望了一眼，都转过了头去，相互间，眼睛里都有着说不出的复杂神色。他们两个打的这个哑谜，恐怕一般人是猜不出来的了。

　　“好了，以后的事情以后再说，先说说你今天是怎么打算的吧？你不是抢时间去救你的兄弟么？说说你的计划。”杨忠勇挥了挥手，略有些烦躁地问道，避开了这个话题。

　　“嗯，我是这样想的。”梁辰也不在这个问题上纠缠，而是走了过去，与杨忠勇小声地说起话来，杨忠勇不停地点头，半晌后，轻拍了下桌子，“好，就这样办。”

　　城央名府。

　　这是稍偏于市中心的一座高档小区，最中心处是别墅区。

　　此刻，一辆车子驶入了别墅区中，停在了边缘处的一栋二层别墅前方。

　　两个戴着墨镜的年轻人下了车，走到了别墅门前，停了下来，伸手去敲门。

　　“你们找谁？”门开了，一个身高足有两米的彪形巨汉低着头皱眉望着他们，瓮声瓮气地问道。

　　“春千洋！”左右那个年轻人冷声说道。

　　“没有这个人，你找错了。”那个巨汉脸上神色骤然间一紧，嘴里回答道，就要把门关上，却被右侧的那个年轻人一脚踢在门上，抢进屋子里来。

　　“找死！”那个巨汉喉间低吼了一声，一拳便向他打了过去，只是拳还未到，一把九二式自动手枪已经顶在了胸膛上，“你再动一下我打死你。”另一个年轻人已经用可怕的速度拔出了枪来，顶在他胸前低喝了一声。

　　“只要你敢开枪，死的就是你们。”那个大汉浑然不惧，冷笑了一声，随后，几个小红点瞄在了那两个年轻人的身上，在他们的眉间和胸前晃动不休。

　　“真当老子是吓大的？让春千洋滚出来说话。”右侧那个年轻人撇了撇嘴，根本不惧，抬头望向屋子中间，怒吼了一声道。

　　“你们到底是什么人？”那个巨汉握着拳头，愤怒地喝问道。

　　“我们是什么人，你还没有资格知道。春千洋，再给你一个机会，滚出来说话，否则，你这辈子都没有说话的机会了。”右侧的那个年轻人继续抬头向屋里高喝。

　　话音刚落，从楼上已经走下了一个穿着一身休闲装，长眉斜挑，表情冷漠的年轻男子，大约二十七八岁的样子，眼里自有一股阴狠跋扈的神色。

　　“谁让你们来找我的？”年轻男子边下楼边冷冷地问道，同时紧紧地盯着两个年轻人，眼里有暴戾的神色涌起，如果这两个年轻人说不出个子午卯酉来，今天必须要活剐了他们。还从来没有几个人敢这样跟他春千洋说话。

　　“接电话你就知道了。”右侧的那个年轻人轻哼了一声，扔过去了一个手机，春千洋一把抓住，贴在了耳畔，“春千洋，我是杨忠勇，你现在立刻单独滚过来跟我说话，不要让任何人知道，否则，你将永远消失在J省。”杨忠勇的声音响起在春千洋的耳畔，听得春千洋身上登时是一颤，额上冒出了一层密密的冷汗来。除非他是个傻子，否则不可能不知道杨忠勇是谁，更不可能不知道他在J省的位置，在这里，他就是天，谁敢杵逆他，结果用脚丫子想都知道。

　　“您，真的是……”春千洋还有一丝疑虑，电话里杨忠勇的怒喝声再次响起，“睁开你的狗眼看看电话的视频！”

　　春千洋下意识地把电话从耳畔拿到眼前一看，只见一个穿着黄军装的老者正坐在椅子里，两眼中冷电四射，那股说不出的威势就算是隔着电话也能让人心胆俱寒。

　　“是，是，我马上到。”春千洋来J省之前岂能不熟悉这位军方大佬的资料？一眼就认出来这绝对就是杨忠勇，半点无假，额上的冷汗冒得更密更急了，惶恐地躬身致礼道，生怕惹怒了他。

　　杨忠勇哼了一声，电话上影像与声音骤然间消失，只剩下一片盲音声。


第307章 狗咬狗？

　　春千洋脸色略有些苍白，满额冷汗地来到了那个巨汉身旁，居然满脸谦卑地把电话交给了对面两个年轻人。

　　“现在你知道是谁找你了？”右侧的那个年轻人冷哼了一声，颇有不屑地道。这些大家族的少爷们，都是这个鸟样，欺软怕硬，没有半点骨头，哪像梁辰那样，骨头比钢铁还硬，任何时候都不会低头？

　　温室的花与荒原的野草就是不能比。那股韧性和精神简直差得太远太远了。

　　“知道了，知道了。”春千洋悄悄抹了把冷汗，小意地陪着笑说道，同时一挥手，那些红点立即撤去，包括那个巨汉也吃了一惊，再不敢放肆，小心翼翼地退了下去。

　　“知道了就走吧。”两个年轻人昂然走出门去，春千洋紧跟在后面出去，甚至连话都不敢跟属下们说一句，杨忠勇的警告可是字字句句记得牢牢的，他可不敢有半点忘记，否则这老家伙万一哪根神经搭错了，想让自己消失在J省，那还不是轻而易举的一件事情？自己的家族也不可能为了他这么一个少爷而去得罪如此强势霸道且凶厉的人物。

　　“洋少，我陪您去……”那个巨汉忠心耿耿，跟在后面小声地道。虽然不知道刚才打电话的到底是什么人，但他必须要尽好自己的职责。

　　“滚！”春千洋回首怒骂道，已经抬腿上了那辆挂着民用牌照、普通至极的帕萨特，车子咆哮了一声，瞬间远去了。

　　车子在市中心转了好多个圈子，绕得春千洋头昏眼花，哪里是哪里都不认识了。后面就算有人跟踪，估计情况也早就跟丢了。

　　半个小时以后，他们已经来到了省老干部疗养院，从进了这里开始，春千洋已经开始有些坐立不安，如热锅上的蚂蚁，忐忑又焦灼。进了这里，他就彻底地清楚，百分之百是杨忠勇找他了，也更因此，他不知道接下来等着他的将是什么样的命运。

　　如果杨忠勇真要驱逐他的话，自己也只能离开了，可如果真是这样，他实在有些不甘心。

　　一路前行，不多时已经来到了门口处，经过了真枪实弹的哨兵严格盘查后，两个年轻人已经带着春千洋进了这处军事管制区。

　　一进别墅，春千洋就看见前方有一位不怒自威的老者正坐在那里，擦拭着一把黄铜把儿、系着根大红绸的刀。刀上多年累积下来的血班已经呈现暗红色，挥之不去，可那刀锋依旧雪亮，砍掉谁的脑袋绝对不是问题。

　　他的对面，坐着一个英俊的年轻人，不过年轻得有些过份了，看样子好像也就二十岁出头，不过往那里一坐，渊渟岳峙，英气内敛，无动无息，就像一头蛰伏于渊底的龙，不飞则已，一飞冲天。

　　不过春千洋现在关心的不是那个年轻人，而是杨忠勇手里的那把大刀。死死地盯着那把大刀，他的额上开始冒汗，脚步已经略有些不稳起来。

　　“报告司令员，春千洋带到。”两个年轻人喊了一声后，分左右站在了杨忠勇的身前。

　　杨忠勇并没有说话，依旧专心致志地擦拭着那把刀，就像是在抚摸着情人的身体。

　　“杨、杨司令好，我代表春家向您致以最诚挚的敬意。”春千洋竭力稳定心神，走到杨忠勇面前深躬了一下道。只是想破脑袋也无法猜得出，自己已经做了最大程度上的隐蔽了，隐秘功夫绝到家了，恐怕就算是春千海都不知道自己现在在哪里，怎么还能被杨忠勇找到自己？这个老家伙，果然名不虚传，实在太厉害了。

　　“代替整个春家？就凭你？”杨忠勇从鼻子里发出了一声不屑的冷哼来，终于说话了，他的语气如十二月天里最冷厉的寒风，刮过春千洋的心，寒彻他的心肺。

　　“这，杨司令，我……”春千洋艰难地咽了口唾沫，头皮发麻，都有些不知道说什么好了。

　　“小子，你原本没这个资格进我的院子，只不过你非要来J省触我的霉头找死，那我也没有办法了。”杨忠勇已经徐徐地伸出刀去，横搁在了春千洋的肩膀上，眼中阵阵煞气不停地溅射着，那把大刀更是寒意森然，让春千洋就如同赤着身子被拒在了亘古雪峰之上，可怖的寒风掠过，将他逐渐僵化。

　　他有心想躲，却不敢躲，如果不躲，或许还有一线生机。如果躲了，以这个老家伙凶厉无匹的性格，保准真就一怒之下会抡刀砍了自己。

　　“如果我的到来惹怒了杨司令，那我现在就走，永不再踏入J省半步。”春千洋感受着脖子上刀锋的寒凉，终于忍受不住这种说不出的煎熬，心理上最后的一根弦断了，几乎是苦苦哀求道。

　　“孬种。”旁边的赵阳和荀栖同时不屑地撇嘴，这些世家子弟，表面上看去张扬跋扈，不可一世，实际上就是一群怂包，一吓唬便彻底软蛋了。对比一下，对面的坐着的梁辰却是如此的拔世脱俗，两者所差简直不可以里计。

　　“算你识相。看在春万山的面子上，就饶你这一回，记住你自己的话，滚出J省，如果明天还未离开，你自己准备好收尸布。滚吧！”杨忠勇哼了一声，将大刀重重地往桌子上一拍，桌上的碗碟被震得哗啦啦地响，挥手喝道。

　　“是，是，我马上滚，马上滚。”春千洋如蒙大郝，悄悄地擦了把额上的冷汗，躬着身就要退出去。

　　“等一下。”杨忠勇突然间于此时再度喝道，让春千洋心底下骤然间就是一紧，险些一屁墩坐在那里。难道这老家伙又变卦了？

　　“小兔崽子，我突然间想起了一件事情，你们春家这一次一共来了几个人？就你一个么？”杨忠勇抬眼问道，眼里煞气极重。

　　“这……”春千洋脑海里念头电转，沉吟着，思考着自己该怎样回答。看样子，好像杨忠勇并不知道春千海也来这里，如果自己说一句“就自己一个人”，没准儿还能蒙混过去。不过，平心而论，如果自己被驱逐了，可是春千海还留在这里，对他而言是无论如何也受不了的。凭什么自己被驱逐，春千海就能好模好样地在这里待下去？这也太不公平了！况且，这也涉及到了家族内部的权力之争，自己更不能容忍他继续在这里待下去，如果他真要圆满地完成了任务或是取得一定的成绩，等回到家族之中，自己岂不是更被春千海再压一头了？

　　想到这里，咬了咬牙，止住了脚步，“杨司令法眼如炬，确实，我们春家这一次来J省江城的，并不止我一个人。还有另外一系的大少，叫春千海。”

　　说出这个名字的时候，他心底那叫一个爽，说不出的痛快。反正临死也要拉个垫背的，自己落了水，春千海也别想好得了哪里去，最起码也要湿双鞋子，最后同样被他拉下水来，大家都别想得好。

　　对于这种世家子弟，相互拆台那是再正常不过的事情了，在他们心底下，只有权谋利益之争，哪有什么大局观不大局观？况且，自幼早就习惯了这种阴刀子捅人，他并不觉得这是令人寒碜的事情。

　　“春千海？”杨忠勇皱了下眉头，转头向旁边的赵阳，“去，查查他在哪里。”

　　赵阳点头肃然应了一声，“是。”随后走到了一旁的房间里去，好像在打电话。总之忙碌了好一会儿后才出来，“司令员，查到了，他在临江区的一座废弃的炼钢厂。”随后，他看了春千江一眼，俯耳在杨忠勇的耳畔低声说道，“根据刚才的信号追踪，好像刚才秘密举报春千洋的那个电话，就是从炼钢厂附近的街路打来的，弄不好，就是他们内部狗咬狗。”

　　春千洋竖起了耳朵听着，尽管声音很低，但在如此静谧的屋子里，传到了他的耳中，听得他心中登时就是一炸。如果不是在杨忠勇家里，简直就想破口大骂，“春千海，我操你妈呀操你妈，你居然做这种生儿子没屁眼的损事，也就别怪我先把你兜出来了。”

　　他当然不是傻子，虽然赵阳说得模棱两可，并且极力压低语声，可从那只言片语里他已经分析得清清楚楚，如果不出意外，肯定就是春千海那孙子玩儿阴的害自己，他现在都已经气炸肺了。却浑然没有想到，自己刚才不也是损人不利己地把春千海供出来了么？

　　“知道了。春千洋，我也懒得费事了，你就替我跑趟腿，去告诉你那本家哥哥，同样还是这句话，明天早晨之前，离开J省，否则你们两个一辈子都不要走了。”杨忠勇挥了挥手说道。

　　“是，是，杨司令，我一定替你把话捎到。”春千洋心下暗爽得不得了，暗暗骂道，“春千海，你等着……”边应着，边后退去。

　　“司令，我跟他去一下吧，也算是监督，防止他们耍什么花招。”杨忠勇身畔那个年轻人站了起来，向杨忠勇说道。

　　“唔，也好，你去吧，看着这两个小王八蛋，一直看着他们直到上路为止！”杨忠勇哼了一声，瞟了梁辰一眼，有意无意地加重了“上路”两个字的语气。

　　“我明白。”梁辰淡淡地一笑，已经甩开大步向外走去。


第308章 谁在设圈套？

　　春千洋在身后亦步亦趋，不过心底下犯寻思，这个人到底是谁？看样子在杨忠勇身边应该是一个极具份量的人，否则杨忠勇怎么可能会派他来监视自己一群人？

　　“你是不是在猜测我到底是谁？”梁辰头也不回，大步在前面走着，同时嘴里淡淡地问道。

　　“是，呃，不不，我只是在想见过春千海之后，今天晚上就离开。”春千洋赶紧小意地说道。对方可是杨忠勇的心腹，现在的一举一动也代表着杨忠勇，他可不敢对这个看起来比自己最少小上六七岁的年轻人有半点不恭敬。

　　“呵呵，我以前是谁都没有关系，不过从现在这一刻起，我就是你的手下，你不能暴露我的身份。我想看看春千海到底是什么态度。如果他敢对杨司令有半点不敬！”梁辰冷冷一哼，眼里有几丝寒芒一掠而过，看得春千洋胆颤心惊，不过心底下却转动着念头，突发奇想，“如果，要是能借助杨忠勇的手把春千海干掉，以后自己上位做家主的机会是不是就会大了许多？”要知道，现在春千海现在家族年轻一辈中，威望很高，呼声也很高，如果就这样竞争下去，自己无论如何也不会是春千海的对手。

　　“好，您怎么吩咐我便怎么做，绝对不会暴露您半点行踪。”春千洋赶紧谦恭无比地点了点头道，不过心底下却不停地转动着无数歹毒的念头。

　　“走吧，去你那里，稍做准备后，我们去找春千海。”梁辰略略斜眼一瞥，已经将春千洋的神色尽收眼底，心底下冷冷一笑，没再说什么，点头继续前行。

　　当下，两个人也不再说话，默默地步行出了院子，到外面上了一辆刚才来时的那辆帕萨特，半个小时后，已经来到了春千洋的临时窝点。

　　一进门，楼上楼下冲出来了二十几个早已经整装待命的人，身上各式武器，手枪、突击步枪、居然还有手雷，简直武装到了牙齿，跟一支小型的突击部队似的。个个脸上杀气腾腾，人人都是一副精悍无比的样子，倒是让梁辰看在眼里，心底下也是小小地吃了一惊，看起来这些家族的底蕴还真是厚重，随便一个旁系的大少，身边就有如此之多的好手，如果是这样的话，那些大家族岂不是更可怕？

　　那些人盯着梁辰，眼神很是不善，梁辰却像是没看见一样，只是转头望着春千洋，“呵呵，洋少的属下确实训练有素，有了这样的下属，以后必定会做出一番大事业来。”梁辰呵呵一笑道，半是恭维半是真心地道。这些家族的底蕴确实让梁辰暗暗心惊。

　　“过奖了。不知道这位兄弟如何称呼？”春千洋很是谦恭地一笑，竭力做出了一副温文尔雅的大家风范，微微一笑说道。见梁辰已经说话了，正好，他还想跟梁辰套套近乎。

　　梁辰这一次却只是笑笑，并没有回答，让春千洋碰了个软钉子，不过春千洋却不介意，如果从杨忠勇身边出来的人，要是没有这份骨子里的高傲，那才是不正常的。

　　“兄弟看样子在杨司令那里位置很重吧？”春千洋与梁辰走到了楼上的一间大客房中坐了下来，呵呵一笑问道。一群下属都在楼下候着，这里并没有其他人，很肃静，不必担心谁敢偷听。

　　“这倒也谈不上。”梁辰摇了摇头淡淡笑道。

　　“哈哈，兄弟太谦虚了，老哥我可不是傻子，你能跟杨司令坐在一起，摆明了肯定有着不俗的位置。少年英雄，了不起啊了不起。老哥当年跟你一般大的时候，还只知道泡妞喝花酒呢，相比起来，真是惭愧。”春千洋打蛇随棍上，拍了梁辰一个小小的马屁。其实是在转动着不良的念头。

　　“春兄过奖了。”梁辰不卑不亢地说道。

　　“不是过奖，是实话，兄弟你……”春千洋刚刚说到这里，就听见梁辰兜里的电话铃声响起。

　　“不好意思，请稍等。”梁辰点头一笑，已经接起了电话，走到了窗边去，没说上几个字，脸色已经变了，“什么？病危通知？需要换肾？有没有肾源？嗯，多少钱？二十五万？我根本筹不到这么多钱啊。好，好，你别急，我想想办法。不行，我怎么能开口向司令员去借钱？那不如杀了我。你别急，我想想办法。”梁辰说完便挂了电话，只是脸上沉得将滴下水来，眼神里一片痛楚和茫然，好像有些手足无措的样子。

　　刚才春千洋就在那里竖起耳朵听着，心底下念头转动个不停，现在一见梁辰脸色如此难看，登时心下便已经有了计较。

　　见梁辰神色沉重，久久不再说话，春千洋转了转眼珠子，抬头笑道，“兄弟，恕老哥多一句嘴，是不是家里遇到什么困难了？”

　　“没你的事情，你做你应该做的就可以了。”梁辰突然间有些暴躁起来，一挥手道，几乎是低吼出来的。

　　“年轻人就是年轻人，所有的老练与成熟都是装出来的，其实半点城府都没有，你注定会让我玩儿死。”春千洋心底冷冷一笑，可是表面上却愈发谦恭起来。

　　“呵呵，兄弟，见面就是缘份，我看咱们哥两个真的很投缘，曾经我有一个妹妹，就是得肾病，结果当时因为找不到肾源，有钱都没地方花，夭折了，我心中也是无比惨痛，唉！”春千洋长叹了一声，装模作样地说道，还挤出了几滴眼泪来。不过知情的人都清楚，他有个狗屁的妹妹，倒是还有两个不学无术的哥哥，还不如他呢。

　　这一句话倒是勾起了梁辰的心思，他闷头坐在那里，不再说话了，春千洋打蛇随棍上，伸手递过去了一枝烟，梁辰接过，春千洋给他打火点上，自己也叼在嘴里一根打火点燃，“兄弟，这天底下千家的幸福千家相似，户户的痛苦户户不同。不过我劝兄弟一句，无论如何，都要筹钱给人治病啊，钱是小事，人命关天。钱没了可以再挣，人命没了，有再多的钱都没有用了，就像是我父母，虽然有几个钱，可我妹妹却依旧夭折了！如果能筹到钱的话，还是要争取去治一治啊。”春千洋已经铺开了自己的圈套。

　　“你以为我不想吗？可是二十几万，再加上后续费用，将近三十万，我拿什么去筹钱去治？我现在的津贴一个月才几千块，够干什么的？前期的治疗已经让我们家负债累累，难道你以为我想眼睁睁地看着我的母亲就这样在痛苦和折磨中去世吗？”梁辰握着拳头，牙齿咬得格格作响，像是在把一腔邪火尽数发泄在了春千洋的身上。

　　“别这样，兄弟，其实钱这个东西，没什么了不起的。不就是二十几万么？我借你一百万，不要任何利息，把老妈伺候得妥妥当当的。你是个孝子，如果老哥要真见到你这样的孝子失去自己的母亲，也是老哥不仗义了。没说的，这钱你拿着！”春千洋二话不说，好像也动了真感情，直接掏出了支票簿，刷刷下写下了一连串数字，随后将支票递给了梁辰。

　　“这……”梁辰怔了一下，随后眼神里涌出了极其警惕的神色来，像是想到了什么，“你想让我做什么？”他咬了咬牙，想接又不敢接的犹豫样子。

　　他愈是这样犹豫，春千洋愈是心下有谱儿，“兄弟，你这话说的，难道我帮兄弟一把就不行吗？人与人之间就非得用功利化的一切来衡量吗？拿去吧，老哥什么都不要求你，只要你现在去给老母亲治病就可以了。救人如救火，你赶紧拿钱去吧！”春千洋大手一挥，豪气万丈地道。却是将自己的意思隐隐地透露了出来，那就是，梁辰现在就可以走了，不必再眼看着他亲自去跟春千海交涉并离开。也就是说，春千洋想用这笔钱换梁辰暂时的不再监督。

　　梁辰并没有接，可是望着那张，眼里却露出痛苦与挣扎的神色来。

　　“还在等什么？快拿着啊，难道你想眼睁睁地看着自己的母亲就这样逝去，有能力帮她却不伸手吗？那可是对你母亲的犯罪啊！”春千洋巧舌如簧地道，每一句都好像击中了梁辰的心，眼神中好像有道义和私念在相互间不停地厮杀，没完没了。

　　最终，他还是缓缓地伸出了手去，接过了那张支票，而春千洋则是心中狂喜。

　　“春千洋，你给我记着，我拿了你这一百万，以后肯定会还你的，我不欠你半点人情。”梁辰好像是在发誓般说道。

　　“知道，知道，兄弟一看就是个守信的人，我也不敢拿这来贿赂兄弟做什么。”春千洋满脸堆笑地道。

　　“还有，虽然我不能亲自去监督你们离开江城，但你和春千海必须要在规定时间内按照杨司令的要求离开江城，否则，我绝对不会放过你们。”梁辰不放心地再次叮嘱了一句道。


第309章 都准备好了

　　“这个是必须的。兄弟你和我交往时间并不长，如果时间长了你就会知道，老哥绝对是一个无比守信的人。况且，兄弟你想想，在J省的地界儿上，杨司令的话，谁敢不听啊？”春千洋拍着胸脯做保证，心中却是冷笑不停，“年轻人，跟我耍心机？你还太嫩，你还是个雏儿！”

　　“如果不走秘密隐藏起来还要兴风浪，后果你自己考虑。我先走了。”梁辰再次叮嘱了一句说道，便急匆匆地拿着支票走了。

　　“放心吧兄弟，我一定会走的。”春千洋望着他的背影提声叫道，像是在做着保证，不过脸上却浮现出了一丝阴阴的笑容来，并且，刻意将“我们”说成了“我”，故意漏掉一字。

　　“我会走的，至于春千海，或许，他再也走不掉了。”春千洋洋阴狠地自语道，随后提气高喝了一声，“蒋门神！”

　　那个巨汉应声出现在了春千洋的身畔。这家伙身高体阔，确实有门神的风范。再加姓蒋，结果水浒转里的人物名儿就理所当然地套在了他的身上了。

　　“都他妈给我抄家伙。”春千洋见梁辰走了，登时神气起来，站在二楼的楼梯上，便是一声怒喝。

　　“洋少，我们这是干什么？”蒋门神愣了一下，有些疑惑地问道。

　　“今天我让那个混蛋知道，我春千洋也不是好惹的。”春千洋咬牙切齿地骂道，当然是在骂春千海。只是自己的下属并不知情。

　　“洋少，您没事吧？”那个巨汉全副武装地走过来，关切地问道。

　　“没事儿，收拾好东西，我们先去找春千海，然后就离开这里。”春千洋叼起了一根烟，回答自己的手下道。眼里闪过了一丝杀机。他并没有将具体情况跟自己的属下说，自己的属下也没有一个人知道自己刚才干什么去了。他们刚才秘密地跟踪，结果跟丢了。

　　“找海少？我们并不知道他在哪里啊？”巨汉愣了一下，摇了摇头说道。

　　“我知道。我还知道那个王八蛋到底干了什么好事。”春千洋咬牙骂道。

　　“洋少，找海少去倒是可以，可是，我们如果就这样去，很容易引起海少的误会……”蒋门神左右看看了一群武装到牙齿的手下，有些为难地道。

　　“没什么大不了的，就这样去。我必须让他知道，老子可不是随便让人乱捏的软柿子。”春千洋冷哼了一声道，眼里有忍不住的怒火和杀意。

　　“这，这不合适吧？如果海少真的误会而起驳火来，就算没有造成伤亡，家主怪罪下来，我怕少爷您……”蒋门神看了梁辰一眼，小声地劝阻道。

　　“少废话，这里我说了算还是你说了算？都把家伙准备好，我们现在就出发。”春千洋怒喝了一声，挥手道。这些人都是他这一系的人从小就培养出来的死士，这一次被他带出来大半，他从来不担心下属们不听话。

　　“是，洋少。”蒋门神无可奈何地应了一声道，开始吩咐人先把冲锋枪等重武器收拾好，然后开始往外面的几辆面包车上装。

　　“找两个人，好好侦察一下临江区的原临江炼钢厂地形，不要暴露身份。一切侦察完毕后，晚上我们行动，大杀一场，然后便连夜撤出J省，走人。”春千洋在客厅里坐了下来，叼起了根烟，缭绕的烟雾中，泛起了阵阵不加掩饰的杀机。

　　“您要杀了海少？”蒋门神终于醒悟过来，大吃一惊道。

　　“不可以么？他可以向杨忠勇点我的炮，让杨忠勇驱逐我，我自然也可以找他的麻烦，干掉他。况且，只要干掉他，我争夺春家家主的位置就有了更大的希望，而现在就是一个绝佳的机会，难道你想让我眼睁睁看着手边的希望就这样溜走，让我的所有期待都落空么？还是你怕死，不想去干这一票，帮我搏一次？”春千洋冷冷地盯着蒋门神问道。

　　“啊？原来少爷您刚才是去了杨忠勇那里？”蒋门神狂吃了一惊，额上的冷汗嗖嗖地冒了出来，少爷能够进入杨忠勇的那个阎王殿不死还能出来，那还真是个奇迹。据说那个杨忠勇可是个杀人不眨眼的狠角色，这么多年想入主J省的家族中所派出的优秀弟子死在他手上的可有不少，这也是现在那些家族的人进入J省必须要像QQ隐身的似的，悄悄地进村，打枪地不要。

　　“不不不，属下并不是这个意思。事实上，只要少爷能登上家主宝座，就算舍得这一身的剐，属下也在所不辞。属下并不是怕死，只是在担心，家族内部不许内耗厮杀的律法已经沿袭了百年有余，所触者都没有什么好结局，如果这件事情做得稳妥起见倒也罢，但万一暴露的话，恐怕就算杀了春千海，洋少您面对家族的律法，恐怕也……”蒋门神两手乱摆，不过说到这里，不敢再说下去，只是拿眼望着春千洋道。

　　“呵呵，这个我心底下自然会有计较。放心，只要我们侦查缜密，打他春千海一个措手不及，他肯定难逃一死。如果事情真的败露了，杀他的人也不是我，而是另有其人。”春千洋阴阴地一笑道。

　　“会是谁？”蒋门神下意识地问道。

　　“蠢货，枉你跟我了这么多年，现在还猜不出来？现成背黑锅的人就在江城。”春千洋骂了一句，不过心下却是洋洋得意。属下的无知当然能更衬出他的智慧来。

　　“难道，少爷想让杨忠勇背这口黑锅？”蒋门神再次狂吃了一惊，没想到自己家的少爷这么大的“手笔”，只是，这无异于刀尖儿上跳舞，一旦事情败露，就是万劫不复的境地。

　　“不入虎穴，焉得虎子？如果真能冒一次险让我有上位的可能，哪怕前面是刀山火海，我也在所不惜！”春千洋将牙齿咬得格格做响，既是在鼓励下属，同样也是在提振自己的勇气。现在对春千海的仇恨还有嫉妒已经彻底让他昏了头，甚至让他不惜铤而走险了。

　　“可是，如果杨忠勇否认怎么办？”蒋门神艰难地咽了口唾沫，小声地说道。

　　“否认有用么？有我们作证杨忠勇确实找过我们，他就算否认也没有用。况且，你以为以我们家族的实力，就算死了一个春千海，还真敢去找杨忠勇叫板么？这口黑锅，杨忠勇背定了。并且，我们连夜撤走，谁都不会怀疑到我们身上的。”春千洋胸有成竹地回答道，显然回来的路上已经将一切都想得很清楚了。如果单论起招数的阴毒狠辣来，无疑，春千洋绝对是一个厉害的角色。不过可惜的是，一个很有智慧的人在另一个更有智慧的人面前，所有的智慧都将成为最可笑的班门弄斧行为。

　　“好，既然少爷心意已决，那我陪少爷在刀尖儿上跳这一次舞，希望我们这一次能大获全胜，彻底干掉春千海以绝后患，最后送少爷登上家主宝座。”蒋门神咬了咬牙，已经站了起来，握着拳头向春千洋说道，同时出去交待下属办事去了。

　　不多时，外面汽车发动机的声音响起，几个人已经悄悄地出了小区，去向了临江区的方向。

　　又过了三个小时以后，大约七点钟的时候，那几个人再次回来了。凌晨两点钟，小区里的车灯灯光亮起，几辆车子驶了出来，向着临江区方向扬长而去了。

　　就在他们离去五分钟后，对面停车场上停着的一辆车子突然间就打着火启动，梁辰坐在车子里，满眼冷毅肃杀的神色，掏出了手机，拨了个号码出去，不多时，话筒传来了程四稳健的声音，“我在。”

　　“四哥，你准备好了么？”梁辰低声问道。

　　“准备好了。”程四沉稳地回答道。

　　“好，他们已经出发了，二十分钟以后估计会到，我随后赶到。”梁辰在电话里说道。

　　“收到。”程四挂上了电话。

　　梁辰扶正方向盘，悄然间已经驶出停车场，油门狠踩，沿着刚才那几辆车子所去的方向，一路追了过去。

　　夜冷星稀，一轮弯月像被冻在了空中一般，已经是深冬十二月的天了。今夜格外的冷，冻得人手都伸不出来。况且，凌晨两点钟，正是人睡意正酣的时候，也是人的意志最薄弱的时候，这个时候突袭，无疑事半功倍。

　　临江区原临江炼钢厂，这是一片废弃的工矿区，早就已经被人花钱买了下来，却一直没有开发，始终闲置。至于是谁买下来的，这个就不得而知了。

　　今天晚上实在太冷了，躲在附近两栋高楼上的两个狙击手实在忍受不了这天气的寒冷，都抱着枪缩在楼顶天台的角落里，半眯着眼假寐。这么冷的天，鬼才会来这个地方，两个人虽然处于同一个地角，却都是同一个心思，再等一会儿，到三点钟的时候，他们就溜下去找个地方睡觉。否则再这么挺下去，都要冻尿裤子了。

　　就在两个狙击手都缩在角落里半梦半醒的时候，死神，已经悄然间降临了下来。借着夜幕的掩饰，几条黑影已经悄然无息地上了楼顶，稍后，黑暗中血花四溅，两个已经丧失了警惺的狙击手早已经在不知不觉中死于非命。

　　一场血腥的屠杀，即将在黑夜的掩护下，拉开大幕！


第310章 狗咬狗

　　两个戴着黑色面罩的身影占据了高高的楼顶，戴上了夜视仪，端起了原属于两个狙击手的狙击枪，瞄准了下方仓库前后出口，探出了半截身子，向下做了一个“OK”的手势。

　　下面的人分做两队，前后包夹，向着底下那间大仓库的前后出入口潜了过去，却不料，一声清脆的枪鸣响了起来，前队中的一个人应声而倒。那是潜伏的暗哨发现了异常，开始果断开枪射击了。不过，他这一开枪也暴露了自己的位置，立即被乱枪打死了。

　　“妈的，被发现了，给我冲进去，速战速决。”春千洋猫在队伍的最后方，通过空气耳麦向最前面的蒋门神怒喝道。

　　“收到。”蒋门神狞笑了一声，已经将一门火箭筒扛在了肩上，一勾扳机，火箭弹拖曳着白色的尾烟射了出去，正中那扇沉重的大铁门。

　　“轰隆隆”一声，大铁门被硬生生地打飞了出去，将后面两个正在门后观察动静的人砸得脑浆迸裂，已经死得不能再死了。

　　弥漫的硝烟中，蒋门神已经扔下了火箭筒，端起了一挺足有一百一十公斤重的六管火神炮冲了进去，站在门口一搂扳机，加特林火神炮六管齐转，疯狂开火，打出了一道道凶猛无比的火龙。

　　子弹如倾盆的暴雨般向着仓库内倾泻了过去，一时间仓库里烟尘四起，木屑飞溅，惨嚎声声，几个拼死往这边冲的人登时便被打成了筛子，强大的子弹冲力将他们打死后硬生生地顶飞了出去。

　　“死吧，都死吧。你们这些外来的家族，让你们知道杨司令的眼里可揉不得半点沙子。”蒋门神边疯狂地扫射着，边狂吼着事先早已经准备好的台词，坚决地要将这口黑锅给杨忠勇毫无悬念的背上。

　　足足扫射了有四五十秒钟，枪管尽红，身上背着的子弹全都打尽，蒋门神向后一退，隐身在门外紧装弹，而其他的手下已经一窝蜂地冲了进去，M16再次向着仓库里可能藏人的各个角度再次疯狂开火，这一次春千洋是铁了心想要将春千海干掉了，下手毫不留情。

　　再次一番扫射后，随着后面走过来的春千洋喊了一声“停”，所有人都停火，同时开始更换已经打空了子弹的武器弹夹。

　　仓库里硝烟弥漫，刺鼻的鲜血味道扑面而来，呛人欲呕。春千洋微闭着眼睛仰面朝天深吸了口气，他觉得这个世界上的空气任何时候都比不上现在这般让人沉醉。

　　枪声顿止，仓库里陷入了沉沉的死静之中。

　　“开灯。”春千洋冷冷地哼了一声，旁边的一个下属跑到旁边去拉电闸，室内顿时光明大放。

　　可就在光明覆临的那一刻，突然间猛烈的枪声再度响了起来，只不过这一次枪声的来源却不是春千洋的手下，而是来自仓库里面。

　　春千海被喻为春家这一辈中最杰出的佼佼者，又岂能这般好相与？他特意选了这个纵深长达近百米的仓库做栖身之所，同时又在仓库里摆放了多种有利于战略隐蔽和攻击的铁皮箱柜等等杂物，怕的就是有人偷袭，把他们包了饺子。

　　春千洋的这一通突袭猛攻虽然令他伤亡惨重，却还没有动摇他的根本，他还剩下十几个人，依旧有一战之力，刚才之所以没有还击，就是屏气凝息地等待着对方开灯的这一刻予以突袭。

　　果然，春千洋这个开灯的愚蠢命令让自己损失惨重。

　　在春千海的手下怀着满腔刻骨的怨毒之怒开火之下，春千洋的站在库中的十几个人立马被干掉了七八个，剩下没死的人屁滚尿流地爬出了门口，也多少都带了伤。

　　“妈的，春千海这个王八蛋，果然留了一手。”春千洋咬牙切齿地骂道，拖着一个手下的死尸做掩护，一口气打空了手枪里的子弹，狼狈地逃了出去。不过他还怀有一线希望，只要春千海敢冲出来，等着他的，必定就是狙击手的狙击，到时候两个狙击手瞄准他，看他还死不死。

　　却没有料到，春千海并没有像他那么草包，这一轮枪声响声后，仓库里重新归于寂静，而春千海似乎并不急于冲出来，像是就在那里等候着什么，让春千洋禁不住有些心底发毛。自幼跟这位已经出了五伏的堂兄在一起，无论是打架还是吵嘴亦或是做事，他就从来都没有赢过，今天好不容易占据了一次上风，却被春千海瞬间便扳回了平手，他心里头恨得几乎都要滴血了。

　　“让后面的人打开仓库另一个出口的门，冲进去，然后我们两面夹击，就不信干不死这个王八蛋。”春千洋咬着牙根儿骂道。

　　“明白。”蒋门神抱着那挺火神炮点了点头，对着空气耳麦说了几句，随后开始在耳麦里倒数时间。

　　“五、四、三、二、一，动手！”蒋门神怒吼了一声，重新出现在仓库口，六管火神炮再次发威，一道道火舌喷向了仓库之中任何一个可人藏身的角落中，他不求打中人，只求现在的进行火力压制，吸引对方的注意力。

　　与此同时，仓库后面的门同样“轰隆隆”一声大响，大铁门也被炸开，一群人已经冲了进去，举枪乱射一气。

　　一时间，仓库里再次枪声大作，此伏彼起，跟炒豆一样，密集无比。

　　只不过，短暂的枪击过后，一群人却不约而同地停下了手——他们也不得不停手，因为没有攻击目标。无论前方还是后方，根本看不到一个人影，刚才还在还击的春千海他们，不知道什么时候早已经消失不见了，就像是在这个仓库之中人间蒸发了一样。

　　“妈的，这是怎么回事？”春千洋大步走了进来，举目环顾四周，怒声骂道。

　　“我来告诉你这是怎么回事吧！”身后突然间响起了一个阴沉且充满怨毒的声音，春千洋对这个声音简直太熟悉了，从小到大，这个声音的主人一直压制他一头，让他根本喘不过气来。乍一听到这个声音，登时心中一寒。不过他反应倒是迅速，春千海的话声刚起，他便是就地一滚，已经向前滚了出去。

　　与此同时，催命的枪声再次响起，春千洋留守仓库这边的人原本就没剩下几个，这一次全部被打倒，一个不剩，血流了一地。

　　同时间，仓库对面的那些人身后也幽灵般地浮现出几个人影来，在他们身后举枪乱射，所有人尽皆被打死，一个不剩。

　　蒋门神身中七弹，不过这家伙倒也骁勇，就算死前的最后一刻，也依旧发威，手中的火神炮猛烈火，将两个的腿打成了一堆肉糜，惨叫着倒了下来。直到他打空了最后一颗子弹，才睁着眼睛，不甘心地咽了口气。

　　而现在已经成了孤家寡人的春千洋已经胆颤心惊地躲在了仓库里一个大集装箱后面，死死地握着枪，额上豆粒大的冷汗一颗颗地浸了出来，将他遮脸用的面罩都打湿了一大片。他到在也没弄明白，春千海怎么神不知鬼不觉地就出了仓库？还有，自己的那两个狙击手到底在哪里？他们是死人吗？怎么现在还不开枪？

　　“春千洋，你还是出来吧，或许我会给你留个全尸。如果你还不出来，等我抓到你的时候，会割你一千刀才让你死。”春千海的声音在仓库里再次响了起来，阴森冷酷，声里充满了无尽的怨毒。如果不是他为了预防万一，事先让属下挖好了通向外围的地道，刚才借着地道逃生又来了一个反包围的话，恐怕现在真要被春千洋给干掉了。

　　“你怎么知道是我？”春千洋脑海里急速地转动着念头，嘴里敷衍着，拖延着时间，同时拿起了电话，想给自己的家人打个电话，让家里人给他施加压力。只要自己能过得了眼前的这一关，哪怕以后就算被长老会刑堂抓回去以事先挑起仇杀事端的理由施以严刑，也未尝没有一线生机，总好过落在春千海的手里求生不得、求死不能。他可是深深地知道这位堂兄的手段的残忍，他曾经将一个背叛了他的下属活活剐了两千刀，杀了一个月才杀死他，那种手段，让他想一想都头皮发炸。

　　“我当然知道是你，你这种愚蠢而拙劣的栽赃陷害手段太幼稚了，也只有你这种白痴才能想得出来这个主意。我还知道，你现在正在打电话向家人求救，只可惜，一切都来不及了，哈哈哈哈……”随着春千海的狂笑声，一颗C4手雷已经“哧哧”地冒着白烟沿着地面滚了过来。

　　春千洋见状大骇，立马扔了电话抱头向着旁边一滚，就在他刚刚滚出去的时候，手雷一下爆炸，将周围的一切都炸得支离破碎。

　　春千洋被强大的冲击波顶飞了出去，满身是血地躺在了角落里，却出奇地还没有死，靠坐在墙角处，喘着粗气，心下却是追悔莫及。这种情况下都杀不了春千海，他实在太厉害了，自己真的不是他的对手。

　　可惜，现在说什么都已经晚了，他知道，接下来等着他的必定是惨烈无比的结局，可惜他现在受了重伤，已经连自杀的力气都没有了。


第311章 枭雄本色

　　弥漫的硝烟中，一个身材瘦长、满脸阴挚的年轻人在几个下属的掩护下，已经大踏步地走了过来，走到了春千洋的身畔，春千海蹲了下来，盯着春千洋，怨毒无比地笑了，“千洋，你很不错，真的有进步，居然懂得顺势而为、栽祸江东了，真是很有长进。可惜，你依旧不是我的对手。”他阴阴地笑着，一伸手，旁边的下属已经递过来一把战术军刀，他拿在手里掂了掂，然后缓缓地伸了出去，探向了春千洋腿上正流血不止的一个弹孔，那里，有一片手雷的钢片插在里面。

　　“不过，看在你这么有长进的份儿上，我就来亲自给你疗伤吧，一点点帮你把身上的弹皮挖出来，好不好？”春千海狞厉地笑着，刀尖一使劲，已经刺入了春千洋的腿中，使劲一搅，硬生生地从他的腿上剜下来一块肉来，鲜血淋漓的肉上，还夹着一块细小锋锐的弹片。

　　“啊……”春千洋嚎得惊天动地，痛得浑身乱颤，险些晕死过去。

　　“别着急，我有的是时间陪你玩儿。这才刚刚开始，我的好兄弟。”春千海狞笑着，刀尖儿已经探上了他腿部的另一块流血的弹孔，刚要用力，突然间就听见后面“啪啪啪啪”几声快捷无伦的枪声响起，密集得如爆豆一般，几个劫后余的下属满身溅血地栽倒在地。

　　春千海大骇之下，却是反应神速，向前一扑，一把便已经抓住了春千洋的身子，挡在了自己的面前。

　　可是他快，身后的敌人却更快。正当他刚刚举起枪想要射击的时候，“啪”的一声枪响，他手腕一软，枪已经飞了出去，右腕上传来了无法形容的痛楚。低头一看，腕骨早已经被一枪打断，森森的白骨支了出来，望上去触目惊心。

　　咬着牙，抬头向前望过去，却看见一个高大的年轻人此刻正站在面前，左右手各拎着一把手枪，那是原属于蒋门神的两把大口径沙鹰，正冷冷地举枪指着他，眼神里射出了令人心悸的寒芒。

　　“别乱动，再敢动我捅死他，我们同归于尽。”春千海竭力地将身子缩小左手的顶在了春千洋的背心上，狭的眼睛眯了起来，色厉内荏的怒喝道。

　　这个人简直太厉害了，居然能够悄无声息地潜到了几个人的背后，还能双手持连发，将几个训练有素的下属全部干掉，这个本事可不是一般人能有的。他心底下泛起了深深的恐惧来，这个人到底什么来路？如果是春千洋的下属的话，春千洋什么时候收了这么一个厉害的下属？

　　那个年轻人只是冷冷地望着他，手中的枪依旧隔着春千洋指着春千海，眸中冷意森然，嘴唇泛现出了一丝不屑的笑容来。

　　“兄弟，你，你居然来救我了？”春千洋却是惊喜交加，兴奋得一时间都有些忘了身上的痛楚了。他没有想到，梁辰居然在最关键的一刻赶过来救他，而且身手还这么出神入化，这可真是天上掉下一个大救星。只不过，当他看到梁辰唇畔泛起的那丝不屑的冷笑时，他的笑容凝固在了脸上，突然间发现梁辰居然如此陌生起来。

　　“是的，我来救你了，顺便一同送你们上路。”梁辰冷冷一笑，居然缓缓地举起了枪，指向了春千洋的眉心。

　　“不不不，兄弟，你别开枪，要多少钱我都给你，多少都行，只要你报出一个数来，我马上就给你签支票。”春千洋颤抖着身体狂吼道。

　　“是么？可惜，我并不缺钱。”梁辰冷酷地笑着，手指已经压上了扳机。

　　“你，是梁辰？”这个时候，春千洋身后久久不语的春千海突然间冷哼了一声，咬牙切齿地说道。

　　梁辰笑了，目光转向了春千海，“不愧是春家这一代最杰出的弟子之一，居然能猜到是我，你确实值得我刮目相看。没错，是我，我今天就是特意来找你的。”

　　“这么说，今天的这个局也是你设的？春千洋这个自以为聪明的蠢货是不是也是受了你的挑唆来偷袭我的？结果却被你捡了个便宜！”春千海咬牙怒骂道，手里的刀把都握得咯吱作响。

　　春千洋这个蠢货，如果不是有他来打前站让自己底牌尽露，自己何苦至于落到现在的境地？如果可以，他真恨不得活剐了春千洋。

　　“呵呵，可以这么说。不过，我仅仅只是挑起了春千洋对你的怒火而已。至于想偷袭杀你的决定，包括栽赃嫁祸杨忠勇司令员的意图，可都是他自己做的主张，并没有我的功劳。”梁辰微微一笑，好整以暇地说道。

　　“啊？你，你，原来你是故意设的这个圈套，诱惑我一步步入局……我好恨，居然做了你的炮灰，让你当成了枪来使。”春千洋此刻也如梦方醒，尽管他不知道梁辰跟春千海之间是什么关系，但这并不妨碍他已经弄清楚了事件的整个经过。

　　一时间，几乎抓狂得不能自已，没想到弄来弄去，到头来却是自己自作聪明，落得这般下场，连他自己都觉得自己有些该死了——愚蠢得有些该死。不过同时对梁辰的这份机心与毒辣也是悚然而惊，这小子，真的是杨忠勇的人？简直太可怕了。

　　“你这蠢货，去死吧！”春千洋身后的春千海恨得直咬牙根儿，猛然间狂吼了一声，一刀便已经捅向了春千洋的背心，长达二十五公分的战刀从背后捅入，从前胸透出，刀尖儿上滴下了成串的血珠子。

　　同时，一脚踹开了春千洋，左手疾快无比地一伸一缩，再拿出来的时候，手里面已经多了一个棒状的遥控器，死死地摁在上面的开关上，遥控器的红灯轻轻闪烁不停。

　　“只要我松开手，张凯就死定了。所以，你最好不要轻举妄动。”春千海一脚将两眼怒凸、死不瞑目的春千洋踢到了一边去，喘着大气，冷笑着站了起来。

　　梁辰的目光就是一寒，同时身后传来了一个焦急且恐惧的声音，“梁辰，不要开枪，少爷身上有遥控炸弹。”

　　此时，程四已经扶着遍体鳞伤的张凯出现在了一侧，他刚才跑到楼上干掉了两个春千洋的狙击手后，又跑下来趁着梁辰已经控制了局面终于在仓库里的一个地窖中找到了张凯。

　　梁辰眼光一瞥，便已经看到了张凯满身是血，靠在程四的怀里，昏迷不醒，登时心底下就是一痛，转头再望向春千海的时候，眼里掠过了一丝说不出的炽烈怒火。

　　谁敢这样对他的兄弟，下场只有一个，死！

　　只不过，现在他却多少有些顾忌，毕竟，张凯的身上已经绑满了炸弹，炸弹绿灯闪烁着，银白色的金属壳儿里是爆炸威力相当惊人的C4炸药，一旦爆炸，张凯必定死无葬身之地，还会连累扶着他的程四。

　　梁辰的目光眯紧了，死死地盯着春千海，不再说话，而沉默了下去。

　　“哈哈，梁辰，我承认，你确实很厉害。不过，在我面前，你还是嫩了点儿。废了我最得力的手下，你以为就算你能找到张凯，便能轻松地救走他么？我的想法原本是想让你来救援他的时候与他同归于尽，却没有想到，你居然翻手为云、覆手为雨，不但能说得动杨忠勇那个老家伙为你出头，还能拿春千洋这个蠢货当枪使，不得不承认，你这一手儿玩得确实漂亮。但有句老话叫做，谁笑到最后谁才是胜利者，现在，该我笑了，而你要陪着你的兄弟哭了。现在，把枪放下，轻轻地放下，千万不要惹怒我，否则，我会拉着张凯和程四陪葬的。哈哈哈哈……”春千海狂笑着，可盯着梁辰的眼神却怨毒无比。

　　他心智绝高，就在刚才短短的一瞬间已经大概猜到了梁辰所使用的手段，让他又恨又怒的同时也不禁心底下为之叹服，这一手儿玩得确实够毒够狠，而且对人心的把握已经到了炉火纯青的地步。只是让他隐隐有些疑惑的是，梁辰到底是什么人？怎么就能跟杨忠勇搭上关系？而且居然还能查到自己的下落？这个年轻人，简直太可怕了。

　　“难道，是春万山亲自出马帮他来了？”春千海心底一动，突然间想到了这个可能，心头就是一凛。随即便是说不出的兴奋来，如果真是春万山出马的话，那自己可就真的抓到他的痛脚了，到时候回去弹劾他，就算不能让他立即下位，也能动摇他的根基，那自己刚才挨的这一枪、今晚损失的这么多人也就不算冤枉了。

　　想到了这里，他的呼吸粗重起来，难言的兴奋一时间居然让他忘记了右手腕上的伤痛，死死地盯着梁辰，不准备再给他任何翻盘的机会。

　　“好，我放下枪，你不要动。”梁辰深吸了口气，平抑了一下情绪，缓缓地弯腰，将手中的枪小心翼翼地放到了地上，只不过，就在起身的那一刻，突然间眸中寒芒一闪。

　　对面的春千海本能地感觉到了一丝说不出的危险即将降临，狂吼一声，不顾一切地就要松开摁着的按钮。

　　一旦按钮松开，张凯和程四铁定就要被炸得粉身碎骨了……


第312章 惊心动魄六十秒

　　就在春千海大拇指向上抬起的一刻，远处的梁辰突然间手便是一动，对面的春千海看到银光一闪，随后便感觉到拇指上一阵说不出的刺痛，像是直痛入灵魂的深处，而自己的拇指居然在这一刻不好使了，甚至动都不动了。

　　低头一看，他心底下大骇，只见左手拇指上面居然透过指甲盖儿，一截银亮亮的针尖儿泛着青冷寂静的光透了出来，上面还有一滴鲜血缓缓向下淌去。

　　居然是一根钢针，一下穿透了那根遥控器的塑料管，斜下里穿透了骨头，将他的拇指死死地钉在了遥控器上，让他暂时不能松开拇指。

　　“混蛋！”春千海狂吼着，强忍着痛彻心肺的疼，不顾那钢针插在骨头里，拼命地再次一抬拇指，只是，一切都已经来不及了。

　　梁辰早已经在射出那根钢针的时候突然间就地一滚，伸手间已经拔出了插在春千洋后心处的那柄军刀，转身一刀便剁了下去。

　　“啊……”痛极的狂吼声响起在整间仓库里，听上去那样恐怖，而梁辰早已经一个转身，已经接住了原属于春千海现在已经与他的身体分离开的那只手，冷冷地注视着远处满腕喷血，倒在地上痛苦挣扎的春千海，眼里有着说不出的杀机迸现。

　　“该死的，就算……你拿到了……遥控器，也没有……用，这颗炸弹……早已经启动，最多还有一分钟……就要爆炸了，到时候，张凯……一定会死……我要你，眼睁睁地……看着你的兄弟……死！”春千海在地上痛苦地挣扎着，发出了一声声似哭似笑的嚎叫，像一匹受伤的夜狼最后的一声对月的狂嚎。

　　“我先送你上路！”梁辰轻轻一抖，那柄军刀已经飞了出去，“擦”的一声便已经没入了春千海的胸口中，他就那样睁着眼睛，唇畔还带着疯狂至极的笑意，却是已经死得不能再死了。

　　“梁辰，快，张凯胸口的炸弹就要爆炸了……”程四扶着已经陷入了晕迷中的张凯，脸上已经急得变了颜色。

　　“不要急，我来看看。”梁辰搁好了那只握着遥控器的手，几步便已经蹿到了两个人面前，仔细低头望过去，一瞥之下便皱起了眉头，这是一个制作极其精良的定时炸弹，半金属外壳，前面的键盘台上还显示着时间，红色的数字一下下地跳动着，现在已经是五十二秒了，留给他的时间已经不多了。并且，这个炸弹居然是用金属带焊接在了张凯的身上，根本无法拆除下来，春千海心思之歹毒足见一斑。

　　“辰哥，你，走吧，这么短的时间，没办法拆开炸弹的。”这个时候，张凯已经醒了过来，低头看了一眼，瞬间便已经明白了什么情况，竭力地吼道，想推开梁辰和程四。他当然知道这个炸弹的威力，一旦爆炸，方圆五平方米内的任何人和物，都要被悉数摧毁。最重要的是，春千海委实太过恶毒了，这个炸弹留给拆弹人的时间只有不足一分钟了，除非是世界上最顶尖儿的拆弹专家来，否则，谁也不可能在这么短的时间内把炸弹拆除，他不能让梁辰给自己陪葬。

　　“你给我坐下！”梁辰怒喝了一声，强行摁着死命挣扎想逃开的张凯，将他摁坐在那里，伸手便已经从程四腰间抽出一把战刀来，伸向了那个炸弹，沿着周围轻轻地撬动着。

　　“梁辰，你走吧，我来拆弹。如果拆成了，我们就算逃得一命，如果拆不成，我陪着少爷上路，这是我的职责，不是你的。”程四伸手过来抢梁辰的战刀，眼睛不知不觉间已经有些酸了，梁辰的这份勇与义真的让他感动了。

　　“都给我闭嘴！”梁辰怒喝了一声，已经一胳膊肘将程四拐到了一旁去，以程四的功夫，居然扛不住他的这一拐。

　　随后，他手上再次轻轻一个发力，“啪”的一声轻响，便将那个炸弹外壳撬了下来，露出了里面密密麻麻令人目眩的线来。

　　“辰哥，你走吧，别拆了，这个炸弹有几百根线，设计极其复杂，你拆不下来的，不要再为了他而浪费时间甚至是生命了！”张凯坐在那里狂喝道，看着正聚精会神地一根根排查线路的梁辰，眼中已经有泪水涌起。时间上，红色的数字跳动着，已经剩下不足四十秒了。

　　“一世人，两兄弟，我不能让你这么委屈的死了，你还有好多事情没有做。相信我，我行的。”梁辰边排查着线路，边抬起头向他露出了一个温和的微笑来，笑容中有着无比的坚定与果毅——只要炸弹不拆，他就不会离开张凯身边半步。

　　“辰哥……”张凯无法再说什么，轻轻一闭眼，男儿的泪水早已经奔涌而出，不可遏制。

　　梁辰没有再回答他，只是聚精会神地盯着那一排排比头发丝粗不了多少的线，一根根地排查看过去。

　　程四就在他身后，盯着那继续不住地跳动着的红色秒表，心脏在剧烈地怦怦跳动着——还剩下二十八秒，梁辰能从那几百根线中排查出那根最关键的电路线吗？额上冷汗直流，他艰难地咽了口唾沫，有生以来，纵然经历过无数生死，可他还是觉得这一次才是最要命，最紧张的。

　　十秒钟，还剩下最后的十秒钟，梁辰突然间一伸手，手中已经多了一根细若游丝的钢针，在线丛中一拨，已经挑出了三根线来，分别是红、蓝、白，三色，一样一根。那电路线，就是其中的一根。

　　而时间此刻仅仅剩下八秒钟，要想从这三根钱中再断定是哪根，已经来不及了。

　　“梁辰，你走吧，我来剪线，听天由命。”程四再次在梁辰身后说道，梁辰却是摇了摇头，随后抬头望向张凯，“小凯，琳琳最喜欢什么颜色，你知道吗？”

　　张凯一愣，随后脱口而出，“她就喜欢红色，说红色热烈奔放。”

　　“呵呵，倒是难得你还记得她的喜好。唔，如果不死，回去后向她表白吧，说你喜欢她。现在，就让你喜欢的女孩子来决定你的命运吧，是生是死，就在这一刻揭晓了。”梁辰已经挑起了那根红色的线，刀尖儿轻轻一挑，而此刻，炸弹上的红色数字时间已经显示在了1秒钟上。

　　程四的一颗心几乎都要跳到了嗓子眼儿上，就在梁辰挑断那根红线的时候，以他的沉稳与镇定，也忍不住一下闭上了眼睛，他不敢再看甚至是再想接下来的结局。

　　“嘀……”一声长鸣，炸弹上的秒表终于定格在了那个令人惊心动魄的1上面，而后，整个秒表显示屏所有的数字都消失了，转为黯淡，那分明就是电源已经被切断的象征。

　　“干！”程四疯狂地兴奋之下，狠狠挥了下拳头，居然爆了一句粗口。

　　“呵呵，恭喜你，张凯，你女朋友救了你一命。”梁辰哈哈一笑，拍了拍张凯的肩膀幽默地说道，可如果细细看去的话，他的额头上已经渗出了一层细密无比的冷汗来，显示了他刚才绝对不轻松，同样承受着巨大的压力。

　　张凯没有说话，只是缓缓地站了起来，突然间一拳便抡在了梁辰的脸上，梁辰并没有躲闪，鼻子已经出血了，他却依然在笑。

　　“小凯，你疯了么？是梁辰救了你，你居然打他？”程四又惊又怒，一下扑过来将张凯拽到了一旁去，张凯却挣开了他，一下抱住了梁辰，“辰哥，你混蛋！我死了无所谓，可如果你死了，莎莎姐怎么办？我们的那些兄弟怎么办？如果你真要死了，我在地底下也不会瞑目的！”张凯抱着梁辰，两行英雄泪已经淌了下来——就算是被春千海的人抓走的时候，被春千海严刑拷打，他也未曾流出半滴泪，始终疯狂大骂。

　　“呵呵，小凯，我还以为你真是条钢浇铁打的汉子呢？搞了半天也是怂包一个，真那么不相信我，摆不平这么一个小场面么？”梁辰嘴里在笑，轻拍着张凯的肩膀，眼里却也略微有湿润了。因为他知道，张凯是真的担心自己。

　　“我就算做怂包，也不愿意拉着你陪葬，否则，就算我死了那些兄弟也要戳我的脊梁骨戳死我的。”张凯松开了梁辰，摇了摇头，擦了把止不住的眼泪道。

　　“行了，动不动就死死活活的，有些没营养了。”梁辰呵呵一笑，到仓库里找了锤子，把军刀横亘在张凯腰上的那条金属带上，砸了几十下，花火四溅中，金属带终于被硬生生地切了下来。

　　将那个炸弹往旁边一扔，梁辰回头向被程四扶着的张凯一笑，一挥手，“我们回家！”

　　“好，回家！”张凯心中一股暖流涌动，点了点头，没再说什么，出门而去。

　　“稍等片刻，我处理一下现场。”程四将张凯扶到外面后，戴上了手套，将外面停着一辆车子开进了屋子里，随后再次出门去，端起了原属于蒋门神的那个六管火神炮，狠狠地一搂扳机，子弹密集如雨地打在了车子上，随后车子轰然一声爆响，爆炸成了一团大火球，而后整个仓库里的大火铺天盖地而起，几乎烧着了半边天……


第313章 被她发现了

　　这一场大火下来，无论是有线索基本上都要断了，就算查出来，也最多是个两个武装团伙火拼同归于尽。至于这两个团伙为什么火拼，除了有限的几个人之外，也只有天知道了。

　　程四还不放心，将四周的现场又彻底抹平了一遍，确保万无一失，才跟着梁辰几个人步行走出了这片荒废的工业区，然后上了车，消失在了夜幕之中。

　　车上，受了重伤的张凯咬牙强挺着讲述了自己当时被春千海抓获的过程。当时杨广志带着五个人来抓他，再加上对方个个有枪，他当时没有带枪在身上，根本无从抵抗，没有反抗的机会，最后只能被杨广志的人带走，甚至都来不及打一个电话。

　　而后被抓到这里，又受尽了春千海的折磨，身上的伤痕让人望去触目惊心，没有当场被打死，已经堪称是个奇迹了，这也足以见得张凯的神经到底有强韧。再后来发生的事情，大家就都知道了。

　　坚持着讲完了这些，张凯实在熬不住，昏昏沉沉地睡了过去，好在并没有什么生命危险。

　　程四边开着车，边用眼角余光扫着梁辰，眼里除了劫后余生的感叹之外，还有一丝说不出的疑惑。

　　“呵呵，四哥，你想问什么就直接说吧，如果憋在心底会闷出毛病来的。”梁辰靠在座位上，微闭着眼睛道，他刚才并没有睁眼，却对程四的一举一动了若指掌，这也让程四对梁辰是越来越叹服了。

　　“且不说杨忠勇为什么会帮你，这不是我能够打探的事情，我只想知道，你怎么会猜到春千洋就会这么做？”程四直言问道，他最疑惑的就是这一点。连他也想不到春千洋真的会对春千海动手，梁辰却对春千洋的心理摸得清清楚楚，难道他是春千洋肚子里的蛔虫么？

　　“呵呵，原因很简单，私欲！无论是春千海还是春千洋，都对家主的宝座虎视眈眈，彼此间早已经矛盾重重，只不过没有一个恰当的机会爆发而已。更何况，春千海始终压制着春千洋一头，让他暗自里早就怀恨在心，这种仇恨和矛盾是日积月累的，就算他能够清醒地克制着自己，但在将来的某一天爆发时，他会突然间发现，自己要比想像中还要仇恨春千海，他只不过制少的就是让这种仇恨爆发的借口和机会罢了。而现在，我就给了春千洋一个借口和机会，让春千洋误会是春千海点了他的炮，并且还营造了杨忠勇驱逐他们的机会，他没理由不借着这个机会把黑锅扣到杨忠勇头上拼死一搏。如果，真的博成功了，他就会给自己营造最大的可能去上位。这个世界上，人来人往，熙熙攘攘，尤其是像他们这种人，眼里除了利，还是利，再没有其他的东西。有百分之五十的利，他们就可以出卖良心，有百分之一百的利，他们就可以铤而走险，当有百分之二百的利时，他们会彻底地为之疯狂，哪怕被砍头也在所不惜。这是人心，是他们这种人活着的意义，所以，他必定要博。”梁辰微微一笑道。

　　“想不到，你对人心的把握如此透彻入微。枉我活了四十几年，对这些，还不如你一个二十岁的年轻人看得透彻。”程四喟然一声长叹道。

　　“呵呵，我之所以了解的透彻，只不过是有人曾经细致地告诉过我他们这些人弱点而已，却并不是我自己摸索出来的。”梁辰摇了头，淡淡地一笑，想起了那个曾经跟自己说过这些的人，突然间有些惆怅，有些惘然，有些迷茫。

　　不过眼神稍微的混乱之后，随即便清亮了过来，他现在该想的是以后，是未来，而不过去。

　　“可如果，唔，我是说如果，要是春千洋真的走了，没有去面对春千海，想以这种方式阴春千海一次，或是就算见了春千海也不火拼，你又怎么做？毕竟，这一切计划都是建立在猜测的基础之上的，你只不过是在赌博，赌人的心理而已。”程四叹息了半声后，再次疑惑地问道。他预感到，这个智商高绝的年轻人肯定还有诸多底牌没有露。

　　“呵呵，如果我不是确定他能去春千海的话，又怎么可能放他走呢？”梁辰微笑说道，摸摸口袋里的那张一百万的支票，唇畔绽起了一丝不屑的微笑。

　　“原来如此，确实。”程四想了想，佩服地点头说道。

　　“更何况，即使春千洋只是去见春千海警告，而不动手，我也有办法让他动手，必要时，甚至我可以装成他的手下去见春千海的时候开枪，从而引发混战，依旧会是现在的这个结果。只不过那样做的会很麻烦而已。”梁辰详细地解释道，对程四没有半点隐瞒，显示了对程四的绝对信任。

　　“行事缜密，丝丝入扣，环环相套，这个圈套设计得简直天衣无缝，而且只是一时间的急智而已，恐怕，说句冒昧的话，就算是家主，也不过如此了，真是让我程四叹为观止，无话可说。”程四长叹一声道，他彻底服气了。

　　“没那么夸张，只不过春千洋和春千海太过急功近利而已。如果他们没有这方面的弱点，恐怕我也抓不住了。”梁辰摇了摇头，笑笑说道。

　　这个时候，车子已经拐到了大学城附近郊区的一所民宅之内，停了下来，程四将张凯扶了进去，这也是他隐身的地方，没有任何人知道这里。

　　“四哥，那我就先回去了，小凯就交给你了。刚才我检查了一下，他并没有严重的内伤，基本上都是皮外伤，将养些日子就应该好了，拜托你，照顾好他。”梁辰站在门口向程四说道。

　　“放心吧，我治疗外伤的本事不比你们师大附属医院的那些大夫差，最多十天，我一定还你一个活蹦乱跳的张凯。”程四咧嘴笑了。

　　“好，那我就放心了。”梁辰再不多说，转身便走。

　　“辰哥，等下。”程四突然间喊了一声，梁辰敏锐地感觉到，他的称呼起了变化。以前程四可是直呼他的名字的。这也难免，毕竟程四可是大家族家主身边的保镖，并且已经四十几岁了，喊他的名字并不过份。

　　“嗯？怎么了？”梁辰转过身来望着他，有些惊讶地问道。

　　“没什么，谢谢你对我的信任。”程四深深地望着梁辰，抿抿有些厚的嘴唇，小声地说道。

　　“呵呵，都是自家人，何必说两家话？”梁辰哑然失笑，摇了摇头道，“行了，帮我照顾好小凯吧，过几天，我来这里接人。”梁辰已经转过身去，伸手过背后摇了摇两下，到外面打着了车子，悄然而去了。

　　“自家人……”程四喃喃地重复着这句话，只觉得心底一股暖流涌了上来，恍惚间，让他这个守护着少主二十年东躲西藏、惶惶然如丧家之犬的忠仆，一瞬间又找到了一种说不出的归属感。

　　梁辰并没有回武馆那边，他太累了，这一天斗心机、斗智慧、斗武力、斗勇气、斗胆魄，就算是铁人也禁不住这样的折磨。给高羽他们打个电话报了个平安，让一群焦急等候的兄弟放心，而后便回到了自己的家中，一头栽在了床上，甚至连鞋都没有力气脱了，躺在床上便大睡了起来。

　　这一觉直睡到大天亮，他才悠悠醒转，一睁眼，居然已经是七点半了，完全打乱了平时的作息时间，摇了摇头，看来昨天实在太累了。

　　出去打水洗了把脸，换了身衣服，就准备出去了，可是刚一开门，梁辰便是一愣，只见门前站着一个高挑靓丽的女孩子，正目不转睛地望着他，那不是陈美琪又是谁？

　　“你，怎么会在这里？”梁辰皱起了眉头，下意识地退了半步，毕竟，陈美琪就站在门口，两个离得太近了，都能感觉到彼此间的呼吸，他只能后退。

　　“我不可以在这里吗？”陈美琪捋了下头发，瞟了他一眼轻哼了一声道。

　　“不可以。”梁辰硬梆梆地说道，不过连他都感觉到自己的语气有些牵强。

　　如果依照陈美琪以前的脾气，恐怕梁辰这句话说出来，她马上就会掉头而走，可今天却是出奇了，居然并没有走，瞪了他一眼，举步便往屋子里走。

　　“你干什么？”梁辰皱眉想阻止她进屋，结果一伸手，陈美琪视而不见般，反而挺胸往前硬挤，手掌心儿里一下便碰了一团软绵绵的东西，如同被火烫了一般，梁辰赶紧缩回了手。

　　陈美琪脸上一红，却装做什么事都没有发生一般，硬挤进了屋子里来，而后将一个精致的饭盒放到了桌子上。

　　梁辰一看见那饭盒登时便是一怔，那好像是高丹天天给他送饭用的饭盒。应该是陈美琪早晨来的时候正巧看到了，便“帮”他提进屋内。

　　陈美琪大马金刀地往床上一座，瞟了他一眼，“梁辰，现在追你的美眉应该很多吧？都有人给你送早餐了呢。天哪，这屋子里居然有这么多饭盒了？”


第314章 只要过程，不要结果

　　陈美琪一家便看到了满屋子堆的饭盒，甚至床底下都有，这个小小的屋子里快堆不下了，禁不住惊叫了一声，骇了一大跳。

　　“这关你什么事？”梁辰哼了一声，不过却真的有些头疼起来，确实，高丹送来的这么多饭盒，都已经堆成了山，他实在有些“吃不消”了。如果不是后来都把饭盒刷出来了，天知道这些东西变霉变质后会是什么味道。

　　可问题是，现在这些饭盒怎么处理？如果扔掉，他真硬不下那个心肠来，无论如何，这都是一个女孩子的心，纵然他不接受，可是这样去伤害人家，他也于心不忍。至于送回去，那更是想都不要想，比扔掉还残忍。

　　怎么办？梁辰都已经开始有些挠头了。

　　“确实不关我的事情，但我倒是想知道，你这么多饭盒，怎么处理呢？如果刘莎莎要是回来了，看到了这些饭盒，恐怕你的那位正牌女友会发飙的吧？”陈美琪挑了挑精致漂亮的小眉毛，笑嘻嘻地说道，好像很是幸灾乐祸的样子，给梁辰的感觉总是怪怪的，有一丝说不出来的“毛骨悚然”的感觉，好像陈美琪正憋着什么小坏，自己却根本无从知道。

　　“我怎么处理是我自己的事情，不劳你操心。”梁辰哼了一声，已经走过去把桌子上的饭盒拿了过来，塞到床角处，晚上的时候再去洗刷出来就好了。

　　“唉，这位美眉可真痴情啊，天天送饭，这么多饭盒，怕不是都有两个月了吧？让我猜猜她是谁呢？唔，应该是咱们师大大三届的头一朵金花，高丹吧？啧啧，这位姐姐实在太痴心了。”陈美琪也不理会梁辰不耐烦的态度，嘴里啧啧叹个不停地道。

　　“你闹够了没有？如果闹够了就出去吧，我还有事情要做，没时间理你。”梁辰压抑不住那股无名的邪火，稍稍提高了一下音量道。

　　“切，对一个女孩子大吼大叫的，你还是个男人，有没有点儿绅士风度呀？告诉你，今天我来，可是有三件很重要的事情要对你宣布，你最好对我客气点儿，否则我姥爷眼里可揉不得半点沙了。”陈美琪哼了一声，恨恨地盯了他们眼道。

　　一提起杨忠勇来，梁辰便是一皱眉头，果然不说话了。当然，他不说话的原因并不是因为真的害怕杨忠勇或是怎样，事实上，他只不过是在疑惑，怎么今天陈美琪突然间想起来用杨忠勇来“吓唬”自己了？这是为什么？

　　见到自己的“威慑”果然收到了效果，陈美琪得意地哼了一声，皱了皱小鼻子，又是可爱又是娇憨的样子，青春无敌，美丽无限。可这在以前傲气泼辣的陈美琪身上，还是从来没有见过的样子，让梁辰心底下微微有些一荡，赶紧收摄心神，沉声问道，“哪三件事情？说吧，我在听。”

　　“第一件事情，我外公让我跟你说一声，咳咳”她清了下嗓子，模仿着杨忠勇的语气说道，“‘小兔崽子’，别忘了你接下来应该做什么，还有，你还欠我一个事情，等我想到的时候再说。”说完，自己倒是先忍不住笑了一个前仰后合。这句“小兔崽子”实在骂得太爽了，她借着外公的话骂出来，总算是为以前的自己出了口“恶气”。

　　梁辰很是无语地摇了摇头，不过心头却是一凛，他当然知道杨忠勇这句话的意思是指什么，那分明就是隐晦地告诉他，既然自己已经帮了你梁辰，你现在就要负起代言人的责任对付那些外来家族势力了。

　　心底下叹了口气，只觉得头有些大。那些外来势力，又岂是那般好摆平的？只不过，为了自己的兄弟，他并不后悔当初跟杨忠勇做的这笔“交易”。

　　“梁辰，我就纳闷了，你怎么会认识我外公那个老怪物的？看起来他好像还很欣赏你的样子。还有，你们之间到底有什么秘密？这简直太让我好奇了。”陈美琪好不容易才笑够了，坐床上坐了起来，整理了一下衣服，眨巴着眼睛好奇地望着梁辰问道。

　　“人知道得太多不是什么好事。”梁辰哼了一声，并没有回答她的这个问题。

　　“切，跟我外公的回答一模一样，你们简直就是绝配。”陈美琪横了他一眼，忿忿地说道。不过她也无可奈何。如果梁辰不想说的话，那这个世界上恐怕就没人能撬开他的嘴。

　　“第二件事情是什么？”梁辰没理她，伸手拿了根烟，叼在嘴上问道。

　　“啪”陈美琪已经抢着给他打着了火，梁辰一愣，犹豫了一下，还是就着她的火点着了烟，深吸了一口，没有说话。

　　“第二个问题嘛，我哥哥说，对不起你，改天如果有时间，赏个脸，吃顿饭，然后我坐陪。”陈美琪笑嘻嘻地道。

　　“最后面那句话是你加的吧？”梁辰斜了她一眼道，一眼就看穿了她的小心思。不过陈志勇的话却让他有些捉摸不透，对不起自己？他到底有什么对不起自己的地方？

　　“你能不这么聪明么？人太聪明了就会活得很清醒，活得太清醒就会莫名其妙地增加很多痛苦的。”陈美琪鼓着小嘴看了他半天，最后叹口气道。

　　“清醒的痛苦永远比愚蠢的麻木要强百倍。我宁愿在清醒的痛苦里死去，也不愿意在愚蠢的麻木中浑浑噩噩过一辈子。”梁辰靠了门上，冷冷地说道。

　　“哇，说得真好，梁辰，你简直就是华夏版的叔本华，你应该念哲学系，而不是社会学系。”陈美琪笑嘻嘻地鼓起了掌，两只白皙如玉的小手在空中晃成了一片白影，巴掌声也是清脆悦耳。

　　“第三件事情是什么？”梁辰也不理会，抬头继续问道。

　　“第三件事情，你确定要听？”陈美琪咬了咬红唇，脸上突然间掠起了一阵红晕来，让梁辰心头一紧。

　　“我不确定，哦，不，我不想听了，有事，先走了。你愿意的话就继续在这里待下去吧，把我替我反锁就可以了。”梁辰预感到了什么，转身便往外走，却被陈美琪起身几步跑过来一下便堵在了门口，跟一个小孩子似的，把自己撑成了一个“大”字形，死死拦在他面前，就是不让他走。

　　“你到底想干什么？”梁辰皱了皱眉头，却来没由地有些心底下发虚，退了半步道。

　　“我郑重地向你宣布，第三件事情就是，我喜欢你。”陈美琪收起了双臂，望着梁辰，沉默了一下，突然间像是用尽了全身的力气一般喊了出来。

　　“对不起，我已经有女朋友了，不能接受你，实在抱歉。”梁辰头皮有些发麻，再次后退了半步，可陈美琪却步步紧逼了上来，一步步将他逼向了床边。

　　“不能接受我无所谓，甚至你不喜欢我也所谓，我只想让你知道，我喜欢你，这就够了。”陈美琪脸上红晕阵阵，银牙轻咬，今天她是彻底豁出去了。

　　“陈美琪，你别冲动，你这样做没有任何意义。”梁辰不停地向后退，却不提防已经退到了床边，仰面朝天地向后摔了过去。

　　陈美琪这一刻也同时间扑了过去，甚至带着黄继光舍身堵枪眼的勇气与决然，很是大无畏地扑了过去，一下便压在了梁辰的身上。刚一扑上去，她便像一只八爪鱼般手脚并用，死死地缠住了梁辰，那手臂上的力量这一刻是如此之大，甚至让梁辰生出了一种无法挣脱的感觉。

　　“陈美琪，你疯了么？放开我，我们之间不会有任何结果。”梁辰惊怒交加地吼道，有心想发力挣开，可陈美琪实在抱得太紧了，他怕伤到陈美琪。

　　就是这一犹豫间，陈美琪已经狠狠地压在了他的身上，如兰似馨的香气不停地钻入了鼻腔，她瀑布般黑色的长发一下倾泻下来，就像是一块天然的黑幕，遮住了两个人的脸庞，只留彼此间迷乱的呼吸和对视的眼神。

　　“梁辰，我只有过程，不要结果。所谓的结果，对我来说没有任何意义。”陈美琪在他耳畔呢喃着，双手扳住了他的脸，已经狠狠地吻上了他的唇。

　　一瞬间，天地为之迷乱，黑白也开始混沌不清，梁辰的脑海里只感觉到有什么东西“轰”的一下炸开了，甚至忘记了想要去抗拒那热烈而缠绵的一吻。

　　窗外几只麻雀叽叽啾啾，好奇地落在了窗边睁着灵动的眼睛望着，随后又羞涩地飞开了。

　　大约，这些小生灵们也知道屋子里正在发生着什么事情。

　　良久，良久，梁辰猛然间惊醒，所有的力量重新回归，一下推开了陈美琪，翻身而起，用手背狠狠地抹了一下嘴唇，满掌的唇膏印记。

　　可擦去的是唇膏的印记，擦不去的却是心里的印记。

　　这一刻，他茫然且痛恨自己起来，为什么会发生这混乱而无法言说的一切？这到底是为什么？

　　陈美琪已经慢慢地从床上坐了起来，轻掠了掠有些散乱的发丝，脸上的羞红在逐渐褪去，换来的却是一副说不出的淡定和平静。

　　只听她缓缓说道，“梁辰，我做你的秘密情人好吗？不会让任何人知道的那一种。”


第315章 只想得到你，无论什么方式

　　梁辰骇然吃了一惊，不可思议地望着她，万万没有料到，她居然说出这番话来。沉默了片刻，“我希望你这只是一个玩笑，而不是认真的。”

　　“玩笑？梁辰，你真的以为我是在开玩笑？”陈美琪淡淡一笑，抬眼望着梁辰，眼底的深处却有着炽烈至极的爱火在闪动，为了爱情，她不惜铤而走险，甚至不惜发疯发狂。

　　“如果不是玩笑的话，那你就是疯了。你拿自己当成了什么？男人的玩物？你又何苦于这样作践自己？你又把我当成了什么？一头陷入了情欲之中的野兽？你这既是在侮辱自己的同时，也是在侮辱我！”一股无名的怒火冲顶而起，梁辰忍不住低低地咆哮了一声。不知为什么，他突然间感觉到如此愤怒，愤怒得像是灵魂深处被人用钢针狠狠地刺了一下，痛彻心肺。他真的从来没有想到过，陈美琪居然会说出这番话来。而就在两天前，赵妍也跟他说样说起过，可赵妍是个什么东西？陈美琪说的话居然跟她一样，这简直……梁辰现在无法形容的愤怒。

　　“呵呵，梁辰，你错了，我并没作作践自己，相反，我认为这才能对我进行真正的救赎。如果没有这种救赎，我会永远地沦入地狱之中，无可自拔。或许我真的疯了，不过就算是疯，也是为爱而疯狂。我只想得到你，无论是公开的还是秘密的，无论是用哪一种方式，只要得到你，我就高兴。得不到你，我就痛苦得无法自拔。”陈美琪抬起了头，望向他，眼神灼灼，里面燃烧着疯狂的爱火，这把火燃烧得是如此的奔放炽烈，让梁辰心底一颤，像是被这目光灼痛了灵魂，都有些不知该如何是好了，只能转过头去，不敢再看她。

　　“美琪，你别再这样执拗下去了，最后非但对你没有任何结果，同时对自己、对他人也都是一种伤害。我谢谢你曾经对我做过的一切，也谢谢你对我的这份感情，但我依旧要说，无论如何，我们都不会有任何结果的，你这样做，只能徒增痛苦！”梁辰深吸了口气，又退后了半步，缓缓说道。

　　“我不需要你对我说谢谢，对于一个已经痴迷绝恋你的女人，任何谢谢都是虚伪而矫情的，因为这个女子愿意为你做任何事情，甚至就算是粉身碎骨也在所不惜，如果真的要说谢谢的话，难道仅仅是一个谢谢就能够完全涵盖代表的吗？呵呵，梁辰，你别傻了，告诉你，这辈子你想甩掉我是不可能的，不过我也不是那种花痴傻女人，整天缠着你死磨硬泡，这对你对我来说都没有任何意义。高丹为你所做的一切，我也同样全部都能做到，只不过，方式不一样罢了。好了，我今天来，只是想告诉你这些而已，你不要担心，我不会死乞白赖地整天缠着你，更不会扰乱你的生活，让你对我厌烦，我只不过就想好好地爱你一回，也算是对自己一个交待，仅此而已。至于怎么爱你，那就是我的事情，不需要你来操半点心了。”陈美琪说完这番话，已经站了起来，开始把一个个饭盒往外拿。

　　“你干什么？”梁辰一头雾水，有些稀里糊涂的。

　　“不干什么，我只想帮你个忙，处理掉这些饭盒，放心，我不会帮你把它扔掉，徒然伤了一个女孩子的心，只是想帮你保存一下而已。如果你什么时候想要了，来找我就可以了，我自然会还给你。”陈美琪已经拎起了三四个饭盒往楼下走，梁辰有些发傻地站在那里，看着陈美琪一趟趟地折腾，把所有的饭盒都拿上了自己的那辆白色的A8，累得香汗淋漓，却是一幅乐得其所的样子。

　　叹了一口气，梁辰靠在那里，无法阻拦，也无从阻拦，只能随她去吧，爱怎么折腾怎么折腾，但愿，她像自己所说的一样，不会再来干扰自己的生活就好了。只是这可能吗？梁辰叹了口气，揉了揉眉心，有生以来第二次感觉到那样束手无策，一如最开始高丹向他表白时的那种心境，彷徨且无奈。他发现自己面对柔情似水的女人时，远不如面对敌人与对手的时候那般智如海深，简直都不知道怎么应对。人都是有弱点的，或许，女人就是他的一块短板。

　　世上最难消受美人恩！

　　折腾了十几分钟，陈美琪终于折腾完了，车子里摆满了饭盒，回过头去甜甜地向着梁辰一笑，“我走啦，学校见，不要想我呀。”陈美琪居然真的再没有纠缠下去，转身便走，让梁辰终于暂时地松了口气，如果陈美琪再在自己面前这样晃来晃去的，他恐怕挺不了多长时间就要夺路而逃了。

　　陈美琪真的走了，开着那辆A8走的，看着她的那辆A8，梁辰一阵阵头大，他原以为以陈美琪的性格绝对不会去开这么招摇的车子，却没有想到，她真敢开出来，但愿别逢人就说是自己送的，要不然，这个事情还真说不清林了。

　　一阵阵头大，叹了口气，索性也不在再想这件事情，爱怎么样怎么样吧，现在还要去武馆那边跟一边兄弟商量一下接下来的收尾工作。编筐编篓，重在收口，已经抹平了三家大的势力，终于能稳稳地喘口气，剩下的赵妍和周宇扬，还有待于进一步处理。

　　心底下思考着，下了楼，向武馆那边走了过去。

　　到了武馆的时候，武馆依旧一片残破，不少来学武的学员都围在外面，不知所措，几个负责照顾这边的兄弟正耐心地向他们做着解释，告诉他们武馆开学时间暂时推迟一周，一周后就可以上课了，一群学员们这才三五成群的散去，不过犹自有学员络绎不绝地往这边来，令几个解释的兄弟嘴都说干了。

　　梁辰摇了摇头，揉了揉眉心，真希望一周之内能结束大学城这边的争斗，如果拖得时间太长的话，动静闹得太大，恐怕最后也不太好收场。他很清楚，虽然唐所和何所这几天一直没有打电话，但他们顶着的压力也是无比巨大的，毕竟，这是他们的治下，接连两三天出现大规模团伙斗殴事件，还死了两个人，虽然没人报案，死的是毒贩，但如果总这么下去，搞不好市局就会追究他们不作为，扒了他们的装都说不定。这边的事情，必须要及早解决收尾了，他不想给自己的朋友带来太多麻烦。

　　上了楼，高羽还有伤势未愈的李铁、马滔和吴泽几个人正围在桌子旁边，不时低声地商量着什么，张达在一旁紧张地记录着，同时居然还一心二用，夹着那本破牛津大辞典背个不停。

　　那张桌子上面刀劈斧砍的印痕宛然，清晰在目，也是前天晚上那场惨烈厮杀的见证物之一了。

　　一见梁辰来了，几个朝阳的高层都喊了一声“辰哥”，站起了身子，望着梁辰，眼里都有着说不出的担忧之意。

　　“嗯，小凯没事了，现在正秘密静养，半个月后会回归，你们都不必担心了。”梁辰知道他们在担心什么，点了点头说道，一群人如释重负地长出了口气，只要张凯没事就好。只不过，人人都能看得出来梁辰眉间的一丝疲惫，谁都清楚，虽然梁辰说得轻松，恐怕昨天晚上的事情恐怕不是那简单能够解决的，但谁都聪明地没有张口细问。

　　“那就好，辰哥，我们昨天并没有行动，因为还有两家势力并没有出手，我们害怕出现前天晚上的状况，所以就等你回来主持大局，制定下一步策略。”高羽清了清有些嘶哑的嗓子，抬头说道。

　　“好，说说你们是怎么想的。”梁辰坐了下来，叼起根烟，旁边的张达给他打着了火，抬头环顾着自己的这群热血兄弟说道。

　　“我们想着，是不是应该挟灭掉三家的雷霆之威，去找周宇扬和赵妍先好好地谈谈，威迫一下，同时我们也可以做出适当的让步，不至于压迫得那么狠，只要他们退出大学城，一切都好说。剩下的那些小虾米，不足为惧，只要能搞定剩下的这两家大势力，其他人必定会望风而逃的。”高羽沉吟了一下说道。

　　“可以，这样，过一会儿，我们就去拜山。”梁辰吐出口烟雾，点了点头说道。刚说到这里，便听到楼梯上腾腾腾地响，随后，两个兄弟已经急急火火地抢了上来，“辰哥，赵妍还有周宇扬他们的人，来了……”

　　“什么？”高羽几个人吃了一惊，刚刚坐下去便又豁地一下站了起来，“我去看看！”马滔大踏步便往外走，刚走到楼梯口，便看到两个人正在站在楼梯下，一个是赵妍的人，另外一个是周宇扬的人，一见到马滔出现在楼梯口，居然立即点头哈腰地道，“滔哥好，我们奉两位老板之命，想来见一下辰哥，表达一下二位老板的诚意……”


第316章 惊人的财富

　　这两个人马滔都见过，分别是赵妍和周宇扬手下的得力干将，早就被列入了他们的打击目标之中。

　　“表达二位老板的诚意？什么诚意？怎么表达？”此刻，高羽从马滔身后走了出来，冷冷地望着这两个人道，梁辰与他并肩站在一起，微皱起眉头望向下方。

　　“您看看这个就知道了。”两个人满脸堆笑地在楼下道，随后每个人都高高举起了手中的一个密码箱，袋子里也不知道装的是什么东西。

　　“想交点钱就蒙混过关？这他妈一个破密码箱里能装几个钱？”马滔一看就炸了，密码箱并不大，如果用来装百元大票的话，最多能装个五十几万到头了，马滔不怒才怪。倒不是他贪财，而是他清楚，这几十万对于这两个老板来说，简直是九牛一毛，百分之一恐怕都算不上，拿这么点钱来表达诚意，那简直就是糊弄鬼呢。

　　“滔子，先别急，把东西拿上来看看再说。”高羽向来较为沉稳，拍了拍马滔的肩膀，示意张达下去把两个密码箱拎过来。

　　张达将两个箱子分别拎了过来，放在桌子上，“啪啪”几下便分别打开了两个箱子，只见箱子里没有一分钱，却只是一堆硬皮儿小红本子上，还有一份已经写好无偿转让给梁辰并且已经盖上了名单摁上了手印的民事合同，细细一看，上面不是写着房产证就是写着土地使用证几个字，周宇扬的大概有五六本之多，包括他那个现在市值最少七八百万的浴仙池洗浴中心，还有另外大学城这边的几处店面，都是兴旺地角的那种。这一堆房本无论到了谁手里，再加上一个民事合同，就等于这物产是被转让人的了，再没有半点悬念。

　　而赵妍则是将风华时尚宾馆让了出来，另外也有五六处大学城这边的房产，同样附有已经摁上了手印盖了名章的民事合同，同时还有一个信封，信封里好像还装着什么东西。

　　高羽看了看，把信封拿出来递过了梁辰，梁辰打开了信封，里面有一封信，信上只有寥寥几言，“辰哥，奉物证诚，有缘再续。”落款是赵妍的名字，上面居然还有一个红色的唇印儿。马滔几个人好奇地想过来偷看，却被梁辰将纸揉成了一团，揣进了怀里，除了高羽之外，谁都没有看到。

　　“辰哥，我们二位老板还说了，感谢辰哥的手下留情，有时间，希望到市里去做客，他们必定竭诚以待，真心相迎。”两个家伙倒是能说会道的，在下面满脸堆笑地说道。

　　“嗯，二位老板客气了。你们也帮我捎个话，就说我梁辰同样对他表示感谢，日有如有机会，会当面致谢的。”梁辰负手站在楼上说道。

　　“一定替辰哥把话带到。”两个人拱了拱手，小心翼翼地退了下去，像是生怕惹恼了这里的每一个人似的。

　　就在他们刚刚退出武馆，武馆里面骤然间便爆发出了山呼海啸般的声音。

　　一群兄弟们实在太兴奋了，赵妍和周宇扬这么做，摆明了已经是不想与梁辰为敌，自愿退出大学城了，他们实在难以摁捺心中的激动，狂呼起来。

　　要知道，这两家一走，也便意味着整个大学城的五大势力已经彻底败退了，虽然那个死鬼赵光一直没有找到，但他的存在与否已经无伤大雅了，另外四家都已经倒了，他一个又能掀得起多大的浪来？接收他的场子，那只不过是早晚的事情而已。

　　至于剩下的那十七家势力，在朝阳人眼里看来，不过就是一堆小蚂蚁罢了，想要收拾他们简直不要太轻松。

　　大学城，从现在开始，地下暗秩序已经归他们所掌控了，从另一个角度来说，这个五十几万将近六十万人口的地域，从现在开始，就已经真正地属于他们了，如果不兴奋那才是脑子锈逗了。

　　“哈哈，你说，如果我现在要是把电话给吉子打过去，吉子会不会一个高儿从病床上蹦起来直接回来跟咱们喝庆功酒啊？”马滔挥舞着拳头，哈哈大笑道，兴奋之色溢于言表。

　　“那是肯定的，我现在就给他打电话。”旁边兴奋得满脸通红的吴泽已经掏出了电话，给李吉拨了过去。

　　不过高羽却在一旁皱起了眉头，望了梁辰一眼，“辰哥，他们就这么一剑未出地退走了，其中会不会有诈？”高羽有些担忧地问道。他是个胸中有沟壑的人，凡事总是要把最坏的结果考虑在前面，这样才有利于谋事做事。

　　“这个我也不确定，不过，无论如何，他们退出了大学城想再回来，怕也没那么容易了。我们一定要以最快的速度通盘将大学城掌握住，打牢我们的根基，不断壮大发展我们的势力，将这里经营得风雨不透，铁桶一般，等我们的实力强大到已经不畏惧任何阴谋的时候，任他们是怎么打算，也无奈我何。”梁辰站在窗边深吸了口烟，轻哼了一声道。

　　“好，我明白，这几天做好收尾工作，然后我和兄弟们马上制定出下一步发展计划，以安保公司为龙头，做大做强，迅速扩张我们的实力。”高羽点了点头道。想对于谋事谋人来说，高羽更具有大胸襟、大气魄，这也是梁辰最欣赏他的一点。

　　赞许地看了他一眼，点了点头，目光一转，却发现旁边的李铁正皱着眉头望着桌子上的两个密码箱，嘴里好像还在默念着什么。

　　“铁子，你干什么呢？”高羽有些好笑地走过去拍了拍他的肩膀问道。

　　“这个死狐狸精还有那个头老狐狸，这几处房产也就是他们五分之一的身家罢了，他们肯定还有更多，舍了一只手就能博个全身而退，真是太便宜他们了。”李铁犹自有些忿忿然地骂道。

　　“哈哈，你这小子，真是贪心不足蛇吞象，能把他们驱逐出大学城就已经不错了，你还真想把人家全都连皮带骨地吞下去啊？”高羽哑然失笑道。

　　“那倒不是，只是想到这个事情有些佩服这两个人的断腕精神罢了。其实我刚才是在想，咱们的产业已经是越铺越开了，生意也是越做越大，你看，光是大学城这边普通的七八十平的门市房房产就已经有将近三十处了，最少四千万。大的将近二百平的房产也有五六处，还有像风华宾馆和浴仙池洗浴中心等几处超大规模的房产，也有四处了，更何况市区里的房产也有二十几处了，这么多房子，怎么办？用来干什么？还有，我们的流动资金现在也有将近五千万了，天哪，动产不动产加在一起，最少一亿八左右，这么多的财富，怎么流动？用来干什么？我们未来的发展方向是什么？天哪，想一想我都头痛。辰哥，不行，我强烈要求先建立一个财办，有效地管理和监督资金的运行，要不然，就我一个人，我撑不起来。再者说，如果花丢了钱，哪怕就算是一千块，我也担不起这个责任。”李铁抬起头来向梁辰说道，眼里又是兴奋又是迷茫。

　　确实，对于普通人来说就算十辈子都积攒不下的财富，短短的四个多月，就已经奇迹般地累积了起来，钱多了，一时间还真不知道该怎么花了。而如果花错一分钱，对于李铁这样赤胆忠心的兄弟来说，都是无可推卸的责任，他只觉得身上的责任越重大了。

　　梁辰在远处摇头笑了，这小子，如果要是知道自己现在身上还揣着单强给他的一个亿，还有从春千洋那里硬讹的一百万的话，恐怕他马上就会两眼翻白抽过去。将近三亿的净资产总值，没有任何不良资产，没有任何银行贷款，恐怕都能组建上市公司了。就算存在银行里，一年恐怕也有近千万的利息收入了。

　　“你小子在这里皱了半天眉毛原来是怕担责任啊？我还以为你是在琢磨着怎样才能卷钱跑了呢。”马滔走过来哈哈大笑道。

　　“滚一边去，狗嘴里吐不出象牙了。”李铁笑骂一句道，却牵动了头上的伤口，痛得一皱眉头。

　　“呵呵，铁子，也确实是该成立一个财务办公室了，不过并不是担心你卷钱跑了，以你的忠诚如果都信不过的话，还能相信谁？况且，如果你李铁真的卷钱跑了，那也未免眼眶子太浅，太小家子气了。咱们能从最初的一无所有到现在的一个多亿的身家，才用了多长的时间？只要你们想，以后亿万富翁绝对都不是梦想，仅仅为了现在这点蝇头小利就跑掉了，不仅失去了一群热血的兄弟们，更让你后半生要在提心吊胆中过日子，舍弃了太多不该舍弃的东西，这根本不值得。如果你李铁真这么做了，呵呵，我不会怨你，只会瞧不起你。钱没了，可以再挣，要是脸丢了，可就永远都捡不回来了。”梁辰呵呵一笑，拍了拍李铁的肩膀，向着李铁，也是向着大家语重心长地说道。

　　“辰哥，放心吧，兄弟们谁都不会是那样的人。如果真有这样的事情发生，我他妈追到天涯海角都要剐了他！”马滔攥着拳头怒吼道，周围一群兄弟齐声附和。

　　“嗯，我相信你们的人格，这也是我选你们做兄弟的第一条件。在这里，你们也要记住了，以后无论是谁想挑兄弟，扩大实力，我不反对，但首先一点就是，人格问题。做人先立品，如果没有人品，其他条件就算是再好，也不会纳入我们的视野。”梁辰望着自己的兄弟们，笑了笑，缓缓说道。

　　“谨遵辰哥教诲！”一群兄弟齐声应道。

　　“唔，至于这些房产的处置，这个并不着急，先把财办成立起来，就由铁子你来负责挑人吧。”梁辰点了点头，转向李铁说道。

　　“哈，辰哥，我早就有准备了，已经在我们院物色了好长好长时间，找到了五个人选，素质肯定一流，人品也岗岗的，不过还需要经过您的考验，你说成了，我才敢带他们组建财办。”李铁眉飞色舞起来，兴奋地说道。

　　“考验人品的事情就交给你们羽哥吧，还有，一定要经过多方打探，多方求证，同时高羽也要严格地把好关，负起责任来，与滔子还有你们几个一起，本着为咱们朝阳人负责的态度，把挑选财办会计任务做好，说一千到一万，这也是关系到咱们现在一百几十口子养家糊口的问题，切不能马虎大意。包括以后挑选兄弟的事情，高羽你都要切实地把好关口。”梁辰向高羽说道。

　　“放心吧，辰哥，我以身家性命担保，力争不看走眼每一个进入朝阳的兄弟。”高羽肃然说道。

　　“嗯，你们做事，我都是放心的。对了，铁子，你刚才说，咱们帐面上现在有五千万的流动资金，是吧？”梁辰想了想，转头问道。

　　“是啊，辰哥，我现在都发愁，这么多钱来到底怎么用才能将利益最大化。”李铁又是欢喜又是忧愁地说道。没钱的时候整天盼着有钱，等有了钱，反倒不知道怎么花了，实在是个悖论。

　　“不如先这样，拿出一千万来，我们成立一个民间希望工程基金会，专门用来帮扶大学城附近郊区那些上不起学的孩子们，或者是家境贫寒的学校学生，有了钱，做一做善事，也算是积些阴德吧。顺便帮那些痞子流氓们也散散财，求求下辈子的福。毕竟，这些钱有不少都是他们从老百姓身上刮过来的民脂民膏，也算是取之于民，用之于民了。还是那句话，或许我们承担不起那些过重的社会责任，但既然活在这个世界上，就终究要为这个世界做点什么，否则被人骂成是为富不仁，也是良心难安了。”梁辰一笑说道。

　　“好！”李铁紧咬着牙，重重地点了点头。虽然好像只是漫不经心的一句话，却让一群兄弟胸中热血澎湃，同时肃然起敬。不敢说梁辰是英雄，起码，他有情人义，做人做事不愧于良心。这才是这群热血的兄弟们最想跟的大哥！

　　此刻，远处的一个兄弟已经转过身去，肩头耸动着，他就是一个仅靠着打零工和奖学金度日的贫苦学生，现在家里还欠着助学贷款，梁辰这样的做法，让他感同身受，忍不住眼里已经泛起了泪花来，却不愿让其他兄弟看到自己怂包，只是转身过去的同时，眼里的热泪已经禁不住流了出来——没有经历过贫穷的人，永远都不会知道贫穷到底是怎样的滋味。尤其是上学的渴望与无法上学的失望相互困顿煎熬时，那种辛苦，不为人知……


第317章 千恩万谢

　　“剩下的钱，留出一千万来作为流动资金，铁子你前些日子不还说要搞一个修车厂吗？好，要搞就搞最好的。我们大学城这边有五六十万人口，相当于一个规模较大的县级市了，有车的也不少，而且随着这两年汽车市场爆炸性的发展，以后有车的人也会越来越多。可这边却没有一个像样的修车厂，那就索性建一个最现代化、最一流的连同汽车美容装潢配件等等集一体的修车厂，再到附近的工科大学里雇些相应专业的应届毕业生，技术要好，能带得出徒弟，对他们的待遇一定要好，一定要能留得人才。其他大工小工的事情，我就不管了，你们随意雇吧，不过要记住了，做事要对得起良心，不能拖欠克扣工资，如果要是发生了这种事情，谁负责谁就等着挨罚。”梁辰说道。

　　“明白，辰哥。”李铁早就从桌子上拿起了一个本子，精心地记了下去。

　　“至于房产的事情，大家集思广益，看怎样运用是最好的。李铁子，你还要继续物色优秀企划人才、工商管理人物、市场开拓人才、创新人才，以后这些物产就由你来打理，兄弟们的福利就全靠你了，如果你要是弄赔了，我倒没什么，只怕这些指着你吃饭的兄弟可不会饶了你。”梁辰说到这里哈哈笑了起来，其实他这也是有意在给李铁压担子，就想培养出来一个可与世界一流CEO媲美的工商管理人材，他对李铁有信心。

　　“我的吗呀，辰哥，这也太不公平了，铁子现在简直就是人力资源部部长再加上公司财务总监啊，还有后勤保障部部长，天哪，铁子，你现在可是权倾朝野，跺一跺脚大学城都要颤三颤啊！”马滔在旁边夸张地捂着胸口道。

　　李铁恶狠狠地横了他一眼，没理他，转过头来脸就垮了，“辰哥，不带这么玩儿的吧？就算你再信任我，可我也不是神仙哪，这边还要学习，那边还有这么多的事情要做，我弄不过来啊。”李铁叫起了撞天屈。

　　“弄不过来也要弄，谁让你当初哭着喊着要转系呢？我现在把你弄进去了，可不单单是圆你的一个梦想，你终究得给我和大家一个交待和说法儿吧？没说的，就这么定了。你好好弄吧，学习也不能有半点耽搁，要不然，你自己看着办。”梁辰半真半假地道。

　　“行行行，我天生就是个劳碌命。早知道这样还不如不转系，跟着这群体育棒子整天带着兄弟看场子出去办事来得痛快。”李铁吁出了一口闷气，愁眉苦脸地道。

　　“滚吧你，少得了便宜还卖乖了，你要真不想干，那让我来干。”马滔笑骂着上去给了他一脚。

　　“财管和工商管理你会干个屁，不赔个底朝天才怪呢。”李铁眼一横还了他一脚，被马滔躲开了。一群兄弟嘻嘻哈哈地闹成了一团。

　　“唔，还有，那家附属医院，买下来吧，我们给他们找地方换建。我们现在有了钱，也应该弄一家属于自己的医院了。”梁辰笑了笑说道。

　　“啊？现在就提到日程上来吗？”一群兄弟都愣了一下，又是兴奋又有些惶恐。

　　“嗯，可以提到日程上来了。虽然换建最少要一个亿，不过我们有那么多房产，可以向银行申请抵押贷款，完全可以做到这一点，换建并不是问题，只要他们选好址，再找人评估一下，对冲抵消，应该就差不多了。”梁辰点了点头道。

　　“没问题，辰哥，只要你发话，那我可就甩开膀子干了。咱们附属医院一直口碑极佳，信誉也不错，要真能换建过来，不啻于是抱了一个能生钱的摇钱树，要知道，这可是咱们大学城附近最大的也是唯一的一所医院，不仅仅是大学城这五十多万人口，还能辐射周边村镇最少三十几万人口，加在一起近百万的人口仅有这么一所大型医院，其他的都是个人小诊所，那该多赚钱？如果换建过来后再上些新设备，给他里外翻新，然后再申请加入新农合定点医院序列内，再少赚些昧心钱，实惠方便老百姓，树起我们的口碑，再主攻两个院系，打响我们的品牌，吸引更多的患者来这里看病，这样下来，医院一年的纯利润最少会超过三千万，甚至更多……不行，不行，我想想都激动了，明天就去附近的医科大找人，他妈的，我一定要找人，找最好、最具有潜质的大夫，哪怕把他们都送到国外去晋修读书我都在所不惜……”李铁兴奋得眼珠子都红了，一提起未来的发展计划，这家伙就无比的兴奋。

　　“你先消停消停吧，到底是姓李还是姓（兴）奋哪？这还八字儿没一撇呢，你就先喳呼上了，看到时候如果真让你弄赔了，你的脸往哪儿搁。”旁边的吴泽翻了个白眼儿，有些好笑地道。

　　“呵呵，人才要物色，换建也要同时进行，修配厂也要马上建起来。这些日子，铁子你就专心去搞这两件事情吧，其他的都不用你管了，让你这搞经济的人来打打杀杀的，有些屈才了。学校那边可以直接找姜怀义谈，必要时可以上些小手段，你懂的。”梁辰笑了笑说道。

　　“好咧！”李铁兴奋地一挥拳头，他大展拳脚的时候终于到了。

　　“辰哥，你这话我可不爱听了，啥叫搞经济的人打打杀杀就屈才了啊，要不是俺们这帮兄弟拼死拼活的弄回来这么多金银珠宝的，哪有这小子现在露脸的机会儿？”马滔登时很严厉地表示了不满意，结果被李铁硬掐着脖子摁到了桌子上，马滔大笑着也不反抗——如果真反抗的话，李铁就算体格再好，哪禁得住他这位功夫高手的三拳两脚的？

　　“几件关系到经济命脉的事情先就这么定下来，其他的事情，你们自己商量着来吧，激浊行动收尾要收好，其他物产的如何运用，包括监督体系、效率最大化体系，都要迅速建立起来，规章制度一定要严格，再严格，虽然大家都很自律，但时间长了难免松懈，自律的前提一定要有外律做基础。另外，兄弟们也都要两手抓，打杀并不是主业，只是辅助手段，所以，还要教育兄弟们不停地转型，再转型，只有武力与智力同时进步，才能让我们的事业向前加速度发展。我们要的不仅仅是打杀的人才，更要全方面发展的人才。”梁辰再次肃容说道。

　　“明白！”一群兄弟齐声应声，心下兴奋激动不已，他们都知道，前期的基础工程已经逐步打牢，再往后，他们即将迎来一个大繁荣大发展的时代。不过当下他们第一件事情是必须要将大学城经营好，只有守好自己的这第一块也是最重要的基地，才能让放眼更高更广阔的目标。

　　正在一群兄弟兴奋地低声议论着的时候，就听见下面有人在喊，“你们找谁？”那是马滔手下守在外面的兄弟。

　　“小兄弟，我们想找梁辰，啊，不，是辰哥，请问辰哥在这里吗？还有李吉，不不，是吉哥，吉哥。”外面传来了一个有些颤动又有些惶恐的声音，不过听上去好像年纪已经不小了的样子，且闻声识人，很是老实巴交的感觉。

　　“您是哪位？”马滔手下的兄弟训练得不错，颇为礼貌地问道。

　　“我，我是来道谢的。”又响起了一个女人的声音，听上去激动无比。

　　“道谢？”那位兄弟有些摸不着头脑，楼上的一群人也都有些好奇，从楼上一一走了下去，有心想看个究竟。

　　“吉哥不在，喏，那就是我们辰哥。”马滔手下的兄弟一见几位大哥都下来了，便让开了一旁，向着那边伸手介绍道。

　　梁辰也有些讶然地向那边望过去，他没想到居然有人来谢自己，还有李吉。

　　只见对面站着三个人，是一对脸膛黑红、老实巴交的中年夫妇，领着一个十五六岁的半大男孩，正在向这边张望。一见到梁辰几个人走了过来，那个头上还包着白纱布的中年男人一下手就抖了起来，几步向着梁辰扑了过来，还没等扑到身边，便已经跪了下去，“辰哥，谢谢您，我谢谢您哪，如果不是您，我们这一家三口连个活路就都没有了……”中年男人伏倒在地上，嘶哑着嗓子，泣不成声地道。

　　“辰哥，您是我们的恩人，我们一家三口永远都忘不了您，我们今天就是专程向您来道谢的，以后回去家里就供上您的长生牌位，保佑您永远健康地活着……铁蛋儿，你这死孩子，怎么还不跪下？这可是我们的救命恩人哪……”那个女人也随着男人跪了下去，大哭道，边哭边拽着身旁那个依旧还傻愣愣在站在那里的男孩儿，那个男孩儿如梦方醒，也一下跪倒下去，一家三口边哭边谢个不停，场面有些乱。

　　“这什么情况？”马滔瞪着眼睛有些弄不清楚。

　　“是吉哥几天前拿赵伟国开刀的时候救的那一家三口，父亲叫赵伟国，母亲叫钱红，男孩儿叫铁蛋子。吉哥不仅救了他们，还给他们五千块钱，让他们治病。”吴泽了解情况，介绍了一下道。

　　此刻高羽和几个人已经一步抢了出去，扶起了这一家三口。无论如何，人家都四十几岁了，就算天大的恩情让人家在面前跪着也不是那么个事儿。


第318章 天上掉馅饼

　　可是这一家三口就是死活不起来，高羽几个人几乎是硬托着把他们架起来的，费了好半天的劲。

　　“辰哥，我谢谢您，谢谢您……”王宝柱颤抖着嘴唇，翻来覆去就是这一句话，他只是个朴实的农民，话语木讷迟钝，尽管心底下有太多太多的话想说，却根本说不出来。

　　“辰哥，您的大恩大德我们无以为报，下辈子就算做牛做马也要报您的这个恩。”钱红比她丈夫好一些，还能说出几句不同的话来。

　　旁边的铁蛋儿就那样傻愣愣地望着梁辰，一脸不能置信，看上去梁辰好像只比他大个五六岁而已，怎么就这样厉害？连那些流氓都怕他？

　　“呵呵，叫我小辰吧，你们再叫什么辰哥的话，可折煞我了，那可不是我能承受得了的。”梁辰摇头笑笑道，心底下却很温暖。这些朴实的人们，虽然没有太多的话语，但他们永远是这个世界上最知道珍惜，最懂得知恩图报的人。

　　“那怎么行？不行，铁蛋子，快叫叔！”王宝柱却犯了犟劲，使劲摇着头，坚决不同意，还一个劲地推着铁蛋让他管梁辰叫叔。

　　“叔……”铁蛋反应倒也快，立马乖巧地叫了一句，梁辰摇头哑然失笑，拍了拍他的肩膀，“铁蛋儿，你这么叫可把我给叫老了。你还是叫我辰哥吧。”

　　“不行，辈份不能乱。铁蛋你给我记住了，以后长大了，要像孝敬我们俩一样孝敬你梁叔，这可是咱做人的根本，千万不能丢。”钱红抹着眼泪道。

　　“好了，好了，进屋里说吧，外面风大天寒的，孩子再感冒了。”高羽一见这场面好像都要没完没了了，都引来了周围不少老百姓的围观，赶紧把三口人往里让，进屋里说话。

　　“不不不，我们不进去了，我们是来还钱的。吉哥现在还在医院里，俺们一家三口已经向吉哥感谢过了，今天来这儿，是还钱的。”钱红撩起眼襟擦了擦眼泪，随后从怀里掏出了一个小纸包，就要让铁蛋给梁辰跪下，把钱送过去。

　　“还钱？还什么钱？”梁辰皱了下眉头。

　　“那天吉叔让人把我们一家三口送去了医院，还给了我们五千块钱看病，后来医院里吉叔说是辰叔您让我们送的钱，救我们，我爸我妈说人家都救了咱们，咱们不能昧着良心装聋作哑不还钱，连夜向家里的亲戚借了钱，一定要把这钱还上。”铁蛋两手捧着纸包往梁辰身前递。

　　梁辰并没有接，只是摇了摇头，“你们原本就没挣多少钱，现在又借钱还债，恐怕都没有钱进货做生意了吧？”

　　钱红叹了一声，“辰哥，我们这些老实巴交的农村人，真没什么本事在这个城市里立足。我和孩儿他爹都已经想好了，还是回农村吧，让铁蛋也回农村念书去，这里真的不适合我们。”

　　她并没有明说困难，但语气里的辛与苦楚已经表明了，他们真的灰心了，想回家了。

　　“走吧，先进屋说话，我还有些事情要跟你们谈。”梁辰心底下轻叹了一声，转身向屋里走去。

　　“辰哥，跟咱们谈事情？”钱红愣住了，回头看看了王宝柱，王宝柱也有些发怔，不知道梁辰是什么意思。

　　“呵呵，二位进屋吧，咱们屋里谈。辰哥找你有事，肯定是正事，你们别害怕，进屋再说。”高羽笑笑说道。

　　“嗯哪，辰哥给俺们脸子，俺们一定得兜着。”王宝柱憨厚地应了一声，便往屋子里走，钱红拽了一把没拽住，也只能跟着往屋子里走。铁蛋放慢了脚步，带着说不出的兴奋和激动，左右望着那群彪悍的年轻汉子们，眼里有着无法形容的崇拜和向往。

　　“小鬼头，看什么呢？”马滔倒是十分喜欢这个孩子，上来摸了摸他的脑袋瓜子说道。小家伙虽然年纪不大，才十五岁，可个头已经不矮了，将近一米七五左右，就是很瘦，看上去像根竹杆挑着件衣服似的。

　　“马叔，我也想加入你们。”铁蛋做贼似的偷看了一下前面自己的父母，随后走在马滔身旁，小声说道。声音里有着说不出的激动与惶恐？

　　“你？”马滔怔了一下，左右望了一眼，吴泽几个人同样愕然，随后几个人禁不住一起放声大笑起来。

　　“真的，我没有说假话，你们就是我的偶像，还是我们一家的救命恩人，我真的想加入你们。”铁蛋满脸通红地道，还以为马滔几个人在嘲笑他。

　　“哈哈，小子，说说为什么要加入我们？”李铁强忍住笑，走过来轻搂了一下他的肩膀，笑问道。

　　“加入你们，很威风，还能除暴安良，打抱不平。”铁蛋大声地道。

　　“这小子，把我们看成是水泊梁山的好汉了。”吴泽忍不住再次笑了起来。

　　“你们就是啊，现在我们学校都把你们的事迹传疯了，还有街坊邻居也都这么说，一提起师大一条龙梁辰还有他手下的六大金刚来，都竖大拇指呢，夸你们是好样的，警察都做不了的事情你们都给做了，还为老百姓出了一口恶气，大家感谢你们都来不及呢。我的同学个个都想加入你们朝阳呢。”铁蛋兴奋得满脸通红，一口气地说下去，都快把自己憋缺氧了。

　　“那些混子说的什么五虎上将，怎么现在你们这群小孩子又弄出来一个六大金刚？”马滔听得都有点迷糊了。

　　“反正我想加入你们，马叔，给我一个机会吧，好不好？”铁蛋摇着马滔粗壮得快赶上他大腿的胳膊，央求道。

　　“铁蛋，有些事情你不懂，也没有想清楚，等你把一切都想清楚的时候，真正能按照一个成年人的思维来思考问题的时候，再来跟我们谈这件事情吧。不过，在此之前，希望你能把学业抓好，这样才不会辜负了你父母和你吉叔还有辰叔的期望。”吴泽拍了拍他的脑袋，叹口气说道。

　　“唔，加不加入的，等你考上大学的时候再说吧，我们可不收未成年人。不过如果你有兴趣的话，来我们武馆学学功夫吧，到时候我亲自教你，好不好？”马滔由衷地喜欢这个心直口快的豪爽男孩儿，正所谓物以类聚，人以群分，他本身就是个性格，当然也喜欢具有这种性格特质的人，拍着他的肩膀笑道。

　　“好啊，太好了，以后我放学以后就到这里来，滔叔这可是你说的，男子汉大丈夫，一定要说话算话。”铁蛋兴奋得直搓手，都不知道说什么好了。

　　“行，我说的，先进屋吧。”马滔爱怜地摸了摸他的脑袋，随着梁辰几个人已经走进了屋子。

　　进了武馆，早有兄弟在楼下摆了桌子椅子，“老王，大姐，你们坐，正好有些事情想跟你们两口子商量一下。”梁辰微笑给两个人让座，两口子死活不肯，最后是几个兄弟硬生生把他们摁坐在那里，那受宠若惊地只敢坐半边屁股。

　　“辰哥，有啥事您就吩咐吧，只要能做的，我们肯定做到。”王宝柱额上都有些冒汗了。毕竟，梁辰的威名在大学城这一片那可不是盖的，基本上家家户户都知道得差不多了，跟这样的“大人物”说话，他实在有些紧张，不知所措。

　　“呵呵，没什么吩咐不咐咐的，反倒是有事想求你们。”梁辰呵呵一笑道，递给了王宝柱一枝烟，王宝柱受宠若惊地接了过来，却不舍得抽，夹在了耳朵上，这可是辰哥给的烟，抽了就太浪费了。

　　“辰哥，有啥事您就说吧，啥求不求的，这不是打我们脸吗？”钱红有些局促不安地道。

　　“嗯，是这样，原来赵伟国的那套房子，现在已经卖给了我们，里面原本就是卖熟食的家什，我们也不想改，还做这个买卖，可是我们哪会做什么熟食啊？所以，想请二位来帮忙，守着这家店。二位的手艺我是知道的，绝对顶呱呱，在大学城这边肯定是数一数二，我吃过二位做的熟食，确实是香，而且货真价实，童叟无欺。而我这房子如果闲搁着也不是个办法，就算租出去也租不了几个钱，所以我想，如果二位不介意的话，就帮我撑起这个熟食店吧，借助你们二位的手艺，把这家熟食店做大做出名。你看，我也有这么多的兄弟要养，如果没有进钱的生意，养活这帮大肚皮也不容易。你们这也算是帮我一个忙，好不好？当然了，我肯定不会白用二位的，食材进料包括房租什么的其他一应事宜都不必你们二位管，每个月纯利润的百分之三十作为你们两口子的工资，你们看可好？”梁辰笑笑，拿眼望着王宝柱和钱红道。

　　“啊？”钱红和王宝柱登时就傻掉了，这哪里是梁辰求他们？简直就是梁辰给了他们一份高薪而且稳定的工作啊，还不用担心店面和进货的问题，只需要出点力气和手艺，这个天上掉下来的大馅饼登时将两个人砸得都有些晕头转向了，他们做梦都没有想过有这种好事，半晌都说不出一句话来。

　　“这，这哪能行。我们已经欠您够多的了，如果再这样占您的便宜，我们，我们……”王宝柱喏喏地说道，黝黑的脸孔涨得通红，实在有些不好意思了。

　　“呵呵，我雇你和你爱人帮我看店面，做我的员工，怎么能叫占我的便宜呢？相反，如果真赚了钱做出了名，反倒是我要感谢你们两口子呢。”梁辰呵呵一笑道。

　　“不不不……”王宝柱又是紧张又是激动，一下站了起来，连桌子上的茶水都打翻，就要拒绝，梁辰一挥手，“就这样吧，不要再拒绝了。至于你们赚多赚少，那就是你们的事情了，全在于你们努力。如果你们非要认为是占我的便宜，那也是为了这个孩子。不要再说了，再说我可不高兴了。”梁辰假意冷起了脸。

　　“我，我……”王宝柱绞着两只手，真有些不知道说什么好了。见过好人，还没见过这样真能帮人帮到底的好人。

　　“辰哥，那我们就啥也不说了，如果这个店要是经营不好，我们两口子就算喝农药也不能负了您。”钱红的眼圈儿已经红了，撩起衣襟擦了下眼泪，哽咽着说道。

　　“好了好了，挺好的一件事情，弄得跟生离死别似的。大哥，嫂子，你们去忙吧，店面的事情就拜托给你们了，如果有什么需要的，尽管说话，来找我们任何一个人都行。如果我们都不在，你就找他。”高羽呵呵一笑，赶紧把这个场面圆下来，要不然这谢来谢去的，还不知道什么时候是个头儿。一指旁边的王浩然说道。

　　“没问题，就包在我身上了，以后大哥大嫂的事情就是咱的事情。”王浩然头上也缠着白纱布，那是前一晚受伤了。此刻将胸脯拍得砰砰响地道。

　　“行，那你们就先忙去吧，有时间我们再聊。”梁辰微笑说道。

　　“嗯哪，那我们走了。”王宝柱应了一声，跟钱红两口子往外走，都走出好远了，还依稀能够听得到两口子的说话声，“人家这等于拿钱雇了咱们两个，还是挣效益工资的，所有的一切都让咱们白拿，咱可得干好了，可不能负了人家辰哥……”

　　“就是，咱俩一定要好好干……”

　　两口的低语声顺着风儿飘过来，铁蛋走在后面，一步三回头，满是恋恋不舍，让一群兄弟哑然失笑，这一家三口，都实在得要命。

　　“辰哥，这件事情倒是让我想到了一个创意。”李铁眼珠子骨碌碌地转动着，突然间兴奋至极地说道。

　　“什么创意？”梁辰饶有兴趣地问道。

　　“嘿嘿，都说只有产业集聚才能产生巨大的能量，形成加速度推动向前发展，要是可以的话，我们干脆把所有的门市房都集中到一条街上，都搞一个项目，形成集聚效应，打出属于我们自己的品牌和亮点，让人一提到大学城，首先想到的便是这条街，你看怎么样？”李铁眼睛里放着亮光，兴奋至极地道。


第319章 勇往直前不言败

　　“嗯？创意倒是不错，可我们现在面临很多问题啊。首当其冲的是，我们想搞什么？要是弄一个半死不活的街出来，我们损失可就大了。这个必须要慎重啊。”高羽皱起了眉头，他首先考虑的是做什么事情要面对的困难都是什么，这是成熟的象征。

　　“我提个建议，只是建议哈，大家都集思广益一下。就是，搞一条文化产业一条街，就像华京718华媒文化创意园区一样。”李铁兴奋地道，原本不抽烟的他，现在也叼起了一根烟来，深深地吸了一口，却被呛得咳嗽起来，张达给他端过一杯水，喝了一口才好些。

　　“文化产业一条街？唔，看来你是准备想搞一个文化产业创意园了？为什么？说说你的理由。”梁辰点了点头，微微一笑问道。其他兄弟也都大眼瞪小眼，有些不明白李铁想搞这个什么云山雾罩的文化产业一条街是什么意思。

　　“辰哥，之所以想搞这个东西，因为我们有着天时、地利，人和。现在国家可是提出来要推动文化大繁荣大发展，抢占文化领域高地，并且政府对文化产业发展的扶持现在力度也是相当的大，这可是一次难得的契机，借着政策的东风，我们完全可以有一番作为，而且还能得到政府扶持，搞不好甚至在土地以及方方面面上，都有优惠一路绿灯也说不定。而且我们如果在大学城这边搞，学校也肯定会大力支持的，几项加一，这就是天时。地利就是，我们可是背靠大学城，要什么样的文化创意人才没有？无论是我们师大美院的动漫设计系，亦或是计算机系的网游开发专业，包括其他们几个院校的平面设计，那可都是整个J省的人才尖子，有了这些人才，何愁大事不成？这是地利。再说人和，哈哈，这个还用说么？咱们朝阳现在在大学城不敢说人尽皆知，可以差不多少了吧？再者说我们同样是学生，和这些学生的沟通和交流还是个问题吗？搞不好甚至还有人愿意为我们义务做事呢。这就是人和。天时、地利、人和，全算起来，大事不成那才怪了。”李铁一口气说到这里，险些憋得缺氧了，大脖筋都蹦起老高来。赶紧喘口大气，又喝了杯水。

　　“可这玩意据说是烧钱的玩意，而且时间周期也长，见效慢哪。”旁边的马滔挠了挠脑袋，还是觉是有些不靠谱儿。

　　“就知道你会这么说，你这四肢发达大脑平滑的短视家伙。”李铁很是“鄙夷”地望了他一眼，从鼻子哼出一声来道。一群兄弟们平素里闹玩惯了，这也无伤大雅。

　　“我靠，你这小子真是想死了。才从运动系出去几天哪你就真觉得自己拿下了MBA了？瞅把你给得瑟的。”马滔笑骂道，想给他一脚，不过看他腿上挨了一刀的伤还没好，脑袋上还缠着纱布，有些心疼他，也只能做罢。

　　“嗯，滔子说的现在也确实是个问题。铁子，你可以具体地解答一下，也算是给咱们兄弟都上上课，看看你这些日子攻读工商管理都学到了什么。”梁辰沉吟了一下，呵呵一笑，用鼓励的眼神望着李铁道。

　　“辰哥你可折煞死我了，上课我哪儿敢当啊？就是觉得这个事情肯定能成。虽然种文化创意产业时间长，见效慢，但一旦形成效益的话，绝对是无法想像的。别的不说，就看那一部乐羊羊与黑太狼吧，光卖版权就卖了几个亿，再加上卖光盘碟、出口、以及相关品牌开发的衍生价值，简直就是一个天文数字，这一部动漫做火了，都够吃十几年二十几年的了。还有网游开发，从电脑网游到手机网游，尤其是棋牌休闲类的游戏，一旦做火了，绝对可以控制本少，辐射整个东北三省甚至影响到更大的范围，那钱同样是哗哗的来。这一类的例子太多了，就不举了。虽然短期投入大，周期也较长，至少要三四个月甚至半年以上的时间才能看到成绩，但只要顶住压力，出成绩了，那就肯定大火。况且，我们也不仅仅只是做这个呀，还可以做一个能够在短期内见到了效益的，就比如平面设计包装，通过竞标或是打广告什么的，只要撑起这个公司来，来活儿就设计呗，设计完了就拿钱，短期内见效益绝对不是什么难事。包括什么墙体美化之类的，我们都可以组建这样的团队，或是子公司。还有弄几本像样的刊物。大学城这边年轻人这么多，十几万人，我们如果出版刊物，肯定能符合他们的大众心理需求，只要抓住这个，照样能把刊物直接卖到了寝室门口，这就是另一种意义上的垄断。还有很多很多，甚至可以进些高档彩印的机器，以低价和低成本吸引外来客户，控制整个大学城附近的彩印业务，五六十万人口，可就咱们这一家彩印中心，这也是垄断哪。还有……”李铁滔滔不绝地说下去，一群兄弟们听得都有些入神了，人人都知道这家伙脑袋好使，却没想到好使到这个份儿上，而且知识面也广，他居然知道那么多东西，实在让人服气。

　　“呵呵，铁子，我冒昧地打断你一下，你先等等。”梁辰看着周围一群兄弟们入神的表情，心底下点了点头，很是满意，不过依旧轻压了手，暂时打断了李铁的话。

　　“你说吧，辰哥，我这只是一个建议，嘿嘿，今天兴奋了，有点冒昧自作主张了。不过我是真心地想让咱们朝阳兴旺发达起来。”李铁挠了挠脑袋，有些不好意思了。

　　“不，我说的不是这个意思，你刚才讲的这一切，很好，非常好，我很赞成。不过我还有最后一个疑问，毕竟，我们都是一帮学生而已，即使搞创业，要招的也是一批刚刚毕业的学生罢了，铁子，你觉得我们真能行吗？”梁辰抬头望着李铁，微笑问道。

　　“这……”李铁犹豫了一下，沉默了下去，梁辰提的这个问题确实很尖锐，很深刻。不由得他不深思。毕竟，搞这些东西可不是一个小数目，如果钱真砸进去了连个影儿都看不到，那可就是败家子了，他这也是拿着兄弟们的血汗钱在打水漂儿玩儿，到时候能负得起这个责任吗？

　　“辰哥，百分之百的包票我不敢打，这个世界上也没有百分之百能成的事情，我只能说，事在人为，我一定会尽力的！”李铁抬起了头，深深地呼出口气道。

　　“呵呵，铁子，我对你这个回答并不满意。”梁辰摇了摇头，饶有深意地望着李铁。

　　李铁吃了一惊，抬起头来，这还是头一次梁辰否定过他的意见，让他一时间心里有些没底起来。不过，随后他便看到了梁辰眼里那说不出的深意来，脑子里豁然开朗，“辰哥，他们能行的，我们也一定能行。只要这个世界上有前人能能做到的事情，我们也一定能做到。虽然是学生，但我们有激情、有热血、有冲劲，纵然千折百回，也不屈不挠，一定会冲到最后，笑到最后！”李铁挥舞着手臂，几乎是咬牙切齿地像一头野兽般咆哮道。

　　“好，等的就是你这句话。铁子，放手去干吧，我支持你，我相信，所有的兄弟都会支持你。无论你成与败，只要你有这句话就好，这就是朝阳人的精神，这就是朝阳人的底气，我们任何时候，都要勇往直前，永不言败！”梁辰一拍桌子，站起来大声地道。

　　“勇往直前，永不言败！”所有人都被梁辰的这番话激起了心中的血气，握拳高呼。

　　“兄弟，好好整，最好整成全国最大的文化创意产业园，刚才都是玩笑，你就整吧，所有人都会支持你！”马滔拍着李铁的肩膀，哈哈大笑道。

　　“别把咱们家老底儿都赔进去就成，好歹最后也给俺们留两个馒头吃饱肚子。”吴泽在一旁来了个冷幽默，把大伙儿笑喷了。

　　“好了，今天就到此为止了，激浊行动继续，剩下的扫尾工作你们做好。其他事情，也都开始纳入正轨吧，过些日子，如果条件成熟了，我们索性就干大些，成立一个朝阳集团，集安保、文化创意产业、房地产开发等等诸多行业于一身的大集团，再干两年，争取上市融资。到时候，让你们个个都过一过做大老板的瘾。”梁辰呵呵一笑道。

　　“什么大老板我都不稀罕，我就希望跟在辰哥周围，咱们一群兄弟热热乎乎，有仗同打，有饭同吃，有床同睡，这就是我一辈子最大的追求了。”马滔叹息了一声道，如此五大三粗的一个汉子，骨子里倒是挺细腻的。

　　“行了，别瞎矫情了，你昨天还摸着辰哥的那台A8眼珠子都快瞅掉下来了呢，还说以后自己当大老板肯定也要买一辆。”吴泽踢了他一脚，笑骂道。马滔不干了，抓着他的胳膊要将他摁在桌子上，高羽笑着将两个人隔开，结果两个家伙居然很有默契地把高羽摁在了桌子上，旁边的一群兄弟嘻嘻哈哈看热闹，其乐融融。

　　看着这个场面，梁辰心下倍感温馨，轻叹了口气，如马滔所说，其实他何尝不希望能一直这样下去呢？

　　刚想到这里，兜里的电话响了起来，接起来一看，梁辰神色一紧，走到了楼下无人的地方去接电话了，“我是春万山！”电话那边传来了春万山膛音浑厚的声音。


第320章 房公子，我们谈谈

　　“春家主，您好。”梁辰在电话这边不卑不亢地回答道。

　　“梁辰，谢谢你。”春万山在电话那边沉默了半晌后，缓缓地说道。

　　“呵呵，不必谢，张凯是我的兄弟，救他是我份内的事情，并不是因为你是春家的家主，或是其他的什么原因。”梁辰摇了摇头，淡淡地一笑说道。

　　“呵呵，我同样不是从春家家主的角度出发，而是在向你表达一个做父亲的人，无法言说的谢意。”春万山笑了，他最欣赏的就是梁辰这种居功不自傲、挟恩不图报的性格，他知道梁辰这种人在这种时候不会说带半点矫情的虚言假语的。

　　“从这一点来讲，我接受你的谢意。”梁辰会意地一笑道。

　　“不过，我是春家家主，无论如何，你赢得了张凯父亲的信任，同时也便赢得了春家家主的友谊。我这么说，你应该清楚。”春万山语带深意地说道，听上去像是一句废话，可其中的深意恐怕只有梁辰能懂了。

　　“我明白。从现在这一刻起，张凯便是春家的代言人，等到他应该浮出水面的时候，自然会浮出水面。不过，如果这样的话，春家内部会不会有人怀疑春千海和春千洋的死，是张凯所为？怀疑他和怀疑我，其实也并没有本质上的区别了。”梁辰呵呵一笑道。

　　“你做得干脆利落，丝丝入骨，环环相扣，根本没有留下任何踪迹与把柄，他们也只能怀疑而已。没有真凭实据，怀疑又有何用？”春万山冷冷一笑，那种枭雄巨擘的霸气在这一刻不经意间展露出来。

　　“那就好，春家主，我要就是你这句话。”梁辰展眉吁出口长气，终于确定了春万山的态度。

　　“梁辰，我希望两年之后，我这一届家主任期期满时，张凯能顺出水面，接任春家家主。”春万山突然间说道。

　　“为什么？春家主的年纪并不算大吧？如果你想连任，恐怕没有人能动摇你的根基。”梁辰皱起了眉头，对于这些大家族的事情，现在他也大概弄懂了一些。

　　“我累了。”春万山沉默了半晌，轻声地说道，语气里有着说不尽的劳累，说不尽的辛酸，只可惜，无人能懂。

　　“我尽力。”梁辰没再说别的，只是叹了口气，他知道有时候站在权力的巅峰其实也并不一定快乐，或许更多的时候是一种心力交瘁的折磨。

　　“这一次，我就不说谢了。只能说，张凯有你这样的朋友，是他的荣幸，是我的荣幸，也是春家的荣幸！”春万山叹息着说道，没有半点虚情假意，有的只是叹服。“放手做你们想做的一切吧，需要我帮忙时，尽管说话。”春万山停顿了一下，继续说道。

　　“好。”梁辰没有丝毫的谦虚。事实上，他现在确实有很多麻烦，如果真要有不方便摆平的时候，还真得需要春万山暗地里的支持。

　　“嗯。再见。”春万山挂上了电话。

　　梁辰将电话揣进怀里，吁出了一口长气，习惯性地抬眼看了看天空，冬日里的阳光并不温暖，却依旧那样灿烂无比，辉耀世界。冬天虽然到了，春天还会远吗？

　　不过，蓦然间却心底下有一种被人窥视的感觉，那纯粹是经风历雨之后的第六感警觉，多年养成的习惯。

　　下意识地转头往街角处一看，梁辰皱起了眉头，只见一个人影正快速地从街角处离开，瞬间已经走得远了，再追已经来不及了。

　　轻哼了一声，梁辰并没有过多地在意，或许是哪个路过的小流氓在偷看自己，这种小角，也不值得去搭理一回。

　　那个人影顺着街角跑出了好远，拐过了几条街后，钻进了一家咖啡厅里，要了杯咖啡，擦了擦额上的汗水，犹自心有余悸。

　　梁辰的眼光实在太锐利了，一眼望过来，就像是望穿了人的心，令他一瞬间有一种被电击到的麻木感，这种感觉实在有些离谱儿，却是他最真实的感受。

　　“妈的，梁辰，我一定会让你好看的。”那个人捏了捏拳头，低声骂道，不过他也不知道这到底是自己给自己壮胆打气的狠话还是一定要让给梁辰好看的誓言。总之，如果真让他去出手对付梁辰，他只觉得有一种力不从心的无奈感，就像是一头狼想向一头狮子发动进攻，简直就是一种可笑的自杀。

　　“呵呵，房少，你在骂谁？”此刻，一把低沉妖媚的女声响起在耳畔，让他豁然一惊，抬起头一看，面前正站着一个二十八九岁，风情万种的女子，正在向着他款款地笑。

　　“你是谁？认识我？”房少冷冷瞥了她一眼，戒备地道。

　　“我当然认识了。房书君房大公子，刚刚从国外学成归来，却又为情所困，转入师大政法学院社会学系攻读社会学博士嘛。您这样的人中骄子，认识您真是一件很荣幸的事情呢。”那个女子微笑说道，已经带着沁鼻的芬芳，款款坐在了房书君的对面，柔媚地笑道。

　　“你，你到底是谁？居然敢调查我？”房书君却是狂吃了一惊，豁地一下站了起来，死死地盯着她道。这个女人，居然对自己的底细这么了解？她到底是干什么的？

　　“呵呵，房少，别那么紧张嘛，其实我今天找到你，只不过是想跟房少你聊聊天而已。”那个女子微微一笑，要来了一杯卡布其诺，不紧不慢地用银色的小汤勺在黑色的液面上搅动着，不紧不慢地说道。

　　“没什么好聊的，我不喜欢跟陌生人聊天。”房书君冷哼了一声，直觉地感觉到这个女人肯定有鬼，不再想搭理她，起身便要走。

　　却不提防那个女子淡淡一笑，只听她说道，“房公子，我觉得我们之间还是有必要聊一聊的，因为我们敌人都是梁辰。”

　　房书君身子陡然间便是一僵，脚步定在了那里，再也迈不出去一步。

　　“更何况，如果我能帮你打倒梁辰，出口恶气，再帮你抱得美人归，你是不是就更有兴趣跟我聊一聊了呢？”那个女子抬起头来，笑意盈然地问道。

　　“打倒梁辰？你有什么资格说这种大话？”房书君嘴里虽然这样说道，可是迈出了的脚已经不由自主地缩了回来。

　　“有没有资格，聊一聊或许你就知道了。”那个女子伸手做了个“请”的手势，房书君犹豫了一下，最终还是坐了回去。

　　两天过去了，终于迎来了周六。连续两天，大学城看似风平浪静，实则潜流暗涌，不过现在涌动着的都是那些小股的暗流罢了，连五大势力都已经被连根拔起，这些小小的暗流又成得了什么气候？

　　两天里，余下的所有流氓地痞，尽数被清除驱逐——其实有半数以上是根本没用得着清除，自主自动走人的，至于他们的房产，基本上都是低于市场的价格卖给了当地的老百姓，朝阳人也没理会，反正他们现在房子很多，也不缺这几套，只要这些流氓走人就好，否则的话，他们会毫不客气。

　　不过还剩下四家不算太识相的，还妄想跟朝阳人谈谈条件，最后的结果是被扔出了大学城，房子也以统一的均价十五万，无论多少大面积，尽数清退了出去，颜面尽扫，灰头土脸。

　　没办法，这个世界上总会有一些给脸不要脸的人，对付他们的办法也只能是不要脸就打你脸。

　　激浊行动终于圆满地落下了帷幕，并且，学生社团所控制的区域内，再没有什么保护费，什么乱七八糟的费，也没有欺行霸市的情况发生了，甚至经这么一搞，连小偷在大学城里都销声匿迹了，从客观上来讲，这一场激浊行动，最大的受益人就是老百姓们。

　　大学城所有的老百姓尤其是那些个体商户们，都是弹冠相庆，拍手叫好，他们终于可以不再忍受这帮地痞流氓们的欺压了，梁辰俨然间已经成为了老百姓们口口相传的民间英雄。当然，这其中有一个主要原因是，梁辰出身于光环笼罩的北方师大，作为一个新时代的大学生，老百姓们对他的认可程度自然要比对平常人高出一截，退一万步讲，就算梁辰同样也是一个流氓混混，在老百姓眼里，如果非要做个选择支持谁的话，自然也是非梁辰莫属了。

　　不过这些都是坊间的看法了，现在李铁他们正忙于清点新收获的房产，办理相关手续。又是六套房产，全都是一百五十平以上的大门市房，仅仅花了九十万而已，算上所有的手续也不过百万出头，简直赚爆了。

　　难怪古代那些绿林英豪们专好劫道这一口，看起来也是不无道理了，梁辰的兄弟们心一热，都想这样一路抢到市中心去了。不过这种买卖还是少为妙，毕竟他们不是真正的强盗。况且如果真惹了众怒，那麻烦可就大了。这也是梁辰警告众兄弟的话。

　　至于李吉和谷成山的伤势，虽然较重，但谷成山只是皮外伤，虽然看上去恐怖，实际上并无大碍，只是缝合的时候费些事情罢了。当然，针数上有些吓人，两道大口子足足缝了七十三针，把缝针的大夫都吓得手都颤了。

　　李吉的情况要严重些，左肩窝被穿透了，好在那条甩棍棍尖儿细长，创面并不大，并且穿透的地方碰巧都是软肉，并没有伤到筋脉，虽然以后好了之后略微有一点儿功能障碍，下雨阴天的时候肯定也会酸痛，但并不妨碍活动，打人还会很有力量的。

　　说起来最没什么大事却最遭罪的要数张川了，这家伙当时为了救李吉，将李吉一下扑倒在地上，结果后背和屁股上被灌满了铁砂子，其实当时离得那么远，快三十米的距离，铁砂子就算到了也没有多大威力，但问题是这玩意粒儿多，几十上百颗铁砂子嵌在谁的后背和屁股上，那都不是闹着玩儿的。光是一颗颗地取铁砂子，就取了足足七个小时，做手术的那位大夫刚出手术室便腿一软险些栽在那里，实在太累了。

　　张川这几天也只能趴着睡觉，虽然身体上没什么大碍，但那个郁闷啊，就甭提了。尤其是每天早上醒过来的时候，就会痛得呲牙咧嘴的——不是后背痛，而是前面某个部位痛，早晨嘛，还是个男人，某些地方自然也要站起来活动一下，而张川又是趴着睡觉……

　　李吉几乎是狂笑着把这个笑话讲给了大家听，一群人无良兄弟笑得更起劲儿了，张川暴怒不已，如果不是怕伤口迸裂，肯定要活劈了这群没有公德心的丫们的。

　　王琳琳已经跟张凯通过电话了，知道张凯并无大碍，倒也放下一颗心来专门养病，只不过见不到张凯的日子有些揪心。好在医院里不少受伤的兄弟都在医院里治疗，一群兄弟们逗着王琳琳着说话，倒也开心了许多。无形当中，通过这一次受伤，王琳琳也逐渐地融入到了这群兄弟当中，愈加亲密无间了。而经历了一场又一场的生死之战，梁辰手下的这群兄弟也愈来愈是肝胆相照，亲如手足，铁板一块了。无论是谁想从内部攻克这个堡垒，其难度怕是堪比登天。

　　去医院看过了一群兄弟，知道他们并无大碍，梁辰也就放心了。不过，他现在还有太多的事情要做，不能在这里多陪兄弟们，只是抱了个歉，一大早便急匆匆地开车走了。

　　虞府。

　　两扇朱红铜铆大门威严地竖立在阳光下，显示着这座大门深处的主人的威势。

　　梁辰敲响了门，开门的依旧是那位三伯。

　　只不过，现在这位三伯看着梁辰的眼神可不像以往那般冷漠而审视甚至带有一丝轻蔑了，相反，他居然表现出了足够的尊敬来，将梁辰让进门来之后，亲自引领着他穿过了白石小径，来到了那座三进三重的大院子。

　　“辰少，请进吧，家主正等着你。”三伯以少有的客气语气说道。在这样的人眼里，只有强者，没有长幼高低身份之分。

　　“等我？”梁辰倒是有些疑惑起来。他来之前并没有给虞占元打电话，难道他能掐会算，知道自己要来？

　　“家主说，这两天你必定会来找他，所以一直在等你。”三伯一笑说道，随后躬身退了下去。

　　梁辰皱起了眉头，略思虑了一下，眯了眯眼，推开了那扇糊着上好窗纸的格栅中开门，便看见虞占元正抱着一个手炉坐在那幅画下，微笑望着他。

　　“恭喜你，小辰子。”虞占元第一句话便是道喜道贺。


第321章 好大的口气

　　“呵呵，我又何喜之有？”梁辰哑然失笑，关上门坐在了屋子正中间处的那个大钢炭炉旁边，伸出手去烤了烤笑道。看起来虞占元还是很守旧的，居然不用暖气，而是用这种古式的炭炉还有手炉取火，身上也总是一套宽大的唐装，让人一见还以为最少是民国时代呢。

　　“统一了大学城，击退了春家的人，难道还不值得贺喜吗？我倒是没看错，你居然在四个月之内就打下了一个相当于一个县城的根据地，奠定了自己腾飞的基础，梁辰，你真不愧是一条潜于深涧的龙啊，而现在，你这条龙即将腾飞了吧？”虞占元微微一笑道。

　　“我并不是什么龙，只是不愿安天命而已，只想顺本心做些自己的事情罢了。”梁辰笑了笑，摇头说道。

　　“哈哈，小辰子，我就喜欢你这种深沉内敛的劲儿，好，很好，年轻人，不骄不狂不躁，做事有勇有谋，你要不成事，那只能是老天爷使绊子了。”虞占元哈哈一笑道，居然向梁辰竖起了大拇指。

　　“虞叔实在过奖了。”梁辰摸了摸鼻子，总感觉虞占元好像是话里有话。不过更让他觉得有些难受不自在的是，好像从他进院子开始，就一直有人在窥视着他，可他隐秘地找寻了半天之后，却根本无法发现那人到底在哪里。

　　凭着直觉判断，那人肯定不是虞叔的护卫或是保镖，因为那种眼神给人的感觉很特别，像是敌对却又不是很仇视，反正他也说不清楚，那只是一种直觉罢了。

　　“不过奖，半点不过奖。能跟杨忠勇那个老兵痞做交易的人，起码这J省还真没有几个人有这样的资格，而你就是其中之一。单凭这个，你就当得起我这根大拇指。”虞占元哈哈笑道，眼睛里却有促狭的神色一闪而过。

　　梁辰心底下“砰”地就是一跳，狂吃一惊，可以说，他跟杨忠勇暗中做交易的事情，恐怕这天底下没有几个人知道，怎么这么快就传到了虞占元的耳朵里？如果他连这个都知道的话，那他设计收拾春家的人的事情，虞占元岂不是也知道了？如果这样的话，自己就有一个最大的把柄握在了虞占元手中，不说以后，起码现在他便可以挟制自己，随便将自己搓圆捏扁了。

　　心下一时间惊澜四起，不过脸上却没有半点变色，相反，却是更加平静了，像是听到了一件微不足道的事情。

　　“虞叔这话从何说起？小辰子倒真有些不敢当。”梁辰淡淡地道，眼神却眯紧了，里面有刀锋般锐利的光芒射了出来。

　　“哈哈，小辰子，我最佩服你的这种养气功夫，我抖出来这么一个劲爆的消息，你居然还是脸不变色心不跳的，实在是厉害。”虞占元似笑非笑地望着他，端起茶壶浅啜了一口，不紧不慢地道。

　　“虞叔在说什么，我真的听不懂。”梁辰摇了摇头，不过心下却是惊疑不定，看虞占元的神色，摆明了是已经知道了不少事情，现在他像是有意无意地将这件事情说出来，那意味着什么？他又到底想干什么？

　　“行了行了，少跟我在这里装糊涂了，你跟杨忠勇那点破事儿我已经知道了，无非就是成了杨忠勇的代言人，要将进入J省的这些家族全部驱逐出去罢了。而杨忠勇答应你的条件就是将你扶上J省暗秩序第一人的位置，如果我连这个都不知道的吧，也不配做J省的守望人了。”虞占元笑了笑，挥挥手道，神色里倒是没有半点不满的意思。

　　梁辰心底下略松了口气，看起来，虞占元所知道的仅仅只是这些罢了，好像并没有太多的东西，至于春家发生的事情，他应该是并不知情。

　　不过心底下还是略有些不落底，掏出根烟来点燃，边在炭炉边烤着手，边笑了笑，“虞叔真是神机妙算，居然能算得到我跟杨老爷子之间的种种，实在是佩服，佩服，您才是智深若海，深藏不露。”他小小地拍了虞占元一个马屁，顺便也在不露声色地探话。

　　“行了行了，拍我的马屁有意思么？咱们爷俩之间要是再虚虚实实的，你来我往的，那就没劲了。”虞占元挥了挥手，笑骂了一句道，却更让梁辰心底下放松了，虞占元既然这么说，就表明了他所知道的也仅限于此了，否则，他现在肯定会再度抛出来一颗重磅炸弹的，以他这样的人，但凡是要抓住他人的把柄，就绝对不会放过可利用的机会。当然，对于自己是不是这样，倒也未可知了。

　　“既然如此，那我也不跟虞叔虚头巴脑的了，不过我很好奇的是，好像那件事情并没有几个人知道，虞叔居然这么快就清楚了，虞叔的能量真是太让人吃惊了。”梁辰呵呵一笑道，其实潜台词就是在问虞占元是怎么知道这件事情的。

　　“哈哈，刚说完你镇定有城府，你现在就沉不住气了，终究还是个年轻人。”虞占元摇头晃脑地大笑道，好像是因为终于看到了梁辰的一丝弱点而高兴似的，梁辰摸了摸鼻子，实在有些无语。小小孩，老小孩，这句话果然不假。

　　“不过无论如何我还得说一句，杨忠勇的那个阎王殿，也错非就是你进去了能完整地出来，换做一般人，不死也得扒层皮，所以他那个院子里发生的事情，如果他不想让人知道，基本上这天底下没有几个人能知道。”虞占元哼了一声说道，不过眼里却闪着服气的光芒。毕竟，人家是军方大佬，在J省一跺脚都是天摇地颤的，从这个角度来讲，他确实比不起。

　　“嗯？虞叔是想说，是杨司令亲自告诉你的？”梁辰再度吃了一惊，这一惊绝对不比刚才那一惊小。

　　这个杨忠勇，到底在出什么妖蛾子？居然把这样隐秘的事情都告诉了虞占元？要知道虞占元可是J省暗秩序的守望者，他这么做，不啻于是将自己架在火上烤。

　　“不是那个老军痞说的，还能有谁？”虞占元没好气地说道，似乎还有一丝小愤怒。

　　梁辰沉默了下去，不再说话了，只是静静地吸着烟，烤着火，有时候，保持沉默是应对复杂局面的最聪明的方式。不过，在沉默中，梁辰的脑子也并没有闲着，而是将种种可能都分析了一遍，分析杨忠勇为什么要将这件事情告诉虞占元，分析虞占元面对着自己将会有怎样的反应。一轮分析下来，脑子里已经有了一个大概的结果了，就是并不算太确切。

　　“小子，你不问问我那个老军痞为什么要将这件事跟我爆料吗？”虞占元看上去倒是谈话的兴致很浓，转头望着梁辰饶有兴趣地问道，好像考验梁辰的智慧对他来说很有一种成就感。或者说，他现在已经养成一种期待梁辰给他惊喜的习惯。对他来说，这是一种很享受的过程。

　　“呵呵，如果我没猜错的话，这就是今天您一直在等我的目的所在了。”梁辰模棱两可地说道。

　　“噢？不是很明确嘛，说来听听。”虞占元眼里放出了光，端起茶壶滋了口茶，抱着手炉继续问道。

　　“简单地说，杨司令想看到一个安定祥和的J省，不希望J省因为砥剑节和那些家族悄然潜入而出现任何乱子。而您作为J省暗秩序的守望者，同样希望砥剑节能正规进行，不要在那些家族的控制掀起太多腥风血雨。因为您曾经说过，如果闹得动静太多，惊动了政府，或许发生太多意外且不可掌控的事情。你们都想让J省安定，就因为这一个共同的目标，所以你们都不喜欢那些外来的家族搅风搅雨。杨司令已经把宝押在了我的身上，想必您也一拍即合，是这个想法，想通过我稳定J省的局势。要是不出意外，您和杨司令甚至已经心照不宣地达成了某种默契，不敢说扶我上位与否，但肯定，你们都会在明里暗里地帮我平定J省的局势了。不知道我这样说，是不是准确。”梁辰将烟头掐灭在桌子上的烟灰缸里，抬头望着虞占元一笑说道。

　　虞占元半晌没有说话，只是皱着眉头望着他，突然间问道，“那个老军痞难道跟你说过这些？”

　　“没有，只是我刚刚猜测到的而已。”梁辰摇了摇头。

　　“你这个小子，脑子到底是什么做的？计算机吗？简直……”虞占元叹了口气，已经无话可说了。

　　“接下来，你想要怎么做呢？”沉默了片刻后，虞占元抬头问道，眼里却有一丝狡黠的神色。

　　“很简单，驱逐那些外来的家族人员，受人之托，忠人之事。不过，这也需要虞叔您的帮忙了，将那些外来家族的人员名单提供给我，我想，对于您这位J省暗秩序的掌控者来说，应该不是一件难事吧？”梁辰微微一笑说道。

　　不提防，正值此时，一把清脆却透着无比凛厉的女声响了起来，“想驱逐所有潜入J省的家族？梁辰，你算什么东西？真是好大的口气！”


第322章 逆鳞

　　话音刚落，一个女子已经从中堂后面的影壁中转了出来，冷冷地望向了梁辰。

　　她大约二十一二岁的年纪，与梁辰相仿，凤眉斜挑，眸若点漆，身形高挑，至少有惊人的一米八零的身高，却并不显得单薄瘦弱摇摇晃，相反，浑身上下，像是时时处处都隐藏着一股爆炸性的力量，她的身形健美且流畅无比，就像是一头丛林中美丽到极致的母豹，张扬的炫丽毛皮内里，透露着危险和令人警觉的信息。

　　她的美仿佛是一种浑然天成的原始美，她就像丛林中走出来的女神，健美无比，英姿飒爽，却又带有着强烈的攻击性，让人面对着她时，不由自主地会心神一凛，被她的威势所摄。

　　她冷冷地望着梁辰，眼神中满是寒意与挑衅的味道。

　　虞占元却“恰到好处”地闭上了嘴巴，如老僧入定一般居然闭上了眼睛，沉默了下去，不再说话了。摆明了要把自己撇清，置身事外。

　　梁辰望着这个女子，突然间心底下泛起了一种熟悉至极的感觉，皱了下眉头，只看了她一眼，却没再有理会她，只是转头望了一眼闭眼沉默的虞占元，“虞叔，今天先聊到这儿吧，改天再来找您。有事，先走了。”

　　他居然连理也不理那个女子，面对着她的挑衅无动于衷，站起身来便要走。

　　“嗯，随你。”虞占元将眼睛睁开了一条小缝儿，似笑非笑地转头望了那个女子一眼，随后不置可否地向梁辰一笑道。而后重新闭上了眼睛，好像事事与他无关，他只是一个看热闹的旁观者而已。

　　“好，虞叔再见。”梁辰居然真的转身便往外走，生生地就把那个气势汹汹冲出来的女孩子晾在了那里，让她使足了力气抡圆了拳头，却一下打在空气，那种失力感简直让她难受得要吐血了——当然，也更加愤怒了。

　　“梁辰，你给我站住！”那个女子怒咤了一声，梁辰理也不理，就跟没听见一样，已经打开门。

　　“混帐，你安敢如此对我？”那个女子简直都要气炸了肺，手一甩，一柄短刀已经滑出了袖子，握在白皙如玉的掌中，身子低伏，如一头矫健的母豹般蹿了出去，一刀便向着梁辰的后肩膀狠辣无比地削了过去。

　　她的动作实在太快了，腿部的爆炸力也极好，就算普通的男子也抵不上，一弹一蹿，便已经到了梁辰的背后，刀光闪烁，如果一刀削实的话，恐怕梁辰的后背上就要开个大大的天窗了。

　　哪想到她快，前面的梁辰更快，突然间便是一矮身，“嗖”地一下整个身体便已经旋转过来，一下便转到了她的右侧，伸掌侧方一钳，便已经快若闪电般地抓住了她皓白如玉的手腕，发力一捏。

　　“啊……”那个女子一声轻呼，脸上浮现出痛楚的神色，梁辰的五根指头简直就像是五根钢条，钳得她痛彻心肺，那女子心底下气苦，这个死人，半点怜香惜玉的心都没有，居然使这么大的劲。

　　怒发如狂，撒手便扔了短刀，突然间就是一抬腿，与另一条腿呈现一百八十度水平，一个跆拳道里最凶狠的下劈腿直接砸了下来。脚后跟儿正冲着梁辰的脑袋，这一下如果砸中了，恐怕梁辰一下便会被砸昏过去。她在这条腿上曾经下过无数的苦功，曾经一脚砸晕了一匹马，力量不可谓不大。

　　“女孩子最好别动拳脚，这是你们的弱项。”梁辰冷哼了一声，右拳中指关节突出，一拳迎上，正好便击中了那个女子脚踝处的软麻筋儿上，这势大力沉的一腿登时力道全消，再也发不出半点力来。

　　随后梁辰变击打为抓，一把便抓住了她细细的脚踝，向前一压，那女子的柔韧性居然好得出奇，直接一下便被梁辰将腿压在了肩膀上，就这样，她左腿被压在肩上，右腕被梁辰死死握在手中，只要梁辰在下面轻轻一记扫腿，基本上，她就会被毫无悬念地打倒。

　　“你这是第二次攻击我了，事不过三，希望不会再有再一次，否则我不管你是谁，再不手下留情。”梁辰哼了一声，同时松开了手，将那个女孩子向后一推。这一刻，他终于想起这个女孩子是谁了。刀使得这么好，身手这么利落，而且招法还这样熟悉，如果不出意外的话，肯定是当初来虞占元家里与虞占元翻脸时攻击他的那个人了。

　　那个女孩子踉跄退了几步，终于站稳了身子，紧握着双拳，眼中羞愤交加，还不甘心，想再上去攻击。

　　“还你的刀！”梁辰眼中寒意一盛，陡然间脚尖儿一提，已经挑起了那把刀来，抓在手里便是一掷。

　　“嗖”锋锐的短刀划出了一抹流光掠过了那个女孩子的头发，“笃”的一声插在了那个女孩子身后的朱红大柱上，直直没柄而入，显示了惊人的准头与力量。

　　一缕发丝悄然飘落，那是被刚才那一刀的刀锋割断的。

　　那个女子脚步滞，终于停在了那里，尽管眼神里满是怒意，却终究没有再扑上来。

　　“人贵有自知之明，这样才是最好的。”梁辰轻哼了一声道。

　　“欺负女人，你算什么本事？”那个女子灵动的眼珠滴溜溜一转，娇哼了一声，倒先给梁辰扣上了一顶大帽子。

　　“在我眼里，只要攻击我的人，不分男女。况且，欺负与否，要看谁先动手。如果有人先动手而被制服，那不是被欺负，而是自取其辱。”梁辰冷声哼道，言辞锋锐地反击回去，半点也不给她留面子。

　　“你……”那个女孩子气得一跺脚，“牙尖嘴利，我看你比女人还擅长吵架。”她再次转换攻击梁辰的话题。

　　“你比男人还擅长打架。”梁辰针锋相对地回应道。

　　“哈哈……”旁边正老僧入定装做不闻不见样子的虞占元实在忍不住，哈地一声笑出来。

　　“你这老头子，就知道笑笑笑，他欺负我，你都不说帮我，还在这里看热闹？信不信我拔了你的胡子？”那个女孩子正被梁辰气得一佛出世、二佛升天，却偏偏打也打不过，骂也骂不过，虞占元这下可算是撞在了枪口了，那个女孩子直接向他怒目相向奔着他来了。

　　“蓝丫头，我可什么都没说啊，你不至于冲着我来吧？”虞占元一咧嘴，颇有些头疼地道。看起来对这个女孩子也是颇有些无可奈何。

　　“就冲着你来了，怎么着吧？瞧你的客人，都是些什么人呀？生冷硬横，而且比泼妇还会吵架，一点素质都没有。还名牌的大学生呢，跟一个女孩子又是动手又是吵架的，我看连街头的小流氓都不如。”那个女孩子哼了一声，瞟了梁辰一眼道，娇缠无理，死活就要把这顶帽子扣在梁辰头顶上了。

　　梁辰眯起眼来看了她半晌，不再说话，只是哼了一声，向虞占元一抬头道，“虞叔，告辞了。”第二次转身就走。

　　“你，你，你不许走！”那个女孩子愣了一下，见梁辰居然这么不买自己的帐，看自己的眼神就跟看路边的一块石头没什么区别，她实在忍受不了梁辰这种不理不睬的冷漠，从小到大，还没有人这样对过她。她怒咤了一声道。

　　梁辰理也没理她，已经迈步出了台阶，那个女子一见梁辰真的要走，银牙一咬，心底下怒火高炽，猛然间便喝出了一句，“还从来没有人敢不听我的话！梁辰你给我站住，如果今天你敢迈出这个门槛，明天我就挑了你的朝阳，废了你的兄弟！”

　　她这句话一出口，虞占元知道事情不好，再顾不得在那里装深沉了，急急喝了一声道，“丫头，不许乱说话。”可哪里还能来得及？

　　那个女孩子话音刚落，便看见本已经迈出了门槛的梁辰突然间就旋风一般地刮了回来，那强烈的劲风让那个女孩子几乎都有些睁不开眼睛，下意识地一闭眼，而梁辰早已经两大步便已经扑到了她的身前，“咄”的一声轻声，伸手便拔出了廊柱上的刀，以迅雷不及掩耳的动作，一下便横在了那个女孩子的脖际，他的眼神无比阴森，里面透着黑狱一般地的狂怒之意，“你敢再说一句么？”

　　他的兄弟、亲人、挚爱就是他的逆鳞，谁敢碰这片逆鳞，那结果只有一个，死！

　　“你，你敢这样对我？”那个女孩子明显吃了一惊，感受着脖际上那柄短刀直渗心际的寒凉，吃惊的同时愤怒不已，秀目中喷出了怒火，咬着牙根儿，死死地盯着梁辰，一字一顿地问道。

　　随后，梁辰身后传来了“哗啦啦”一阵子弹上膛的声音，至少有五把枪同时抵住了他的后脑，“放开小姐，否则你得死！”

　　场面一时间剑拔弩张起来，突生奇变，千钧一发，时刻都有可能擦枪走火，到时候最少两条人命。

　　梁辰对顶在脑后的枪口仿佛根本没有感觉，手里的刀依旧虚亘在那个女子的脖际，语气愈发阴森，“你敢再将你刚才说话重复一遍么？”他的语气冰寒得如万古冰山之心，让人听了从骨子里往外透着说不出的冷来……


第323章 辰枪舌剑战犹酣

　　“梁辰，有胆你便杀了我！”那个女子狂怒不已，面对着梁辰如此亡命般的高压，居然没有半点害怕之意，相反，针尖对麦芒，脾气刚硬无比，宁折不弯，典型的属于和梁辰同一类人。

　　“你想死我便成全你。”梁辰眼中寒气更盛，手上的刀一紧，就在这时，虞占元喝了一声，“都别闹了，把家伙放下。小辰子，你也是，把刀扔下，你这样的人英雄人物用刀比着一个女孩子，传出去的话，J省道上可让人笑掉大牙了。”

　　并非是虞占元反应不快，而是刚才的过程兔起鹘落，简直太过迅速了，从开始的暴起到刚才对话的结束，总共也不过就那么七八秒钟的时间，实在太快了，虞占元都来不及阻止，幸好现在说话还不晚。

　　边说着话，已经边挥了下手，梁辰身后的几个人犹豫了一下，终于悄然退了下去，而虞占元也抓住了梁辰的手腕，小心翼翼地把刀子从梁辰手中抢了过来，嘴里苦笑道，“你们这些年轻人，能不能火气不要这么大？动不动就刀枪齐上，吓得我老人家肝儿都颤了。坐下，都坐下说话，有什么矛盾和问题都好解决，没必要这样剑拔弩张的嘛。”

　　说着话，已经拉着犹自怒意未消，正恶狠狠地死盯着梁辰恨不得把他一口吞下去的那个女孩子，强行将她拉坐在椅子里。

　　“虞叔，我与她没什么好谈的。告辞了。”梁辰拱了拱手，冷声哼道，转身便走。

　　“你这小子，怎么生就这么一副臭脾气？难道打了这么半天，你就不想知道她是谁吗？”虞占元又是生气又是好笑，他刚才只是想看看这一对青年男女到底怎么斗法，却没想到事态险些发展到擦枪走火的地步，倒是违背了他的初衷，心底下暗骂自己老没正经的，好好地看什么热闹啊？早些出声不就没事了？现在弄到局面僵了，都有些不太好收场了。

　　“没有兴趣。”梁辰冷冷一哼，举步便往外走。

　　“如果我说她是长江蓝氏家族的千金大小姐蓝雨恬，你还有没有兴趣呢？”虞占元叹了口气道。

　　“长江蓝氏家族的人？”梁辰身子脚步一滞，缓缓地转过身来，再次深深地望向了蓝雨恬。

　　“怎么？你害怕了？刚才你不是很威风么？”蓝雨恬仰起脸来冷笑着说道。要知道，长江蓝氏，在全国范围内，只要是道上的，几乎是无人不知，无人不晓，那是一个有着将近三百年历史的大家族，影响力囊括几乎半个亚洲，财力之雄厚，实力背景之深厚，在人们的口口相传中，已经带上了传奇色彩，可以说，国内十大家族之中，长江蓝氏，绝对可以榜上有名。只要是在这种江湖路上混的人，或者是涉世深一些的人，基本上，提到长江蓝氏家族，只能用仰视，再无他言。

　　“害怕？对我来说，这两个字毫无意义。”梁辰冷冷一笑，不再走了，而是转过身来，面对着蓝雨恬，深深地盯着她，仿佛要将她从骨子里往外看透。

　　“那你为什么不走了？”蓝雨恬气得银牙直咬，她还从来没有见过这样的男人，就算是龙门四少见了她，同样也要礼貌有加，问一声蓝大小姐好。而这个家伙，不但跟她动手打在了一处，并且在听到自己家族的名字之后，居然还是一副置若罔闻的态度，她现在只感觉到自己面对着的像是一个钢打的刺猬，无论她用什么办法都无法让他屈服，相反，每一次进攻都能惹来他钢针铁刺的反击，这种无可奈何的感觉着实让她有些抓狂。

　　“不走，是因为你现在是我的敌人？”梁辰盯着她冷冷地说道，眼神居然开始再次不善起来。

　　旁边的虞占元听得满头黑线，怎么这好好地说着话，又要打起来了？不得不出言制止，“小辰子，你好像误会了。蓝丫头来这里可不是为了这个J省的地盘，人家蓝家可从来不搀与国内道上的纷争，他们的事业大部分都在海外。只不过就是办完了事情路过这里歇个脚罢了，我原打算是让你们认识认识，年轻人，多交两个朋友也是有好处的，没想到你们居然这样激烈，一见面就杠上了，斗得跟乌眼儿鸡似的。两个人都这么一副臭脾气，真是让我老头子在中间难做。”虞占元苦笑着不得不重新分开了两个人，摁着梁辰坐了下去，自己也重新落座，揉着眉心，一阵阵地头大。

　　“虞叔，你别说了，原本我真就没看得上你们J省的这块小小的地盘，不过既然这小子已经把我当成了敌人，还对我如此态度，如果我现在要说对J省没兴趣，好像怕他似的。既然这样，我索性就留下来好了，倒要看一看，我要是想插手的话，这个J省还能有谁敢跟我争锋？！”蓝雨恬冷哼了一声说道，睥睨间女英豪的本色尽皆展露，这一刻，大家族出身的上位者的权威，都在眼一扫之间。这番话绝对不是无的放矢，事实上，如果长江蓝氏真的想要这块地盘，恐怕这天底下还真没有几家势力敢跟蓝家抗衡。

　　“原本就居心叵测，又何须找种种借口？徒然欲盖弥彰罢了。”梁辰冷冷一笑，语带讥讽地道。

　　“好，说得好。”蓝雨恬怒极反笑，“就凭你这句话，我蓝雨恬就在这里跟你耗定了。想驱逐所有的外来家族？你先过我这一关再说吧！”她是存心跟梁辰杠上了。

　　“我说蓝丫头，你不至于这样小家子气吧？仅仅几句气话，就要把整个J省搓球玩儿？我这一把老骨头可禁不住你这么折腾啊，你是不是想让我提前退休啊？”虞占元苦笑着向蓝雨恬道，心道这下可有些玩儿大了，如果蓝雨恬真想在这里玩一票，凭她的能力和强势，不把他折腾死也要差不多少了，到时候J省非得乱套不可。

　　“虞叔，我不是不想给您面子，只不过，这个梁辰算什么东西？报出我家的名号，他居然还是这样强横无礼，他又以为自己是谁？如果今天他不向我道歉，这件事情肯定没完！”蓝雨恬面色稍缓了一下，不过语气仍旧硬梆梆的，显然气还没消。

　　“虞叔，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，我也不说什么了。蓝大小姐，刚才你说的话我记住了，原来大家族出来的人，也不过跟市井小人一样，以势压人，仗势欺人，咄咄逼人，自以为是，真的领教了。”梁辰再次望向了蓝雨恬一眼，冷冷地一笑道。

　　“混帐，你说什么？”蓝雨恬怒极，再次拍案而起。

　　“我说什么你没有听清楚么？蓝雨恬，蓝大小姐，如果你不是出身于背景深厚的家族，如果不是栖身在大树之下好乘凉，如果你权权只是一个市井草根，你以为你现在有说刚才那种话的资格么？一句话，抛开你所有的背景和背后的权力，你只不过就是一个普通人罢了，又有什么可值得骄傲的？”梁辰从鼻子里发出了一声不屑地哼声来。

　　“哈哈，好，好，好，梁辰，你说得真好。接着说，把你想说的一切都说出来。”蓝雨恬怒极而笑。

　　“没什么好说的，我只想告诉你，华夏有句老话，富不过三代，穷也不扎根，仗着家族的荫凉好景不会长，自己拥有的力量才是真正的力量。想留下来在J省搅风搅雨，也没什么大不了的，如果你真想证明自己确实很厉害，那就完全凭你自己的本事，不借助半点家族的力量来跟我玩儿吧，我奉陪到底。”梁辰冷笑了一声说道。

　　“说到底，你还是怕了我蓝家了？害怕就是害怕，又何必这样巧今辞色地遮遮掩掩呢？”蓝雨恬同样冷笑回答道。

　　“虽然我不敢苟同，不过你可以这样认为，我用生命捏卫你表达观点的权力。但我还是要说一句，如果蓝大小姐真想跟我玩儿到底的话，借助一个不公平的游戏规则，玩起来恐怕也什么意思。就如同，如果那天我开着的是一辆普通的捷达，而你开着是一辆保时捷1911，恐怕胜负根本没有任何悬念，这又有什么趣味呢？”梁辰已经平静了下来，不再像刚才那样激烈，而是淡淡地一笑道。他已经大略地猜到了，那天用保时捷跟他的A8较劲的那个飞车高手到底是谁了。

　　蓝雨恬也突然间平静下来，深深地望着梁辰，像是在对他进行重新认识一样，半晌后，才冷冷地一笑，“梁辰，我倒真是小看你了，没想到你居然用这种方法挤兑我，试探我的是否想留在J省的真实意图，还刻意营造语境，将我逼到了死胡同中来，如果我头脑稍一热，或许没准儿就应下来了。一箭双雕，真是好心机。”

　　梁辰心底下暗暗吃了一惊，这个女孩子表面上看去杀伐凛厉，行事风格极为粗犷，原以为自己能够用话把她套住，却没有想到，她心机居然同样如此之深，并且一下就勘破了自己真实意图，确实够厉害。

　　自己该如何答复她？


第324章 一个老狐狸，一个小狐狸

　　梁辰沉默了下去，没有再说话，而是点上了一根烟，深深地吸了一口，转头望向了虞占元，虞占元这个时候却又装聋作哑了，闭眼袖手，像是在闭目养神一般，让梁辰心底下又是好气又是好笑，琢磨着，虞占元到底为什么让蓝雨恬听到自己跟他的对话，还故意让自己跟蓝雨恬在这种场合下见面？他这样的人，做事绝对不会无的放矢，肯定有他自己的意图所在，那，他到底想干什么呢？虽然之前大略有一些猜测，但他却不能完全肯定。如果能弄清楚虞占元在想什么，或许一切就都好办了。

　　不经意间，突然看到了虞占元正冲着自己的这个方向的左手突然间做了个手势，向着旁边轻微地挥动了几下，好像在赶苍蝇似的，随后又闭目不言了。像是不经意的动作，又像是一个在向他传递着什么信息。

　　梁辰略皱了一下眉头，突然间心下豁然开朗，有些明白了，虞占元所做这一切的目标何在。

　　“梁辰，你为什么不说话了？是不是因为我猜透了你心底下在想什么，而胆怯了？”蓝雨恬冷声哼道。

　　“没什么可胆怯的，只不过，我是想问问蓝大小姐到底想怎样就是了。”梁辰转头望向她，眼神澹泊晶然，一片清澈，让人看不透他到底在想什么。

　　“我想怎样？我想杀了你这小子。”蓝雨恬咬牙切齿地骂道，神色很凶猛，不过眼里却油然掠过了一丝莫名的笑意，一闪而过。

　　“杀我你也要跟给我陪葬。”梁辰这句话说得寒气森森，从骨子里透出永不屈服的刚硬来。

　　“那你不妨试试，估计陪葬的人会更多。”蓝雨恬心往上顶，这个死梁辰，怎么一句话都不让份儿？让自己多说一句痛快痛快嘴他能死啊？

　　梁辰盯了她一眼，挥手轻哼声道，“徒逞口舌之利根本没有任何意义，还是继续刚才的话题，蓝大小姐到底想怎样？划个道儿来吧，我接着！不过我奉劝你一句，无论你是用家族的势力还是怎样，想要染指J省的事情，我都不会袖手旁观。”

　　“真是笑话，虞叔就坐在这里，几时能轮到你能代表整个J省说这番大话了？”蓝雨恬连连冷笑。这小子是非得把她往死胡同里逼啊，难道他真以为自己怕了他不成？

　　“只有挑衅的勇气，当挑战真正来临的时候，你就不敢应战了？蓝大小姐，这好像并不像你的作风，更不符合你出身蓝家大小姐的身份。”梁辰居然就死死扭住这个问题不放，惹得蓝雨恬心头上浮，再也控制不住心下的怒气。

　　“你如果非得想逼着我在J省做点什么的话，那我就如你所愿。我倒要看看，有我在这里，你还能掀起多大浪来。冷眼观螃蟹，我看你横行到几时？！”蓝雨恬怒火高炽，一拍桌子道，桌上茶杯激跳起来，显示着她的确动了真火。

　　“好，多说无益，蓝大小姐，那我就奉陪到底了。”梁辰一拱手，长身而起，大踏步出门而去了。

　　“但愿你能撑住了。”蓝雨恬阴恻恻地在他背后说道，梁辰仿佛根本没有听见，直走了出去。

　　“你这小子，怎么说走就走啊？唉，我送送你吧！”虞占元唉声叹气地道，已经站了起来，像是很无可奈何地向蓝雨恬告了罪，几步走出去追赶梁辰了。

　　“小子，你今天可是惹了大麻烦了。”虞占元陪着梁辰踩着尚未融消的雪一路走去，嘴里叹息道，不过看他的眼神却并没有半点担忧的样子，好像还潜藏着某种说不出的笑意来。

　　“应该说，我给杨司令还有你，为J省解决了一个大麻烦才是。”梁辰侧脸看了虞占元，轻哼了一声道。

　　“咦，你这小子，为什么这样说啊？”虞占元像是很恼火的样子。

　　“算了吧，虞叔，这个时候你还在这里跟我打马虎眼。”梁辰看了他一眼，好笑地说道。

　　“哈哈，此话怎讲？”虞占元禁不住笑了两声，饶有兴趣地望着梁辰问道。

　　梁辰略略沉默了一下，随后抬头一笑，淡淡地说出了八个字，“他山之石，可以攻玉！”

　　“哈哈哈哈，好，小辰子，我真的没有看错人，你小子这脑袋，比电脑还电脑，转得太快了。不过，你刚才那句话我可不敢苟同，什么叫为我和那个老军痞解决掉麻烦啊？这不也是在你解决麻烦么，难道不是这样？”虞占元再也绷不住，哈哈大笑起来道。

　　“或许吧。”梁辰叹了口气，前途未明，他也不知道接下来等着自己的，还有什么。

　　“别这么愁眉苦脸的了，好好做你的事吧，小辰子，我看好你哟。”虞占元拍了拍梁辰的肩膀，哈哈一笑道，已经送梁辰送到了门口处。

　　“嗯，好的。对了，虞叔，我今天来还有一件事情，那就是来还钱的，当然，钱已经打到了您的帐号上，两千万，您记得查收一下。”梁辰在门口停下了脚步，向虞占元一笑道。

　　“哈哈，你还真守信用，而且还双倍的还，啧啧，这样的买卖可真不错的，以后再缺钱了尽管向我来借，借得越多越好。”虞占元大笑道，越来越欣赏这个小子了。

　　“算了吧，借太多了我还不起，你不得满世界派人追杀我啊。”梁辰打趣地道，已经上了车子，打着火，扬长而去了。

　　虞叔站在门前，负手望着梁辰的车子，直到那辆车子消失在远处的公路上时，才点头叹了口气，“好小子，真是个好小子。他妈的，就是这脾气实在太臭了，收他做干儿子居然都不肯答应，这个臭小子！”面带笑意地骂了两句后，才转身走回到了屋子里去，却看见蓝雨恬并没有走，而是在屋子里悠然饮着茶。

　　“唉，你这丫头啊，脾气怎么总是那样火爆呢？只是让你们这些优秀的年轻人相互间多接触多认识一下罢了，多个朋友多条路，至于弄得这样僵么？”虞占元重新恢复了那副愁眉苦脸的样子，叹息着重新握起了自己的那个小紫砂壶滋了口茶道。

　　“少来，虞老头儿，你和那个小子共同设了个局让我钻进来，当我不知道么？”蓝雨恬将茶杯重重地往桌子上一墩，柳眉倒竖地怒哼道。

　　“我哪有啊？”虞占元很无辜地摊开了双手。

　　“还说没有？你故意让我在一旁偷听，而那个臭小子故意激怒我，而你就在一旁装聋作哑，任凭我们打得翻天覆地的。然后还不阴不阳地拱火加纲，最后逼着我涉身J省事务，其实说穿了就是想借我蓝家的威名吓退那帮子外来搅风搅雨的家族，然后顺利地扶那小子上位，是也不是？”蓝雨恬气哼哼地说道。

　　“丫头，你可冤死我了，我哪有什么装聋作哑，还不什么不阴不阳的拱火加纲，这都哪儿跟哪儿啊？”虞占元一推六二五，就是不认帐。

　　“你还敢说？你为老不尊，敢这样坑自己的侄女，信不信我现在就给我妈打电话狠狠地骂死你？那可是你大师姐，你敢不听话，她现在就飞过来揪你耳朵，比你现在还惨。”蓝雨恬一个箭步便蹿了过去，一把揪住了虞占元下颌的胡子怒道。

　　“哎哟我的吗呀，死丫头，用这么劲儿，疼，疼……好了好了，我承认，我承认还不行吗？不过这可不是我设的局，我只不过顺势而为罢了。如果不是你看上了那小子，又何苦刚处理完东南亚那边的事儿又绕路跑回来？还说我故意让你偷听，你冤死我算了。分明就是你在一旁偷听，然后借机会跳出来故意引起那个臭小子的注意，就想是想借机会吸引他罢了。没想到那小子脾气比你还臭，就那样跟你硬杠上了，最后才是这样结果，我又有什么办法啊？”虞占元大声地叫冤枉，护着自己的胡子不让蓝雨恬抓。

　　“谁，谁看上他啦？他，他，他有什么好的，我瞎了眼非得看上他？”蓝雨恬一听虞占元这句话，俏脸登时腾地一下就飞起了两团红霞，又羞又怒地骂道。

　　“看不看上他那是你的事儿，我可什么都不知道。”虞占元趁机打开了她的手，揉着自己的下巴，长喘粗气。这死丫头的手真够狠的，揪得他现在还疼呢。

　　“你还说？！”蓝雨恬咬着嘴唇又扑上去闹。

　　“行了行了，死丫头，再揪真要揪没了。”虞占元吓得赶紧护住了自己的胡子，躲得远远的。

　　“哼，你们两个，都不是好人，一个老狐狸、一个小狐狸，算死人不偿命。”蓝雨恬也不再闹，只是在原地跺脚，大发娇嗔。

　　“一切你都知道，只是装着不知道而已，就算被算计也是心甘情愿，还骂我们是狐狸，你这丫头真是不讲理。”远处的虞占元借机会还嘴道。

　　“你再敢说，信不信我现在就走？再也不回J省，就把你架在火上烤，看你还有那个梁辰怎么办！”蓝雨恬又羞又怒，银牙直咬地骂道。

　　“只要你舍得，随你的便。”虞占元哈哈大笑着，趁着蓝雨恬没有追出来之前，出门而去了。


第325章 太子哥回来了

　　梁辰驾车一路回去了吉浩球室那边，独自坐在二楼里侧的包间里喝着茶，可是心底下却一直不平静。

　　“长江蓝氏？难道那个蓝雨恬真的只是路过这里恰巧跟我赌气？还是确实想染指J省事务？虞占元为什么又非要把这个蓝家拖进来，难道仅仅只是为了用蓝家威吓其他的家族，让他们知难而退？还是另有其他的原因？”梁辰夹着一枝烟，陷入了沉思之中，眼前的这一切有些扑朔迷离了起来，突然间让他感觉到有些茫然，有些无措，很多事情并不在他的掌控之中，并且，一种潜在的危险感觉涌了过来，一时间让他有些乏闷。他头一次感觉到了一股说不出的累来。

　　正在这时，一个粗豪的声音在外面响了起来，“辰哥在里面吧？”听声音是太子哥。

　　“辰哥好像心情不太好，太子哥，你可别惹到他，哈。”外面王浩然半开玩笑地道。

　　“哈哈，这不大学城这边的事儿都解决了嘛，咱们家辰哥以后就是大学城真正的一条龙了，还有啥心情不好的？我看他就是太累了，浩子，整点儿酒，来两个菜，我跟辰哥喝两盅。”太子哥哈哈大笑着，已经推开了门，大大咧咧地走了进来。

　　“辰哥，我可没敲门，你不会怪我吧？”太子哥嘻嘻哈哈地走了进来。他是草莽人物出身，行事粗豪，大家伙儿也都习惯了。

　　“说这种废话有意思么？呵呵，坐，正好我心情有些不太好，想找人喝点酒，咱们这帮子人就你酒量还可以，来，陪我喝点儿。”梁辰笑骂了一句，拍了拍旁边的椅子，示意他坐下来。

　　“我靠，还真喝啊？辰哥，你简直就是个天生的酒漏子，我甘拜下风，可喝不过你。”太子哥一听见喝酒脸儿都绿了，刚才他只不过是开玩笑罢了，如果真要喝上，他非得被梁辰喝废了不可。

　　“你坐下吧，兄弟之间喝酒喝的是一个心情，又不是比谁能喝？”梁辰摇了摇头笑道。

　　“那还差不多，要不然辰哥你可把我给吓死了。”太子哥拍了拍胸口，装做心有余悸的样子，坐下来看着梁辰，皱了下眉头，“辰哥，不对，你好像真有心情。”

　　“你这不是废话么？瞎子都看得出来。”梁辰没好气地回了一句道，太子哥也不生气，虽然他跟梁辰在一起的时间不多，但绝对称得上肝胆相照，知心知肺的真兄弟那种，要不然，他也不至于带着一伙兄弟来投奔梁辰还把全部身家都奉上了，足见得对梁辰的敬服有多深。

　　“并不是废话，辰哥，作为你的兄弟，你这个人什么样，我自认为还是有些了解的。你属于那种天塌下来都脸不变色心不跳的超级牛人，如果能让你心情不好的，恐怕只有两样。一个是感情问题，毕竟英雄也不是铁打的，都有一颗七情六欲的心。而另一种就是有什么事情让你感受到了莫大的压力，而这种事情，肯定不同寻常，绝对是惊天大事。”太子哥说到这里，停下了，神色凝重地望着梁辰。

　　“嗯？怎么不说了？”梁辰正听得有些入神，别看太子哥粗豪不羁，没想到心思居然如此细腻，观察也是细致入微，分析得头头是道，让梁辰听得有些佩服起来，能混到太子哥这个层次的人，都不是普通人。

　　“唉，辰哥，可能有些事情不是我能搀与的，所以，我就不打听这些事情了。做兄弟的，只能说这样一句，辰哥，无论遇到什么事情，无论刀山火海，只要你需要，兄弟们都会一直陪着你，永不后退！”太子哥握了握拳头，有些动感情了。

　　“呵呵，还没到那么严重的地步，不过就是这J省最近可能要变天，有些乱，而在这大势之中，如何甄辨真伪、清晰地判断出大局大势来，实在是有些难、难、难！”梁辰一口气道出了三个“难”字，才觉得胸中的一口闷气舒缓了许多。

　　正在这个时候，门外一声响，王浩然已经推开了门，何晶和孙莹端着酒和菜肴笑嘻嘻地走了进来。

　　“辰哥，喝点酒解解乏吧，喏，这还有王宝柱他们送来的熟食，新做的，您和太子哥都尝尝。”何晶笑嘻嘻地将东西一一放在桌子上。

　　“呵呵，你们忙去吧，这些日子苦了你们了。等过段时间，咱们的产业发展起来了，不能再让你们守吧台了，都做些具体的管理事务，也尝尝做白领是个什么感觉。不过你们还要多学习才行。”梁辰呵呵一笑，温和地向两个小丫头道。

　　“耶，辰哥最好了！”何晶和孙莹兴奋地一拍手掌，欢笑着跑出去了，洒下了一路欢快的笑声。

　　“辰哥，那你们慢用吧，我先下去了。”王浩然知道梁辰有事情跟太子哥谈，出去了，替梁辰关上了门。

　　“呵呵，浩子这人不错，虽然资质一般，但以后给你做个管家肯定会很称职的。”太子哥望着王浩然的背影，呵呵一笑道，倒是提前给王浩然安排了个角色。

　　“他们以后都会有自己的位置的，也包括你，太子。”梁辰微微一笑，已经端起了酒杯，浅啜了一口，夹了菜吃了，感觉心情逐渐舒缓了起来。

　　“辰哥，我是个粗人，也不知道咋宽慰你，反正我就觉得吧，这个世界上就没有过不去的坎儿，没有摆不平的事儿，只不过就是时间长短而已、最后的结果是好还是坏罢了，只要想开了，一切都没什么大不了的。我知道，有些事情可能你出于种种原因，不能跟兄弟们说，或许是怕兄弟们压力太大，或许还未到时候，总之，我还是那句话，一日是兄弟，终身是兄弟，我们跟你混定了，你这辈子想甩我们都甩不掉，哈哈。”太子哥一仰脖，二两的杯子一口干掉，痛快至极。

　　“呵呵，有你这份心，我就知足了。”梁辰哈哈一笑，心底的阴郁经过太子哥这么一说，倒是散去了不少，同样举杯将剩下的酒干掉了。

　　“对了，辰哥，你让我办的事儿我可全都办好了。这些日子总共包了三个采石厂，四个沙厂，一应机械都是全儿全儿的，只要上手就能开工。那些老板因为刘华强的原因，都是刚开了业就不得不停业，一见有人来包，乐得眼睛都睁得跟豆包似的，七个厂子，每个厂子包十年，连同所有的设备下来，总共才花了不到五百万，哈哈，太爽了这也。”太子哥挟口菜吃了，抹了下嘴巴，从怀里掏出了一个大牛皮纸袋子来，“啪”地往桌子上一拍，兴奋地说道。

　　“七个场子？呵呵，你这手笔倒真是不小哇。如果要真的全部开工并且能将这些石头、沙子送出去，恐怕一年的纯利润最少有五百万以上吧？”梁辰倒是小小地吃了一惊，没想到太子哥办事能力这么强。毕竟，这可不仅仅是简单地跟那些老板们包场子的问题，更重要的是，还要跟当地的政府或是村里签约，还有走一大堆的流程，那可不是说开就能开起来的。这么短的时间里，他居然能把这些事情全都跑完，办事能力之强，倒也可见一斑了。

　　“一千万？哈哈，辰哥，你外行了不是，不是兄弟笑话你，这几个场子可全都是大场子啊，石头沙子多的是，而且品质优良，人工人力根本花不了几个钱。如果要是找好了上游，多雇些人加大开采量，一年最少一千五百万的利润。到时候，咱们兄弟别的不用，养活这一百多口子，那还不是太简单不过的一件了啊？！”太子哥大笑道。

　　“嗬，好家伙，真有这么大的利润？”梁辰再次吃了一惊。

　　“那是啊，要不然的话，刘华强能这么拼了命似的垄断这块业务么？辰哥，实话跟你说吧，刘华强在这一块上，一年最少收入两个亿以上，供货的渠道辐射周围三个省十几个大城市，他要不发家才怪呢。”太子哥滋了口小酒爆料道。

　　“难怪了。不过，刘华强为什么没有把这几个场子也强买下来呢？”梁辰皱起了眉头，问到了一个关键性的问题。

　　“我觉得应该有三个原因。第一个原因是他人手不够用，实在看不过来那么多场子。第二个原因是他不想那么张扬，毕竟，做事情太过份，会引起政府的注意，到时候他也是个麻烦事。第三个原因就是他想囤积居奇，把价格哄抬起来。毕竟，咱们省的石头和沙子向来品质优良，无论是在本地还是外地，口碑都是极佳，他不想加大开采量，反而想逐渐减少，就晃为了要造成供不应求的假象，趁着这几年城市大开发大建设、房地产业也是兴旺发达的大好时机，把价格抬起来，大赚一笔。”太子哥点起了一根烟，深吸了一口分析道。

　　“分析得好，有道理。”梁辰点了点头，赞赏了看了太子哥一眼，“太子，我发现你其实脑袋真的很好使，就是书念得少，要不然的话，你现在没准儿都能成为哪家大公司的CEO都说不定。”他打趣地道。

　　“辰哥你可饶了我吧，我这就是混社会年头长了，有点经验而已，你这么抬举可真是折煞我了。”太子哥发出了爆仗般的笑声来，无论如何，能得到辰哥的赞扬，那才是他最大的荣幸。


第326章 招兵买马

　　“辰哥，你就说吧，咱们什么时候开工？只要你一句话，我这边立马就开干，工人有的是，当地一抓一大把，只要咱们给的工资到位，树起个良好的口碑来，再多的人手也不是问题。反正都农闲着呢，采石头又不分季节，咱们先把石头采出来，等明天一开春就送出去，管保挣个盆满钵满的。采沙倒是不行，毕竟，有三个沙厂是承包的河道，另外一个虽然是在陆地沙层上，但只要挖下去七八米，水就会漫上来，必须得用抽沙船，所以冬天一结冰，就没办法干活了。”太子哥直接把话题切入到了技术层面来考量。

　　“还有其他什么问题没有？”梁辰沉吟了一下，抬头问道。

　　“嗯，另外一个问题就是咱们实在不行，就成立个物流公司，一方面弄好咱们的沙子和石头的运营，另一方面如果出外省的话，也可以空车配货回来，还能赚些钱，蚂蚱再小也是肉，好歹不能空跑着不是？其实这些都是小事，我最担心的就是，刘华强这几天并没有动静，如果我们一旦开业的话，他会不会来找麻烦，怎么找麻烦。无论怎样，既然想干了，咱们就得把这些困难和问题考虑到。”太子哥叹了口气道，说心底话，还是有些怵刘华强。人的名儿树的影，刘华强向来被称做江城道上第一狠人，只要是道儿上混的，要说对他不打怵，那是假话。

　　“呵呵，物流公司好说，想成立咱们立刻就可以成立。至于刘华强的问题，你的担忧很有道理。不过，兵来将挡，水来土囤，船到桥头自然就会直，我们也不必太过怕他。”梁辰笑笑说道。

　　“道理倒是这么个道理，我也知道咱们自家的兄弟个顶个都是好汉子，放眼江城道上，敢动用大批人马跟咱们兄弟火拼交锋的，绝对没有几家。可问题是，辰哥，咱们这些兄弟就算再能打，一身是铁能捻几颗钉？原本大学城这边属于我们大本营，这么场子要照看，哪个场子出事儿都不闹着玩儿的，恐怕我们的人手想守好大本营都有些不够用。而我们那边可是连采石厂带采沙厂有七个场子啊，而且都挺大，也挺分散，东一个西一个的，总不能让我们这群兄弟没黑没白地守着沙厂吧？并且要是一边就十几二十几个人，要是刘华强真让人来砸场子，就算我们兄弟再能打恐怕也不一定能守得住。另外，让这些大学生兄弟跟小混混似的看场子，你干我还不干呢，这些兄弟可不是用来做苦力的，那个个都是师大的学生啊，他们还有学业，以后学成了能给你更大的帮助，如果这么用的话，那简直是王八吃大麦，糟蹋粮食，我是坚决不肯干的。所以，我们现在必须要招人了，要扩大我们的力量，否则的话，开这几个沙厂，太难了。”太子哥边抽烟边说道，脸上有些担忧。

　　“嗯，你说说看，一个场子大概能需要多少人才能照应下来？”梁辰挑了挑眉毛，也点起了根烟，喷出口烟雾道。

　　“辰哥，这我就可要跟您哭穷诉苦要政策了，这些场子，就算兄弟们个个都像咱们现在这帮兄弟这样能打，每个场子也得三十多人。退一步讲，要是像我带来的那几个不算太成器的兄弟一样，最少也要五十人左右，才能把一个场子的场面撑起来。毕竟，刘华强这个人，不出手则已，出手必惊人，肯定是雷霆扫穴之威一下便把对手打垮，所以，人少了肯定不成。可这么多人，我的吗呀，别的不说，光是吃喝拉撒睡，就算每个人一个月开一千块钱，三四百人，光工资一个月就是三四十万，更何况让人家拼命，那钱不得更多啊？按照现在这个工资水平，最少一个月得三千块以上啊，给少了是咱们没有良心哪。再加上什么五险一金，全算在一起，老天哪，一个月这帮子人啥也不干，就是百多万进去了。这还没把吃喝拉撒受伤啊什么残疾抚恤啊什么的都算进去呢。如果一算上，这钱可就海了去了。”太子哥说得自己都有些头大，有些烦躁地掐灭了烟头，低骂了一句，“这个王八蛋的刘华强，真他妈是个坑爹货。”

　　“呵呵，这不是问题。只要我们的产业发展起来了，养活几百人也是很轻松的事情。你放心去弄吧，人手这边，我想办法。”梁辰微微一笑道。

　　“啊？辰哥，你，你上哪儿去找这么多人哪？”太子哥惊诧地问道。

　　“放心吧，面包会有的。”梁辰故意卖了个关子，让太子哥着急。

　　太子哥听得心痒痒的，实在按捺不住，“别啊，辰哥，你咋还跟兄弟打上哑谜了呢，到底想咋整，给咱透露下呗，也让咱心里头有个底。”太子哥嘿嘿笑着凑了过来，满脸渴望的神色。

　　“呵呵，你这人，就是沉不住气。”梁辰笑骂了一句，“好吧，我可以告诉你，咱们不是有个安保公司么？就倚托安保公司，开始大批招人，招进来之后，先借着冬天这几个月开展冬训，而后你那边的采厂场先开起来，石头先采着，等再过三个月开春了，沙厂也一起开工，到时候我这边的人手估计情况也训练得差不多少了，肯定没问题，分几批给你派过去，轮流值班，同时还可以让这些人参与到开矿中去，多赚多得，这样他们就更有积极性了。”梁辰把自己的计划说了一遍。

　　太子哥沉默了，过了一会儿摇了摇头，“辰哥，行倒是行，可问题是，前期的投入未免太大了吧？就算训练三个月吧，这三个月期间，三四百号人，你怎么弄？最少也得几百万才能挺下来，咱们公司的钱现在够花吗？如果流动资金要是跟不上，那可不好弄了。”太子哥有些担忧地说道。

　　“没关系，咱们公司这边现在帐面上的流动资金就有一个多亿，几百万不过是个小零头罢了。”梁辰哈哈一笑，不以为意地道。他还没把自己剩下的那八千万加上呢——单强送还他的那一个亿，去了还给虞叔的两千万之外，还剩下八千万呢，什么都够了。

　　“我的吗呀，辰哥，这，这也，太……”太子哥瞪大了眼珠子，满眼的不可思议。

　　“哈哈，咱们这不是刚分完土豪分完田地么……”梁辰幽默地说道，太子哥愣了一下，随后便笑喷了，“对对对，我倒把这个茬儿给忘了。妈的，这群大学城的土财主，还真有钱哪。”他啧着嘴道。

　　“成，辰哥，那我就去了，非得把这些矿支起来不可。这次我可要大干一场。”太子哥把杯子里的酒一口干掉，就已经急不可待地告辞而去了。他是个急性子，想到了什么便要做，否则浑身上下哪儿都难受。

　　微笑望着太子远去的背影，思索了一下，梁辰把王浩然叫了起来，让他给李铁和高羽他们几个打了个电话，准备开个小会，商量一下招兵买马的事情。毕竟，现在产业越来越多，摊子越铺越大，是该招人了，人多力量才大，才够兴旺。

　　过了一会儿，几个人全都过来了，短暂地开了个小会，定下了今后一个阶段的主题，又讨论了下可行性，事情便全面地铺开了。

　　激浊行动已经圆满地落下了帷幕，从现在开始，朝阳的发展计划算是正式铺开了。

　　两天后，一则招工广告悄然间铺天盖地发下了去，不过，目标却不是城里各大媒体，而是直接发到了那些农民工集中的工地、工厂，包括农村。

　　“我公司因业务需要，需要招聘人手若干。要求：男性，农村户口，身高一米七五以上，体貌端正，初中以上学历，为人忠厚，踏实肯干，爱岗敬业，勇于吃苦，甘于奉献，年龄20—26周岁，未婚，服过兵役。有特殊专长者，在优先考虑的基础上，年龄条件可适当放宽。一旦录用，即刻签定用工合同，月薪三千，有岗位津贴和特殊补助，试用期一个月，如无特殊情况，可持续录用，三年一签，能力出众者加薪晋级。本广告绝无半点虚假欺骗，如不符实，可随时追究法律责任。名额有限，欲报从速。报名地点，青年街588号。”

　　好家伙，这一条消息发下来，江城附近的农村包括周边的一些农村赋闲在家的那些年轻人心眼儿可都活了，不管有没有服过兵役的，只要是适龄青年，立马全都冲了过来。月薪三千，五险一金，还有岗位津贴和特殊补助，这个诱惑力实在太大了。这个时候，正赶上老兵退伍，那些刚回来的农村兵，找人托关系好歹能弄一个安置卡，大部分没有关系的，只能继续回老家务工，或是外出打工，可打工也只能做个保安什么的，一个月一千五撑死了，这个工资足足有三千大洋，而且条件还这么优厚，那些退伍兵们眼珠子不红才怪呢。

　　一时间，从广告发下去的那天开始，青年街588号那栋高羽他们临时租用来用做招工的房子立马被蜂涌而来的人群给堵满了，用人山人海来形容，绝对不为过。


第327章 惊喜

　　“哎哎我的吗呀，可累死我了。”马滔伸了个懒腰，捶了捶酸痛的后背，这几天招工报名的人几乎踏破了门槛子，他负责的是第一道初审，只要身体条件差不多少的，基本上就可以放进来。他是练武术出身，对于这个判断自然清晰得紧，谁的身体素质好坏，身手怎么样，只要一搭眼，大略上便能瞧得出来。这一关过了，才能轮得到简历审核。

　　他这一关还算是比较轻松的工作，身后的吴泽可就惨了，他负责第二次关卡，简历审核这一块，同时还要简单地问上两句，几天下来，看简历和相关资料看得眼睛都穿花儿了，瞅谁都跟脸上写满了字似的。

　　不过更惨的是高羽，简历审核完毕后还有最后一关，也就是他这一关，面试，张达和张岩则负责记录面试者的表现。

　　结果几天下来，高羽的嗓子现在已经嘶哑得说不出话来，每讲一个字都跟要冒火了似的。

　　好不容易第三天的招聘工作结束了，几个人坐在屋子里，甚至累得连吃饭的力气都没有。毕竟，这可是招兵买马的大事情，每个人都兢兢业业，不敢有半点马虎，从人的身体素质到历史是否清白再到个人品德素质问题，每一个环节都不敢有半点疏忽。并且，这还不是最后的。事实上，就算把人招齐了，还要经过一周较为严酷的特训，谁挺不住，谁就请回家。这还不算，特训期间，还要抽出二十个人去那些人的老家进行严格的资格审查，一旦发现资料与简历情况不符，或者在外调过程中发现这个人品行曾经有问题，同样一律拿下，各个环节入手，多管齐下，最大限度地保证招收人员的素质，保证以后人员对集团的忠诚程度，可以说，这可是来不得半点虚假的，可不是像每年武装部招兵什么的，乱七八糟的什么人都可以跑跑关系做做手脚然后就征兵入伍了。相比较起来，这种严格程度从某种程度上来讲，简直可以媲美招收国家特工了。

　　“羽哥，今天你那里确定进入特训名单的有多少人？”马滔边开着车边回头问道。那辆新买的A6已经修好了，机器都没什么大损伤，主要就是车门子什么的有些变形，好在已经保了险，公司又添了两万多，算是全修下来了，跟新的一样，没有太大的毛病，开起来也不错。

　　“二百二十七人。”高羽揉了揉眉心，有些倦怠地道。从早晨八点开始，根本没休息，一直到晚上八点钟，十二个小时，一天审核了二百多人，要说不累那是假的。

　　“我靠，还有二百多人？羽哥，这三天加一起好像快有七百人了吧？估计明天再招一天差不多就应该能凑够将近一千人了。这一千人要是全参加特训，就算是二比一的比例往下淘汰，七天下来，人吃马喂的，天哪，这得多少钱哪？！”马滔有些愁眉苦脸起来。就算他现在不管财务，也有些担忧起来了。

　　“大概十五万左右吧。”高羽叹了口气道，公司的业务必须要尽快开展起来了，要不然，这么坐吃山空的，可撑不了太长时间。

　　“但愿咱们的安保公司这些日子就能接到笔大单子，要不然的话，这些人光在这里闲着训练产生不了多大的效益，终究是个麻烦。也不知道铁子那边忙活得怎么样了。”吴泽点燃了根烟，捶了捶酸痛的后背道。

　　“是啊，咱们发展得太快，摊子铺得太大，如果资金链要是一下断掉的话，确实有大麻烦。”高羽深有感触地叹了口气道。就算最后只剩下五百人，再加上原来的一百多口子，这就是六七百号人马，赶上两个营了，不仅训练成问题，而且每天耗费掉的各种物资都是一个恐怖的数字，如果主营业务不马上开展起来，恐怕真不好弄。

　　现在所有人都开始自觉不自觉地学会站在全局的角度上出发去思考问题了。

　　正说到这里，高羽的电话响了起来，拿起来一看，是梁辰的电话。

　　“羽子，你们在哪里？”梁辰的声音在电话里响了起来。

　　“我们正往回赶，再有十分钟就会到了。”高羽看了一眼怀里抱着一大摞资料已经累得睡着了的张达，苦笑了一声说道。

　　“好，回来到球室，有个惊喜给你们。”梁辰微笑说道。

　　“马上到。”高羽精神一振，立马坐直了身体应了一声。

　　“羽哥，啥事？”正在开车的马滔已经竖着耳朵听了半天了，从后视镜里看见高羽摞下了电话，赶紧问道。

　　“不知道，不过辰哥说，有惊喜给我们。你快点儿开吧，注意安全。”高羽笑笑说道，不过心底却在猜测，梁辰所说的惊喜到底是什么惊喜。

　　“好咧！”马滔脚底下油门一踩，推上了高速档，车子一声咆哮已经直冲了出去。

　　十分钟后，几个人已经回到了吉浩球室，一起往楼上走。

　　王浩然正站在楼梯口上，看见几个人回来了，咧嘴乐了，“快点儿的吧，你们大显身手的时候马上就要到了。”他迎了过来。

　　“大显身手？什么意思？”马滔愣了一下。

　　“进去你就知道了。”王浩然挤了挤眼睛，有意卖了个关子。

　　“靠，你小子还学会吊胃口了。”马滔上去捶了他一拳，高羽摇头一笑，已经走向了二楼最里侧的那个房间。平时这里都是用来大家谈事的。

　　敲了下门，推门而入，高羽几个人都愣了一下，只见里面不仅仅是梁辰坐在那里，还有两个人，他们都不认识，一个戴着金丝边儿眼镜，文质彬彬的。另一个则是个身材略有些臃肿的中年人，此刻梁辰正陪着两个人说话，交谈甚欢的样子，看上去像是老相识了。

　　一见高羽几个人进来，梁辰笑了，向他们招手，“来来来，给你们几个介绍一下，这位叫是宏业集团的张大年，张总。”梁辰指着那个戴着金丝边眼镜的中年人道，一指另外一个人，“这位是创宇集团的曲满堂，曲总。”这两个人与梁辰也算是老相识了，当初他们在李厚民家里自认为是茶博士，曾经小瞧了梁辰，最后却被梁辰深厚的茶道功夫所折服，惊艳其才，对梁辰的印象可以说深刻得不能再深刻了。

　　两个中年人均满脸带笑地站起来向几个人问好，高羽几个人也含笑回礼，同时坐在了梁辰的身畔，不过心底下都是一惊。宏业集团和创宇集团，在江城可都是相当有名气的大集团。两个集团都是搞房地产起家的，但现在主营业务已经不再局限于房地产，而是扩展到了多个行业，包括餐饮、娱乐、物流等等，虽然跟李厚民李总的轩域集团没办法比，但绝对也是在J省相当出名的大集团，没想到他们居然亲自找到梁辰来了，也不知道是什么事情。不过辰哥说有惊喜，应该是好事吧？

　　几个心下猜测着，已经坐了下来。

　　“这位就是高羽，我们朝阳安保公司的总经理。这位是马滔，那位是吴泽，都是副总经理。还有两位副总，前几天因为出了些意外，还在住院，就不能来见大家了。”梁辰微微一笑道，向张大年和曲满堂说道。

　　“好，真是好男儿啊，强将手下无弱兵，这几位，一看就知道，个个都是好样的。”张大年目不转睛地望着这几条龙精虎猛的汉子赞道，旁边的曲满堂也是赞不绝口。

　　“呵呵，二位老总过奖了。安保公司这几天正忙着招聘的事情，所以没有及时赶回来，让二位老总久等，实在抱歉。”高羽笑了笑，谦恭有加地道。

　　“高经理客气了，实在太客气了，我们这可是有求于你们才来的，等再久都无所谓，只要你们能赏个脸给我们出趟任务就行了。哈哈。”张大年哈哈大笑起来，他是北方人，性格极其豪爽。

　　“是啊，只要高经理能赏个面子，帮我们的忙，我们感谢还来不及呢，又哪里好意思怪罪你们，高经理这么说可折煞我们了。”曲满堂也哈哈地笑道，场面倒是极其融洽。

　　“出趟任务？”高羽和马滔还有吴泽相互间对望了一眼，都看到了对方眼里的惊喜，他们当然清楚这句话是什么意思，敢情，刚才在车上正发愁坐吃山空的事儿，现在居然就有任务从天而降了，三个全都兴奋起来。

　　“呵呵，二位老总太客气了，你们来找到我们，才是看得起我们的朝阳安保公司，说感谢的应该是我们。”高羽看了梁辰一眼，梁辰只是坐在那里抽烟，微笑不语，摆明了要把这个局面都让给他们三个人去撑了，他心下会意，转头向两位老总笑道。

　　“哈哈，成，那咱们谁也不用跟谁客套了，我们跟辰哥可是老相识了，再客气来客气的就都有些假了。这么着，我们哥俩今天晚上来，主要就是看看贵公司有没有时间能帮我们做两个任务，具体价钱好商量，只要做得好，钱不是问题。”张大年快人快语，已经直接切入了主题。


第328章 秋林的电话

　　高羽几个人再次对望了一眼，眼里都涌起了说不出的兴奋神色来，终于又到了他们安保公司大显身手的时刻了。

　　“呵呵，张总有一批古董想送到华京去，托运和航运怕出什么意外损伤，起了没必要的纷争，所以想通过物流路运，但找了几家安保公司都不可心，所以就找到了我们。曲总则是旗下的一家演艺公司准备引进中央电视台综艺频道的大型综艺晚会，神州梦想—走进江城，现场到时候大概会有超过七万人的观众，找了几家安保公司都不可心，也担心人员素质问题，所以，也找到了咱们。唔，具体的事情，你们好好谈谈吧，我出去抽根烟。”梁辰将具体情况说了一下，笑了笑，站了起来。

　　“这……辰哥，你不留下我们大家一起谈一下细节问题？”张大年和曲满堂都是一愣，相互间对望了一眼，显然神色里对高羽他们略有些不信任。

　　“呵呵，不必了。张总，曲总，我的兄弟个个都能独当一面，你们只要相信我，就应该相信我的兄弟。”梁辰已经站起来往外走，边走边笑道。

　　“那是，那是，辰哥手下的安保公司灭了整个图江道，连我们这些不在江湖上的人都听到了这个传说，哪能信不过辰哥的兄弟们呢。”张大年有些不好意思一笑道。

　　“嗯，那就好，羽子，你们几个就代表我，和两位老总详细一下吧，看看具体怎样操作这两件事情。”梁辰已经走了出去。对于自己的兄弟，他当然有着绝对的信任。况且，现在是时候把这些兄弟们一一推上台前了，毕竟，每个人都要历练，都要成长，如果总是在他的羽翼庇护下，永远都不可能真正地成熟起来，长成一株参天大树。必须要给他们崭露头角和显示身手的机会，不断地磨砺锻炼他们，才能在以后可堪大用。

　　门轻轻地关上，梁辰已经走了出去，屋子里留下了几个人开始切入技术性层面进行具体商谈。

　　王浩然一直领着几个兄弟在外面亲自候着，他不放心几个兄弟粗心笨脚的，虽然这些兄弟们打打杀杀个个都是一把好手，做起事来也干净利落，不过对于服侍伺候的事情，他还是不放心，每次梁辰或是兄弟们在这里商量事情，他都要亲自操作茶水点心的事情，半点都不含糊。

　　正在这时，兜里的电话响了起来，接起来一看，却是一个陌生的号码。

　　“你好，哪位？”梁辰问道。

　　“秋林。”电话那边传来一个久违的声音。

　　“呵，感谢你居然还记得我。”梁辰呵呵一笑，心底下说不出的亲切来。

　　“救命之恩，永生不忘。”秋林的声音依旧冷冰冰的，听上去很是生硬，但语气的深处却掩藏不住一丝激动。

　　“说吧，找我什么事？如果想赛车的话，我现在可没时间陪你了。”梁辰哈哈一笑道。

　　“不，想向你表示感谢，同时也有些事情想跟你商量。你什么时候有时间，飞来华京一趟？”秋林问道。

　　“你在华京？”梁辰倒是小小地吃了一惊。

　　“这里才是我的家。几个月前我只不过是到全国各地走走，散散心，没想到便遇到了你，也是我的荣幸。知道你现在即将一飞冲天，更荣幸。”秋林哼了一声道，不过语气深处却是有着说不出的欣赏。

　　“呵呵，你的夸奖倒很是有一种居高临下的味道，看起来，你也不是普通人了。”梁辰微微一笑问道。

　　“当然不是，事实上，我是……”秋林一下压低了声音，仿佛在电话里也怕被人偷听似的。

　　梁辰听到了答案，怔住了，久久没有回话。

　　半晌，皱起了眉头，“那你找我去华京是想干什么？”他的语气里已经带着浓浓的戒备之意。像秋林这样的人，如果真的找上他，态度还是如此郑重，恐怕不会那么简单。

　　果然，秋林在电话里说道，“如果是兄弟，你来华京详谈吧，我确实有事求你。当然，你也可以不答应，我也不会记恨你，不过，我会成为你以后生命中永远的路人。”说到这里，秋林深深地叹息了一声，语气中有着无比的沉重。

　　“怎么？你遇到了麻烦？”梁辰皱眉问道，语气里有一丝说不出的关切。虽然当初只是见过一面，但他对秋林的印象实在很好，说不出为什么，他总感觉自己与秋林是同一类人。骨子里的特质让他们相互吸引，这是一种惺惺相惜似的欣赏。

　　“如果没有麻烦就不必来找你了。”秋林哼了一声，像是认为梁辰这是句废话。

　　梁辰只是一笑，并没有计较，什么人什么脾气，指着秋林这样的人温和地同人讲话，那几乎是一件不太可能的事情。

　　“说吧，我能做什么？”梁辰笑笑问道。

　　“如果是杀人的话，你做不做？”秋林突然间的一句话，尽管声音低微，却如同一个雷霆响起。

　　梁辰怔了一下，不觉地眯起了眼睛，“你觉得我很像一个杀手？”

　　“你不像。因为你本来就是。我能在你身上闻到刺鼻的血腥味儿。”秋林居然笑了，笑得意味深长。

　　“开这样的玩笑有意思么？”梁辰有些生气起来。

　　“好了，你来华京吧，我们详谈。无论你做与不做，或者认不认可我，我都要与你这个我一生唯一的朋友再聚聚。”秋林说道。

　　梁辰思索了一下，“你这样的人绝不会轻易向别人提出要求。好，我三天之后就会去华京，到时候，详细面谈。”

　　“就这么说定了，到时我等你。”秋林的语气明显兴奋起来，再说了几句，挂上了电话。

　　揣进了电话，梁辰皱眉深思了起来，久久，才吐出了一口长气。

　　“辰哥，羽哥他们在里面跟他们谈上了啦？”这个时候，王浩然走过来笑道。

　　“嗯。”梁辰点了点头，看了他一眼，“浩然，陪我出去走走，我有些事情跟你谈。”梁辰笑笑，往前面走去。

　　“好咧。”王浩然赶紧吩咐了几个守在这里兄弟把守好里面的门，别让闲人进来，而后自己便跟了下来。

　　虽然已经晚上八点多钟了，球室的生意依旧火爆，每张台子都有人打球，雇的几个小服务员还有摆球的服务生忙得脚不沾地，让梁辰不禁微微点头，王浩然这个人虽然开拓创新意识不强，发展能力有些欠缺，但看摊守业却是一把好手，单看这间球室让他经营到现在的这个规模，已经很不错了。就算李铁亲自来经营这家球室，大概也比他高不了多少。

　　两个走出了门去，何晶跑出来送了盒烟，还拿了两瓶可乐，“辰哥，我可不是白拿做顺水人情，这可是我请客哟，要记得我的人情，别忘了辰哥你答应过我和莹莹的事情。”小丫头笑嘻嘻地说道，又跑了回去，孙莹也扒着门笑嘻嘻地看。两个小姑娘回去后不知道嘀咕着什么，嘻嘻哈哈地一通笑。

　　“铁子和泽子的女朋友真是让这帮小子给宠坏了，没大没小的。不过她们两个都很勤快，能力也都很强，在我们这个小店里站吧台，确实有些委屈她们了。”王浩然边打开中华烟，递给梁辰一枝，边笑着道。

　　梁辰摆了摆手，示意自己不抽了，拿过了可乐喝了口，转头望着王浩然，笑道，“浩然，最近店里的生意怎么样？”

　　“店里的生意？还可以吧，十二张台子，再加上卖酒，还有楼上的茶座，一天利润大概两千四百元左右，去掉雇人的工资和食材等等，一个月净赚三万块以上还是没问题的。”王浩然清清楚楚地把财务状况报了出来，让梁辰暗自里点了点头。

　　“呵呵，浩然，你会不会也觉得有些委屈？”梁辰又喝了口可乐，转头突然间问道。

　　“啊？我，没觉得啊。在这里的日子我觉得很快乐，反正，只要在辰哥你的身边，干啥都行，干啥我都高兴，都觉得踏实。”王浩然挠了挠头，嘿嘿一笑道，却是发自肺腑的真心话。

　　“呵呵，浩然，其实我有时候真的觉得挺对不起你。其他的人，现在都已经有了一定的位置。比如铁子，现在已经成了咱们即将组建的集团财务总监兼企业业度拓展深入拓展总策划师。羽子和吉子他们，负责安保公司，太子那边已经包下了采石厂和采沙厂，每个人都有事情做，每个人都很忙，你会不会觉得，自己有些失去了自己的位置，会很茫然？很委屈？”梁辰望着王浩然笑笑问道。

　　“没有。辰哥，其实我这个人很容易知足，只要有事情做就行。其实我也知道我自己的能力，没什么大本事，也做不了羽哥、铁子还有吉哥他们能做的那些大事，如果真的说委屈的话，我最大的委屈就是因为帮不到你太多而感觉到委屈。辰哥，这是我的真心话。”王浩然心下说不出的激动，没想到，梁辰居然一直都惦着自己，让他的一颗心热得如浸在温泉中，说不出的骄傲自豪。当然，更多的是感动。辰哥的这种体贴关怀无处不在，并且对每个兄弟都一视同仁，从不会让任何人受到冷落，他也无法不感动。

　　“呵呵，浩然，我只是想告诉你，以后我们还有很多很多的发展计划，还要成立很多很多的子公司，都要人去管理，所以，希望你别着急，能稳得住架子，耐得住性子，另外，要多学习，学学如何管理，凡事都要从宏观大局去考虑问题，多磨砺锻炼自己，以后才会得担大任。”梁辰拍了拍他的肩头道。

　　“辰哥，你放心吧，我现在正好好地学呢，只要以后你给我一个机会，我必定会还你一个惊喜。”王浩然使劲地点着头，握着拳头道。

　　“呵呵，我相信你，浩然，努力吧，咱们的事业半年之内就会有大发展，所以，你一定要做好准备，让身边的人都做好准备，否则，到时候你如果不具备相应的能力，可就别怪我没给你机会了。”梁辰呵呵一笑，有意激将他。

　　“辰哥，我啥也不说，到时候事儿上见，我肯定不会给你丢脸。”王浩然狠命地点着头道。

　　正说到这里，屋里传来了爽朗的笑声，回头一看，高羽三个人已经陪着张大年和曲满堂两个人正从楼上走了下来，听笑声就能感觉出来，张大年和曲满堂对高羽几个人显然很是满意，事情应该是定下来了。

　　“哈哈，辰哥，你的手下确实个个都有独当一面的本事啊，不但对安保业务无比熟稔，甚至包括具体环节及每个细节都考虑得丝丝入微，把事情交到他们手里，真是太让人放心了。没说的，我们的事儿就交给他们做了。”张大年哈哈笑着道。

　　“而且价各也公道合理，像你们这么做买卖，多了不用，我看再做个几单，你们就会名扬J省，甚至辐射整个北方地区，成为北方最大的安保公司了。”曲满堂也啧啧赞不绝口。

　　“呵呵，二位老总过奖了。既然都谈妥就好。我相信我的兄弟绝对不会让二位老总失望的。”梁辰笑着将两个人送上了车，两台车子呼啸而去了。

　　“辰哥，成了，成了，两单生意，张总那单是五十万，曲总那单是一百万，要是两单都能圆满地做下来，咱们安保公司总算能扬眉吐气一下了，也能真正在J省安保行业内打开局面了。”马滔兴奋地直挥手道。

　　“瞅你那没出息的样儿，一看就不是做大事的人。两单生意加一起才一百五十万，就把你兴奋成这样，真是。”吴泽心底下同样高兴，却装做十分不屑的样子看了马滔一眼，马滔笑骂了一句上去掐他的脖子，两个小子就闹到了一处，还是高羽把他们分开的。

　　“别闹了，还是想一想怎么把这两单生意圆满地做下来吧。现在我们面临的困难还很多，比如虽然激浊行动结束了，但还要防止那些混子的反扑，无论出什么任务，大学城这边必须要留足人手，以防万一。招聘的事情也必须要迅速尽快结束，尽早开始对新人进行训练。还有，两单任务一前一后，护送押运任务是三天以后，而现场安保任务则是十天以后的元旦，我们现在时间紧，任务重，你们两个还有心思在这里闹？真是！”高羽横了两个家伙一眼，骂了一句道，两个家伙都是一咧嘴，嘿嘿笑着不说话了。

　　“唔，羽子说得对，现在确实是时间紧任务重，不过机遇与挑战并存。我们朝阳安保公司现在已经从轩域集团划了出来，独立自营了，现在就需要我们自己打开局面，创出我们的品牌和名号。这两单生意，其实是张大年和曲满堂看在李厚民李总的面子上主动找我们来的，并不是完全因为对我们公司的信任，所以，我们这一次要把事情办得漂亮些，让他们真正地认可我们，甚至替我们去广为宣传，树立起我们的口碑来，大发展几年，甚至把我们的公司打造成华夏的黑水，才是我们最终极的目标。所以，你们必须要好好地谋划每一个细节，不能出任何纰漏！”梁辰肃容说道。

　　“是，辰哥！”几个人收起了笑容，严肃地回答道，远远望过去，就像是几个标准的军人，正在聆听长官的训话。

　　第二天是周一，大学城激浊行动已经落下了帷幕，一群混混流氓恶霸闻风丧胆，死的死、疯的疯、伤的伤、残的残，全都跑得不见踪影了，大学城的暗秩序经过了这一番血洗之后，已经完全恢复了稳定，清除了这一颗颗依附在大学城之上的毒瘤之后，大学城已经恢复了一片清明，隐隐间，开始有着蓬勃向上发展的趋势了。

　　而外面的一些投资商也早已经得知了消息，开始蠢蠢欲动起来，一颗来大学城做买卖的心思也都开始活泛起来。

　　毕竟，大学城随着近十年的发展，学校的不停搬迁到这里，并且每所学校不断的合并，不断地壮大，学生群体越来越庞大，再加上原有的住户居民，还有学校的教职员工，潜在消费市场绝对是一个惊人的数字。

　　可惜的是，因为大学城这边秩序太差，过于乱套，表面上虽然一片清明，可骨子里已经烂到渣了，所有外来的投资商或是商户们无不受到大学城大大小小的混子们的盘剥，最后不少人不得不撤出了这里，这无形中也给大学城在外面的投资环境打出了一个不良的口碑，还有谁敢来这种地方投资兴业？毕竟，一个地方是否吸引外来商户，不仅仅在于当地的政策，更在于当时的软硬投资环境。所以，因为这些混混流氓和各大势力的存在，也严重限制了当地的发展。

　　不过现在好了，现在大学城已经完全清除了这些毒瘤，投资环境上逐渐得到改观，那些外来客商们心眼儿不活动才是怪事。毕竟，这里可是一片待开发的处女地，谁能先来这里抢先立足，捷足先登，谁就能在这里掘得更多的金子，所以，这几天以来，来大学城打听消息的人都是络绎不绝，大学城迎来一个新的发展机会，是指日可待了。

　　当然，这些事情外界的投资商们和商户们能想得到，有心人自然也能想得到！


第329章 找教官

　　“辰哥，我已经去跟姜怀义谈了，先跟他谈的是附属医院换建的问题，他很感兴趣，说马上就提到校务会上去，如果可行的话，马上就会上马这个项目。另外，我这几天也仔细研究了一下，综合了外界所有的消息，看中了几块地，想趁着外来的开发商没进入大学城之前，把这几块地全都圈下来，以后打造成大学城的金街或是核心商务圈儿，大批的银子自然哗哗地就淌进来了。还有修配厂的事情，我已经看中了一块地角，就准备开干了。还有……”中午，吉浩球室内，李铁眉飞色舞地向梁辰汇报着具体事情，一桩桩一件件，讲得自己都热血澎湃，兴奋不已。

　　只要照这样搞下去，多了不用，三年之内，大学城就真真正正地属于朝阳了。毕竟，他们现在在大学城一家独大，想干什么都可以干。而这个世界上最赚钱的买卖就是垄断，这是毋庸置疑的了。

　　“好，按照你的设想去干吧。这里还有五千万，你拿去用，同时可以用房屋抵押进行银行贷款。不够的话，我再来想办法。记住，无论任何时候，都不能让资金链断掉。另外，我们成立集团的事情，等你的附属医院事情定下来之后，就抓紧着手落实吧，申请通过还要好长时间。如果成立集团，国家有省内政策就会有相应政策倾斜，同时也能获得更广阔的资金渠道和更多的便利条件。不过，你现在当务之急，一定要做好人才的物色和培养，到时候千万别无人可用才是。”梁辰微微一笑道。

　　“没问题，辰哥，你放心吧，所有的事情都在我脑子里装着呢，唉，太多事情了，真恨不得能同时都去办完。现在确实人才稀缺啊。不过好在我已经培养出来几个骨干，就是从咱们那些老兄弟内部培养出来的，大约有十个人，你可不能把他们给我抽出去啊，要不然我这边可真要抓瞎了。”李铁嘿嘿笑着，其实就是在管梁辰要政策。

　　“行，你看着办，需要用人说句话就可以，用谁就直接点名管羽子他们要。”梁辰呵呵一笑道。

　　“太好了，我还相中了十几个人，能力都不错，名单都在这里。也适合干这个，我可真要抽出去了。”李铁搓着，兴奋地嘿嘿说道。

　　“我说铁子你想干什么？我们安保公司现在还缺人呢，你把人都抽空了，我们怎么干活？还十几个人，亏你好意思说出口，名单拿来我看看。靠，这都是我们精英中的精英，他们走了我们怎么开展业务？不行，最多给你五个，多一个都不给。”这个时候，终于完成了招雇任务的高羽几个人走了进来，马滔正好听到李铁最后几句话，一下便冲了进来，从李铁手上抢去了名单，仔细一看，登时就炸了，挥舞着名单就是一阵嚷嚷。

　　“辰哥都说了，我要人就从你们这里抽，你敢违背辰哥的指示？”李铁不甘示弱，拿大帽子往死里压马滔，论起斗口斗智来，马滔哪里是李铁的对手？瞪着眼珠子鼓着嘴，倒是说不出话来了。

　　“呵呵，滔子，你别急，先把这些兄弟抽给铁子吧，毕竟，未来发展是大计，铁子现在也确实是遇到了无人可用的难题，总不能到大学城里随便抓一个人就用吧？就算能力再出众，如果不可靠，怎么办？”高羽呵呵一笑，拍了拍马滔的肩膀，安抚他道。

　　“那我们怎么办啊？这可是刚招上来一千人，一千人哪，还要开展七天的特训，吉子和小谷包括二十多兄弟还在医院里躺着呢，大学城这边的暗秩序还得抽人维护，预防万一，再加上过几天还要出任务，我们这边顶多还能剩下二三十人，别的不说，教官的问题就是个大问题，小凯现在还养伤呢，四哥要照料他，不可能过来，武馆这边也要人教武，铁子你还要抽出去十六个人，别说有的兄弟当不了教官，就算是全员上阵，我们现在连教官都凑不足数了，就你需要用人？我们这边呢？千多号人，谁管哪？辰哥，你不公平！”马滔坐在那里，叫起了撞天屈来，满肚子的苦水往外倒。

　　不过也难怪他在这儿叫唤，安保公司这边的情况确实同样面临着无人可用的尴尬，他们昨天还在说这个事情，愁得头发都有些白了。

　　“唔，教官的问题确实是个大问题。虽然我们的兄弟都受过些训练，但要说对这些人进行系统严格的训练，同时还要在训练中以二比一的比例进行淘汰，这个，我们的兄弟还无法完全胜任。毕竟，这需要一整套系统的理论与操作方法，他们都没有进过部队，并不一定在行。”梁辰揉了揉眉心，也为这个问题有些头痛起来。

　　正在这时，他放在桌子上的电话响了起来，“您好，我是梁辰。”梁辰接通了电话。

　　“我陈志勇，小辰，有没有时间，出来吃个便饭？我可是在我妹妹那里通过火力侦查，知道你一般下午自习的时候都会跑出来做事，哈，能给我抽出些时间来让我表达一下谢意吗？”陈志勇在电话里半开玩笑地道。

　　梁辰略沉吟了一下，突然间想到了一个办法，眼睛亮了起来，虽然一直没太搞清楚陈志勇要向他道谢，不过这顿饭是一定要去的了。“呵呵，哪里，应该说谢的是我，这样，这顿饭我请，三点钟，清河饭店见。”梁辰笑了笑回答道。

　　“哈，你小子倒也真是知恩图报，不过这饭我还是要请的，否则岂不成了我管你要人情来了？啧啧，选的这个地方不错呀，就在我们特战大队旁边嘛，成，三点钟，我在这里等你。”陈志勇哈哈一笑，爽快地应了下来，挂上了电话。

　　“我出去一下，你们具体再商量一下相应的一些事情，涉及的具体兄弟负责的事务，也不要藏着掖着，把他们也喊来共同商量，集思广益，多给年轻人一些机会，让他们成长得更快一些。另外，刚才的事情还是按照铁子的建议，抽人给他吧，滔子你别委屈，我会给你找来一批新教官的。”梁辰微微一笑，接过了张达递过来的衣服穿上，已经走了出去。

　　“啊？找来一批新教官？上哪儿找啊？这么快就能成？”马滔眼珠子瞪得老大，又是惊喜又是有些疑惑。

　　“回来后你就知道了。”梁辰淡淡一笑，已经出去了。

　　“辰哥真是太神了，不服都不行。”望着梁辰的那辆黑色的A8开了出去，几个人趴在窗口边上望着，马滔咂巴着大嘴叹道，不过这边刚一回头，就跟川剧变脸似的呲起了牙，指着李铁，“告诉你铁子，想一起抽走十六个人，没门儿，就算辰哥说了，我也最多给你十个，再多一个都不好使。”

　　“我还就要十六个了，你能怎么地？辰哥说的，有本事你找辰哥耍横去？”李铁扛着梁辰的金字招牌死活不松口，两个家伙又干了起来，吴泽在旁边直翻白眼，高羽哭笑不得地劝架，屋子里乱成了一团。

　　下午三点钟，清河饭店，一辆黑色的A8停在了门前，梁辰从车里走了出来，刚一下车便愣了一下，只见以前自己的那个教官正站在门前，瞪着眼睛盯着他，满眼的不可思议。

　　“耿教官，你好，我们又见面了。”梁辰微笑道。

　　耿帅也不说话，只是怔怔地看着那辆A8，有些发傻，半晌才回过神来，“这是你的车？”不待梁辰说话，吸着凉气，“公主的那辆白色A8也是你送的吧？”他死死地盯着梁辰问道，看那眼神分明有一种想劫富济贫的冲动。

　　梁辰不置可否地一笑，并没有回答，“耿教官，请问陈大队是不是在里面？”

　　“在，等你半天了，一起进去吧。”耿帅点了点头。

　　梁辰举步往里走，留意到了一个细节，发现耿帅的臂章和领章已经不见了，穿着的只不过是一件没有任何标志的普通军装。

　　“陈大队就在里面侧的雅间等你。”耿帅带着梁辰走到了最里面，而后一指说道。

　　“好的，谢谢耿教官。”梁辰微微一笑，往里走去，眼角余光却看见，耿帅已经推开了另一个大房间的门走了出去，里面还坐着大概七八个人，有几个依稀有些眼熟。

　　前面的雅间里陈志勇大概是听到了梁辰的声音，已经推开了门，向梁辰微笑招手，梁辰笑笑走了过去。“哈哈，你怎么知道我们特战大队附近有一个清河饭店啊？”

　　两个人进了屋子随意坐了下来，陈志勇边给梁辰倒酒边笑道，“偶然间路过看到的。”梁辰掏出烟来给了陈志勇一枝，自己一枝，点上，深吸了一口笑道。

　　“你没事儿上这边路什么过啊？是不是也想参军啊？如果你来，我二话不说，立马让贤。”陈志勇半开玩笑地道，对于梁辰的本事，他现在也是有些服气的。


第330章 要他们服气

　　“没这个兴趣，部队太约束了，不适合我。”梁辰摇了摇头笑道，抬头望着陈志勇，“陈大队，说吧，今天找我来，到底什么事情，我现在对你的谢意还有些糊涂呢，等待着你的解答。”

　　“呃，这个，先喝酒，咱哥俩慢慢聊，不着急。”陈志勇出奇地脸孔红了一下，拿起杯子跟梁辰碰了一下，仰头干掉了一杯，典型的军人作风。梁辰陪了一杯，随后也不说话，只是拿眼望着他。

　　“其实我是来感谢你给你背黑锅的。这件事情，如果不说开的话，老感觉欠你的，我这人没有欠人的习惯。”陈志勇叹了口气道。

　　“背黑锅？”梁辰怔了一下，有些莫名其妙。

　　“这个，索性直说了吧，就是关于我小姨怀孕的那件事情。”陈志勇苦笑了一下道。

　　饶是以梁辰的镇定，也不禁通体生寒，打了个哆嗦，不能置信地望着陈志勇，“原来，那件事情，是你做的？”

　　陈志勇不停地叹气，“是啊，其实我也不想的，只不过，限于形势所迫啊，我外公那人，最是传统，根本见不得这样的事情……”

　　梁辰继续打寒颤，满头黑线，呆了半晌才吁出口长气，“陈大队，你真……够勇气，确实惊世骇俗的，实在让我佩服！”梁辰真的无语了，这个陈志勇确实够牛的，上了自己的小姨不说，还把人家搞大了肚子，现在居然还敢把这件事情说出来，岂止是一个惊世骇俗啊。

　　“兄弟，你不会也这么传统吧？这真的很惊世骇俗么？”陈志勇好像有些摸不着头脑的样子，睁眼望着梁辰。

　　“岂止啊……陈大队，我实在佩服你！”梁辰竖起大拇指，“真心”地赞叹道。

　　“我……靠，你想什么呢？”陈志勇猛然间感觉不对劲了，一下醒悟过来，大叫了一声道。

　　“你希望我想什么？赞美你的无畏和勇气？”梁辰深深吸气，又是惊骇又是好笑。

　　“真他妈乱套了，不是那回事儿，你别误会，我跟我小姨没什么。事情的起因是我在省医院有了个女朋友，都交往四年了，可是我外公一直不同意，就说什么我还事业未成，不允许考虑谈对象成家的事情。可最近我女朋友怀孕了，如果要是让我外公知道，不打死我才怪呢。我女朋友也还是未婚，更不敢在自己单位用自己的名字化验，否则传出去对她对我都不好，就这样，恰好我小姨脚伤去医院，于是我就让我小姨拿了她的尿样去化验，当然写了我小姨的名字，然后，居然就被你和琪琪撞到了，然后我小姨更狠，居然还把这口黑锅扣到你头上了……乱七八糟的……我就是向来你解释这件事情，同时向你表示歉意。毕竟，一切都是因我而起的，你这边反倒误会上了，以为我跟我小姨有什么关系，如果不是太欣赏你了，我真想揍你一顿。”陈志勇满头黑线地道。

　　梁辰吁出口长气，原来是虚惊一场，不知道为什么，突然间他心底下有一种说不出的庆幸的感觉，好像有什么东西得而复失了一样，这让他自己都感觉到有些奇怪，却搞不清楚这到底是为什么。

　　“原来如此，吓我一跳。不过这也不能怪我，谁让你刚才没把话说清楚呢。”梁辰喘口气笑道，刚才真把他惊到了。

　　“你这小子，向来脑子那么好使，怎么现在就糊涂了呢？我真服了……”陈志勇笑骂道，这下总算说清楚了，要不然梁辰还指不定怎么看他呢。

　　“道歉倒是不用了，其实也不能怪你，一切都是你那个小姨搞的事情罢了。”梁辰叹了口气道。弄清楚了事情的原委，他倒也释然起来，不过对杨忠勇的脾气倒是更增进一层了解了，这老爷子看来当司令员当惯了，家里外面都是那样专横霸道的，自己的外孙处个女朋友都管得这么严，真要了亲命了。

　　“我小姨那人，精灵古怪，手法刁钻，厉害着呢，虽然只比我大一岁，但我从小就怕她。不过她对琪琪一直溺爱得不像话，从小的时候就是这样，要天上的星星都不敢给摘月亮。”陈志勇叹了口气，想起了小姨的厉害之处，不禁缩了下脖子。

　　“呵呵，确实够厉害的，行事太过刁钻，往往出人意表，不过太过剑走偏锋容易给自己招来不必要的麻烦。”梁辰淡淡一笑道。

　　“梁辰，今天就咱们哥俩，没有外人，你跟我交个实底儿，跟我小姨，还有我妹妹之间，到底没有什么扯不清楚的关系？”陈志勇左右看了看，雅间封闭不错，隔音效果良好，外面也不敢有人偷听，毕竟这可是在他的一亩三分地上，索性也就直截了当地跟梁辰把话挑明了。

　　梁辰一阵头疼，他知道，恐怕这件事情才是今天陈志勇想找自己聊聊的正题儿，其他的所谓感谢也好，道歉也好，只不过是捎带着的罢了。

　　“如果我说没有，你信不信？”梁辰揉了揉眉心，叹口气道。

　　“我想相信。”陈志勇模棱两可地回答道，眼神闪烁，摆明了还是不确定。

　　“陈大队，我只能说，我从来没对你妹妹还有你小姨动过什么歪心思，更没跟她们有过什么扯不清的关系，你不相信我也没有办法。其他的，我再多说也没用了。”梁辰叹了口气道，实在有些无奈，他真是解释得有些累了。

　　陈志勇定定地盯了他半天，居然也叹了口气，拿起杯子跟他碰了一下，仰头干了进去，哈出了一口酒气，“兄弟，说句实在话，你说的一切，其实我都信。可现在的问题是，老爷子已经注意到你和琪琪还有我小姨的关系了，并且他还要……”陈志勇说到这里，像是想起了什么，苦笑了一声，摇了摇，没有再继续说下去。

　　“他还要怎样？”梁辰心底下莫名其妙地一寒，隐隐间感觉到了什么，却根本无法抓住。

　　“算了，不说这些了，或许他只是说气话罢了。梁辰，我小姨和我妹妹，都是我最亲的人，所以，如果可以的话，别伤到她们，好么？”陈志勇叹了口气道。

　　“我已经在这么做了，可问题是，总不能让我在这个城市里消失吧？我现在的根基可全都在这个城市里。”梁辰无奈地说道。

　　“那倒不至于，算了算了，不说这些了，闹心。”陈志勇同样郁闷，其实具体情况他不是不清楚，换位思考一下，他并不认为自己会比梁辰做得更好，或许也会迷失也说不定。

　　“对了，你小子现在还真是有钱了，送我妹妹一辆A8？老天哪，那得二百多万吧？你这么搞，也不怕我妹妹对你更死心塌地的？”陈志勇摸了摸鼻子，换了个话题，很有些羡慕嫉妒恨地道。

　　“救命之恩，又岂是几个钱能抵消的？如果可以的话，我宁愿舍命去救她一次，也不想欠下这么重的人情。”梁辰叹口气道。

　　“唉，我妹妹那丫头，现在已经对你是情根深种了，前些日子我听说那件事情的时候，几乎都要吓个半死了。这丫头，为了你简直能豁出去一切。”陈志勇看来也了解整个过程，叹了口气道。

　　梁辰也不知道说什么，只是默默地抽着烟，最难消受美人恩，面对陈美琪的穷追猛打甚至不惜以命相交，还有那天在出租屋内那番惊心动魄的话，都让他一想起来，灵魂深处都有些无名的颤栗。

　　“唉，梁辰，你这样的人物，注定了会是女人致命的毒药，沾上了就会上瘾。”陈志勇叹气道，用了一个很诗意的形容词。

　　“这话有些扯得远了。”梁辰苦笑着摇摇头，有些尴尬地道。

　　“算了，走到哪里算哪里吧，人的思想都是自己控制的，旁人就算再着急也没用。况且，我那个妹妹，从小就特立独行，连我老爸和外公都说不听，谁也管不了，爱怎么样怎么样吧，只要你能对得起自己的良心就够了。”陈志勇又点起根烟道。

　　梁辰轻咳了一声，知道该转移话题了，要不然这样下去的话，恐怕会没完没了，“对了，陈大队，我刚才看到耿帅了，就是我们以前的教官，呵，据说他也曾经是你们特战大队的人。”梁辰把话题引向了自己想要的主题。

　　“嗯，我的兵，不过他服役的年头到了，再说年纪也大了，都二十七了，也无法提干，而且我们特战大队只是一个军级单位下属的特战大队，不像各大军区的那种特殊战斗部门，所以注定不可能终身职业化，特战大队的军人到了一定年限也是要转业回家的。这不，退役的时间已经到了，还有六个兵，都要转业，今天我借着请你吃饭的机会，也是给他们先饯行一下。”陈志勇说到这里，有些伤感地说道。

　　“原来如此。都是普通战士么？”梁辰点了点头，有意无意地问道。

　　“两个排长，四个班长，都是因为提干提不上去了，只能转业回家。”陈志勇叹息道。

　　“现在都已经找好工作了么？”梁辰心底下已经有了谱儿，继续问道。

　　“还没呢，他们刚办完的转业手续。不过，就算到地方上，他们想找工作也是很轻松的，我们特战大队出去的人，个个都错不了。”陈志勇说到这里，骄傲地一笑道。事实也确实如此，特战大队出去的人想找工作简直太轻松了，凭着过硬的身手和良好的素质，到哪里都能混个保安主管什么的当一当，月薪过万绝对都不是问题。

　　“这是实话。陈大队，我那边刚刚成立了一个朝阳安保公司，才招上来几百人，正缺训练教官和管理人员呢，你说，他们要是去我那里，怎么样？有言在先，我就是这么一问罢了。”梁辰呵呵一笑，吸了口烟，眯着眼睛小意地望着陈志勇，观察着他的一举一动。

　　“啥？几百人的安保公司？嗬，你这手笔还真不小哇。”陈志勇吸了口凉气，着实吃了一惊，他知道梁辰厉害，但没想到居然厉害到这个程度，竟然在短短四个月时间，发展到如此的规模和速度，这个年轻人无法不让他刮目相看了。

　　“混口饭吃而已。陈大队，如果他们真的能去的话，别的不说，年薪二十万起，五险一金，如果出任务的更有补贴和奖励。怎么样？”梁辰笑了笑，抛出了自己的条件。

　　“年薪二十万起？好家伙，你小子现在真是有钱人哪，请几个人就肯这么大出血。”陈志勇咂了咂嘴巴道。

　　“怎么样吧，你先替他们考虑考虑。当然，这只是前期工资，满一年之后，还会再涨，具体的，就要视个人能力而定的。只要是人才，我这边绝对差不了，你应该相信我的为人。”梁辰微笑望着他道。

　　“这……”陈志勇真有些心动了，说实在的，没能让自己的部下转干，本身就已经够窝火的，当然希望自己的兵到地方上能过得更好些，现在梁辰这么一说，这么丰厚的条件，他无法不心动。

　　“唔，我可以帮你问问。”陈志勇说做就做，已经站了起来，开门就往那边的屋子走，梁辰坐着没动，只是凝神听着，过了一会儿，便听见那边的屋子发出了“哄”的一声惊叹，随后，乱纷纷的窃窃私语声传了过来，听上去像是各持意见，略有些小小的争执。

　　过了一会儿，陈志勇已经从那边的屋子里走了回来，咧嘴向梁辰一笑，“兄弟，我跟他们说了，他们倒是没啥不同意的，不过你得彻底让他们心服口服才行。我带的兵，都这个怂脾气，不管物质条件怎么样，首先一点是要他们服气，他们才肯跟你。否则，给再多的钱，他们也只会瞧不起你，根本不尿你。”

　　“哦？好，没问题。他们想怎样，尽管说。”梁辰轻挑了下眉毛，微微一笑问道。

　　“嗨，部队出来的人，还能怎么样？”陈志勇咧嘴乐道，话里的潜台词不言而喻。

　　“好，没问题。”梁辰站了起来，整理了一下衣服，跟着陈志勇已经走了出去。


第331章 比枪

　　那个包间离这边并不远，走了十几步便到了。刚一进屋子，便看见屋子里正坐着六个人，此刻一见他们两个进屋，都站了起来。有三个很熟悉，一个是耿帅，方脸的那个叫陶则，细长眼睛的叫黄少君，曾经都是北方师大大一新生的教官。

　　另外三个人并不熟悉，以前没见过。

　　“各位好，我叫梁辰，来给大家敬杯酒。”梁辰端着酒杯站在门口，微笑说道。

　　“来坐吧，大家都知道你，北方师大一条龙嘛，小帅哥做俯卧撑都不是你的对手，连我们大队长都是你的手下败将，梁辰，你可真有本事。”三个不熟悉的人中，其中一个脸膛黝黑、极高极瘦的人笑笑说道，不过语气里却充满了莫名的挑衅意味，摆明了就是一个刺头儿。

　　“他叫胡一博，我们大队的徒手博斗冠军，已经结婚了，老婆也在你们大学城那边上班，是江城体大武术系的教师，两口子身手都相当不错，没事儿就在家里练徒手格斗玩儿，他这一身功夫就是这么练出来的。”陈志勇幽默地介绍道，其他几个人全都笑喷。

　　“呵呵，胡大哥，您好。”梁辰也忍不住笑了，伸出了手去，跟胡一博握手。

　　胡一博眼里闪过了一丝狡黠的神色，嘴里笑着，“哈哈，相见就是缘份，咱们哥俩先亲近亲近。”说着话，已经握住了梁辰的手，脸上神色不动，手下却突然间一较劲。他可是整个特点大队的博击冠军，手劲之大，可想而知，瞬间爆发出来的最大握力可达到一百四十公斤，亚洲人种中，这已经是一个相当难能可贵的数字了，他自信这一握肯定能让梁辰当场出丑。

　　哪想到，这一握上去，突然间就感觉到像是握到一块精钢打造的铁疙瘩，任是他怎么发力，最后脸都憋红了，梁辰的手依旧纹丝不动，脸上笑容依旧。

　　“格格……”那是胡一博用力过猛，甚至手指关节都发出来的响声，回荡在寂静的房间里，听上去颇有些让人头皮发麻，像是什么东西即将断掉似的。

　　旁边的人原本嘻嘻哈哈站在那里，等着看梁辰的笑话，却不料胡一博握了半天也没握动梁辰的手，一群人全都吃惊起来，望着梁辰的目光已经变了。

　　“呵呵，胡大哥实在太热情了，都要把我的手抓疼了。”足足握了半分钟后，胡一博还在那里咬牙切齿地不松劲儿，梁辰不想再跟他耗下去，微微一笑，轻轻一抖手，便已经将手从胡一博的掌中抽了出来，就像一条游鱼般轻松如此地在水里游荡。胡一博一个踉跄，险些跌了出去，脸登时涨红起来，深深地望了梁辰一眼，眼里有着说不敬佩的神色，退到一旁去不说话了。

　　这下，那几个特战队员脸上的颜色都变了，或许能跟胡一博抗衡甚至胜过他一筹，这也是没准儿的事情，毕竟世界之大，什么能人没有？可是能在胡一博这样死命地抓牢之下，想如此轻松的抽出去，如果不是力量胜出太多，恐怕无法做到。

　　“真是好手劲，好握力，我胡一博还真没服过谁，这一次，服你了。”胡一博也是个条汉子，赢就是赢，输就是输，毫不含糊。向梁辰一竖大拇指，钦佩地说道。

　　旁边的几个人你看看我，我看看你，对望了一眼，另一个长得四四方方，极其魅梧的人踏前一步，脸色严肃，出声说道，“梁辰小兄弟，确实好本事。咱们明人不说暗话，我们都是当兵的出身，如果想让我们出了营门就跟你，很简单，必须要拿出让我们服气的真本事。这三位不用说了，都对你比较了解，也对你挺服气的，胡排长也服了，但我老董还是有些不服。啥也甭说，只要你能在臂力上胜过我，我就服你，跟你走。”他跨前一步道。

　　“他叫董海波，一排五班班长，力大无穷，是我们特战大队的大力神。”耿帅不知不觉间当起了义务解说员。

　　“呵呵，好，想怎么比？”梁辰微微一笑问道。甩了下手，胡一博的力量可真不盖的，他就算胜了，手也握得略有些发酸。

　　“很简单，只要你能在掰手腕上胜过我，我就服你。”董海波哼了一声，已经脱下了衣服，亮起了结实无比的上半身，尤其是胳膊上的肌肉，一块块怒凸而起，简直可以媲美环球健美先生司瓦辛格，很狂野，很彪悍。

　　梁辰看了他一眼，呵呵一笑，慢条斯理地道，“掰手腕就不必了，如果用力不当，容易肌肉拉伤。这样吧，不必这么麻烦，咱们略改动一下游戏规则，只要你能用两只手把我的手臂拉直，就算你赢了。”梁辰说到这里，已经屈起了右臂，指了指自己的小臂说道。

　　“什么？”几个人吃了一惊，望着梁辰的眼神都有些发怔。

　　董海波一听，登时一张脸涨成了猪肝色，瞪着梁辰的眼睛越睁越大，“梁辰，你是在开玩笑还是看不起我？我两只手能把一条弯曲的螺纹钢拉直了，你确信要这么做？”他心底下已经愤怒了，这小子就算手底下有两把刷子，可也太不知道天高地厚了，看似神色平平淡淡，行事却无比张扬嚣张，居然要他把这条胳膊拉直了？如果他真使足了力气，恐怕不把他胳膊拽下来都是他的幸事。

　　“古语说得好，没有三两三，不敢上梁山，既然我想请各位大哥为我做事，自然要拿出些真本事来了。怎么，董大哥，你怕了么？”梁辰勾着胳膊，故意在那里刺激董海波。

　　“我怕你这条小细胳膊？”董海波登时就急了，几大步腾腾地奔了过来，两只手已经狠狠地握上了梁辰的胳膊，抓得咯吱咯吱响。

　　“兄弟，这小子劲儿可大着呢，掰腕子我都不是他的对手。你要真挺不住，可别硬撑着，把胳膊拉伤了。”陈志勇有些担心地低声在梁辰耳畔道。

　　“没事的。”梁辰淡淡一笑，抬起了头，“来吧，董大哥，让我试试你的力量怎么样。”

　　“好！拉伤你可别怪我。一、二、三，给我开！”董海波双脚牢牢抓地，死死地抓住梁辰的胳膊，狂喝一声，疯狂地向后一个拉扯，梁辰只是上身略略一晃，随后便稳住了架子，而他的胳膊则根本没有半点向前拉直的倾向。

　　“给我开，开，开！”董海波咬牙切齿，双臂上肌肉怒凸，死命地向后拽着，可无论如何也根本拽不动，任凭他涨红了脸，梁辰的那条胳膊就如同钢浇铁打的一般，居然没拽动半点儿。

　　足足拽了能有一分钟，董海波脸上汗如雨下，两臂都已经用力过度有些发麻了，可梁辰依旧脸上神色不变，始终淡定如初地望着他微笑，最后，董海波不得不松开了梁辰的胳膊，满脸通红地退了两步。

　　他人也倒也豪爽，向着梁辰一竖大拇指，“服了，我跟你走！”然后便退了下去。

　　“好！”一群退伍军人哄然喝起彩来，军队之中，向来强者为尊，谁强谁才是老大，尽管输的是自己的同伴，但他们打心眼儿里服气，依旧不吝啬自己的掌声喝彩声。

　　“谢谢！”梁辰微笑向四周点头道，其实潜台词就是，你们还有什么不服的，尽管放马过来。

　　几个人对望了一眼，细长眼睛的黄少君眼里闪过了一丝狡黠，笑嘻嘻地说道，“梁老弟可真是好身手，来，敬你一杯！”他已经举起了杯子，向梁辰一比，灌进了肚子里。

　　梁辰呵呵一笑，二话不说，已经干掉了杯中酒。

　　“梁老弟，上一次俯卧撑我输了，输得心服口服，这一次我也敬你一杯！”耿帅也走过来，向梁辰举杯。

　　陈志勇一怔，随后心底下好笑，这帮小子，玩儿硬的玩儿不过，现在耍起小阴招来了，想试试梁辰的酒量。

　　“一群傻货，等着自讨苦吃吧。能喝两三斤酒还能干败十个特种战士的牛人，你们注定是要先趴下的。”陈志勇心下暗暗乐道。

　　果然，一群家伙憋着焉儿坏，一个接着一个上来敬酒，梁辰仿佛浑然未觉般，酒到杯干，转眼间，就是一轮过去了，虽然是二两的杯子，一轮下来就是一斤多酒，梁辰居然脸不变色心跳。

　　一群家伙不服气，上来又来了一轮，结果这一次耿帅、陶则和黄少君先堆在那里了。他们之前就没少喝，每个人大概都得喝了七八两，再加上四两多酒，就是一斤多了，还是一口一干的那种，酒劲上涌，连坐都坐不住了，反观梁辰，却是半点事情都没有，让人很怀疑他的胃是不是通向另一个宇宙，把酒都喝到外太空去了。

　　两轮过后，屋子里还能站着的人，除了陈志勇之外，就剩下董海波、胡一博，还有另外一个一直沉默着喝酒的年轻男子了。

　　“好酒量，真是好酒量。不过，今天你要能比得过他，我们就真的服你，以后就算你不给我们开工资，我们都跟你走，天涯海角，别无二话。”董海波大着舌头上来拍着梁辰的肩膀喷着酒气道。

　　“哦？比什么？”梁辰挑了挑眉毛，转头看了那个年轻男子一眼，饶有兴趣地问道。

　　“比枪！”那个年轻男子放下了酒杯，豁然而起，转头望向梁辰！


第332章 脱靶？！

　　“比枪？”梁辰皱起了眉头，怔了一下。

　　“梁辰，你必不是普通人，所以，别告诉我你不会打枪。如果这样的话，我会瞧不起你的。”那个年轻人紧盯着梁辰的眼神说道。纵然刚才他也没少喝酒，但眼神依旧犀利，手也依旧稳定，这是一个优秀的射手必备的素质。

　　“呵呵，兄弟，别怪我没警告你，刘嘉逸可是我们特战大队的神射手，也曾经是军区的射击冠军。原本他不可能退役，就算打申请军区都不会放他走。毕竟，培养这样的神枪手，可惜，这小子脾气太犟了，上些日子因为跟军区一位衙内起了冲突，把人家打成了重伤，肋骨断了七根，现在还在医院里躺着呢。要不是我找关系找到了老爷子那里，恐怕人家肯定会把他送上军事法庭，就算现在还不依不饶的，妈的，没办法，我只能给他办退役了。要不然的话，他再待下去怕是要麻烦了。”陈志勇叹了口气，望着刘嘉逸的眼神很是不舍。

　　“都无所谓的，大队长，别说了，就算历史再重演一回，我也照样会把那孙子肋骨打折七根，就算送上军事法庭我也在所不惜。”刘嘉逸轻哼了一声，一仰脖，把杯子里的酒一口干掉，虽然话语不多，却很是豪气。

　　“哦，到底是因为什么？”梁辰皱起了眉头，感觉事情好像不同寻常。

　　“那孙子在大街上撞了人，下车后不但不赔礼道歉，还把人家打成了重伤，可怜老两口都六十多岁的人了，他也下得去手，难道这王八蛋没有爹娘？是石头里蹦出来的？幸亏那天是嘉逸遇上了，要搁我的话，估计只会下手更狠。”陈志勇哼了一声，没好气地道。

　　梁辰再次深地望了刘嘉逸一眼，点头笑了，“好，刘大哥，就如你所言，我们比枪吧。”

　　“好啊，我给你们提供场地和枪支弹药。”陈志勇兴奋起来了，一拍桌子，转身便往外走，其他几个人也兴奋得嗷嗷叫着，拥着刘嘉逸往外走。

　　特战大队里，刘嘉逸是真正的枪王，绝对是一枪在手，傲笑天下，舍我其谁！

　　十分钟后，几个人已经驾着车子回到了特战大队的地下封闭式练枪室。

　　抚摸着那一把把枪，刘嘉逸眼中露出了如同对待情人般那温情款款的眼神，他很清楚，只要离开了部队，或许一辈子就再也接触不到自己最爱的枪械了。

　　“规则你定，枪支你挑。”刘嘉逸已经哗啦一声打开了枪柜，豪气地说道。当然，特战大队枪支弹药管理是极其严格的，不过现在有陈志勇这个大队长在这里，枪械管理员还能说什么？

　　“呵呵，就比短枪吧。先比枪支装卸。”梁辰随意挑了一把九二式手枪，放在桌子上，熟练地拆卸开，呵呵一笑道。

　　看着他纯熟至极的拆卸手法，刘嘉逸就是一怔，而后眼中透出了兴奋至极的神色来。他知道，这一回是遇到高手了。梁辰谈笑风生之间，便已经不动声色地把一把枪拆成了一堆零件，最多不超过四十秒，绝对是一把快手了。卸枪都这么快，装枪可想而知，手法也肯定差不到哪里去。

　　脸上露出了慎重至极的神色，刘嘉逸也将手枪拆开，放在了桌子上。

　　“预备，开始。”陈志勇掐着秒表，一声大吼，已经摁了下去。

　　两个人几乎是以闪电般的动作一起动手，开始装起枪来。

　　“陈大队，你们这里的枪可真不少啊，让我开了眼界。什么时候有机会，我带我的几个兄弟来这里练练枪，你有意见没？”梁辰边装着枪，边跟陈志勇聊起了天，可手上的动作却是快得令人眼花缭乱，旁边董海波几个人已经看傻了。刘嘉逸几乎是拼尽了全速，才勉强跟得上梁辰的速度，就是这短短的十几秒钟时间，他的额头上已经渗出了一层细密的汗珠。梁辰装枪的速度简直太快了，给他以无以伦比的压力。

　　“你小子把我这里当成什么了？打靶场啊？还带几个人来，今天也就是为你和我这几个即将退役的兵破了个先例，否则就算再大的领导来，想打枪也不行。”陈志勇笑骂道。

　　“你这个大队长不至于这么小气吧？”梁辰摇了摇头，手下动作像是不经意地稍缓了一下，随后已经将套筒装上，轻轻一勾枪机，“啪”的一声，套筒严丝合缝儿。

　　而恰于此时，刘嘉逸也刚好完成这最后一步，两个人不分先后完成了装枪的最后一步。

　　“四十一秒，嘉逸，你小子行啊，居然打破自己军区四十二秒装枪王的记录了。可惜，你这个纪录不能记载在军区的记录本上了。”陈志勇叹息了一声。不过对于梁辰这个怪物，他已经是见怪不怪了。哪怕他只用两秒钟装上了枪，陈志勇最多惊讶地叹一声而已，毕竟，他曾经在老爷子那里过五关斩六将的视频陈志勇都已经看过了无数遍了，早已经叹气叹得都忘了怎么叹气了。

　　刘嘉逸却是不答，只是死死地盯着梁辰，额上的汗水涔涔而下。旁边细心的人甚至都能看得到，他的袖口都已经被汗水打透了。而这仅仅只是四十多秒的时间而已。

　　“平局，刘大哥，你装枪的速度确实太快了，我勉勉强强才能跟得上你，实在汗颜。”梁辰呵呵一笑，随意地摆弄着手里的枪，却已经在谈笑风生间将枪校准了。

　　“我输了。你刚才几乎是半盲装枪，并且还在和大队长说话，我已经是全力以赴。”刘嘉逸沉默了半晌，摇了摇头，颓然放下了手中的枪。

　　“我只是侥幸而已。下一关吧。我们比快射。”梁辰摇了摇头，也不争辩，只是端起了枪，望向了十米外的速射移动靶。

　　“好！”刘嘉逸咬了咬牙，作为枪王，他当然不会就此低头认输，想让他认输，总要让他把全部的本事都使出来才行。速射，就是他最擅长的本身之一。

　　“你先来吧。”梁辰笑笑说道。

　　正在这时，旁边射击室的管理员跑了过来，小声在陈志勇身畔道，“大队长，靶板不够了，今天上午战士们练枪刚刚用光，只剩下最后一张了。我原本打算明天就去买……”管理员满脸通红地道。

　　“我……”陈志勇暴怒起来，这也太掉链子了，刚想骂人，却被梁辰伸手制止了，“一块靶板足够了，一人一枪吧。刘大哥，你先来吧。”

　　“啥？兄弟，一块靶板怎么打啊？”陈志勇有些发怔转头望向梁辰，有些迷糊。其他人也都狐疑地望着梁辰，没弄清楚他说的什么意思。

　　“可以的，只需要把靶子移动速度调到最大就行了。刘大哥，你先请吧。”梁辰笑了笑，也不多说，只是向刘嘉逸做了一个请的手势。

　　“好，那我就先来，实在不行，一会儿现做一张替代靶板也来得及。”刘嘉逸咬了咬牙，心底下有一种不妙的预感，却不愿意就此认输，戴上了隔音耳罩，一摁电钮，十米外的快速移动靶由左至右沿着滑道飞移了过来，几乎要晃成一道白影。刘嘉逸看也不看，抬手就是一枪。

　　“砰！”枪声响起，硝烟散去，电子显示器上显示，正中靶心，十环。

　　“好！嘉逸，你今天这点酒还真没白喝，超水平发挥啊。最大移动速度，居然还是一枪命中靶心，干得漂亮。”陈志勇大力地拍着刘嘉逸的肩膀赞道。

　　“呵呵，还是这个靶板吧，到我了。”梁辰一笑，也已经摁下了电钮，靶子飞快地移动过来，梁辰举枪便打，“砰”，枪声响，硝烟起，一群人凑到了靶子显示器上观察。

　　“哈哈，脱靶，兄弟，原来你也不是万能的啊，居然打脱靶了，丢人哪！”陈志勇一看靶子上只有一个枪眼儿，顿时哈哈大笑起来，自己的兵终于比赢了梁辰，也算是给他“报仇”了，让他很是舒心爽气，乐坏了。

　　刘嘉逸却皱起了眉头，深深地望了梁辰一眼，而后又眯起眼去望向了对面的墙，也不知道在想什么。

　　“兄弟，你武力值很强大，我们兄弟几个都服气，不过这枪法嘛，哈哈，我看连我都不如啊。不过这也怪我们，今天实在把你给灌多了。要不然的话，你就算比不过嘉逸，也不至于脱靶。不过，虽然如此，你依旧赢得我们的尊敬，别的不说，就凭你装枪的这手法，绝对在特战大队能排得上第一，嘉逸在这方面还是不如你。你们还算平局，走吧，走吧，我们继续喝酒去。改天清醒了，你们再接着比。”董海波哈哈大笑着，心里同样很爽，能亲眼看见梁辰这样的人吃个瘪，也是一件很爽的事情。这货，心理上多少有些小阴暗。

　　“呵呵，是的，我确实有些喝多了，刚才都没看清靶子在哪里。”梁辰笑了笑，放下了手枪，转身走了出去，却没有人发现，刘嘉逸一直站在原地，皱着眉头沉思着，像是有些事情没弄清楚似的……


第333章 不负苍天不负心

　　一群人回到了酒店里，坐了下来，彼时，耿帅几个人刚刚醒过来，睡眼惺忪地问他们去哪里去，当被告知是被枪室比枪了，几个人一下酒全醒了，大骂董海波几个人不讲义气，当时为什么不推醒他们，结果害得他们错过了这么精彩的一幕。

　　骂完之后就赶紧追问比枪的过程和结果，当得知梁辰居然和刘嘉逸这个枪王战成了平手时，三个人真是很惊骇，望着梁辰的眼神如同看着外星人。能从刘嘉逸手上硬生生地赢得一局，就算只是比装枪，那也绝对是了不得的本事了。起码他们几个就自叹不如。

　　不过好歹刘嘉逸还能扳回一局来，为他们赢得一个面子，虽然这是建立在梁辰喝多了酒的基础上，也足够他们兴奋半天的了。无形中，在他们心底，已经将梁辰拔高到了一个无法形容的高度，似乎能赢梁辰一点半点的，都是一种莫大的荣幸。

　　“哈哈，喝酒，喝酒，我说嘉逸啊，你今天……咦，刘嘉逸这小子呢？跑哪儿去了？”陈志勇兴高采烈地正要再夸奖刘嘉逸几句，却发现刘嘉逸已经不见人影了。

　　“这小子好像没跟我们上车。”董海波挠了挠脑袋，有些不敢肯定地说道。

　　正说到这里，“砰”的一声，门已经开了，一回头，却是刘嘉逸正站在门前，一言不发，死死地盯梁辰，不过眼神里并没有其他的意思，有的只是无尽的惊骇和说不出的尊敬。

　　“嘉逸，还愣在那里干什么啊？快进来，你今天可为咱们特战大队长脸了。要知道，我这位小兄弟，那可是连我外公家里的那票超级特种兵都打不过的猛人。当时玩丛林战，他一个人就硬生生从一个排的特种兵包夹之中冲了出来，还在铁板桥上接连打趴下十个人，包括赵阳和荀栖都上了，也不是对手。你们虽然很强，但与赵阳和荀栖他们比起来，恐怕还要差上一个等级吧？”陈志勇大笑道，站起来去拉刘嘉逸。

　　他不小心终于把这件事情说漏嘴了，一群人愣怔之下望向梁辰的眼神再次变了，就像望着一座山，要知道，赵阳和荀栖可曾经都是军区特战大队的比武尖子，军区特战大队啊，那可比他们这个军级野战部队的特战大队要高上一个档次了，那两个人，可想而知，会有多厉害。梁辰居然连他们都干趴下了？实在不要太强了吧？

　　只不过，今天梁辰带给他们的震撼却并未到此结束。

　　刘嘉逸并没有理会陈志勇，只是那样深深地盯着梁辰，而后一步一步地走过来，等走到桌子前时，突然间一伸手，将那块靶板放到了桌子上。

　　“你这小子，酒喝多啦？拿这玩意来干什么？”陈志勇瞪了他一眼，好气又好笑地道。

　　“大队长，刚才的速射比赛，我输了。”刘嘉逸终于将目光从梁辰脸上挪开，随后向陈志勇低头说道。

　　“输了？你怎么会输呢？刚才我看到梁辰分明就是脱靶了嘛。”陈志勇一愣，随后摇头失笑道，真开始怀疑刘嘉逸是不是酒喝多了。

　　“不，他并没有脱靶。”刘嘉逸缓缓地摇了摇头，指着靶板中间的那个弹孔道，“大队长，你应该清楚，十米速射靶板，九二式手枪命中靶板时，靶板上会形成多大的弹孔。”

　　“这还用问？最多不超过一公分，而且因为移动速度过快，靶板弹着点还应该向某侧倾斜。”陈志勇身为特战大队大队长，对这个当然熟悉无比，顺口便答了出来。

　　“您现在看看，这个弹孔有多大？到底有几个倾斜角？”刘嘉逸伸手拿出了一个卡尺，在弹孔上一量，一群脑袋凑了过来，“一点五公分，咦，怎么会这么大？”董海波挠了挠脑袋，有些不解了。

　　“这怎么还有一个倾斜角呢？嘉逸，你不会是一枪打出了两颗子弹同时命中靶心吧？”陶则凑了过来，仔细地看了半天，嘻嘻哈哈地道，刚说到这里，笑容突然间僵在了脸上，而周围其他人同样瞠目结舌，傻掉了。

　　“这只有一个可能，那就是，梁辰的那一枪所射出的子弹，正好从我的弹孔中穿过，所以，造成了弹孔扩大，并且弹孔中出现了两个倾斜角。”刘嘉逸几乎是一字一顿地回答道。

　　“不可能，绝对不可能。那么高的速度，靶子又这么小，这个世界上怎么会有这么神的枪法？我不信，抠了自己的眼珠子我都不信！”黄少君大叫着扑了过来，又再仔细地看了一遍那个弹孔，最后一下坐在那里，望向梁辰时，眼神里已经不仅仅是尊敬和震骇，甚至带上了一种说不出的恐惧。

　　不仅是他，其他所有人也全都被真正地震慑住了，对于这些曾经天不怕地不怕的职业军人来说，梁辰这神乎其神的一枪，完全击溃了他们对射击的认知，他们想像不出，这到底是怎样的天赋再加上怎样的残酷训练，才能造就出这样一个怪物来。

　　当然，也曾有人想过这是不是瞎猫碰到死耗子了。不过这个想法刚在脑海里闪过便被放弃了，事实上，用同一个靶板打靶的事情可是梁辰提出来的，他既然敢这么提，就必然有这样提的把握。就算是瞎猫碰到了死耗子，这个碰到死耗子的几率可也未免太大了些吧？

　　梁辰始终沉默着，望着空中的吊灯，略有些出神，这让他想起了曾经的往事，想起了每天单是练习举枪的动作就超过十个小时的那种艰苦训练，练习晚上十五米外打移动香火头儿时的情景……

　　“你，才是真正的枪王，我刘嘉逸服了。从此以后，你在哪里，我在哪里。”刘嘉逸叹息了一声道。坐了下来，端起了酒杯一口便干掉了满满的一杯酒。

　　“我也服了。兄弟，你简直就是一台精密到无限级别的机器啊！我无话可说！”陈志勇举起了酒杯，其他人也不约而同地共同举起了杯。

　　梁辰从恍然中回过神来，淡淡一笑，“侥幸罢了，此事不必再提。倒是今天能够认识几位大哥，我深感荣幸。不管你们会不会过来帮我，我们以后都会是朋友。”

　　梁辰举杯一饮而尽。

　　其他人也同样一举杯，豪饮了进去。

　　“辰哥，纠正你一句话，从今天开始，不，从现在开始，我们将不再是朋友，而是兄弟。套用句社会上的话来讲，打今儿起，我们跟你混了！”董海波年纪最长，已经三十岁了，这里面也以他为尊，给梁辰倒满了酒，大家伙也依次倒上，向着梁辰一举杯，却都不喝，只是定定地望着他。

　　梁辰举起了杯，也有些激动起来，这是一群真正热血的好汉子，只要能折服他们，他们就会义无反顾跟你走，无论刀山火海，一旦认定，终身不改。

　　“一日为兄弟，终生是手足。其他的，不想多说，事儿上见！”梁辰一举杯，大声说道，再次狂饮而尽。

　　“永远是兄弟！”六个人齐声长喝，同样一饮而尽。

　　喝下去的是烈酒，沸腾起来的是血液；放得下的是宝刀，提不起来的永远是千斤重的兄弟情！一日的承诺，便是终生的烙印，壮怀激烈！

　　这酒，喝得酣畅淋漓。

　　“我陪一杯。梁辰，我的这几个兵，从现在开始，就交给你了，我相信你会善待他们，用好他们。我希望，你也能给我一个承诺，带着他们，在人间沧桑路上，走出一条正路，开创出一片光明正大的事业！”陈志勇端着酒杯，深深地望着梁辰，但话里却别有一番隐义，但他并不能当着这些兄弟的面儿明说。

　　梁辰当然明白他的意思，毕竟，自己这些日子以来虽然所做的事情无愧良心，但在很多人眼里看来，还是有些不合法制，所以，陈志勇要他给出一个承诺，只不过是有些担心罢了。

　　笑了笑，梁辰的神色陡然间肃穆起来，“陈大队，我只有一句话！”说到这里，他上指了指天，随后又指了指自己的胸口，蓦然间喝了一声，“不负苍天不负心！”

　　“好，痛快！干了！”陈志勇等的就是他这句话，一声狂笑，已经端起酒杯来一饮而尽。

　　然后，他就直接钻到桌子底下去了。

　　今天晚上的这顿酒喝得太暴力了，基本上都是一杯一杯的干，就算是神仙也受不了。

　　喝到最后，桌子上已经没有一个人是清醒着的了，包括梁辰在内，他后来已经记不住自己到底喝了多少酒，唯一知道的就是，自己应该是最后一个倒下的——以他的酒量也终于承受不住了。

　　最后还是陈志勇的勤务兵回去找了十几个兵把他们几个扶回了特战大队的。

　　第二天，清晨。吉浩球室，高羽几个人围在桌子旁边，面对着大厨精心准备的西式早餐一个个都有些食之无味。

　　“你说辰哥上哪儿去了呢？昨天晚上一夜未回来，打他手机也不接，今天可是添丁进口的大日子，这招上来的一千名学员还等着他训话呢。再者说，他说找教官的事情，现在也没个着落，这都火上房了，辰哥还不回来，压抑死我了。”马滔嘴里嚼着一块面包，都快嚼出水来了，不停地看着表。上午九点钟，就是报到日，现在已经八点半了，梁辰居然还没回来，几个人都有些犯愁了。

　　“辰哥应该是有要紧事在忙，大家先吃饭吧，等辰哥到八点半，如果他还不回来，我们就先去训练场那边。”高羽浅啜了一口牛奶，嘴里虽然安慰着大家，可心底下却也有些不托底。

　　正在几个人食不知味不停地看表的时候，突然间门被推开了，而后，梁辰出现在门口，他身后，居然一溜排开了六个人，虽然都穿着便装，可看那彪悍的气质，还有那眉宇间勃勃的英气，无不彰显着铁血军人特有的气质。让人搭眼便能看得出来，他们是军人，而且还是最优秀的那种！

　　“辰哥，你回来啦！”高羽几个人如释重负地长出了口气，如果梁辰还不回来的话，他们可就要马上出发了。

　　“呵呵，回来了。给你们介绍一下，这几位就是我们安保公司的新教官。董海波、胡一博、刘嘉逸、耿帅、黄少君、陶则。他们都曾经是特战大队的精锐战士，现在正式加入我们朝阳安保公司了，从现在开始，他们就是我们可以坦城相交、赤诚以待的好兄弟。”梁辰依次将六个人介绍了过去，同时也将高羽几个人介绍给他们，随后笑道。

　　“是兄弟就甭说了，来，握个手！”马滔哈哈大笑着已经走了上去，瞄准了董海波，伸出了手去。梁辰哑然失笑，并没有阻拦。昨天他被那几个小子考验了一下，今天也该轮到他们了。不过，这也是马滔这些小子们对亲来的兄弟特殊的“欢迎”方式，普通人，他们还不屑于这样做呢。

　　“好啊，咱哥俩亲近亲近。”胡一博哈哈一笑伸出了手去，一下与马滔的手握在了一起。

　　随后，依稀便能听得见，两个人手上嘎嘎嘣嘣传来了骨节响声，听上去像是在炒豆子一样。

　　两个人握了半天的手，额头上都是青筋蹦起，隐隐都有汗水渗了出来。

　　居然是半斤八两，马滔的手劲也绝对不俗。

　　“好了，别闹了，时间快要到了，我们走吧。”梁辰笑了笑，在两个人手上一切，已经把他们分了开来。

　　“好家伙，当兵的我见过太多了，像你手劲这么大的，还真没见过几个。”马滔甩着手，咧嘴说道，很是服气了。

　　“咱们感觉一样，改天喝点儿。”胡一博咧嘴一乐道。

　　仅仅从楼上到楼几步路的功夫，一群人便已经勾肩搭背混成一片，亲热得不得了。没办法，都是热血好男儿，也都是年轻人，而且还有梁辰在中间穿针引线，彼此间都是为了同一个目标而努力，根本没有任何芥蒂，心往一处想，劲儿往一起使，相交起来自然简直不要太轻松。


第334章 长官意志

　　几个人上了三台车子，十几分钟后，便已经来到了现在已经被改成了训练场的那片师大的校园地，这里的面积足足有四公顷，容纳下千多号人训练、住宿倒是绰绰有余了。

　　院墙全都整修了一遍，三米高的院墙围起了硕大的一个训练场。正门处，修出了一条甬路来，两侧都挂上了大牌子，上面写着“朝阳安保公司训练基地”。至于公司总部，高羽他们已经在市中心的位置租了写字楼，也雇了人，正在进行岗前培训，等过些日子这些新丁训练完毕之后，就完全可以铺天盖地的打广告，大范围的地拓展业务了。

　　训练场早已经平整完毕，各种训练用的障碍之类的东西都已经理好，院墙也重新整体了一遍。而且挨着院墙，还搭建起了一溜板房。毕竟，冬天无法动泥水活儿进行施工。

　　不过这种小板房却绝对不同于工地上的工人夏天住的时候那种板房，而是用的那种双屋木板中间填充了锯末子之类的东西隔板建成的板房，虽然简易，但绝对挡风防寒，并且屋子里都接上了电，还塔起了一个个的小炉子，完全可以靠烧炉子进行取暖，还有直伸向窗外的炉筒子，最大限度地避免了一氧化碳中毒的问题。

　　每个房间上下两排通铺，能住八个人，挨着大围墙一共建起了一百三十间小板房，远远望过去，像一条长龙一般，倒是蔚为壮观。

　　远处是一个简易的食堂，做饭的大师傅都已经雇好了，离这些小板房稍远的地方，还有一排板房，那是单独给每天晚上来这里值班的公司领导还有教官们住的。

　　今天冬天实在没办法，先这么着了，等来年开春的时候，高羽他们准备在这里建起两栋宿舍楼来，专门用于安保公司员工的住宿。现在的条件确实简陋了一些，只能将就一下了。

　　不过无论如何，这里所有的生活与训练设施已经一应俱全，只要人员入住，这个有些简陋的训练基地随时可以启动进行训练了。

　　梁辰他们几个人已经来到了训练中心。训练中心的岗台上有四位兄弟正在当值，个个穿着迷彩服，不苟言笑，表情很严肃的样子。他们负责检查前来报到的人员，必须要持有高羽还有马滔他们亲手签下的试训试明并加盖了公司特殊的公章才可以在这里出入。

　　此刻，大部分人都已经到了，一个个背着行李，正好奇地打量着训练中心，脸上的表情各个不一，不过总体上都很是兴奋激动，没想到在这里居然能见到军营一样的训练中心，看看这个训练场的设置就知道，简直跟军营没有太大区别，这也让他们依稀找回了当年当兵时的感觉，不少人站在那里，怔怔发呆，眼神里有着不胜唏嘘的表情。对于曾经火热如洪炉的军营生活，那是他们一辈子所无法忘却的，而今，居然奇异般地有一种重新找到的感觉，他们无法不感叹，甚至有些恍惚。

　　不过，神色更有些恍惚的，却是董海波几个人，望着训练场中心站着的那些年轻人，看着他们还没有被岁月磨去的那军人气质，董海波几个人的心略有些颤抖起来，就在今天早晨，他们已经彻底办完了关系，离开了自己挚爱的军营，不过没想到的是，刚刚离开军营，却又一脚踏入了另一个军营之中，这里，与自己曾经所在的地方，人的气质、整体的氛围，又哪里有半点本质的不同？只不过以前他们是在为国家而训练，现在却是为了自己，为了公司罢了，但这种环境和氛围，让这几个原本还在失落无奈的铁血军人，瞬间便兴奋起来，毋庸置疑，他们刚刚走出了一个家门，现在又已经回家了。

　　“妈的，这地方，老子肯定不走了，非得训死这帮小兵癞子不可。”董海波磨着牙，眼里兴奋激动的神色展露无遗。

　　“哈哈，我也是，这里简直就是另外一个部队嘛，我喜欢，我太他妈喜欢了。”胡一博大笑起来，一个劲地握拳头。其他几个人同样笑了，眉宇间那曾经的一点阴霾，开始随风散去，取而代之的，是要在这里大展拳脚或者说继续延续他们在军营里的生活的火热想法。

　　高羽看了看场中心的人们，向当值的一个兄弟招了下手，那个兄弟会意，跑了过来。

　　“来了多少人了？”高羽问道。

　　“已经来了九百三十六个，还剩下六十四个没来。”那个兄弟报出了一个精准的数字。

　　“好，你去吧。”高羽点了点头，那个兄弟应声点了下头，转身离去了。

　　“呵，羽子，你的部下训练得不错嘛，居然很有军人的范儿啊。”董海波望着那个远去的兄弟，啧啧叹道。

　　“一般吧，是小凯训练的，或许有些地方还不算太正规严格，你们现在来了，以后还要给他们进行特训，狠狠地练他们，毕竟他们是干这一行的，这也是为他们负责。”高羽一笑道。

　　“没问题，只要你们吃得了苦，我就用陈大队当年训我们的方式训练他们，把你们全都打造成民间特种兵。”董海波哈哈大笑道。

　　“这正是咱们想要的效果。”高羽一竖大拇指，两个人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“怎么还有这么多没到的？”胡一博眼睛已经横了起来，不知不觉中已经进入了教官的角色，皱眉问道。

　　“是这样，我们训练中心虽然地处偏远，而且很不好找，但我们并没有统一安排，只是给每个试训的员工都发了一份地图，让他们今天早晨按地图找来这里，这也算是一个小小的考验吧。如果一个连地图都看不懂的员工，也根本不配做朝阳安保公司的员工了。”高羽微微一笑道。

　　“明白了。兄弟，你真是个有心人。”胡一博点了点头，赞许地望了高羽一眼。

　　“咱们不会是想把朝阳安保公司打造成华夏的黑水吧？对这些员工的素质要求简直太高了这也。”陶则已经啧起了嘴巴。

　　高羽几个人对望了一眼，却是笑而不答。

　　“八点五十分，规定集合的时间到了，关门！”耿帅更直接，抬腕看了下表，喝了一声道。

　　“哐当”一声，漆黑的大铁门缓拉动，即将关上。

　　“等下，等下，别关门……”正在这时，外面已经气喘吁吁地跑过来十几个人，个个背着行李，跑得汗流浃背。这十几个人是走错了路，又别回来的，却迟到了。

　　耿帅几个人相互间望了一眼，董海波眼神一寒，已经走了过去，“全体都有，立正！”

　　他蓦地一声怒吼，那几个人年轻人都是军人出身，一听到号令，下意识地应了一声，“是！”十几个人一起站直身体。

　　“按照要求，你们应该几点钟到？回答我。”董海波怒喝了一声，完全进入了角色。

　　“我们……”

　　“你们是不是军人出身？知不知道回答长官命令时要说‘报告长官’。现在，你们不要‘我们’，不要‘可是’，不要‘理由’，直接回答我的问题。”董海波怒吼声声，远处训练场中的人屏气凝息，听得清清楚楚，依稀间，他们好像真的回到了军营，正看着自己的长官训斥迟到的同僚们。

　　“报告长官，我们走错了路，所以迟到了。”领头的那个年轻人大声回答道。

　　“有地图还走错了路，这是不是你们迟到的理由？这又证明了什么？”董海波的声音越来越响，像一道道怒雷滚过每个人的心底，威势无限。

　　“报告长官，这证明了我们基本素质不过硬，并不能成为我们迟到的理由。”那个年轻人犹豫了一下，不过还是大声地道。

　　“好，回答得很好。既然你们意识到了自己的错误，那现在你们就要为自己的错误付出应有的代价。现在，听我命令，按大小个排成一列，立正、稍息，目标，围操场跑二十圈，中途掉队者，自动出局，公司永不录用。如有违抗者，向后转身，公司永不录用。如有疑议者，走出大门，公司永不录用。听明白了吗？”董海波吼道。

　　“听明白了！”一群年轻人狂吼答道，居然没有半点违抗，董海波那强大的长官威压让他们从心底往外就没想过不去服从的这件事情，扔下了行李，十几个人开始绕着那八百米的操场跑了起来。

　　“职业军人，就是不一样啊。这威风，简直了……他要是这么冲我喊一嗓子，估计我都会懵头懵脑地就按照他的命令去做事了。”马滔咂着嘴巴感叹道。

　　“绝对的啊，要不然辰哥能亲自出马去请这几位么？”吴泽在旁边同样感叹地道。

　　接下来，陆陆续续的，九点钟之前，又有三十几个人找到了这里，俱是跑得满头大汗，可怜的他们，二话没说，全都被董海波如撵鸭子似的赶到了操场上，都去跑圈儿去了。

　　无形中，这记狠招已经树立起了几位教官的威严。

　　二十圈啊，一万六千米，这要跑下来，人还不得累散架子啊！不过，却没有人敢反抗。

　　没办法，这就是威严！而军人最基本的素质，也向来是以服从命令为天职的！


第335章 训练开始

　　不得不说，上来就是一通杀威棒，登时便成功地将长官威严深深地植入到了那些原本就是军人出身的退伍兵们心中，让他们不得不服，必须服从。

　　耳畔，那些迟到的人们呼哧呼哧喘气的声音响彻整个训练中心，每个人鼻子和嘴巴里都喷出了浓浓的白雾，像一辆辆微型火车头，他们身上冒着腾腾的热汗，腿已经发麻发酸，却是没有人一个人敢掉队，拼命地跑个不停，甚至，他们都不知道为什么要这样跑，依稀间有一种像是回到了从前的部队里自己犯了错误被长官惩罚时的感觉，他们甚至连半点怨言也不敢有，倒是浑然忘记了，自己现在只不过是一个来应聘公司员工的普通人，而不再是军人了，也可以随时走人，不再受这份鸟气。

　　又过了几分钟，剩下的那些因为各种原因而迟到的人也已经聚集到了大门外，可九点钟已经到了，大铁门早已经封得严严的，他们只能站在门外跷脚以待，根本进不去了。

　　现在在他们心底，那种被拒之门外的郁闷与委屈根本不必再提，如果可以的话，他们甚至希望比那些人多跑出十圈来，也要赢得这样一个进入这个训练中心的机会，不仅仅是因为公司的待遇实在很好，更因为，他们对刚刚来到的这里有一种强烈无比的归属感，迫切地想加入到这个他们告别已久还想再回去的“家”中，尽管他们知道自己这已经是一种奢望了，但他们还是围在外面，久久也不愿意离去。

　　有人甚至扒着大铁门，向着董海波他们哀求起来，可董海波他们却视而不见，神色冰冷，让他们绝望的同时却更想进入这个集体之中。

　　“下面，不分先后，按自己所拿名单的先后序号，每二十人一列，排成五十列，接受训话。”董海波已经走上了那个高达三米的升旗台基，站在那里，拿着话筒怒喝道。

　　下面人群立刻动了起来。毕竟都是受过专业训练的战士，根本没有普通人的骚乱，每个人都在默然无声中找准了自己的位置，两分钟后，便已经整列好了队序，整整齐齐地排成了四十七列站在场中央。

　　剩下三列，有十几个人还在操场上挣命地跑，剩下的全都在外面扒着大铁门，带着无限渴望的神情往里看，一个个脸上的神情沮丧无比，却依然不肯走，幻想着还能给他们一个机会。

　　“下面，请我们即将成立的朝阳集团梁辰董事长，为大家训话。鼓掌！”董海波一声长喝，率先鼓起了掌。

　　台下掌声哗哗地一片响了起来，虽然没有经过事先训练，但还是十分整齐划一，显示了这些农村的退伍兵员的素质。纪律性和集体观念特别强，只要稍微聚合点拨，那种潜在的凝聚力和向心力便会不约而同地爆发出来。

　　“各位员工好，我叫梁辰，你们可以叫我辰哥。从现在开始，便是七天的试训时间。在这七天里，安保公司的管理者们会根据教官们的记录和意见，对你们以二比一的比例进行淘汰，优者胜，劣者下。或许有些残酷，但这就是现实，希望你们能够理解。七天的时间，公司食宿全包，你们不必担心，只需要把你们全部的能量与本事全都在这个训练场上，最充分地释放出来，以此证明你们的价值，就足够了。我可以以朝阳集团董事长的身份向你们保证，七天之后，你们便会成为这个公司的正式员工，到时候，只要进入这个集体中的人，之前所有应聘的条件，会不打半点折扣，全部实现，你们不必有任何担心。现在，升旗！”梁辰半没有长篇大论，只是言简意赅地把想说的话全都说完，而后一挥手，高羽几个人早已经将准备好的旗帜拿了过来，那是高羽他们找师大美院的学生精心设计的旗帜，上面是一只振翅欲飞的雄鹰，鹰眼是一轮火红无比的朝阳。这就是朝阳安保公司的旗帜，也是这个公司灵魂的象征。

　　旗帜缓缓升起，求音乐学院的学生为朝阳安保公司谱曲并由梁辰亲自填词的朝阳安保公司员工之歌雄壮激昂地响起，“我们是鹰，翱翔在天宇；我们是箭，激射在空中；我们是雷电，发出震彻世界的轰鸣；我们是朝阳，要发散出照这天地的第一道光……”

　　曲声激荡，雄壮无比，响彻在每个人的心中，不知不觉中，让每个人的灵魂都开始震颤起来，随着音乐，缓缓地融成一体，千人一心。

　　“敬礼！”董海波也被这雄壮的音乐声感染了，曲毕后，不觉地喊出了这一声来，喊完了之后才感觉有些不对劲，已经不是军人了，又行哪种礼？

　　倒是这些退伍兵们早已经全身心不知不觉地融入到了音乐当中，一听到董海波的喝令，居然齐刷刷地举起了右手，敬了一个标准的军礼。

　　董海波心底下暗自汗颜，梁辰却是隐蔽地向他笑笑，示意他做得并没有半点错误，这才让董海波释然起来。

　　“下面，请安保公司高羽总经理进行训话，鼓掌！”董海波倒是不知不觉间主持起了仪式，所有人都没有感觉到任何不妥，似乎这一切都是理所当然的了。

　　“各位兄弟，大家好……”高羽也代表公司进行了简短的训话，着重强调了纪律性和服从性，当然，还有对公司未来发展前景的描绘，很是鼓舞人心、提振士气。

　　“立正，稍息。”高羽讲完话后，董海波对着话筒长喝道，一群曾经的战士们整整齐齐地做出了两个动作，全场只能听见“唰唰”两个声音，整齐划一，也让梁辰看在眼里，心中暗自赞许，看起来，招这些退伍兵进来，从训练角度和员工素质来讲，能够省却太多时间了。这些当兵的可个个都不白给。

　　“你们这些小兵癞子给我听着，从今天开始，我们六个，就是你们的教官。我不管你们以前是什么部队出身的，也不管你们以前有过多骄人的成绩，都给老子记住了，这里是老子的地盘，谁敢抖毛炸刺儿的，都给我收敛起来，敢不服的，出来试试，老子一定给你们一个深刻的教训。告诉你们，我们六个是特战大队的职业军身人出身，从今开始，我们会严格按照打造特种兵的标准来打造你们，这七天，肯定会让你们终身难忘了。谁要是受不了，就给老子滚蛋，这里不要孬种，只要好汉。七天过后，我们会根据你们的成绩综合汇总，向上汇报。现在，全体都有，立正！点到名字的出动出列，听从你们教官的指挥！”终于轮到董海波训话了，这货一上来就露出了狰狞的面具，典型的军队强梁作风。不过这也没办法，特战大队出身的精锐队员，当然要有特战队员的作派，不过，他的这种粗暴蛮横强梁不但没有引起那些退伍兵们的反感，相反，却倍加亲切。毕竟，他们参军的时候，大部分都是野战部队，比这些教官更粗鲁的长官有的是，在部队里，要是不横一点儿，基本上那也没个混了，最多当个指导员而已。想要带这些脾气秉性各不一样的兵，不拿出点态度来还真不行。

　　接下来，一个个地点名，足足点了半个小时，把近千人分成了相当于六个加强连的建制，每个教官带一个连，然后分配宿舍和床位，下去了。

　　董海波分配完自己的连队之后，却并不急于走，而是点了根烟，看着围着场地刚刚跑完二十圈儿，连棉衣都湿透了的那十几个兵，走到了他们面前。

　　“立正，稍息！”董海波长喝道，十几个人不敢怠慢，赶紧站好。

　　“你们为自己的错误付出了代价，希望这是第一次，也是最后一次。否则，都卷行李给老子滚蛋！现在，背上你们的行李，都给我滚去你们的宿舍，然后回来报到。”董海波吼道。

　　“是，教官。”一群人心头终于松了口气，知道暂时能留下来了，一个个摁捺不住眉间的喜气，排成一列，在董海波刚刚挑出来的一个小班长的带领下，去自己的宿舍放好行李。

　　“小兔崽子们，老子的这一关可不是那么好过的。”董海波脸上露出了“阴险”的笑容。过了一会儿，那十几个年轻人已经走了回来，只来得及把湿透的衣物换了一下而已。

　　“报告教官，我们已经整理内务完毕，请求归队。”领头的一个高个子年轻人报告道，完全回到了以前部队的生活中去了。

　　“入列！”董海波喝道。

　　“是！”十几个人立马入列，站得笔直。不过人人头上都是热气腾腾，汗水还没干呢。

　　“我知道你们都当过兵，不过你们当的那个兵，在老子眼里，连个渣都不如。从今天开始，你们由我负责带，我要把你们这些烂渣子，全都训成最强的人。现在，全体都有，听我口令，向左向右转，围着操场，十圈！落后者，加罚一圈。中途掉队者，加罚十圈，跑完为止今天如果跑不完，不许吃饭，关你禁闭！出发！”董海波大喝一声道。

　　“啊？”刚才十几个兵脸都绿了，可迫于董海波的淫威，却不得不这样去做。


第336章 扶我兄弟上位

　　“别说，他们还真有一套。”马滔望着训练场上热火朝天的训练场面，嘴里啧啧有声地赞叹道，专业军人训练起来就是不一样，比他们这些土八路是强得太多了。

　　况且，张凯当初的训练计划偏于江湖路数，而董海波他们的训练则完全是正规军事化的训练，包括队列与队型，既能收到实际效果，又让人赏心悦目，就一个字，爽！

　　“呵呵，我有一种感觉，他们是真想把这些员工训练成特种兵啊，第一天的训练强度就这么大，往后恐怕会越来越吓人，我有些担心，这些人当中，会不会掉队掉得特别狠，到最后甚至都剩不下几个了。”高羽又是高兴又是有些担忧地说道。

　　“就算走也不要紧，如董海波所说，我们要的是精华，而不是渣子。”吴泽却是两眼放光，捏着拳头道。

　　“唔，我们原来的那些兄弟也应该分批轮训，加入到训练队伍当中来了，对他们来说，这也是一种学习和磨砺，更能养成坚忍不拔的意志品质。”高羽若有所思地道。

　　“同意。妈的，从今天开始，我就住在这儿了，带着我们的人跟他们一起训练。就不信我们这些大学生还不如这些退伍兵。”马滔磨了磨牙，已经有些心痒痒了。

　　“哈，没问题，从今天开始，你就在这里带班吧，跟几位教官一起跟他们进行训练。吉子要是知道这件事情，现在还指不定会多高兴呢，昨天就吵着要来。不过，辰哥，小凯如果知道后，会不会有什么意见？”高羽说到这里，转头看了梁辰一眼。

　　“呵呵，这倒不会，我相信小凯的为人。倒是可以考虑，将小凯的训练大纲和这几位教官的训练大纲综合一下，让我们的训练既有职业军人的铁血，也有江湖之中的剑走偏锋，打造拥有我们朝阳安保公司自己特色的战士，岂不是更好？”梁辰微微一笑道。

　　“对啊，就这样办。小凯的伤已经好得差不多了，说这两天就要回来，到时候，让他与几位教官一起商量一下，看看怎样才能让我们员工的训练更趋于完美。”高羽一拍大腿，兴奋地道。

　　“不过，如果这些人真要以二比一的比例进行淘汰的话，剩下的人，岂不是可惜了？他们个个可都是履历清白，全都是身强力壮的好苗子，要是就这么淘汰下去一半人……”马滔咂着嘴，实在感觉有些可惜。

　　“呵呵，到时候咱们再研究具体办法。总之，是好苗子的，就算这里通不过，我们也要想办法留下来。实在不行，可以搞多个梯队嘛，按人员素质可以分为精锐、标准、普通，或是甲、乙、丙等几个级层级，但每个层级都不是永远的，末位淘汰，下一级可以优中选优向上晋级，薪金也不同，这样刺激他们，让他们的归属感与荣誉感更强。”梁辰呵呵一笑道。

　　“对对对，辰哥说得太对了。唉，辰哥啊，你这脑子怎么长的呢？一转个就是一个点子，我们几个捆一起都不如你。真是太服气了。”马滔越听越兴奋，直拍大腿道。

　　“辰哥，那他们怎么办？”吴泽向着大铁门外抬了抬下颌，几个人望了过去，却见到大铁门外正有一群拎着行李无比失望的年轻人一个个的也不肯走，都围在那里，满眼渴望与祈盼地向梁辰他们这边望了过来。

　　这些人，大概有五十人左右，满脸懊悔。

　　“呵呵，给他们一个机会吧，让他们也参加试训。不过，每天的训练量加一倍，并且对他们进行特殊考核。只要他们能撑得住就行了。”梁辰微微一笑说道。

　　“好，就给他们这一次机会吧，毕竟，看他们的样子也都十分渴望得到这个工作，想必，经过这一次教训后，他们应该能够更加珍惜这个来之不易的机会。毕竟，现在找个工作可不是那么轻松的事情了。”高羽点了点头道。

　　“董教官……”马滔已经走过去喊来了董海波，在他耳畔低声说了几句，董海波点了点头，表示清楚了，随后便走向了大铁门，向着那些人狂吼了几句什么，连骂带喊的，一群人先是错愕了一下，随后非但没有半点不满，个个脸上都露出了狂喜的神色来。

　　大铁门开了，一群人排成了整齐的两列，走了进来，路过梁辰身畔的时候，居然齐刷刷地向梁辰他们敬了一个军礼，梁辰他们微笑示意，吴泽则走过去给他们分配宿舍，随后，他们也加入了试训的行列，只不过，六位教官却是轮番给他们吃“小灶”，一群人苦不堪言，却咬牙死挺，果然如高羽所说，真的很是珍惜这个来之不易的机会，加倍地训练起来。

　　“好了，你们这几天就忙活这边的事情吧，我相信你们，其他的也不多说了。三天后的那个任务，就由我带队去一趟华京吧。剩下的兄弟，有时间就来这里轮训，训练一定要抓好，伙食也一定要跟上，不能有半点含糊，不能让这群员工寒了心。”梁辰点头微笑道。

　　“辰哥你就不用担心了，这里有我们呢。呃，怎么？你要亲自带队去华京？这怎么行？你这边事情这么忙，哪能让你亲自去，还是我跑一趟吧。”高羽赶紧道。梁辰太累了，他实在不想让梁辰为安保公司这边分心了。

　　“不必了，我带队去吧，正好也散散心，你们忙你们的。”梁辰笑笑道。高羽还想再说什么，却被马滔在后腰捅了一下，“高老大，你傻啊？咱家嫂子可是在华京拍戏呢？”马滔向他挤了下眼睛。

　　高羽一愣，随后摇头笑道，“对对对，我倒是忘了，瞧我这脑袋。成，辰哥，那你去吧，我让小凯的种子力量也跟你跑一趟，避免有什么闪失。”

　　“行，没问题，除了这十个人外，再给我配二十个兄弟就够了，我再带着小达和岩子就可以了。我走的这几天，大学城这边就都交给你们了，你们一定要小心。”梁辰点点头道。

　　“放心吧辰哥，大学城现在是咱们的天下，凭咱们的人脉，可以说到处都有咱们的眼线，每一个学生都是咱们的耳朵和眼睛，任何风吹草动可都瞒不过咱们，谁想跟咱家斗，那是想死了。现在武馆那边已经招了不少的学生，其中有七八个比较出色的，我已经准备带进咱们的队伍之中。剩下的一百多个兄弟，每个人也基本都发展了至少五个兄弟，不过现在都处于考察期，算一算，如果谁真敢来咱们大学城闹事，咱们一吹哨子，恐怕十分钟之内最少集结起五六百号人，妈的，谁敢来就灭了他。”马滔哈哈大笑道。

　　“你这小子，瞧把你得意的。辰哥说过多少次，咱们不是混黑道的，暴力只不过是起家的必要手段罢了，你还真把在道上混作为目标啦？有时间学学企业管理吧，这才是大事儿。挣钱是王道。”吴泽踹了他一脚笑骂道，两个家伙又闹在了一处。

　　梁辰哑然失笑，也不再说别的，上了车子驶出了大学城。今天上午又耽误课了，事情越来越多，他实在有些分身乏术。现在也不能回去上课，还有些事情没办完，需要马上去办。

　　车子驶在了乡道上，梁辰已经拨通了一个号码，刚响了一声，那边电话便已经接通了，“哈，辰哥，恭喜啊恭喜，你现在可成了名副其实的大学王了，以雷霆手段五天之内便将整个大学城所有势力全部清空，一家独大，谋略与铁腕都让哥哥我佩服啊。”电话那边传来了单强那吊儿郎当的声音。

　　“呵呵，老哥过奖了，我只不过是混口饭吃罢了，又哪里有什么铁腕与谋略了。”梁辰边开车边打电话道。

　　“恐怕没那么简单吧？据说东南的春家也掺和进了大学城的纷争了，却被你轻易击退，好像春家的两个小子最后还火拼而死，不会也是你的手笔吧？”单强哈哈笑道，不过笑声底处却有一丝试探和惊骇，如果这件事情真是梁辰做的话，那他的胆子可真是包了天了。

　　“呵呵，你以为呢？”梁辰不置可否地一笑道。

　　“得了，跟你这种智能深如海的人打哑谜我可不是对手。说吧，找老哥啥事。”单强也不再闹，直截了当奔了主题。他这人平素嘻嘻哈哈好像没什么正经，但一到关键的事情，却比谁都严肃。

　　“就一件事，扶我兄弟上位！”梁辰沉声说道。

　　“谁？”单强吃了一惊。

　　“张凯，我兄弟，也是春家家主的私生子。”梁辰直截了当地道。

　　“好家伙，你身边居然有这位一个人物，我说为什么春家会盯死大学城不放呢。这么说，搞不好春千海和春千海还真是死在你手里的。”单强狂吃一惊，电话那边的声音都略有些变动静了。

　　“呵呵。”梁辰笑而答，却更加高深莫测。

　　“兄弟，难道你不怕我把这个秘密说出去？”单强在电话那边沉默了一会，突然间问道。

　　“你不会。”梁辰淡淡地一笑应道。

　　“为什么？”单强低低地问道。

　　“因为我们是朋友。”

　　那边的单强再次沉默了一下，“说得好。还有呢？”

　　“还有，只要你帮他上位，或许对你拿回你想要的东西，更加有利。你应该知道春家和吴家的关系。”梁辰沉声说道。

　　“成了，等的就是你这句话。你来锦华宾馆，我们详细。”单强大笑了一声，挂上了电话。

　　梁辰微微一笑，车子已经上了柏油路，开始加速，直冲向前。


第337章 感谢

　　下午两点钟，梁辰已经回到了大学城，没人知道他与单强的会面究竟谈了些什么。

　　回到武馆去转了一圈，此刻，武馆早已经重新收拾好，正式开始营业了，前来学武的学员们用络绎不绝来形容，绝对不夸张。

　　其实大学城这边原本也办过武馆的，是由江城体大的几个老师办的，但学生们兴趣都不高，办来办去，办黄了，后来也就没有武馆了。

　　可现在因为师大一条龙梁辰的崛起，再加上他手底下的兄弟在各所大学之中的号召力，你牵我带，勾起了一群热血年轻人的蠢蠢欲动的那颗武侠心，一时间，来学武的人络绎不绝，从早上八点到晚上十点，一个小时一个班，足足十四个小时，全都排满了，梁辰手底下能够做武术教员的兄弟只有六七个，忙得不可开交，就算从江城体大雇来了两个武术老师，也颇有些不够用。现在健美老师、瑜珈老师，器械老师，还缺得很多，几个兄弟都忙得冒烟了，而高羽和马滔忙于新人训练的事情，暂时也抽不出身来，这些兄弟简直就是脚打后脑勺，一坐下来都不想站起来了。

　　不过，这银子也赚的是哗哗的，多个班轮换，一期学员至少一千多人，每期班都是三个月，每个月一百五，一次性交足学费，除了器械健身、健美操等等那些想锻炼的人之外，剩下学武术、散打的、泰拳什么的人，完成三个月的初级班后，想晋级中期班或高级班的，同样也是各自三个月，学费就更高一些了，不过那是后话了。

　　这第一期学员下来，就收了五十几万，仅仅是学费而已，其他的包括服装定制、日常饮品销售什么的，还都没算在内呢。

　　李铁的财务办公室已经组建起来了，先期暂时以朝阳安保公司内部科室名义成立，几个经过严加考察层层选拔才挑出来的人才加入到了这个团队之中，先期负起了审批、行财与支付的责任。

　　财办的两位小帅哥临时负起了收钱的任务，忙得头晕眼花，点钱点得都有些手发软了。不过工作起来却是兢兢业业，不敢有半点含糊。

　　梁辰在屋子里转了一圈，虽然屋子不小，楼上楼加起来二百多平，但这一个班接一个班的，确实不够大了。

　　好在李铁未雨绸缪，早已经在对面通过换租的方式又租了一套房子，楼上楼下加起来五百多平，足够大了，代价是用市中心的一套一百五十平米的门市房换租的，从房价上来看基本等值，但大学城这边房产的主人却是高兴得都要疯了。毕竟，开门做买卖，图的就是客流量，这套五百多平米的房子搁在市中心无疑象征着巨额利润，客流量在那里搁着呢。但如果放在大学城这边，根本没多大用处，比起市中心那套一百五十平的房子来，潜在消费市场和价值无法相比。那家房主只要不是傻子，当然肯干了。反正换租，你用我的我用你的都不花钱，而且在市中心无论做什么买卖肯定都会大赚一笔，他要不干才是脑子进水了。

　　当然，这也是李铁的聪明之处，彼此都不吃亏，各取所需，谁也赚不上，从这个细节上就能看得出来李铁的脑子绝对不是白给的。

　　这套房子已经在装修了，只是简装一下就可以，铺个地板什么的，再进些器械，估计再有个十几天就能开业。到时候前来学武的人还能再翻一倍都不止，别的不说，单这一个武馆钱赚的可就大发了。

　　“铁子，你在哪儿呢？”梁辰看着武馆里的兄弟们个个忙得脚不沾地，卖力地教着学员们练武，请来的教师看在钱的份儿上也是不遗余力，一片热火朝天的景象，微微一笑，大学这边的事业，已经开始逐步走上正轨了。

　　点着根烟，走出了武馆外，梁辰拿起了电话，“铁子，你在哪儿呢？”

　　“辰哥，我在姜校长的办公室呢，正在谈那块校园地的事情，想把这块地买下来。另外，辰哥，跟你汇报一个好消息，姜校长已经向校务办公会提交了附属医院换建的提案，已经在校务会上批准通过，现在还要逐级审批，如果快的话，大概有一个月就能下来了。姜校长还提议说，最好我们私下里再商量商量运作一下，找个外地的客商什么的做做幌子，这样还能作为招商引资项目得到市里的大力支持，一路绿灯，流程走得会更快。”李铁拿着电话走到了外面，低声说道，语气里难掩兴奋的语气。

　　“呵，好，那我到时候就去找人吧，也算做姜校长的一个政绩工程，到时候他如果能够顺利上位接任校长，对我们的发展也有着莫大的好处。”梁辰点了点头笑道。

　　“没问题，辰哥，我一定把你的意思转达到。”李铁嘿嘿一笑道。

　　“唔，还有件事情，你如果要是找好了汽修厂的地角和汽修人才的，接下来有时间的话，去找车展中心找一下王伟伟王经理，我已经跟他通过气了，他那边以最低价支援我们建汽修厂的设备，并且免费安装维修，还可以给我们派技师进行培训带徒弟。你争取这几天先把这件事情定下来，把汽修厂的架子搭起来。记住，眼光长远一些，不仅要开集汽车美容装潢修理配件于一体的汽修厂，还要做长远打算，开一家4S店，代理汽车品牌销售，这样做售后，同样会开辟另一条赚钱的渠道。”梁辰笑笑说道。

　　“天哪，辰哥，你真太神了，我地点都已经找好了，大着呢，是以前的一家废弃的服装厂，足有两万平，厂房都是现成的，举架什么的都够高，开啥都够了。现在就苦于进设备和带学徒的大师傅呢，有了物力人力资源，一切都不是问题。”李铁兴奋至极地叫道。

　　“好，那你就大胆地去做吧。”梁辰微笑挂上了电话。

　　随后紧了紧衣服，召了下手，张达早已经给他把车子加满了油，缓缓地开了过来，下了车，直咂巴嘴，摸着车子简直都有些爱不释手了。

　　梁辰摇头笑了笑，“别着急，一切都会有的，只要你努力。”他坐上了车子，摇下车窗向张达笑道。

　　“只要跟师傅学足了本事，我以后开飞机都不是问题。”张达嘿嘿笑着拍自己师傅的马屁。

　　“你这小子，什么时候跟浩然学上了？行，我走了，你先在武馆这边帮忙，记住，别忘了自己的学业。”梁辰笑笑，一踩油门，车子已经轻快地蹿了出去。

　　“师傅，我不会辜负你的。”张达狠狠地一握拳头，夹着自己的那本已经翻卷页了的英汉大辞典走进了武馆。

　　车子一路驶去，开出了大学城，二十分钟后已经在市里一家饭店门前停了下来，径直走进了一个包间，包间里早就坐了三个人，一见到梁辰全都站了起来，笑着打招呼。

　　三个都是老相识了，一个是唐科，一个是何春林，另外一个则是久违的白先明。白先明已经是政治部副处长了，实职正科，掌管全市警员的评论论赏，权力不可谓不大。

　　“辰哥，大学王啊，好久不见，愈发英明神武了。”白先明哈哈大笑着，上来跟梁辰握手。

　　“我们兄弟们之间还用这么相互吹捧么。”梁辰哑然失笑，将手里的包放在桌子上，握了握白先明的手，几个人一同坐了下来。

　　“白处长，唐所，何所，今天找大家小聚，有这样几件事。第一，表示感谢。”梁辰说到这里，从包里拿出了两个牛皮纸袋向着唐科和何春分明推了出去。

　　“你这是干什么？”两个人怔了一下，神色顿时阴暗了下来，各自把牛皮纸袋推了回去，他们都大略地能猜到这个牛皮纸袋里装的是什么，当然不能要。如果要了，恐怕自己都看不起自己。

　　“是兄弟都就都拿着。如果不要，我现在起身就走。”梁辰摇了摇头，重新将纸袋推了回去。

　　唐科和何春林相互间对望了一眼，唐科叹了口气，“行，收着吧，辰哥这人向来做事恩怨分明，如果不收，恐怕他真会不高兴的。”他拿过了纸袋，看了一眼，里面居然一份文件，上面分明写着即将建成的修配厂的干股，百分之一。而何春林那份，则是武馆的干股，为百分之十。何春林同样愣住了，望着梁辰，心中百味陈杂。当初梁辰强取豪夺从他手中把房子拿了过去，而今，居然是另一种方式以百分之两百、三百甚至四百的利润开始返还给他，做人做事的厚道之处，让何春林无法言说，心底感慨万千。这个年轻人，只要帮过他的人，就绝对不会亏待，端的是有情有义。

　　“白处长，我知道你最近正在竞争政治部主任，副处干部一步提起，前途无量。这一百万，你拿着，祝白处长步步高升。”梁辰微笑推出了一张卡去，那里面是死鬼春千洋临死前做一回冤大头送给梁辰的钱，他索性也便做个顺水人情了。

　　“我，这……”白先明怔了一下，随后眼睛就略有些发潮。

　　确实，他这些日子正准备竞争政治部主任，实职副处，其实他下派锻炼包括实职正科任职的时间都已经不短了，完全够资格竞争政治主任这个副处级职位，只要竞争上，便能一步登天，进入市局领导班子，再干几年转为副局长那是指日可待，现在他最挠头的就是钱这个问题，毕竟，现在这个社会，想当官，没人没钱你当个屁啊你当！物质基础决定上层建筑队，尤其是在官场中体现得尤为明显了。白先明虽然家庭条件不错，但想要从众多实力雄厚的竞争者中脱颖而出，钱是个大问题，他现在没办法解决。

　　只不过，打死他也没想到，梁辰今天来居然就是为了帮他来的，而且出手就是一百万。梁辰是怎么知道自己的情况？要知道，这件事情他跟唐科都没说过啊！一时间，又是感动又是疑惑，白先明看着那张卡，不知不觉地怔住了。

　　“无功不受禄，我什么都没帮你做过，你这样帮我，我受之有愧啊。”白先明沉定了一下，想把卡推回去，却被梁辰摁住了手。

　　“白大哥，别跟我客气了，这钱你拿着用吧。我说句最实在的，或许你以前没有帮过我，但希望你以后能帮到我。当然，这并不是利用，也不是交换，你不必把这个事情看得太功利，也不必担心害怕，我会不会因此为把柄拿捏要挟住你，就算你以后上位了，我也会给你找不少的麻烦。这个你都不必担心，我只想是说，在以后，原则许可范围内的，只要你能帮我一下，便帮帮我，不帮我，我也不会记恨于你，更不会以此为把柄要挟你。同时我也会向你承诺，绝对不会做任何危害社会和他人的事情，让你以后为难。”梁辰微微一笑，缓缓地松开了手。

　　白先明凝视梁辰半晌，再没说什么，直接将卡拿起揣进了怀里，“兄弟，我无话可说，再说什么都是虚的。日后图报。”

　　“呵呵，只要白大哥别认为我是挟惠以报就可以了。”梁辰笑笑道。

　　“你不是那样的人。”白先明几乎是冲口而出。

　　“喝酒，咱们今天只论感情，不言其他。”梁辰端起了杯子，一饮而尽。其他三个人同样举杯而干。

　　又是一顿海喝，最后几个人里只有梁辰一个人是清醒的，没办法，只好喊来几个兄弟，把他们依次送回家去，自己也回去了武馆，收拾了一下行装，准备后天出发去佑护张大年的古董车去华京。

　　当然，至于为什么去华京，大家也都是心知肚明的事情了。

　　时间转眼便到，周四，梁辰带着三十个兄弟分乘上五辆车子，已经出了江城，开始向华京驶去。


第338章 震怒

　　看起来张大年对这批货很是重视，居然亲自跟车。

　　他的座驾换了一辆陆虎神行者二代，就跟在押运车后面，前后各是两辆朝阳安保公司新买的依维柯都灵，人多跑长途还得这种车子，原来的那几辆金杯面包车有五辆扔在了训练基地，供后勤及运送使用，剩下的几辆就扔在武馆和球室那边，增强机动能力，随时有事，随时接应。

　　梁辰就坐在张大年的车子里，一路上跟他聊着天。

　　从江城到华京，大约一千五百公里左右，他们是早晨出发，一路上基本都是高速，就中间有一段二级路，如果没什么意外的话，晚上的时候就应该能到华京了。

　　“看来张老板对我们朝阳安保公司并不是很相信嘛，要不然，我都亲自出动了，你居然还要撇下自己的公司亲自跟来。”梁辰看了张大年一眼，半是玩笑地道。

　　“得了吧兄弟，我还能不相信你？我只不过是顺路去华京办几件事情而已，在你的保护之下，当然更能顺利了。”张大年嘿嘿一笑道。

　　“要这么说的话，你这可是占我的便宜了，分明就是既想拿我当保镖，又想让我做押运，如果这样的话，工钱我可是要双份的了。”梁辰哈哈一笑道。

　　“哈哈，兄弟，以你的为人，这种事情恐怕还干不出来吧？”张大年被梁辰逗乐了。

　　梁辰也不再说笑了，只是斜眼看了他一眼，随后靠坐在车座上，“张总，要是不出意外的话，我想你应该是想拿这批古董去华京走动关系送礼吧？”梁辰语声淡淡地道。这辆陆虎前排座中间有可升降式隔音玻璃，所以两个人说话倒也不怕前面的司机还有一个保镖听到。

　　听了梁辰的话，张大年登时悚然一惊，不能置信地回头望着梁辰，半晌，才艰难地咽了口唾沫，“兄弟，这事儿你怎么知道的？我好像从来没跟谁说过啊。”

　　“呵呵，只是猜测而已。不过张总放心，我这人嘴很严，就算猜到了也不会出去乱说的。只是有言在先，我们只负责押运，只要货到了地方，可就没我们的事情了。我最近事情实在太多，不想再惹上不必要的麻烦。”梁辰呵呵一笑，话有深意地道。

　　“不会，不会，怎么会呢。”张大年干笑了两声，回答道，梁辰淡淡一笑，也没有说话，重新靠坐在座位上闭目养神。不知道为什么，他突然间觉得心底下有些异样的感觉，既非警兆，也非险讯，却无端端地令他有些莫名地烦躁，颇为心神不宁。

　　一上午的时间很快过去了，车队早就出了J省，已经驶出了四百多公里。中午打尖儿吃了个饭，略休息一下，然后接着赶路。

　　一路上居然没有遇到任何情况，晚上十点钟，顺风顺水地到了华京市。可不知道为什么，梁辰心底下的那种不安的感觉却越来越强烈了。

　　到了宾馆住下，这一次任务基本就算完成了，只要等张大年把东西送出去，一切就都OK。

　　梁辰望着街上的车海，心底下禁不住热乎起来，这个全华夏最大的城市之中，就有一个他想念的人在这里，今天也算是借机会来探望她一下。

　　他来之前并没有跟刘莎莎打电话，就是想给她一个惊喜。

　　“让这些兄弟在宾馆吃吧，我们两个出去吃，找个地方好好喝两杯。”安顿下来后，张大年已经将梁辰拖上了车，亲自开车，笑着对梁辰说道。

　　梁辰考虑了一下，向张大年笑笑，“我先打个电话。”随后拨通了刘莎莎的电话号码。

　　“臭家伙，你终于想起我来啦？说，为什么这两天一直不给我打电话？”刘莎莎娇憨的声音在电话那边传了过来，声音里充满了惊喜。

　　“这两天事情实在太很多。”梁辰心中涌动着柔柔的情愫，歉意地说道，“莎莎，你现在还在拍戏吗？”梁辰试探着问道。

　　“嗯……对啊，今天晚上还有一场夜景要拍，唉，好累啊，导演现在就在那边喊我呢。”刘莎莎迟疑了一下，在电话那边道。

　　“哦，那你先拍吧。我待会儿再打给你，一定要注意身体。”梁辰略有些失望，他本想跟刘莎莎共进晚餐的，不过现在看起来应该不太可能了。现在都已经十点多钟了，如果等刘莎莎拍完戏的话，那不得凌晨去啊，还吃个什么饭？累都累死了。

　　“好吧，亲爱的，记得待会儿一定要打给我哦。”刘莎莎笑嘻嘻地道，在电话那边啧啧啧亲了他好几口才把电话挂上。

　　梁辰笑着摇了摇头，心中温情无限，想见到刘莎莎的渴望更加强烈了。

　　“在给女朋友打电话？这才出来不到一天，就想了？哈哈，看来你这英雄也难过美人关哪。不过我倒是很纳闷，哪位美女能配得上你辰哥。”张大年是过来人了，从梁辰那幸福而知足的神色中就能看得出来，啧啧地咂着嘴道。

　　“呵呵，她不在江城，在北京。”梁辰笑了笑，心情很好地回答道。

　　“啊？就在北京啊？这个，我是不是耽误你们约会了？”张大年倒是小小地吃了一惊，随后有些不好意思起来。

　　“没事儿，吃过饭我再去看她吧。”梁辰摇头笑了笑，边转头望着街畔的车海灯流，还有路两旁那美轮美奂的橱窗，回答道。

　　“我猜你女朋友一定是个国色天香的大美人，要不然，怎么连你这样的英雄也能迷得住呢？”张大年边开着车边笑着，同时似乎在寻找着什么，接连路过了好几个餐厅都没有停下来。

　　梁辰倒也没在意，旅途奔波劳累了一天，倒也不着急先吃饭，欣赏一下华夏首都的夜景再说。

　　听了张大年的话，他哑然失笑，刚想要谦虚两句，突然间便怔住了，身体也是剧烈地一颤，好像遇到了什么世界上最不可思议的事情。

　　“嗯？怎么了？”张大年感觉到了他的异样，不禁出声问道。不过转头过去的时候，却是一愣。

　　“停车！”梁辰突然间坐直了身体，咬牙怒喝了一声。张大年被吓了好大的一跳，赶紧一脚刹车踩住，却引得后面喇叭声大作，倒也顾不得这么多，赶紧边将车子靠边停下，边小声地问道，“梁老弟，怎么了？”

　　“不必你多事。”梁辰几乎是从牙缝儿里逼出了这几个字来，脸上一片铁青，随后，已经重新拨起了电话。

　　梁辰此时此刻的神色如同凶神一般，脸上的肌肉都在扭曲，很有些恐怖，以张大年这样见惯了风雨的人物也不敢稍有忤逆，只不过心底下却在一个劲儿地嘀咕，“这个宁少到底在捣什么鬼？怎么突然间出现在这里了？看梁辰的样子，好像也是因为看见了他才如此愤怒？”

　　再度望向那面玻璃窗，依然看见那边有一个很是衣冠楚楚的俊朗男子坐在那里，对面是一个美丽到无以复加的女孩子，此刻两个人正相互间对望着，那女孩子在笑，笑容灿烂得如整个夏日里怒放的花园，岂止是一个千娇百媚可以来形容的？

　　正盯着那个美丽得有些过份的女孩子出神，暗地里吞了口口水的时候，就听见车子里的梁辰已经拨通了电话，语气很平静，却有些平静得吓人。

　　“莎莎，你在哪里？”梁辰在电话里平静地问道，那看似平静的语气之下，却仿佛隐藏着一头即将苏醒的万年暴龙。

　　“啊……我，你呀，真是健忘症，刚才都告诉你了，我在片场嘛，一会儿就要拍戏了嘛，怎么？想我了？”刘莎莎娇嗔地道。

　　“没怎么，呵呵，你忙吧。”梁辰放下了电话。

　　张大年回过神来，刚要说什么，却听见梁辰手里已经传来了“咔嚓”一声响，电话的塑料壳居然已经被他捏碎了。

　　“梁老弟，出什么事了？不要紧吧？”张大年心底下哆嗦了一下，突然间想到了什么，头皮登时有些发炸，连身上的寒毛都竖了起来，边劝慰着梁辰边在心底下祈祷，“千万不要如我所想……”

　　梁辰深深地吸了口气，竭力让自己平静下来，缓缓地伸臂指向了那个玻璃窗子中美丽的女孩子，冷冷地一笑，“那个女孩儿，就是我朝思暮想的女友。我这次亲自带队来华京，就是为了想见他一眼。”

　　“啊？这……”张大年狂吃了一惊，只觉得一股寒气从脚后跟儿直接冒到了天灵盖儿，“我日他奶奶，这个王八蛋的宁少，居然是在坑我，我他妈……”他已经抓狂了。

　　梁辰死死地盯了他一眼，就如同一头暴怒的雄狮盯住了自己的对手，“如果我所料不错，你是故意带我来这里的吧？”他缓缓地、一字一顿地问道。

　　被他这带着腾腾杀气的眼神死死地一盯，张大年心胆俱寒，他感觉梁辰的眼神分明就是两把利刀，直插他的心窝。

　　哆嗦着身体，下意识地一点头，“是”刚回答出来，便恨不得狠狠地打自己两个嘴巴，赶紧摇头，“不是，不是，兄弟，你听我解释，我……”

　　话还未说完，梁辰已经打开了车门，直接走了下去。


第339章 京城四少

　　此刻，餐厅中，刘莎莎放下了电话，眼神中掠过了一抹淡淡的忧愁，却不敢表露出来，脸上只是勉强地笑着。

　　“呵呵，又是你的男朋友么？”对面那个二十七八岁、很是俊朗的年轻人握着高脚酒杯，靠坐在座位上，贪婪地欣赏着刘莎莎美丽的脸庞，同时轻笑问道。

　　“宁少，我求你了，您别再为难我了，我真的不能跟着您。我这辈子只爱我男朋友一个人，无论如何都不会变心的。”刘莎莎咬着嘴唇，几乎是苦苦哀求道。

　　“呵呵，莎莎，别这样抽着脸嘛，笑一个，好好地笑一个。其实我也并没有为难你嘛，只是在想，什么人才能配得你这样的美人呢？如果可以的话，我真想见见你的男朋友，看一看他到底长得什么模样，居然让你这样的女孩子为他神魂颠倒，甚至连我赵培宁追你你都不肯。”赵培宁望着刘莎莎，叹了口气道，好像很是不甘的样子。

　　刘莎莎听到这句话，脸色一片变得煞白起来，眼神中说不出的恐惧，甚至说话的声音都开始哆嗦起来，“宁、宁少，我求您，我男朋友是个好人，特别特别好的人，您千万别对伤害他……”

　　“唉，你看你，紧张什么呢？放心，我不是那么粗鲁的人，只不过是想见见他而已，又怎么会伤害他呢？不过，如果你真的不想他有什么意外发生的话，亲我一下好么？我可是苦追了你快两个月了，如果不是采取点措施的话，你可连顿饭都不肯跟我出来吃呢。来，亲我一下吧，只要你亲我一下，我担保，你男朋友绝对不会有任何意外发生的。”赵培宁轻笑着，点了点自己的右颊道。

　　“我，我……”刘莎莎惶恐无助，眼泪都快下来了。

　　“你这么紧张干什么？只不过要求你亲我一下，却跟被刀架在脖子上似的，那么害怕？过来，笑着亲我一下，否则，你是知道我的为人和我背后的势力的，整个华夏，没有我伸不到手的地方。如果你现在这连点小小的要求都不想满足我，那明天你男朋友那里传来什么噩耗，可就别怪我了。现在，按照我说的去做，反正你们这些戏子戏里戏外也是跟男人搂搂抱抱、亲来亲去的，亲我一下又何妨？全当初演戏而已。”赵培宁冷冷地笑着，终于抛开了儒雅的一面，露出了真面目，脸色开始无比狰狞起来。

　　“不，不要，宁少，我，我照你的做……”刘莎莎恐惧的泪水夺眶而出，可这一刻，却不得不依照赵培宁的话去做。她知道赵培宁所说的话就算有些水份，可百分之八十也是真的，如果他真因为自己要去对付梁辰的话，梁辰一定不会是他的对手的。要是真惹翻了他……刘莎莎有些不敢想下去。

　　轻泣着，她背对着玻璃窗，轻颤着身体，伸过头美丽的螓首，即将吻上赵培宁的脸庞，而赵培宁就侧着脸望向窗外，脸上浮现出得意无比的笑容来，望着远处正一步步走过来的，已经走到了玻璃窗边的梁辰，眼中满是讥讽，还有着浓浓的挑衅意味。

　　仿佛，他早就知道正站在玻璃窗外的男人是谁，也早就预料到了他会来到这里，而现在的一幕，就是要做给他看的。

　　不过，他得意的笑容刚刚浮现出来，猛然间瞳孔急剧扩大，笑容瞬间转变成了恐惧。

　　因为他看到了外面的那个男人伸出了一只拳头。

　　“哐”两公分厚的玻璃窗居然被那强有力的拳头一拳砸得粉粉碎，玻璃碎屑满天乱飞。而后，一只大手已经伸了进去，一把便已经抓住了赵培宁的脖子，将他如拎小鸡一般拎了出去。

　　餐厅里顿时尖叫声一片，顾客吓得四散而逃，如受惊炸窝的马蜂。

　　后面跟着跑过来的张大年吓得心胆俱裂，拽着梁辰的胳膊，“老弟，老弟，你放手，你且放手，这可是京城四少之一的宁少啊，你千万别冲动，有话慢慢说……”

　　“滚！”梁辰反手就是一推，纵然没有用上多大的力气，也不是张大年能承受得了的，登时被推了一个滚地葫芦，连眼睛都摔飞了，脸在地上蹭出了一片的血迹来。

　　“你，你这个混蛋，他妈的，放开我……”赵培宁被梁辰举起在空中，两脚悬空，拼命地踢腾着，脸憋得紫红，死命地掰着梁辰的手，狂怒地骂道。可是梁辰的那只手却如同钢浇铁铸一般，他哪里掰得开？

　　梁辰理也没理他，只是转过头去，望着怔在那里的刘莎莎，“莎莎，你不是在拍戏么？”他望着刘莎莎冷冷地问道，两只眼睛仿佛万古寒冰，从里面透出冰冻一切的冷厉来。平静的语气之下，是一场可怕的风暴，即将来袭。

　　“啊？梁辰，你，你怎么会在这里？”刘莎莎手足无措地站了起来，又惊又喜又是恐惧地问道。四个月不见，梁辰愈发的俊逸洒脱了，让足足四个月未见梁辰的刘莎莎，真想一下就扑到他的怀里去。

　　可是梁辰那眸子的森森寒气却阻止了她的脚步，才想起，自己刚才正在做什么，登时白皙的额头上沁出了一层细密的冷汗来。

　　“你不必管我为什么会在这里，我只是想问你，你为什么骗我说在片场，却来这里跟这个男人吃饭？跟他吃饭也就罢了，为什么还要跟他有着如此亲昵的举动？回答我，回答我，回答我！”一向冷静且城府比海深的梁辰，却在这一刻无法控制住自己，突然间狂暴了。

　　他怒喝着，狂吼着，手中疯狂地摇舞着赵培宁，可怜的赵培宁被他摇得七荤八素，两眼向外怒凸，都快憋过气去了。

　　“我，他……梁辰，你先把宁少放下来，千万不要得罪他，他是个大人物，我们得罪不起的。你先放他下来，我们好好说话，好不好？”刘莎莎刚要说什么，却发现赵培宁已经快被梁辰摇死了，登时吓了好大一跳，求着梁辰道。

　　梁辰不回答，眼神里却笼上了一层浓重的凄凉与悲哀，“这个时候，你还在关心他？却不问我心里的感受？好，莎莎，让我放下他可以。只需要你回答我一句话，你是不是真的喜欢他？如果，你真的喜欢他而放弃了我，无论出于任何原因和理由，我都不会再为难他，会马上放下他，转身便走，以后再不纠缠你。现在，给我一个回答！”梁辰望着她，几乎是从牙缝儿中逼出了这几句话。

　　“不不不，梁辰，你不要误会，你听我解释，我，我，他……”刚说到这里，刘莎莎突然间尖叫了一声，“啊……梁辰，你小心啊……”她尖叫着已经奋不顾身地扑了过去，却被脚下的碎玻璃一滑，结果一下摔倒在那里，整个人都扑倒在地上，两手被玻璃割得鲜血淋漓。

　　不过经过她的一提醒，暴怒中的梁辰已经感觉到了身后有人袭来，眼神一狞，抓着赵培宁的手不动，疾快无比地向后踢出了两脚去，“砰砰”两下，赵培宁的两个跟班“当啷”一声扔下了匕首，已经口吐鲜血地飞了出去，躺在地上挣扎难起。

　　剩下的一个，被梁辰反手一耳光抽得耳膜穿孔，应声倒地，鼻子耳朵里全都流出血来。不过他的匕首还是穿过了梁辰的衣襟，挂在了梁辰的身上，所幸的只是擦了点儿油皮儿，无伤大雅。

　　这还是梁辰自从上大学以来第一次受伤，刚才他在狂怒之中，无论是警觉还是反应都比平时迟钝了许多，这才导致他受伤。可是受伤的是身体，更痛的却是那颗心。尤其是刘莎莎刚才那几近成功的一吻，一瞬间便将他的心击碎成了无数块，痛，真的好痛！

　　“你，你没事儿吧，快让我看看，他们有没有伤到你。呜呜，梁辰，如果他们真要伤到你，我也不要活了。呜呜，你这傻子，伤到哪里了，快给我看看呀……”刘莎莎大哭着，拼命地从碎玻璃堆里爬了起来，浑然不顾自己满手的血，已经扑到了梁辰身上，颤着手一点点地解开了梁辰的衣服，撩起了他的衣襟，当看到那强壮的腰肌上已经被匕首擦出了一道血痕，正向外流着鲜血时，登时尖叫了一声，眼泪淌得更凶、更急，抱着梁辰的腰呜呜大哭起来。

　　“放开我，刘莎莎，我不需要你假惺惺的眼泪，你回答我的问题。依旧是那句话，如果你喜欢他，我现在就走，绝对不会伤害他。回答我！”梁辰摇晃着赵培宁的身体，推开了刘莎莎，指着她怒吼道。

　　远处的张大年坐在地上，张大了嘴巴惊恐万状地望着眼前的这一幕，只感觉天旋地转，“完了，完了，这下可惨了，梁辰的胆子真是包了天了，居然为了一个女人去惹京城四少之一的赵培宁，完了，一切都完了……”他已经预感到自己应该是回不去江城了，此生就要葬送在这华京之中。


第340章 崩溃

　　“呜呜，梁辰，你这个没良心的，我一辈就爱你一个人，又怎么会喜欢其他的男人呢？在我眼里，除了你之外，所有的男人都是粪土，是渣子。”刘莎莎大哭道，泪眼朦胧中还不忘去拔扔掉那把匕首，用两只小手拼命地捂着梁辰腰上的那道伤口，可越捂那伤口，血流得却越多，属于梁辰的只有一少部分，更多的是她自己的血。

　　两个人血液交融，在这一刻倒也不分彼此了，说不清楚哪一滴才是谁的血。

　　“那为什么你会与他吃饭？会去吻他？给我一个满意的回答。”梁辰望着哭得已经跟个泪人一般的刘莎莎，听着她的话，心头蓦地就柔软了起来，可还有最后一丝疑问没有解答，他必须要硬起心肠把这件事情彻底地弄清楚。

　　“梁辰，他可是京城四少的赵培宁宁少呀，就算是在这个华京城里，也是势力滔天，他逼着王桐山要我出来吃饭，否则就要把我们的剧组全都赶出去，让我们辛苦拍了半年的戏全都灰飞烟灭。为了剧组，我也不得不出来跟他吃饭呀。他，他还用你的安全威胁我，你又不在这里，我一个弱女子，又能怎么办？”刘莎莎捂着梁辰腰上的伤口，哭得如同一个泪人般，这一刻。

　　“真的是这样？”梁辰冷冷地一哼，语气依旧冷厉，但眼神已经柔和了下来。

　　“这个时候，我还有必要编谎话来骗你么？”刘莎莎抽泣着，泪眼朦胧地再次抬起头来望着赵培宁，又是一声尖叫，“你，你快把他放下来呀，要是把他弄死了，你就完了。天呀，你闯大祸了，快呀，放他下来……”刘莎莎尖叫着，却扒梁辰的手。她终于回过神来，委实吓坏了。

　　“不必你管，到车子里去！”梁辰一把推开了她，同时向着远处的车子一指道。

　　“我……”刘莎莎刚想说什么，却被梁辰拿眼一瞪，只是胡乱地擦了擦泪，走向了远处的那辆陆虎。

　　“把你的手包好，血流多了人会虚脱的。”梁辰盯着她的背影哼了一声，在兜里掏出了自己的手绢，向刘莎莎一递，刘莎接了过来，原来酸楚委屈的心被冲击了一下，咬了咬嘴唇，只是小声地应了一声，“嗯”，便乖乖地回到车子上去了。

　　“你，上车。”梁辰拿眼冷冷瞟了张大年一眼，张大年张着嘴巴，就如同傻了一般，根本没听见，只是怔怔地望着他手里已经生生地被梁辰揪昏过去了的赵培宁。

　　“耳聋了吗？上车，坐在驾驶位去。”梁辰怒喝了一声，张大年如梦方醒，赶紧爬起来跑到了车子上去，梁辰也随后上了车，让刘莎莎坐在了副驾驶位上，自己则将赵培宁扔到了驾驶位上，随后也坐了上去。

　　“找一个没人的角落。”梁辰冷冷地道，张大年满头是汗，慌乱地控制着一切，可手脚却都有些不好使唤了，打着了车子却干踩油门都不走，细一看，手刹还没放下来。

　　“老弟，辰哥，祖宗，你，你可千万别乱来啊，他是京城四少之一的赵培宁宁少啊，如果他真出了什么事，我们都完了，全都完了，谁也出不了这华京城啊！”张大年几乎是带着哭腔地求道。

　　“张总，你放心，我不会拿他怎样的，只是想跟他谈谈而已。现在，把你所知道的一切都说出来吧，记住，别隐瞒任何事情，否则，我连你也不会放过。”梁辰的语气森寒无比，听上去像是地狱里的催命钟声，与后座上那个如死狗一样的宁少比起来，至少现在这一刻，具有绝对的杀伤力，张大年也不敢不从。

　　“辰哥，我对天发誓，这一切我真的不知情。其实我是上些日子跑京城，然后从一个朋友的口里得知华京要修一条贯通北方的高速公路，我想分杯羹，便找到了负责相应工程的官员。但这个官员却说工程已经全部被这个京城四少之一的赵培宁宁少给承包了，现在正在进行二级发包，谁想揽工程，就只能从他手里进行三级承揽。于是我又通过种种关系找到了这个宁少，他听说我是江城来的，便让我去找你，然后就在今天晚上这个时候，把你带到这条街上来。只要我这件事情做成了，他就会承包给我至少四分之一的工程。至于我运那些古董来，其实就是为了给相应的负责官员送礼，打通其他环节所用。辰哥，我根本就没想到，这个宁少原来是在约会你的女朋友故意惹你生气，要是知道的话，这个工程就算不包，我也不会来这里让你窝心啊……”张大年指天划地地发誓道，情绪一激动，险些把车子开上马路牙子去。

　　“他到底是什么来历？”梁辰已经平静了下来，深吸口气，冷冷地问道。同时手中并没有闲着，从晕迷着的赵培宁身上摸出了他的电话，拆下了他的手机卡。然后将自己那个捏坏的手机电路板卸了下来，在上面摁了两下，“嘀”的一声响，那个电路板上居然亮起了一个红灯，连闪了三下，随后，红灯变成绿灯，将那个手机卡抽了出去，重新安在了赵培宁的手机上，塞回了他的兜里，而后，在口袋里掏出了另一个手机，从电路板上内部居然又抽出了一张手机卡塞进去，开机。一切做得很迅速，没超过一分钟。车里一片漆黑，前面的张大年和刘莎莎根本没看到梁辰手上的动作。

　　“我，我只知道他爷爷辈的人，好像是什么将军，还当过什么军区司令，在全国都有影响。所以，好多人都捧这个赵培宁的臭脚。”张大年哭丧着脸道，心凉如水，这下可真惹了大麻烦了。

　　“不必说了。停车！”梁辰脸上的肌肉抽搐了两下，咬了咬牙，冷哼道。此刻，车子已经停在了一个漆黑的胡同口前，梁辰扯着依旧昏迷不醒赵培宁已经下了车，就那样把他拖进了胡同里去。

　　“梁辰，你不要做傻事，千万不要做傻事啊……”刘莎莎吓坏了，刚要下车去拦住梁辰，却被梁辰一眼横了回来，再不敢上前，只能站在车旁无助地叫道。

　　远处，梁辰已经拖着赵培宁进了胡同里，找了块石头坐在那里，掏出根烟点着，平静了一下自己的心情，随后伸手狠狠地掐了一下赵培宁的人中，赵培宁痛得大叫了一声，终于醒了过来。

　　“坐在那里，不许动，敢动一下，我就要你的命！”梁辰手一伸，一把匕首已经钉在了他身前的青石板上，火星四溅，匕首深深地插在了石板上，还在颤巍巍地摇晃着。那是取自刚才赵培宁保镖的匕首。

　　赵培宁亲眼见识过梁辰的凶猛，打倒他那三个保镖根本不费吹灰之力，自己根本不是他的对手，好汉不吃眼前亏，只能咬了咬牙，屈辱地坐在那里，直磨牙。

　　“梁辰，别怪我没告诉你，就冲你今天如此对我，我们的仇结定了。我敢担保，你必定出不了这华京城。我要用你的血来偿还你施加在我身上的一切！”赵培宁咬牙切齿地骂道，眼里闪着无比怨毒的幽火。

　　“说完了么？”梁辰喷出口烟来，冷冷地道。

　　“如果你现在放了我，再向我磕一百个响头道歉，还来得及，否则……”赵培宁话还没说完，“啪啪”两个阴阳大耳光已经扇在了他的脸上，他被打得如雨中的浮萍，左摇右晃，嘴角满是鲜血，凄厉地叫个不停。

　　“接着说，我在听。”梁辰满脸鄙夷地道。

　　“我发誓要把你抽筋披皮，挫骨扬灰……”赵培宁还未说完，耳朵上就是一凉，随后一摸，居然满手的鲜血，登时便杀猪般地叫了起来，却是右侧的耳垂已经被梁辰拔出了匕首，生生地一刀削掉了。

　　“接着说，我依旧在听。”梁辰看着匕首上向下缓缓滴落的一滴鲜血，眼神肃杀地道。

　　“我……我……”赵培宁捂着耳朵，身体筛糠般地哆嗦着，这个梁辰实在太狠了，居然伸手就削他的耳朵，简直比杀神还可怕了，他这辈子见过的狠人很多，但从来没有见过像梁辰这样可怕的狠人。他苦胆都快吓破了，心底下清楚得狠，如果这个梁辰要真怒了，把自己碎尸了那是完全不成问题的。

　　“你怎么了？刚才威胁女孩子时的威风呢？哪里去了？宁少，你继续说吧，我还在听，听你如何再来威胁我，吓唬我，我等你把我吓得屎尿齐流，然后再跪在地上跟你磕一百个响头。”梁辰轻轻拂动着匕首，一道道锐利的微光在漆黑的夜里闪过闪去，像魔鬼獠牙的亮光。

　　“我，我错了，大哥，我真的错了，求你放过我吧，我真的错了啊，我再也不敢了……”赵培宁一下跪在了梁辰面前，痛哭流涕，鼻涕都淌出了一尺长。

　　“就你，也配被称为京城四少？”梁辰摇了摇头，赵培宁突然间的崩溃多少让梁辰有些意外，在他心底，按理说这种人物应该是傲气无比，就算何时何地也不会这么怂包的，否则可真辜负他的血缘和传统了。但现在看起来，却完全不是那么回事，倒是多少让他有些纳闷。眼神里闪现着极度的不屑。

　　“是，是，大哥，不配称做京城四少，我只不过是一个屁，有眼不识泰山惹了您，您现在就把我给放了吧，我赔偿您，只要您放了我，您提什么要求都行，我求求您了……”赵培宁苦苦哀求道。


第341章 刹那温柔

　　梁辰也不说话，只是冷冷地看着他，眼神森寒，盯得赵培宁浑身发毛，哆嗦个不停。对天发誓，他从来都没有见过梁辰这样的人，更没有见过这样可怕的眼神，被他这么一盯，就如同心口窝里顶了一把刀子似的，满身上下每个毛孔都炸开了。

　　正在这时，兜里的电话突然间响了起来，赵培宁抹了一把额上的冷汗，哆嗦着，向梁辰抬眼望过去，梁辰哼了一声，“接吧，宁少，我只是跟你谈谈事情而已，并不是想对你进行人身拘禁。”

　　“是，是，我明白。”赵培宁稍后退了两步，将电话接通，捂在耳朵上，同时间，梁辰已经伸手在兜里将自己已经放到振动上的电话接通，并将一个无线蓝牙耳机戴在了耳朵上，静静地听了起来。

　　梁辰的电话中依稀传来了一个愤怒的声音，“我们被人打得这样惨，全都在医院里，你什么时候给我们送钱来。”随后电话里又传来了赵培宁的低语声，“嘘，你不要出声，我现在也自身难保。现在该干嘛干嘛去，等我脱身之后自然会再找你。如果你再敢打电话，保证你一分钱都拿不到。”随后，不待那个人说完，便已经把电话挂掉了。

　　他并不知道，刚才梁辰已经通过特殊手段将他的SIM卡复制了，只要他的电话响起，梁辰这边便能清楚地监听到他的通话。

　　这一切，都落在了梁辰的耳朵里，他不动声色，脸上却露出了一丝极度鄙夷的笑容来。

　　捂着耳朵，陪着笑脸走了过来，“我家里人，在担心我的安危，说要不要再派几个人过来看看。我说不用了，刚才只不过是一场误会罢了。”赵培宁强装镇定地道，话里话外依旧隐隐地透露出一丝威胁的味道来，潜台词是在说，“你要真敢动我，小心收拾你。”不过梁辰这么凶悍，他不敢说得太露骨就是了。刚才崩溃前挨的那一刀，痛彻心肺，让他记忆犹新。

　　梁辰也不说话，继续盯了他半晌冷冷地看，让赵培宁心神不宁，只能赔着笑。半晌后，梁辰喷出口烟来，冷冷地道，“刚才你说，要赔偿我？好啊，怎么赔偿？”，他冷哼了一声道。

　　“我给你钱，给你钱，多少钱都行。”赵培宁一见梁辰这么说，立马眼睛就亮了，忙不迭地从怀里掏出支票本来，就要签支票。

　　“不用这个，我没有拿着支票去钱行提钱的习惯。”梁辰冷冷地把他的支票挡了回去，同时死死地盯着他的一举一动。

　　“也不用那么麻烦。把你的钱包给我。”梁辰指了指他的口袋，赵培宁立马乖乖地把钱包拿了出来。梁辰在钱包里翻了翻，里面只有千把块的零钱，倒是各种卡有一大堆，心底下冷冷一笑，已经有了底。

　　从里面抽出了一张黑色的卡，卡面上浮着一颗钻石样的图案。整张卡做得美轮美奂，十分精致。那是某行发出的本行特色钻石卡，最高透支额度可以达到五百万。看这样卡面的样子还是很新的，磁条上连点擦痕都有，估计都没怎么用过，梁辰心底下冷冷一笑，已经想好了收拾这小子的办法了。

　　“有信用卡就可以了。你跟我走！”梁辰冷哼了一声，已经站了起来。赵培宁心惊胆颤地站了起来，也不知道梁辰到底想要干什么。

　　转眼间已经回到了车上，此刻，刘莎莎正紧张无比地扒着车窗子往外看，担心得不行不行的。她可是清楚梁辰的脾气的，如果真要发起怒来，恐怕都能将这天捅个窟窿。可是，正因为这样，她才更担心梁辰，担心梁辰要是真的得罪了这个宁少，他就完了。毕竟，传说中的京城四少可是飞扬跋扈，横行京畿，无人敢惹，谁要敢惹了他们，下场都是很凄惨无比的。她根本没有想过自己会怎样，只是在担心梁辰会不会有事。

　　终于看到两个人好好地走了回来，这才松了口气，一下跳下车子去，跑了几步去接梁辰。

　　梁辰心底下依旧有气，横了她一眼，眼里威棱迸射，刘莎莎小嘴一扁，不敢再说什么，只能委委屈屈地跟在后面上了车子。不过心底下恨不得把旁边的那个正陪着笑跟个孙子一样的宁少挥刀斩成千万段，才能解了心头这股怒气。但碍于这个宁少的威风，她实在有些不敢。

　　不过心底下纳闷的是，这个宁少一直不是很嚣张吗？怎么现在被梁辰打服了？还是怎样了？

　　旁边的张大年看着两个人也有些不可思议，看着赵培宁的样子满脑袋问号，难道这个宁少就真的就这样服软了？

　　“你滚到前面去坐。”梁辰一指赵培宁，赵培宁也不敢说什么，乖乖地走到前面坐上了车子。他几次都想张嘴问问梁辰到底想干什么，什么时候能放了他，却不敢问，生怕问完了再招来这位大爷一顿暴打，吃不了兜着走，那自己可承受不起。

　　“张总，开车，我们去京百。”梁辰可真不含糊，直接把张大年当成司机了。张大年也不敢多说，在导航仪上按下了京百的路标，而后一路便往前开了过去。

　　“把手伸过来！”梁辰伸手摁亮了顶棚的车灯，看了刘莎莎一眼，没有好气地说道。

　　“噢。”刘莎莎知道梁辰正在气头上，她素来是个极其聪明的女孩子，当然知道自己什么时候可以在自己的男人面前撒娇耍横，什么时候就必须要软弱一点。可怜巴巴地应了一声，伸过了手去。

　　梁辰一看这双小手，心便抽紧了。平心而论，其实并没有多大伤口，没有什么大碍的，只不过被玻璃划伤的小口子确实不少，鲜血淋漓的，看上去挺吓人的。再者说，这么一双晶莹玉润的小手划成这样，就算是铁石心肠的人看了也会心痛的，更何况她又是梁辰的女友。

　　“你是傻子么？脚下有玻璃都不知道？摔成这样？”梁辰又气又心疼，冷着一张脸，拿过了一瓶矿泉水帮她清理创口，清理完后，又在衣服兜里掏了几下，拿出了止血药洒上，又掏出了一卷纱布来，边给她包扎边怒哼道。因为这一次是出任务，怕路上有什么紧急情况，所以包括他在内，每位兄弟都随身带着纱布还有止血带以及一些止血药物什么的。没想到自己没用上，反倒是刘莎莎用上了。

　　“人家担心你嘛。”刘莎莎心底下偷偷地笑了，虽然梁辰凶巴巴恶狠狠的，但她知道，这个臭家伙是真的心疼自己了。不过脸蛋儿上依旧在装可怜儿，嘟着红艳艳的小嘴巴小声地道。不过清理创口的过程委实很疼，她忍不住咝咝地吸着凉气。

　　“下次再有什么情况先把四周看清楚再说。又不是没长眼睛。担心别人也要先考虑到自己。是不是很疼？”梁辰尽量将动作放到最温柔，嘴里却依旧冷冰冰的，语气一点也不友好。

　　“真的好痛的啊，这不都是为了你么，你还说人家……”刘莎莎可怜巴巴地道，不过却一直在盯着梁辰看，爱不释“眼”地看，看那英挺的鼻梁，看那有神的眼睛，还有那紧锁的眉头，那薄薄的刚毅的唇线，一切的一切，都是那样的酷、那样的帅，她越看越爱，同时间心底下几个月以来累积的相思无法言喻，梁辰刚刚在她手上系完了最后一个纱布结，她便再也遏制不住心底下早已经泛滥得无法形容的相思，一把便搂着梁辰的腰死死地抱住他，像头小猪一样往他怀里拱去。

　　“你干什么？放开我，车里有人呢。”梁辰倒不提防她会这样，又是好气又是好笑又是温暖，可当着外人的面，尤其是还有一个让他犯恶心的赵培宁，他无法和刘莎莎温存。只好轻推了她一下低喝道。

　　“爱谁谁，你是我的，我只有把你搂在怀里才感觉踏实。唉，真舒服呀，这个世界上就我老公的怀抱最温暖了。”刘莎莎伸手便已经拉上了隔断幕布，使劲地在梁辰怀里拱来拱去，终于“得逞”，一下拱进了梁辰的怀里，幸福地叹了口气，仰着脸调皮地望着他，低低地说道，梁辰依旧冷着脸，什么也不说，但刘莎莎知道，他基本已经不再“抵抗”了。要不然的话，以他的本事，要真想拒绝自己，自己根本拱不进来。

　　“就你老公的怀抱最温暖？你的意思是说，还有别的男人怀抱可供你选择？”梁辰心底下有气，鸡蛋里挑骨头地道。

　　“你，你这死人，怎么说话呢？”刘莎莎气得在他大腿上掐了一下，却不料一下把手上的伤口弄裂了，鲜血又渗了出来，疼得她哎哟一声低叫出来。

　　“我看看，你能不能老实些？别乱动了。”梁辰赶紧拿过了她的手，在车灯下看了一眼，见没什么大碍，才放心下来。

　　“老公，你不用担心我，是我给你惹了这个大麻烦。一会儿把他放了，咱们跑吧，跑回江城去，要不然，在这里，凭他的势力，你斗不过他的。我就算死了也无所谓，可是，我不想让你有事，不想你有半点事。如果可以，我宁愿拿去换。”刘莎莎说到这里，已经动了感情，大眼睛里蒙上了一层晶莹的泪珠来。

　　正在这时，车子一下停了下来，京百到了。


第342章 玩死人不偿命

　　“老公，你，你这到底是要干嘛啊？”刘莎莎向窗外一看，居然真是京百，小嘴张成了“O”字形，有些搞不清楚情况了。

　　“让你做一回有钱人。”梁辰哼了一声，已经打开车门走了下去。

　　那边，张大年和赵培宁已经下了车，赵培宁根本没敢跑，梁辰的身手早就深深地把他给震撼住了，他很清楚，如果自己敢跑，以梁辰这种敢直接挥刀砍人的狠角色，绝对会废了自己，他压根儿就没敢动过这个心思。

　　“张总，锁好车子，我们一起上楼吧。”梁辰搂着刘莎莎往楼上走去，回头看了赵培宁一眼，“你，滚过来。”

　　赵培宁立即点头哈腰地跟了过来，不敢有二话，让刘莎莎又是吃惊又是好笑，这，这还是那个专横跋扈的赵培宁宁少吗？

　　京百是整个华京城中最大的豪华百货公司，全国闻名，当然，这里也奢侈的百货公司。因为这里的五楼整整一个楼层都是世界最著名的顶级奢侈品牌，像什么LV、古奇、爱玛士、香奈儿等等奢侈品牌，几乎一网打尽，应有尽有。一句话，没有买不到，只有买不起。

　　而整个京百就坐落在整个华京最繁华的古安街上，一天二十四小时营业，永远不打烊，可以随时满足顾客的需要。

　　尽管已经是深冬，还是晚上十一点多了，这里也依旧是人来人往，络绎不绝。当然，这个时候来逛这种奢侈品牌大商场的，基本上都是小蜜伴大款，秘书陪老板，一个个美丽时髦的女人挽着一个个奇形怪状什么模样都有的半大老头子或是成功人士，迈动着优雅的步伐走在那锃明瓦亮能照得出人影儿的大理石地面上，飞扬的青春与迟暮却要拼命将青春揽在怀里的龌龊交织在一起，让奢侈品午夜场充满了一种鼻子闻不到却能用心感觉到的莫名其妙的味道。

　　几个人一起上了五楼，两位售货小姐原本都已经快步走了上来，可一看见赵培宁用带血的手帕正捂着耳朵，还有刘莎莎手上还缠着纱布，同样血迹殷然，登时就吓了一跳，犹豫着不敢上前来了。其中一个还警惕地拿起了对讲机，准备随时看苗头不对就叫保安上来。

　　“老公，你到底要干什么啊？”刘莎莎实在有些困惑了，搞不清楚梁辰到底是怎么想的。难道这么晚了，他真的有心情想给自己买东西？可这种情况下，还带着个那个赵培宁，是什么意思？

　　梁辰也不回答，眼神一扫，便已经看到了一款最新上市全球限量版的爱玛仕女士包包。上面标价，二十一万七千八百八十八元。

　　“这个，给我包起来。”梁辰一指那个包包，喝了一声道。

　　正拿着对讲机准备随时叫保安的那个售货小姐一怔，有些不敢相信自己的耳朵，这个包包就算是在整个五楼，也算是第一流的比较昂贵的奢侈品了，这男人说要便要了？他到底有没有钱付帐啊？别到头来自己白忙活一场。

　　“怎么？怕我没钱付帐么？”梁辰怒喝了一声，“啪”地一下把那张黑色的卡拍在了旁边的玻璃柜台上。

　　那个售货员的眼球登时凝固了，居然是一张某行特别发行的黑钻信用卡，透支最高限度可达五百万元。这种卡可不是轻易给人的，而是针对一些极其有分量的尊贵用户发行的。她已经在这个五层待了两三年，如果要是不认得这种卡，那眼睛就算是瞎了。

　　脸上露出了兴奋的神色，直接就将对讲扔一边儿去了，迈着两条长腿噔噔噔几步便跑过来，“好的，先生，您稍等。”

　　二话不说，她直接便将那个包包了起来，就在身后捧着。

　　“嗯，还有这个，这个，这个，都给我包起来。”梁辰带着刘莎莎向前悠然走去，手里不停地指点着，于是，一件接着一件的奢侈品被打包起来，最便宜的一条镶钻腰带也要十四万多。更可耻的是，梁辰还居然买了一整个系列的珍藏版的LV包包，整套下来就是一百多万。

　　梁辰指点不停，到后来，那个售货小姐已经拿不动了，不得已又喊来三个同伴，帮她一起拿着。

　　梁辰身后的赵培宁汗如雨下，腰已经不争气地筛起糠来。他终于明白梁辰到底是要干什么了，如果可以的话，他真的想转身就跑。转眼间，梁辰就已经花进去几百万了，如果不出意外，这些都是要他赵培宁来买单的……一想到这里，赵培宁整个人都要炸了，却不敢说什么，更不敢跑，只能唯唯诺诺地在梁辰身后跟着，心里头都已经开始滴血了。不过他却在安慰着自己，“不要紧，不要紧，只要那笔买卖一成，这点小钱又算什么？”

　　张大年亦是看得惊奇无比，这个梁辰，倒真是好大的手笔，几百万啊，就这么流水般地花出去了，就算是以他这样的集团老总，J省巨富之一，也不敢这么随意地花钱啊——他倒是还没搞清楚情况，不知道怎么回事。

　　在里面逛了半个小时，刘莎莎已经被这里的奢侈品弄得眼花缭乱了，身后的五个售货小姐抱着一大堆的货物累得气喘吁吁，不过脸上却是无比的兴奋，都死死地盯着刘莎莎的背影，那叫一个羡慕嫉妒恨。这女人也太有福气了，不仅找了这么一个高富帅，而且还对她这么好，人比人简直气死人。

　　后面也有一大堆小蜜挽着大款的胳膊，眼睛都看得直了起来，如果不是梁辰身畔就站着一个倾国倾城的刘莎莎，恐怕现在她们都已经直接甩开身畔的老板扑过去了。妈的，要是跟这个高富帅风流一回，也能给自己这么疯狂地买一回奢侈品，这注定要拿来做赌注的青春就算都扔进去也值了。

　　“买单！”梁辰买完了东西之后，干脆利落地走到了收银台，将卡往台子上一拍，而后拿眼冷冷地横了赵培宁一眼，刘莎莎亦回头看了赵培宁一眼，却又是惊骇又是好笑地发现，现在赵培宁整个人居然跟刚从水里捞出来的一样，满脸是汗，连衬衫都湿透了，甚至头发梢上都开始向下滴着汗。他迟疑着，两条腿像灌了铅一样，就是迈不动步子。

　　“嗯？怎么？”梁辰的眉毛开始缓缓地竖了起来。

　　“没，没怎么，好说，一切都好说。”赵培宁抹了把脸上的瀑布一样的汗水，走过来颤抖着在密码板上摁下了一连串的数字。不过，最后那个确定的绿键却是迟迟不敢摁，只是拿那种心碎欲绝的眼神望着梁辰，他现在只想给梁辰跪下。

　　梁辰却没理他，只是抓起了刘莎莎晶莹玉润的小手，让她伸出了食指，微微向她一笑，“做有钱人的感觉，会很爽的。”随后，把着她的手，在那个绿键上轻轻地一摁。

　　“叮……”一声轻响，数据传输，随后票子便已经打了出来，居然精准无比，正正好好处于最高透支上限额度，五百万元。

　　“天哪……”赵培宁一下如一摊烂泥般瘫在那里，如果不是有收银台支着，恐怕他已经软在地上不会动了。

　　“你现在可以走了，宁少。从现在开始，我们再无半点瓜葛。”梁辰不屑地望了他一眼，挽着刘莎莎便向外走去。

　　“哎，先生，先生，您的东西……”那五个销售小姐在后面急匆匆地追了上来。

　　梁辰头也不回地道，“都送给你们了。”

　　“啊？”满楼皆惊，鸦雀无声，针落可闻，每个人的嘴巴都张成了“O”字形，五百万的奢侈品啊，说扔就这么扔了？连个水漂都没打起来，这人是脑子烧坏了还是发神经啊？

　　随后，那几个售货小姐登时就是一声尖叫，甚至有一个当场喜极而泣，痛哭失声，非要哭着喊着要给梁辰献一个香吻甚至香拥，却被刘莎莎虎视眈眈地拦了回去。

　　那边的宁少一听到梁辰的话，再也忍不住了，“嗷”的一声虎跳便已经蹦了起来，让人很怀疑他到底是什么品种转世投胎的，怎么居然能蹦那么高？

　　随后，他便直接冲到了那五个售货小姐身旁，鼓着死鱼眼睛，死命地往回抢那些奢侈品，两眼中冒着疯狂的绿光，“我的，都是我的，这全都是我的，都他妈还给我，还给我……”

　　不过，那几个售货小姐也非易与之辈，原本柔弱不堪的她们，在这一刻爆发出了强大无比的战斗力，甚至不惜用生命……还有高跟鞋来捏卫她们巨大的既得利益。

　　“姐妹同心，其力断金，这死货居然敢抢我们的LV包包，扁他！”于是，粉拳如雨，玉腿成堆，怒骂与痛扁共舞，大牙随唇血齐飞。

　　好家伙，这一顿疯狂的暴打，五人齐上，打得赵培家都快断气了，比梁辰打得还狠。

　　不过这货真是舍财不舍命，居然在这种情况下，还硬生生地从五个售货小姐手里抢下了一个爱玛仕的包包来，死死地抱在怀里，任尔东拳西腿南肘北膝，甚至挨了一整套的七伤拳，也不松手……


第343章 戳破

　　“哈……”刘莎莎吃了一惊之后，却忍不住捂着小嘴笑了起来，终于明白了梁辰在干什么了，这分明就是将这个宁少往死里玩儿啊！回想起宁少那丑恶嘴脸，心底下的暗爽就甭提了，爽透了，太爽了！

　　不过爽完了之后却隐隐有些担心，梁辰这一次玩儿得实在太过份了，宁少肯定会恨死他的，怎么办？想到了这里，脸上就有着掠上了一层挥不去的阴霾。

　　“天哪，这么搞，宁少会恨死梁辰的，也连带地会恨上我，完了，完了，我算是要彻底交待在这里了……”张大年哭丧着脸，跟在梁辰后面，都有些欲哭无泪了。

　　梁辰早就瞥见了两个人的神色，淡淡一笑，边欣赏着那边五个售货小姐护卫利益的英姿，边站住了，悠然问道，“你们是不是在担心这个宁少会对我或是你们不利？”

　　“是啊，啊，不是，不是，这种仗势欺人的货色，活该受到这样的惩罚。”张大年刚刚说出一个字来，就猛然间发现自己又犯了一个错误，赶紧大摇其头，却是明显的心口不一。

　　“呵呵，如果我说，这个人是个骗子，只不过是把自己伪装成京城四少之一的赵家宁，你们信么？”梁辰回头看了他们一眼，继续往下走，随口而道，像是很随意的样子。

　　“骗子？不会吧？他可是京城四少之一的宁少啊，连那位京城高官都说过的啊。”张大年一愣，随后将脑袋摇得跟个护浪鼓似的，根本不信。

　　开什么玩笑，如果这人真是个骗子，那自己岂不是世界上最大的猪头？

　　梁辰淡淡一笑，“其实有时候，人之所以不相信现实，并不是不想相信，而是不敢相信。因为一旦相信，就是对自己的一种诋毁，是自尊的伤害。大概，这就是皇帝的新衣之所以大行其道的原因吧。”

　　身后的张大年额上汗如瀑布而下，怔怔地站在那里，望着那个被五个售货小姐群殴得已经快断气了的赵培宁，嘴唇都有些颤了起来。

　　“老公，虽然我不知道你为什么这么判断，但我相信你。我老公说的话就是真理。其他人，爱信不信。”刘莎莎搂着梁辰的胳膊，不知道为什么，这一刻，她心底下终于长舒了一口气，一切担心尽去，说不出的踏实。在她心里，梁辰说的一切都是真理，她就是相信，哪怕就算是梁辰骗她，她也相信。

　　当然，她相信梁辰永远都不会骗她的。永远！

　　“这，这，这怎么可能？不可能，绝对不可能。”张大年还是不愿意相信这个事实。

　　“你爱信不信吧，我言尽于此。明天我的兄弟就会撤回去，如果你还想跟这个宁少谈谈，那就随你的便吧。朋友一场，别怪我事先没警告过你。”梁辰头也不回地往下走。

　　“不不，辰哥，你给我一个理由，为什么会这么判断？给我一个理由，一个让我相信的理由，好不好？”张大年咬了咬牙，终于跑了下来，在门外拦住了梁辰，几乎是用上了哀求的语气。事关重大，他必须要弄清楚。毕竟，一旦这个工程上马，他至少要扔进去三分之二的身家，所以必须要将这件事情弄清楚。

　　“理由？很简单，如果他真是京城四少之一，家里的背影那么雄厚，被我抓了这么长时间，又怎么会没人来救他？甚至连个电话都没有打过来？”梁辰冷冷地一笑道。

　　“这，这，或许是他家里人不知道情况……”张大年不住地用手绢擦着额上的汗水，其实从梁辰这句话一说出来的时候，他就已经相信了一半，可为了那最后的一点可怜的自尊与赚钱的希望，他依旧不愿意相信这是事实。

　　“他的三个保镖只不过受了轻伤而已，又怎么可能会不将这么重大的事情报告给他家里？好，就算他家里不知道，不过你觉得，这么一位大少出门，仅仅只带三个保镖那么简单？甚至连一个像样的管家都没有带？凡事还需要自己亲自带卡付帐？更重要的是，你们可以看看他现在的德性，为了区区五百万的奢侈品，居然就肯忍受那五位售货小姐的施虐暴打，拼死命还要把一个二十几万的包包抱在怀里不松手？这是一个真正身家几亿几十亿的阔少的表现？就算没见过，难道你没有听说过？某某神秘大少为了追女，甚至不惜一掷千金买辆玛沙拉蒂送女友？这五百万，在真正的大少眼里，又算得了什么？钱，对他们来说，不过就是帐面上的数字而已，可能会这么在乎吗？”梁辰冷冷地笑道，残酷地一一戳破了赵培宁身上的伪装，将可怕的现实摆在了张大年的眼前。

　　“可，可是，他，或许是很小气吧……”张大年嘴唇哆嗦着，还在强自争辩着，可是心底下已经绝望了，梁辰这最后一击，无异于抽走了他最后的一根救命稻草，让他想承包这个工程仅存的希望尽化为泡影。

　　“你非要这么想，我也没办法，我只能说，张总，你太善良了，却善良得有些愚昧。”梁辰无奈地摇头一笑，挽着刘莎莎的小手，已经走出了店外，扬长而去了，徒留下一个满脸绝望的张大年。

　　刚一出门口，刘莎莎便已经兴奋地跳了起来，不由分说，“啧”地便在梁辰的脸上亲了一大口，“老公，你好棒啊，简直就是神仙，居然能将这个骗子看破，太厉害了，你就是我的偶像，从见到你的那一天我就已经崇拜你了。嘻嘻……”刘莎莎美滋滋地挽着梁辰的胳膊往前走，心底下像无数花儿绽放，欢喜得不得了。

　　压在心上的那块沉甸甸的大石头终于搬走了，现在这一刻，她终于想起了梁辰突然间出现在她面前的惊喜，想起了梁辰的种种好与酷和帅，想起了一切的一切，这让她心底无限幸福温暖、开心快乐，如果可以的话，她真想现在就把梁辰扑倒了，在这大街上狠狠地爱他、亲他，哪怕就算做一回女流氓也在所不惜。

　　是的，这种想法确实很疯狂，可就是她现在内心中无限快乐的真实感觉。

　　只不过，梁辰刚一出门，便用力地甩开了她的手，冷着一张脸，快步往前走，半个字都不说。

　　刘莎莎知道他心底的气还没消，倒也不生气，笑嘻嘻地追在后面重新痴缠上来，狠狠地抱着梁辰的胳膊，整个人都快挂在了他身上了，让梁辰根本甩不掉。

　　“老公，你还在生气啊？你到底在气什么啊，那个骗子已经得到了应有的惩罚了，你要因为我而生气的话，那我可太委屈了，我当时也是担心你啊，才去亲那个死骗子的。”刘莎莎抽着一张小脸摇着他的胳膊撒娇。

　　“是不是如果我没有及时赶到的话，你这个傻女人就会真的被人骗了？不仅骗色骗身，还要被骗得提心吊胆甚至被骗死都不知道是怎么死的？”梁辰积蓄了半天的怒火终于在这一刻爆发了。

　　他不是生气，恰恰相反，他是因为爱怜，是因为担心。刘莎莎太单纯了，也太好糊弄了，这样一个骗子居然就能骗到她，还险些骗色成功，他真要抓狂了。

　　“人家也不想被骗啊，可是连那个高官，还有王桐山他们，就算是你的那个奸猾似鬼的商人朋友都被骗了，我就算智商再高也没用啊。再说，他一个劲地拿你说事儿，我，我好害怕，怕他真的对你不利……”刘莎莎眼圈儿红了起来，抽泣着，小声且委屈地辩解道。

　　“你凡事用用脑子好不好？别人被骗你就得被骗？我为什么没有被骗到？反而识破了他？”梁辰一阵心疼，可为了给她长个教训，不得不继续板着脸吼她。

　　“那是因为你聪明、人家笨嘛，再说了，一切都有你在呢，我用那么多脑子干什么啊？！”刘莎莎一边抱着他的胳膊一边像个小孩子似的抹着眼泪，妆容都花了，看上去像个小花猫，却让人一眼望过去，心头更增无尽的爱怜。

　　不知不觉的，梁辰满腔的怒火悄然间早已经散去了，狠狠地盯了她一眼，“你少装可怜，别以为这样就可以蒙混过关了。”不过话虽如此说着，可是大手却已经不受控制地伸了出去，替这个自己深爱的女孩儿擦着眼泪，心底下又是生气又是爱怜又是心疼。这死丫头，什么时候都让人放心不下。

　　“我没有装可怜啊，我是真的可怜。好可怜的。人家一个女孩子，本来就想守在你身边不想出来拍戏的，你却非得让人家拍。一个人孤苦伶仃地飘荡在外面，想自己的老公却不在身边，没人陪说话，没人抱，没人疼，想看他一眼，他整天忙忙忙的，几天也不登一次Q，想跟他说说话，一打电话就占线，再不聊两句就有兄弟来找他，他必须要走，人家这心里冰冰凉的，还用装可怜么？是真的可怜呀……”刘莎莎再也遏制不住自己心底勃的情感，喃喃地诉说着思念之苦，一下便扑进了梁辰的怀里，大哭起来……


第344章 直击人心的爱怜

　　这一刻，梁辰还能再说什么？即使是真的有满腔的怒火，此刻也在这无限痴情之下百炼化绕指柔，悄然转化为了万千的怜惜。轻轻地拍着刘莎莎的后背，心底下叹息了一声，将她温柔地揽入了怀里。

　　“梁辰，你这傻子，你这没良心的，你这混蛋，我就喜欢你一个人，就爱你一个人，我愿为你付出我的一切，哪怕就是死。你还那么凶我，吼我，我好伤心。如果你真的怀疑我，不要我了，我宁可去死，也不要再活下去了。”刘莎莎扑在梁辰的怀里大哭道。

　　只不过，话还未说完，梁辰便已经轻轻地扳起了她的小脸，随后，强烈的男子气息扑面而来，梁辰的唇已经深深地覆住了她的唇，唇舌交融，这一刻，她只感觉到天旋地转，自己像是在风中飞，最后一丝魂儿，险些摇散在风里。

　　好半晌，这深长的一吻才宣告结束，梁辰的唇已经离开了她的面颊，她犹自仰着小脸，脸上挂着幸福的泪水，还在那里傻傻地站着，闭着眼睛，在回味刚才那销魂的一吻。

　　“小傻瓜，你住哪里？我现在送你回去。”梁辰怜爱地看着自己的女人这副发怔的样子，又是好笑又是怜爱，轻拍了拍她的脸蛋儿道。

　　此刻，刘莎莎的一颗心才仿佛重新恢复了跳动，灵魂也重新回到了身体里，剧烈地喘着气，刚才那一吻险些让她有些乏氧了。

　　喘息了半晌后，才一下站直了身体，掐着小腰，指着梁辰道做出了一副凶巴巴的样子，“回什么酒店回回回的，你是不是嫌我烦，准备把我送回去不理我了？”

　　都说女人心，海底针，转得特快，梁辰摸了摸鼻子，都不知道她这话从何说起。

　　“你这丫头，疯了么？好端端的从哪里说起的这个话？我不是害怕你受了惊吓外面又天寒地冻的况且你还受了伤，想早些送你回酒店去休息么？”摸了摸鼻子，梁辰有些无奈地道。

　　“少来，梁辰，当我不知道你在大学城那边的事情么？哼哼，你现在是大学城的一哥了，响当当的师大一条龙，身边想必有无数女孩子围着你转吧？像什么高丹呀，陈美琪呀，甚至还有李厚民李总家的那个小丫头李想，也都对你有意思，是吧？”刘莎莎皱了皱小鼻子，怒哼了一声，直接就跟梁辰算起总帐来了。

　　“晕，没有的事儿，这谁跟你说的？”梁辰登时头皮发麻，心底下恨死那个敢偷偷告密的混蛋了。

　　“你甭管谁跟我说的，我眼线遍布天下，今天你别想蒙混过关。要不给我交待清楚，今天咱俩谁都别回去住了，就在这大街上耗一宿吧。”刘莎莎一提起这个来就气得不行，气哼哼地道，索性往台阶上一坐，放起赖了，就是不走了。

　　“你别听那些碎嘴的人嚼舌头，根本没有的事情，我心底下只有你一个人。”梁辰被她缠得无可奈何，叹了口气，小声地哄着她，同时伸去拉她。

　　虽然是深夜，可这是华京最著名的商业街，依旧人来人往，不少人都好奇地往这边看，梁辰实在不愿意别人把自己当成稀有动物来观赏。

　　“不行，你还没交待清楚呢，不走，我就不走。”刘莎莎坐在那里抱着膝头歪着脑袋使小性子，就是不走。

　　“别闹了，这儿这么多人看着呢，你不害臊啊？”梁辰哭笑不得，轻声软语地哄着她。

　　“我不害臊，我让自己的老公交待问题有什么好害臊的。我要让全天下人都知道，我才是你梁辰的正牌女友。反正这破戏也快拍完了，就差十几条，两条就能结束，再有就是后期的配音收尾了，我这几天拍完了就跟着你回去，把那些烂桃花全都斩了，看她们还敢靠近你。”刘莎莎哼了一声，歪着小脑袋侧眼瞅着他，嘴里发狠道。

　　“行行行，你爱怎么斩那是你的事情，但你现在总得站起来吧？就算不回酒店，我们也得去吃东西吧？今天跑了一天的路，就中午吃了一顿饭，刚才还打了一架，你就算不心疼自己的身体，也该心疼我的吧？我可不是钢浇铁打的。”梁辰见实在拽不动她，不得已，只能拿出这最后一招了。

　　果然，刘莎莎一听到梁辰这么说，“呼”的一下便跳了起来，脸上满是焦急心疼的神色，“你这傻子，死人，怎么现在才说？饿坏了吧？你看你，一点儿都不知道珍惜自己的身体，这么饥一顿饱一顿的，时间长了胃怎么受得了？你这些日子都瘦成什么样子。看你这脸色一点都不好，你是傻子呀？就不能在车子上带些面包什么的饿了垫一口么？快走，快走，我们吃饭去。你想吃什么？大餐好不好？我还知道有一家印度餐馆也不错，我带你去。快走，快走。”刘莎莎嘴打莲花落似地埋怨着梁辰，又气又心疼，一下跳起来拉着梁辰就走，拽了几下却没拽动，回头一看，却看见梁辰脸上温情无限，正爱怜地望着自己，唇畔掠上了一丝若有若无的笑意来。

　　“你，你这个坏蛋，原来在骗我……”刘莎莎一怔，随后便醒悟过来，知道梁辰是耍了个小花招骗自己，可怜自己居然就这么上当了，气得不行，上去便是一顿小粉拳擂在了梁辰强壮的胸膛上。

　　“我没骗你，是真的饿了，不过我想吃的不是饭，而是……你”梁辰一下抓住了她的手，俯首下去，低低地在她耳畔轻声说道，那火热的唇中，吐出的是火热最直接的情话。

　　“哎呀，你真不要脸，说这种话……”刘莎莎登时小脸蛋一下羞红了，连晶莹玉润的耳珠儿都羞红起来，伏在梁辰怀里，连头也不敢抬了。

　　“那今天我就不要脸到底了。”梁辰心中情感涌动，比平时放肆了许多，一下将刘莎莎横着抱了起来，在满街头人诧异的目光中，大踏步向前走去。

　　“你，你放我下来啊，真是讨厌，这么人看着呢。”刘莎莎又羞又急地道，可是心中却幸福无限，其实她现在绝对是口是心非，如果可以的话，她宁愿梁辰就这么一直抱着他，直到天荒地老。

　　“我抱我自己的老婆，谁爱看谁看，跟他们有一毛钱关系么？”梁辰低笑着在她耳畔说道，继续往前走。

　　刘莎莎听了这句话，心中幸福甜蜜的同时，却禁不住轻叹了一声，双手勾着他的脖子，埋首在他的怀里，小声地道，“我倒是想成为你的老婆呀，可是，这个世界这么大，优秀的女孩子又那么多，我怕，最后自己没有这个资格……”她的语气里带着一丝莫名的幽怨来。

　　“胡说。是你的永远是你的，只要你不放手，就没有人能把我从你身边夺走。”梁辰轻拍了一下她的娇臀，在她耳畔低喝了一声道。不过心中却是波澜激荡，起伏难平。他在想着一件自己应做的事情。

　　“我是相信你的，我不相信的，是这个世界。”刘莎莎低低地叹息了一声，抱着梁辰的脖子更紧了。不过，这句话却不是在嘴上说，而是在心底说出来的。

　　走了好一会儿后，刘莎莎怕梁辰累，死活不再让他抱了，自己爬下来，幸福地挎着梁辰在街上漫步。不过走了一会儿，两个人的肚子几乎是同时咕噜噜地叫了起来，对望了一眼，一对小情人禁不住同时笑了。

　　“你想吃什么？刚才见你跟那个骗子可是什么都没吃，刘莎莎小姐，现在，可不可以陪我这个险些老婆被人抢走的苦命男人吃顿饭呢？”梁辰轻轻一展手道。

　　“吃你个头，你要再敢拿这件事情糗我，我这辈子都不陪你吃饭。”刘莎莎气得跳起来当头给了他一个暴栗，气哼哼地道。

　　“好了，别闹了，我请你吃顿烛光晚餐吧，咱们也浪漫一下。”梁辰呵呵一笑，抓着她的小手握在掌心里，这一刻，心底下说不出的幸福安详。

　　“唔，好呀，我陪你吃吧。唔，不吃。”刘莎莎刚点了下头，却又开始摇头，让梁辰觉得有些纳闷。

　　“怎么又不吃了？你不喜欢？”梁辰转头有些纳闷地望着她。

　　“太贵了，把钱花在这上面不值当。你的事业刚刚有了发展，可不能随便乱花钱。再说，你还有那么多的兄弟要养，花错一分钱都容易招来不满呢。”刘莎莎叹了口气道，她是设身处地的在为梁辰着想。不过她并不清楚，梁辰现在的经济实力到底有多么强横了。李吉还有其他几个人平时也没跟她说起过这件事情来。

　　“呵呵，那就你请我吧。”梁辰也不说破，有意逗弄她。

　　“不行。我的钱不是你的钱啊？我可不能花，都得给你攒着，以备不时之需。嘻嘻，你现在猜我已经赚了多少了？”刘莎莎向梁辰露出了一个可爱的笑容嘻嘻一笑道。

　　“哦？多少？”梁辰笑问道。

　　“说出来吓死你，连拍戏带接广告的，我已经赚了五百二十一万六千块了，这可是实打实打手的钱哪。我还想着赶在过年前回去给你买辆好车子呢。就那款奔驰SUV型的吧，你喜欢不？如果喜欢，明天我们就去看车子好不好？相中了我们就买，然后你就开回去。”刘莎莎挑了挑细眉很是得意地道，同时拉着梁辰的手，望着梁辰的眼神里有一种类似母亲惯孩子式的光芒——情到浓时，任何一个女人看着自己的男子都像是在看着自己的孩子，无论他提什么要求，都会满足他。这是天性。


第345章 那长长的红线

　　梁辰的一颗心瞬间像是被什么撞中了，突如其来的，饶是如他这般的钢铁硬汉，眼眶里也像是有什么热热的东西硬要往外挤，他勉强控制着自己，才没让那滚烫的液体流出来。

　　深吸了口气，平复了一下情绪，“莎莎，你为什么对我这么好？”他轻声问道。

　　“傻瓜，你是我男人啊，女人不对自己的男人好，对谁好？看你平时挺聪明挺灵的一个人嘛，怎么还会问出比我还傻的问题来。”刘莎莎失笑道，伸出手去爱怜地抚了抚他的脸颊。

　　梁辰没说什么，只是抓住了她抚在自己脸庞上的小手，轻轻地磨蹭着自己的脸颊，心底下说不出的温情，说不出的感动。这丫头，总能在不经意中就狠狠地撞中他内心中那最柔软的一块，直击灵魂。

　　两个人最终去了路边的一家七星椒麻辣烫，尽管只是十二块钱一碗的便宜小吃，刘莎莎却吃得大呼小叫，伸出小舌头边嚷着辣用手扇着风，边不停地往碗里加辣椒还有麻油，看得梁辰哭笑不得，有时候，女人真是一种说不清楚的矛盾综合体。

　　梁辰也有些饿了，连吃了两碗麻辣烫，最后还被刘莎莎硬逼着吃进去五串烤串，直撑到喉咙口了，真是吃不下去了，刘莎莎才算是心满意足，点了点头，终于放过了梁辰。

　　看样子她是真害怕梁辰饿着。

　　“送你回你的驻地吧，你要是不回去的话，剧组的人该担心了。况且，你明天还要拍戏呢。”吃过了饭的时候，已经是快十二点半了，梁辰看了看表道。

　　“你个死人，总想着把我送回去，你是不是都不想我了？”刘莎莎咬了咬嘴唇，低着头用脚尖儿踢着路边的石子，脸红红地骂道。

　　“我……”梁辰愣了一下，稍微一琢磨才反应过来，心底下的一股火登时烧了起来，烧遍了全身，让每个毛孔都有些炸开了。

　　“其实你过一会儿就会知道我有多想你了。”梁辰俯身在她耳畔，低低地笑了一声道，随后一把便将刘莎莎抱了起来，在刘莎莎的尖叫笑骂声中，快步向前跑去，跑向了附近的一家快捷酒店。

　　快四个月的无尽相思和爱恋，尽在这一晚间尽情地宣泄。

　　一次又一次，疯狂再疯狂，天为之旋，地为之转，一切为之迷乱。两个饱受相思煎熬的年轻人在这一刻情浓如火，这一夜中，说不尽的缠绵，道不尽的交融，两个人就如同世界末日即将来临一般，疯狂地在彼此的身上想要耗尽最后一点的能量。

　　冬天的夜，原本很长。

　　可是今天的这一夜，却真的很短……

　　清晨，已经八点多钟了，第一缕阳光照射进来，照在了正抱着被子睡得正香的刘莎莎那美丽的脸庞上，她的眼角依旧还有一丝彻夜狂欢后的疲惫，可唇角上却有着无尽满足的幸福与快乐的笑意。她就像一帧世界顶级大师用最精湛的笔墨绘就的一幅油画，精彩美丽，无与伦比。

　　好一幅美人深睡图。

　　不过，一阵电话铃声却打破了一室的沉静，刘莎莎终于从梦中醒来，却并不急于接电话，而是先迷迷糊糊地去抓梁辰，半天却没有摸到，一下惊醒过来，像是弄丢了世界上最珍贵的东西一样，脸上都有些惶急了。

　　电话铃声响个不停，她找到了自己的电话，一看居然是梁辰，接通，随后，电话里传来了梁辰那低沉有力的声音，“看看你的手指。”

　　刘莎莎下意识地低头一看，只见自己的右手无名指上，不知道什么时候绕上了一根红线，沿着红线望过去，绵延向落地阳台那边，却不知道伸向何方。

　　她一时间有些好奇起来，坐起来用被单掩着自己的身体，笑骂了一声，“臭家伙，你又搞什么鬼？”

　　“莎莎，沿着红线走过来，慢慢地走过来。”梁辰微笑在电话中说道。

　　刘沙莎一手拿着电话在听，一边咯咯地笑着好奇地沿着红线走了过去，一路走到了阳台边，却看见阳台上的窗子正开了一条小缝儿。

　　“莎莎，如果你不怕冷的话，就将窗子稍微打开一些，我就在你的对面。”梁辰在电话中微笑道。

　　刘莎莎一愣，随后打开了窗子，一股微凛的风吹了进来，抬头向着远处一望，就看见，万里晴空之下，灿烂无比的阳光正照射在对面五十米外的立交桥上，桥头分明站着一个人，正在向她微笑招手。

　　“莎莎，我在这里，伸出你的手，我要给你一个承诺。”梁辰微笑在电话里说道。

　　刘莎莎呆住了，半晌，缓缓伸出自己的手去，翘起了自己的无名指来。那根长长的红线瞬间便绷直了，随后，肉眼可见，一个晶莹闪亮的小东西，正在倾斜的红线上向着这边滑了过来。

　　几秒钟后，那个小东西已经滑到了刘莎莎的手指上，轻套了进去。

　　刘莎莎轻翘起手指看着，那居然是一枚钻石戒指，晶莹闪亮，在阳光下放射着璀璨的光华。她轻轻地将那枚戒指戴在了手上，手，却已经开始在幸福地颤抖起来。

　　“莎莎，这就是我的承诺，一生一世，永远不变。”梁辰浑厚的中音在电话里回荡着，刘莎莎将手指举起在阳光下，怔怔地望了半晌，终于再也控制不住自己内心深处的情感，捂着嘴失声痛哭，“我喜欢，老公，我爱你，永远，永远，永远……”

　　“别哭，亲爱的，我也爱你，以我的生命起誓，永远！”梁辰就站在立交桥上，站在阳光下，向着刘莎莎说出了这句让她永生永世都不会忘记的话。

　　面对着这个世界上最唯美的浪漫与爱恋，刘莎莎已经幸福得不知道天在哪里，地处何方，这一刻，就算是让她死了，也值了。

　　梁辰回到屋子的时候，刘莎莎依旧还痴痴地站在阳台上，看着自己无名指上的那枚钻戒，脸上的泪水已经淌成了一条幸福的河。

　　没办法，女人悲伤要哭，幸福也要哭，这却是天性了。

　　温柔地将刘莎莎抱回床上去，像是伺弄孩子一样替她穿上了衣服。整个过程，刘莎莎就像软得没有了骨头一般，任凭他摆弄，就是翻来覆去的看着手指上的那枚钻戒，不时地抿嘴笑着，像一朵正在怒放永凋谢的牡丹花，也让梁辰有些哭笑不得，这丫头，别再真为了一枚钻戒就乐傻掉了，那可有些得不偿失了。

　　“老公，你可不可以告诉我，还有什么是你不会的？连浪漫这种事情你都做得这么专业，我发现自己越来越配不上你了。”刘莎莎穿好了衣服，依旧赖在梁辰怀里不肯动，一手勾着他的脖子，一手举在空中，一刻不停地看着那枚钻戒，笑嘻嘻地说道，已经幸福到快连自己是谁都要忘记了。

　　“我唯一不会的，就是忘记你。”梁辰笑着刮了刮她的鼻子道。

　　“我……我吃了你算了，你这样的男人，只有把你放在肚子我才安心。”刘莎莎这一刻爱他爱得都有些不知如何是好了，上去就在梁辰的肩头咬了一大口，当然，是很轻柔的咬，不能那么用力了。

　　“好了，别闹了。我先送你回去，然后还要在这多待几天，有些事情要做。等过几天，你那边如果真忙完了，我们就一起走。”梁辰亲了亲她的脸蛋儿道。

　　“噢，好吧。”刘莎莎嘟着嘴，虽然有些不乐意，但她知道男人做事女人就不能痴缠了，那样太不懂事，时间长了自己的男人就算脾气再好也会受不了的。终于万般不舍地离开了梁辰的身上，梳妆打扮好半天，两个人才下楼吃了口早餐，打了车直奔片场而去。

　　中途，刘莎莎的电话一个接着一个地打了过来，都是剧组的人，还有王桐山，一群人急得火上房了都快，戏里的女主角被京城四少之一的宁少约了去，彻夜未归，他们都快吓傻了，却又不敢说什么。

　　直到刘莎莎重新回到了剧组，光鲜靓丽地出现在他们面前，同时出现的人还有梁辰时，他们的一颗心才放回了肚子里。不过，更大的疑惑随之而来，梁辰怎么会在这里？昨天晚上到底发生了什么事情？

　　但谁都不会跟他们说，他们也只能把这些疑问闷在肚子里了。

　　梁辰跟王桐山打了个招呼，客套了两句，便转身走了，倒是吓得王桐山满额的冷汗，他在害怕梁辰会不会跟他兴师问罪，如果是那样的话，可就惨了。好在梁辰没那么做，让他一颗心放回了肚子里。

　　梁辰回到了驻地的酒店，一群兄弟围了上来，嘘寒问暖，不过见辰哥满脸神采飞扬的样子，个个心底下都有些好笑，他们不是傻子，猜也能猜到昨天晚上辰哥干什么去了，毕竟，嫂子可是在华京呢。

　　“张总呢？”梁辰面对着一群兄弟可堪玩味的眼神有些受不了，赶紧转移话题。

　　“他在屋子里，不过从昨天晚上回来的时候，就一直失魂落魄的，也不知道是怎么了。”其中的一个兄弟回答道。

　　“唔，知道了。做好你们的事情吧，我去看看他。”梁辰叹了口气，摁下了去十楼的电梯。


第346章 苦衷

　　来到了张万年的房间，敲了敲门，过了一会儿，张大年打开房门走了出来，仅仅一夜不见，他的两个眼窝已经深陷了进去，两眼中布满了血丝，看上去憔悴苍老了好像十岁一般。

　　“怎么了，张总？不就是一个工程没包下来吗？以你这样亿万富翁，还不至于为此苦恼成这个样子吧？”梁辰呵呵一笑道。

　　张大年摇了摇头，苦涩地一笑，“兄弟，不瞒你说，这个工程关系到我的身家性命，如果包不下来的话，恐怕我也完蛋了。”

　　“嗯？这话怎么说？”梁辰吃了一惊，皱起眉头问道。

　　“我……”张大年欲言又止，最后颓然叹了一声，“跟兄弟你说句实话吧，其实所谓的亿万富豪，已经是一个空壳子了，我这个人没什么别的毛病和嗜好，就是好赌。上些日子去澳门，结果一时间赌昏了头，输掉了三个亿，更要命的是，我不知道吃了什么迷魂药，居然向当地的黑帮欠下了两亿的赌债。其实两个亿的赌债很可怕，但如果我东挪西凑，还能勉强补回来，可现在这两亿的赌债居然翻来翻去，翻成了四亿六千万，这还不到一个月的时间啊，这群黑心的王八蛋，如果我不还的话，就要跨海过来杀我全身。没办法，我的集团上至总公司，下至子公司，流动资金全都被我抽调一空，银行那边还欠着贷款，孤注一掷，就准备干这个工程了。如果能把这个工程包下来，那我就能缓一口气，那我过几天再卖几个子公司，先应付一下，还还本金，再想想别的办法去慢慢还这笔钱。只要这个工程能包下来，还能靠着这个工程东山再起。不至于连老底都还赌债还进去。如果这个工程包不下来，那我就彻底完了，永世都不能翻身了。”张大年长长地叹息着，抽着烟，桌上的烟灰缸里已经堆满了烟蒂。

　　梁辰并没有说话，只是深深地望着他，半晌，摇头叹了口气，“张总，因赌而败亡的人我见过一些，很不幸，你居然也是其中的一个，这真让我感觉到悲哀。按理说，你是一个清醒而有头脑的人，怎么会走上这条不归路？”

　　“兄弟，现在说这些有什么意思？就在昨天晚上，澳门的人给我打电话，说赌债已经翻成了五个亿了，如果我再不还本金或是还部分利息，表明没有信誉，下个月将会在现在的基础上成倍翻番，如果我再不还，那我可真就要完蛋了。可是现在，居然又出了这么一档子事儿，还遇到了一个骗子，如果不是你，险些又要骗走我一部分工程款，我他妈的……”张大年痛苦地抓着头发，都不知道该说什么好了。

　　“算了，你不是没被他骗着么？不过这个澳门的黑帮倒也真够黑的，两个亿的本金不到一个月就翻成了五个亿，这不是活活把你往死路上逼么？”梁辰皱起了眉头，冷哼了一声道，心底有些替张大年不值。

　　“我当时也不知道怎么就昏了头，居然就贷了这个赌债。其实都想还上本金之后再给个五千万的利息算了，哪想到找了个中间人去说和，却被人割掉了耳朵送了回来，后来一打听才知道，借我的人居然是噢门最大的黑道组织十四K下面的一个高利贷公司。我，我哪是他们的对手啊。就算十四K经过前些年回归前的打压，现在抬不了头了，也依旧隐藏在地下，势力很大很大，如果真触怒了他们，我和我的家人全都要死啊。”张大年说到这里，痛苦地手上一用力，居然将头上揪下一绺来。

　　“张总，你别这样，事情总要解决，你这样自虐也不是办法。”梁辰摇了摇头道。原本他今天来是兴师问罪来了，但没想到的是，张大年还有这样的苦衷。更何况，原本他对这个骗子的事情就不知情，同样也是受害者，只不过稀里糊涂地当了一次中间人，罢了，他并不是有意想害自己。面对着痛苦的张大年，他倒是动了恻隐之心，不再追究那件事情了。

　　“可我能怎么办？五个亿，五个亿啊，如果再不还钱，下个月就要变成十个亿了啊……”张大年捂着脸，肩头耸动着，挺大个男人居然泣不成声。

　　“好了，这件事情或许还会有缓和的余地也未可知，如果可以的话，我帮你找人说和说和也未尝不可。”梁辰拍了拍他的肩膀，叹息了一声说道。

　　“啊？你，你真能做到？”张大年的哭泣声戛然而止，抬起头来惊诧地望着梁辰，怔住了，眼里满是不可思议的神色。

　　在他心底，澳门十四K那谁不知道啊？简直就是一个恐怖的黑道庞然大物，梁辰到底是什么人？他居然还能找到中间人帮忙说和这件事情？

　　“如果不相信的话，那就算了，当我没说过。”梁辰摇了摇头，淡淡一笑道，转身便要出去。

　　“别别别，兄弟，我信，我信，那，那你现在就给他们打电话么？还是，再等上几天？”张大年赶紧一下拦住了梁辰，眼巴巴地望着他道。现在梁辰就是他生命里的最后一根稻草，他只是劳劳地抓住，哪怕有百分一的希望，也要付出百分之一万的努力。

　　“呵呵，你还真是性急。这样吧，你不必管这件事情了，一切由我安排，就当没有这件事情发生过就可以了。”梁辰笑笑说道。平心而论，他实在是不忍心见张大年这样的人一夕败落，如果能帮，还是帮他一把的好。至于怎样帮，他心底下已经略微有了些计较，不过要等回去后再说了。

　　“好，好，那我们马上回去。”张大年胡乱地抹了把脸，鸡啄米似的点着头，尽管心底下还有一丝不相信，但无论如何，终究看到了希望。

　　“回去？难道你不想包这个工程了么？”梁辰摇了摇头，居然重新坐下来，似笑非笑地望着他道。

　　“兄弟，你可别逗我了，难道还真想让我上当受骗啊？”张大年咧嘴勉强笑了两下，唉声叹气地道。

　　“呵呵，张总，你大概是内外交困，急得糊涂了。这个骗子是假的，不过这个工程应该是真的吧？难道你非要放着真正的工程不争取，宁愿被这个骗子吓退么？刚才听你说，你为了这个工程，已经把所有公司的业务全都停了，流动资金抽调一空，如果这个工程要不包下来的话，你潜在的损失岂不是更大？”梁辰叹口气道，这个张大年，真是急糊涂了。看上去那样精明的一个人，怎么现在脑子都不转弯儿了呢？

　　“啊？对啊，我，我都忘了这件事情了。还有一车子的古董还没送出去呢。这，这简直都把我急糊涂了。”张大年经梁辰一提点，终于如梦方醒，一拍大腿道，“如果我到那位高官那里去检举揭发这个骗子，戳穿他的真面目，到时候真相浮出水面，那个高官一定会对我感激不尽，甚至把全部工程包给我也未可知。”张大年想到这里，开始兴奋了起来。

　　“呵呵，如果你要这样做的话，我敢担保，你连一平方的工程都包不到，只能高兴而去，败兴而归。”梁辰摇头笑笑道。

　　“啊？这话怎么讲？难道我帮他还帮出错来了？”张大年吃了一惊，盯着梁辰，有些不明所以。

　　梁辰不答，只是从床头柜的烟盒里抽出一枝烟来，张大年赶紧给他打火点上，心里面像有猫爪在挠，迫切地想知道问题的答案。

　　“张总，我有一个问题想问你。那就是，昨天我戳穿那个骗子的时候，你当时明明知道这就是事实，可为什么还是不愿意当场承认呢？”梁辰深吸了口烟，喷出口烟气微微一笑问道。

　　“这个，这个，比较尴尬嘛，另外，对于不好的事实，谁都不想当场承认，这也是人之常情嘛。”张大年不提防梁辰会有这么一问，登时老脸一红地道。

　　“呵呵，没错，就是这样。说得不客气些，人都是有自尊心的，都不愿意直接承认自己做错了事情或是通过别人指出错误来证明自己的愚蠢。如果，你去当着那位高官的面儿直接指出那个人是骗子，这跟直接打那位高官的脸骂他是个蠢货又有什么区别呢？恐怕他也会如你一样做出相应的举动来，当场翻脸不承认，甚至永远都不承认，也是有可能的。还是那句话，这个骗子的身份或许是假的，但这个工程是货真价实的。而这个骗子只不过是用一个假身份博得了一个二级发包的资格，再通过向外发包真实的工程，从中间捞取好处费和转包费，演的是空手套白狼的好戏罢了。其实就算他不是假的，是真的，这个工程也同样要有这样一个人向外发包工程，既然如此，他是真是假，从那位高官的角度来看，又有什么区别呢？况且，对于他这样的人来说，政治前途永远比任何事情都重要，所以，他宁可相信这个骗子是真的，也不会信其是假的。就算是假的，事已至此，他也要尽可能地把这个骗子变成真的，否则，如果在这方面真出了什么大问题，他也同样要摘乌纱的。从这个角度来看，你如果真去向那位高官揭发检举，无异于就是跟他的乌纱做对，到时候，恐怕第一个遭殃的就是你，而不是那个骗子。”梁辰呵呵一笑，喷出口烟气，悠然说道。


第347章 办法

　　“我的天，对啊，就是这么回事。兄弟说得太对了，哪怕就是算是世界上再愚蠢的人也不愿意承认自己是愚蠢的，更何况是事关头顶上的乌纱帽呢？兄弟，要不是你这么一提点，没准儿我还真去那位高官那里揭发那个骗子了，到时候搞不好羊肉没吃着反倒惹了一身的骚。”张大年一拍大腿，向梁辰竖起了大拇指道。

　　不过，打死他也想不清楚，这个梁辰，简直就是妖孽一般的存在，居然就能一眼看破这么复杂的问题，实在太厉害了。想到这里，他对梁辰解决自己的事情的问题，希望再度飙升，已经由原来的百分之一，上升到百分之十了。

　　“其实看破这件事情很简单，只要把握住人心，把握住每一类人的大致心理所想，顺势分析，结果自然就出来了。”梁辰微微一笑道。

　　“那兄弟你说吧，接下来怎么办？”张大年现在已经对梁辰佩服得五体投地了，眼巴巴地望着他道。

　　“很好办，你继续跟这个骗子合作嘛，我们不管他是怎么拿到这纸合同的，我们只要拿到属于我们的合同就可以了。恭喜你，张总，如果你做得好的话，成为这个实际上的二级承包商，是完全没有问题的了。到时候，你的工程队不仅可以上马这个工程，实在吃不下的，也完全可以发包出去，而且还可以从中间捞取各家承包商的好处费，这个工程不但可以挽回你的在澳门赌场的损失，甚至还能让你大赚一笔，也未可知。所以，我觉得，你现在应该做的事情，是去‘求’他，而不是去那位高官那里揭破他。”梁辰似笑非笑地望着他，话说到这里，已经不必再细说了。他相信张大年是个聪明人，当然对这一切都能有一个准确的把握。只不过，这一次那个骗子是要倒大霉了，不仅昨天晚上倒搭进去五百万，把奢侈口打了水漂，而且更要命的是，他还要零利益地将二级发包的资格拱手转让给张大年了。

　　“哈哈，兄弟，没错，你说得没错，我明白了，马上照做！”张大年兴奋地一下站了起来，狂笑了一声道，他洗了把脸，便开始打起了电话。

　　而与此同时，梁辰兜里的电话响了起来，他微微一笑，走出去接电话。看来那个骗子还没有换号儿，正在那里抱着最后一线希望坐等着各路开发商给他送钱来呢。

　　“宁少吗？我是江城的张大年啊。”张大年在电话里依旧十分谦卑地说道，像是昨天晚上根本没有识破那个骗子的身份。

　　赵培宁一怔，随后在电话里便装模作样地狂吼起来，“张大年，你这个混蛋，你昨天晚上带来的那是什么混蛋的流氓？把我打成这样，还如此羞辱我，你，还有那个小子，都给我等着吧，别说工程你们连个渣儿都捞不着，要是你们今天晚上之前还不跑路，就别再想出这个华京城！就算你们出得了华京城，我也要找人追杀你们到天涯海角！”赵培宁在电话咬牙切齿地咆哮着，大发雷霆。

　　如果不知道的人兴许还真就被他给震住了。但张大年心里面有底，知道这小子不过就是在装腔作势而已。心底下鄙夷不屑，不过表面上依旧是无比谦卑，一迭声地道歉，“对不起，宁少，实在对不起，我这就跟他一起去陪罪，还有，那个工程，无论如何宁少也要照顾我一下，哪怕分给我指尖儿大的一点儿都可以。况且，您可是名满京城的大人物，大人又何计小人过呢。”张大年装做苦苦哀求的样子道。

　　“滚，张大年，给我记住了，这件事情没得商量！”赵培宁在电话里继续装腔作势地吼着。

　　“别，宁少，真的，算我求您了，我这一次可是连身家性命都赌在这上面了，把所有公司的流动资金全都抽调一空，如果您不帮我，我可完蛋的，真的完蛋了！我这就去看您，马上就去看您，还有一些小礼物需要给你。另外，昨天晚上梁辰的那五百万的奢侈品，就当是我考敬您的，我马上来，您别走，别走啊……”张大年在电话诚惶诚恐地道，表足了敬意，一副迫不及待的样子。

　　“看在你还算心诚的份儿上，滚过来吧，别让那个梁辰过来，如果他要来，这个工程你连根毛儿都捞不着。”赵培宁又吼了两句，挂上了电话。

　　梁辰一笑，重新合上了电话，走回到屋子里来。

　　“怎么样？”梁辰微笑问道。

　　“成了，这小子肯让我去过去了。我还以为他会拒绝我呢。”张大年咧嘴一笑，兴奋地道。

　　“呵呵，他是骗子，骗子以得利为目的，你颠儿颠儿地跑上去给他送钱，他又怎么会舍得拒之门外呢？当然，他不是有充分的把柄在你手里的话，这一次你就算送再多的钱，他也照旧不会把工程给你的。”梁辰笑笑说道。

　　“没错，兄弟对人心的把握太透彻了。”张大年叹服道，实在太服气了。

　　梁辰笑了笑，伸手将一个MP4递给了张大年，“这里有几段他的电话录音，你可以拿去，必要时拿出来，作为威吓的证据。另外，那位高官那里，你可以适时地稍稍点拨，相信，能坐到那个位置上的人一定会明白这件事情事关重大的，只要他学会装糊涂睁一只眼闭一只眼过去就好了。”

　　张大年睁大了眼睛，有些疑惑地在这个MP4按了几下，只听里面清晰地传来了电话录音，“马先生，你租我们公司的那辆凯迪拉克已经到期了，请问您是续费再租，还是不租了？如果不租的话，明天就可以来公司办理手续了。”

　　“赵先生，您雇我们公司的安保人员全都受了伤，现在需要医药费三万八千元，我们公司可以事先垫付，不过这些都是要利息的，我们会将所有款项一并打入雇佣费里，到时候希望您一次结清。”

　　“胡先生，您欠我们公司的钱什么时候还？……”

　　大概一共有七八条电话录音，基本上都是跟催款有关，所不同的是，居然每个公司的称呼都不同，但都是赵培宁接的电话并一一回复的。

　　“嗬，好家伙，这小子敢情不是骗了一家两家啊，而是骗了好多家，甚至礼仪公司都骗了。敢情他所有摆排场的东西都是租来的，甚至包括他的那套豪宅都是租的，而且还都用了不同的化名。可真难为这小子了，为了设这次的局，可费了不少的心血。”张大年咋舌道。

　　只是他搞不清楚，为什么梁辰居然会有赵培宁的电话录音，这也太神了吧？

　　梁辰呵呵一笑，面对着张大年的疑惑也不点破，抬头说道，“张总，希望这些录音能给你带来帮助。至于怎么用它，我想你现在应该比我清楚。”

　　“没问题，有了这个东西，这个赵培宁就算不是假的也是假的了。妈的，哪位贵家公子居然连座驾都是租的？那简直都让人笑掉大牙了。”张大年狠狠地咬着牙，握着拳头道。

　　“唔，具体怎么办，那就随你了。祝张总马到功成了。”梁辰一笑道。

　　“兄弟，你这样出手帮我，我必定肝脑涂地以报。”张大年说着说着就已经动了感情，一把抓着梁辰的手，无比感激地道。

　　“不必，大家都是朋友，我只希望这件事情成功后，你能本着良心去做人，做事。千万不要把这个工程干砸了，如果真出现什么豆腐渣工程，抛开一切不谈，你就是对自己的不负责任。或许我们都不是什么好人，但谁说不是好人就不能做好事呢？”梁辰最后一句话语带双关地道。

　　“明白。兄弟，正行做事，正经做人，你的教诲我记住了，这个工程，我会将它打造成标杆工程。至于如何谢你，我现在什么都不说，事儿上见。”张大年重重地点头，不过说到最后一句话的时候，语声已经有些发颤了，哽咽起来。

　　“张总，大家可都是男人，你也几十岁的人，可千万别跟女人一样哭哭啼啼的，那可太没劲了。好了，我有事，先出去一趟，你去做你该做的事情吧。不必管我了。千万别忘了，回去后你可把帐给高羽他们的安保公司结了，哈哈。”梁辰笑了起来，转身已经走了出去。

　　“真是个奇人！”张大年狠狠抹了把脸，让自己精神了一下，顺便也把那即将涌出来的泪水抹了回去，在心底叹道。

　　梁辰相信以张大年的精明，只要给他点出路子来，这件事情必定能安排得妥妥当当的，当下也不再去想，出去后嘱咐了自己的兄弟们几句，随后就让他们胜利返程了。

　　至于他，这几天当然还有些要事去办，暂时不能回去。况且，还要等刘莎莎一起回江城呢。

　　目送着自己的兄弟车队的离开，梁辰长吁了口气，而后拿出另一个新买的手机，安上自己的电话卡，拨通了一个电话。

　　“你到了？”电话那边传来了一个冷冰冰的声音，声音里却透出了一丝惊喜来。

　　“昨晚到的。”梁辰呵呵一笑回答道。

　　“好，你到长江路五十八号紫罗兰餐厅，我在那里等你。”那个声音说道，随后便挂上了电话。


第348章 紫罗兰之殇

　　梁辰招手打了辆出租车，一路向那个紫罗兰餐厅驶去，四十分钟后，终于到了地方。

　　这是一家西餐厅，倒是不愧为紫罗兰之名，屋子里处处摆满了紫罗兰，沁人心脾，香流四溢，满眼望去，倒不像一家餐厅，而像一家花店。

　　屋子里的装饰也是高贵大气，不过这间餐厅的主人似乎对紫罗兰别有一番病态的偏执喜欢，屋子里所有的饰品包括装潢格调与花纹，统统是紫罗兰图案，不知道的一进屋子都吓一跳，还以为进了紫罗兰花培育室了呢。

　　屋子里并没有一个客人，摆明了这是一间玩票儿的餐厅，就是有钱人家为了满足自己的私欲而建的。

　　推开了被设计成紫罗花样的玻璃门，进了屋子，早有一个美丽高雅一看就是气质不俗的女孩子进了过来，只不过，她的眉间挂着一丝淡淡的忧愁，就像夜晚天空中的一轮明月旁挂着的一丝薄云。

　　看见梁辰，她彬彬有礼地一笑，“请问是梁先生吗？”她轻声地问道。

　　“我是。”梁辰点了点头。

　　“您请随我来。”那个美丽的女孩子款款在前面引路，梁辰一路跟过去，穿过了一条幽深的走廊，又拐了几个弯儿，在走廊的尽头处，那个女孩子推开了一扇门，做了个“请”的手势。

　　只不过，就在梁辰将进未进之时，那个女孩子突然间低声问了一声，“梁先生，您，是他的朋友吗？”

　　梁辰一愣，随后转过头来，望着那个女孩子，沉吟了一下，微微点头笑了。

　　“那就好，他真正的朋友向来很少，或者说，几乎没有真正的朋友，您是我见过的第一个能请到这里来的朋友，所以，您在他心底的份量一定很重。如果可以的话，希望您好好地劝劝他，让他知道，这个世界其实并不是只有仇恨，还有许多美好的事物等待着他。”那个女孩子轻轻咬了咬下唇，低声向梁辰说道，只不过说到这里时，眼里分明掠过了一丝说不出的痛楚来。

　　“好，我一定会把你的话转达到。”梁辰点了点头。

　　“那就谢谢您了。”那个女孩子已经推开了门，梁辰走了进去。一进去，便看见秋林正靠坐在沙发上，面前一个茶几，茶几上摆满了酒瓶，还有一个烟灰缸。烟灰缸里满是烟头，而原本英俊得令人发指的秋林，现在居然憔悴得已经不成样子，两腮都深深地凹陷了下去，像是经历了什么重大的挫折，整个人都好像已经崩溃了。

　　“你来了，坐。”秋林指了指沙发笑了笑道，随后看到那个女孩子就如同看到了一只苍蝇般，厌恶无比地挥了挥手，让那个女孩子出去了。

　　“秋林，你怎么了？怎么变成了这个样子？是不是遇到了什么事情？”梁辰皱着眉头，望着秋林，多少有些替他惋惜，这本应该是一个未来前途无量的年轻人，可现在却弄得人不像人，鬼不像鬼，真不知道是什么样的事情能对他造成如此重大的打击。

　　“呵呵，你先说帮不帮我吧，如果你不帮我，就不必听这件事情了。有时候人知道得太多反而不好。”秋林呵呵一笑，伸手拿起了桌子上的一瓶烈洋国，便又要往喉咙口里倒，却被梁辰伸手抢了下来，“色是刮骨钢刀，酒是穿肠毒药，你想死可以，但如此以这样一种令自己屈辱的方法死去，连我都替你感到不值。”

　　“呵呵，其实现在我已经死了。或者说，活着跟死了已经没什么区别了。”秋林惨淡地一笑，重新无力地靠坐在沙发上，伸手拿过了烟盒，点燃了一枝烟，深吸了一口，看得出来，他是极力地想靠烟和酒来麻醉自己，让自己暂时不去想某些事情，在极力地避免痛苦的回忆。

　　“到底出了什么事？我连具体什么情况都不知道，又怎样谈什么帮不帮你？”梁辰皱着眉头，深深地叹了口气道。

　　“你真想知道？”秋林斜眼望着他，眼里有着说不出的复杂神色。

　　“说来听听吧，其实我一直以来都是一个很好的听者。”梁辰笑了笑，同样点燃了一枝烟，斜靠在秋林的对面，淡淡地笑道。

　　秋林望着他好半晌，长长地叹息了一声，“其实这是一个很俗套的故事。很早以前，有两个年轻男女倾心相恋了，但男方的家里人并不同意，认为这个女孩子家世实在太普通，不配进他们的家门。他们早已经为这个男孩物色了一个门当户对的女孩子，这是典型的政治联姻。这个男孩子坚决不同意。后来，他的家里人背着他去找那个女孩子谈这件事情，说不要因为她而毁了这个男孩子的大好前程。这个女孩子含泪答应了下来，消失在这个城市之中，任是谁也找不到她了。而那个男孩子伤心欲绝，索性离家出走了，就是想去找那个女孩子。找遍了几乎大半个华夏，最后他还是绝望而回。正当他心灰如死的时候，却碰巧再次知道了那个女孩子的下落，而后，他便找了上来，却被一个晴天霹雳打昏了。那个女孩子居然被一个万恶的人渣给糟蹋了，她没脸再见那个男孩子，上吊死了。”说到这里，秋林的整张脸都扭曲了，眼里的怨毒就像来自地狱的火焰，望向哪里，哪里便是烧着的毒火。

　　实在忍不住这股疯狂的恨意，他抓起了桌子上的酒瓶，一口气喝掉了一半，眼珠瞬间已经被强烈上涌的酒意薰得通红。

　　梁辰沉默着，心底下深深地叹息着，为秋林而惋惜，为那个女孩子感到命运的不公。

　　“哈哈，梁辰，你说那个男孩子是不是个王八蛋？他连自己的女人都保护不好，甚至连一个承诺都没来及给他的时候，她就这样含冤离世了？这个男人简直就不是个男人，是个畜牲，不，连畜牲都不如，他比那个糟蹋了那个女孩子的人渣还要畜牲十倍、百倍、千倍！他简直笨得像头猪。如果他不是笨得到家放着那女孩子在眼前不找而去外面奔波的话，是不是这一切就不会发生了？哈哈哈哈，亏他还自认为在京城之中自己一切都能罩得住，去他妈的，他就是个天底下最彻头彻尾的废物！”秋林疯狂地大笑着，一腔愤恨的狂意无处发泄，“砰”的就是一酒瓶狠狠地回砸在了自己的头上，鲜血如注流下。

　　他的动作是如此之快，甚至连梁辰都无法阻止，只能抢下他手里的半截酒瓶，防止他继续自残自虐。

　　“秋林，你冷静些，这是何苦呢？伊人已去，如果她在天有灵，看到你为他这幅样子，一定会心疼的。”梁辰将秋林强行摁在了沙发上，将手里的半截酒瓶扔到了一边，叹息着说道。

　　“我就是个废物，我不值得她心疼，我没有被她心疼的资格！”秋林狂吼着，疯狂地发泄，脸孔已经扭曲了起来，意识都开始有些模糊，“操你妈，就是你，我看到了，看到了，就是你，是你糟蹋了千媚，我要杀了你，杀了你！”秋林一拳便向着梁辰砸了过去，他现在已经彻底癫狂了，分不清楚眼前的人到底是谁。他现在眼里只能看到自己的仇人。

　　“秋林，冷静些！”梁辰一把抓住了他的拳头，将他摁在沙发里。可秋林却疯狂地扭动着身体，爆发出了强大的力量来，直接一脚便踢向了梁辰的小腹，梁辰伸手一拨，将他的脚拨在一旁，哪想到秋林就跟疯了一样，一下扑了上来，张嘴嗬嗬大叫，一口便咬向了梁辰的肩膀。

　　不得已，梁辰只能叹息了一声，伸手轻撑开他，随后一劈掌击在他脖根儿上，将他打晕过去。

　　现在，也只有让他暂时晕过去，才能让他安静下来了。

　　秋林“呃”的一声已经软倒了，只是倒下去的时候，眼里却怔怔地有泪流出来，嘴里依稀还在轻喊着，“千媚，我对不起你，我对不起你……”

　　屋子里的打斗声惊动了外面的人，门一开，刚才那个美丽的女孩子已经走了进来，看到眼前的情景倒是吓了一跳，惊叫着一下扑了过来，就扑在秋林的身上，摇晃着他的身体，泪水已经夺眶而出了。

　　“梁先生，您，你不会把他打伤吧？”那个女孩子转头哭泣着问道，她当然知道梁辰这样做也是不得已而为之，也是为了秋林好。倒是没有计较，只是担心秋林。

　　“不会的。我用力很轻，他马上就会醒过来。”梁辰摇了摇头，叹息了一声。

　　果然，话音刚落，秋林已经轻吟了一声，微微醒转过来，不过映入眼帘的第一眼，却是那个女孩子，他不禁大怒起来，一把推开了他，“滚，你这个臭女人，给我滚出去，我不要看到你，你更不配来这间餐厅。滚，给我滚出去！”他大声地骂道，态度极其粗鲁，那个女孩子半跪在那里掩面而泣，伤心的泪水一滴滴地沿着指缝儿滴了出来，落在了地上，浸入了那紫罗兰图案的地毯之上，殷渗了进去。


第349章 呛着了

　　旁边的梁辰实在有些看不下去了，一把抓住了秋林正推搡着那个女孩子的手，“你干什么？对女孩子能不这么粗鲁么？她可是一心想为了你好，刚才我进来的时候她还在为你担心，让我劝你一切都想开些，人世间还有很多美好的事物，人应该向前看，不要老是沉浸在回忆里自虐地不断地揭开伤疤，不让它愈合。”梁辰将秋林甩在沙发上，怒喝了一声道。

　　“她就是在那里惺惺作态。如果不是因为我的家里人强逼着我跟她结婚，要与她的家族联姻，千媚又怎么可能会离开我？我又怎么可能糊涂地去外地寻找她？千媚又怎么可能被那个烂人糟蹋了？一切都是因她而起，我恨她，我恨不得要杀了她！”秋林说到这里，脸上的肌肉痉挛着，眼里的神色又开始有些疯狂起来。

　　梁辰害怕他真的发狂伤到那个女孩子，赶紧拉起了那个跪在地上掩面痛哭的女孩子，将她送出了门外，重新关上了门。

　　“秋林，你已经是个成年人了，应该知道，仇恨不是解决问题的唯一方式。迁怒于人更是愚蠢的表现，最不可取。就算是你想要报仇，也应该弄清楚想报复的对象，这样随意将怒与恨转移到别人头上，是自私和懦弱的表现，如果你继续这样，我会瞧不起你。我们之间也没什么好谈的了，再见。”梁辰沉声说道，起身便要走。

　　却听见身后的秋林怔怔地坐在那里，就在他将出门之时，发出了一声如受伤的独狼般长嚎来，声音凄厉无匹，闻者心碎。

　　梁辰止住了脚步，回过头去望着他，眼里有着无尽的怜悯。轻叹了一声，终究没有走出去，而是回到了秋林的身畔坐下来，凝视着他，“这样喊出来，或许会好很多。总比你迁怒于无辜的人要强。”

　　秋林嚎出了这一声，似乎也清醒了许多，蓦地双手捂着脸，痛哭失声，哭声说不出的悲怆，宛若丢心的人在世界的尽头纵声的哭泣。

　　“哭吧，男人有时候也需要哭泣。尽管我只是大略地知道了一些情况，但我能理解你现在的心情。”梁辰轻叹了一声，替他拍着背，因为秋林的遭遇，让他心底下也莫名涌出了一丝说不出的酸楚来。

　　秋林这一哭，足足哭了半个小时，到最后嗓子都已经哭哑了的时候，才静了下来。擦干了眼泪。

　　重新在桌子上找酒，这一次，他拿过了两个杯子，各自倒满，“陪我喝酒。”他向梁辰举杯抬头道，嗓子已经是一片嘶哑。

　　看见梁辰略有些迟疑，他吸了口气，勉强露出了一个笑容来，“放心吧，我现在已经好多了，不会发疯了。这杯酒，我敬你。第一是谢谢你，能拿我当朋友，来看。第二还是谢谢，谢谢你能倾听我的心事。第三依旧是谢谢，谢谢你能忍受我嚎了这么长时间。干了。”秋林已经仰头喝下了那杯酒。

　　梁辰笑了，陪他喝了这杯。他知道，秋林终于恢复正常了。尽管心底的创伤未愈，但他只要神智上恢复了正常，就不必太让人担心了。

　　“这是我活了二十几年以来，第一次当人面哭，好在你救过我的命，索性也就一救到底，听一听我这个男高音的哭泣声，对你来说也算是再增加些人生的阅历。”秋林苦苦一笑，自嘲道。

　　“其实我倒是应该表示我很荣幸。这辈子我听过的哭声不少，但你这么九曲十八弯，美妙动人的，还真不太多。”梁辰呵呵一笑，打趣地道。

　　“靠，你糗我？”秋林给了他一拳，不过随后自己也笑了起来。

　　“秋林，我知道什么道理你都不懂，不需要别人劝慰开通什么。但我还是要说，人这一辈子，长了两只眼睛是为了往前看，不是为了一个劲地向后瞅。往前看，能看到希望，往后看，只能看到沉沦的过去。又何苦呢？”梁辰点起根烟，深吸了口，缓缓吐出，向秋林笑笑说道。

　　“唉，我何尝不知道这个道理？只不过，这个世界上的道理很多人都懂，但事到临头时能按照道理去做的人却并不是很多。这也是人性之中的一个悖论了。”秋林深沉地叹息了一声道。

　　两个人都沉默了下去，半晌，梁辰叹了口气，环顾了一下四周，“这间餐厅想必就是你和你挚爱的千媚曾经厮守过的地方吧？”

　　“是的。当初我们就相遇在这间紫罗兰餐厅。她曾经说过她喜欢紫罗兰，她的笑容更像紫罗兰，幽静，安详，迷人。那时候她还在这间餐厅当服务员，其实世间的美女我见过太多了，但那天，阳光很好，她的笑容很灿烂，就像云中的仙子一样，不知不觉地就会让人心动，迷上她。而后，她飘啊飘的飘到了我的身旁，向我说，先生您好，请问你现在就点单吗？我以前从来都当一见钟情是屁话，糊弄未成年人的，但那一刻，我真的被她的笑容电到了，有一种灵魂悸动的感觉。我发誓，这是我这一辈子见过的最灿烂、最能打动人心的笑容，尤其是她浅笑的两个小梨窝，更让我无法自拔的沉沦了。就这样，我无可救药地陷入了爱河之中，而当时，她根本不知道我是什么人，为了爱我，甚至不惜存了两个月的工资，买了对戒指，我一个，她一个，我一直戴着，可惜，现在，物是人非……”秋林抚着自己手上的那枚白金戒指，眼圈再次红了，泪水早已经不争气地流了下来，淌满了英俊的脸颊。

　　梁辰沉默了一下，“抱歉，又说起了你的伤心事。”

　　“没什么，你是我的朋友，说这些也是为了我好。”秋林抬头望了棚顶，深吸了口气，擦了擦泪水，“后来，我偷偷地就把这家店买下来，写上了她的名字，可正当我要将这件事情告诉她的时候，准备给她一个惊喜的时候……呵呵，后面的事情你都知道了，我就不说了。徒惹伤心。”秋林叹了口气，不再说了。

　　“唔，外面的那个女孩子，想必就是你不愿意娶过门的未婚妻吧？”梁辰叹了口气，揉了揉眉心说道。

　　“她？算是吧。小时候我们一起长大，她从小就是我的跟屁虫，这么多年一直想跟我好，可我对她没感觉。不过，这件事情对她确实很不公平，她喜欢我不是她的错，可我不喜欢她，又有什么办法？不过我依旧欠她的，这些日子，如果不是她几次跟着我，在我宿醉街头的时候把我送回家，或许我现在已经等不到你来见我了。”秋林确实是清醒过来了，说这些话时，语气里充满了歉意与自责。

　　“呵呵，能认识到这些就好了。其实，无论你想不想听，我还是要说一句，这个浮躁的社会里，如此痴心的女孩子已经不多了，珍惜眼前人吧。我只能说这么一句。”梁辰拍拍他的肩膀说道。

　　“算了，不说这些了。说说我的仇人吧，那个万恶的人渣。就在我走的日子里，他居然偶然就遇到了千媚，然后看上了她，强行糟蹋了她。千媚原本心灰如死，再遭如此重大的打击，含冤上吊而死了。如果说能支撑着我现在活下去唯一的动力和目标，那就是，杀了这个王八蛋！”秋林咬牙切齿地骂道，一仰头，喝下了一杯酒去。酒入愁肠，涌起的却是一腔怨毒的恨意，蒸得他眼睛都彻底红透了起来，里面透出了幽幽的厉火。

　　梁辰沉默了下去，静静地吸烟，而后端起了酒杯，望了秋林一眼，“能让你如此忌惮的人，想伸手杀却不能直接伸手去杀的人，应该是一个很厉害的人吧？”

　　“那个王八蛋，如果论起后台势力，在我眼里又算个毛？可他家背后毕竟都是体制内的人，我想要搞他，必定不能用家里的力量，况且我恨这个家，又怎么可能假手这个家？但如果我亲自出手，一旦败露，我无所谓，但势力会牵连到家里，到时候，如果引起一场腥风血雨来，也是我所不愿意看到的。”秋林磨着后槽牙骂道，牙齿咬得格格作响。

　　“呵呵，所以，你无奈之下，想到了我？我现在有些纳闷，你是把我当成了杀手，还是当成了朋友？”梁辰轻轻转动着酒杯，望着秋林苦笑了一下说道。

　　“你这是屁话。想找杀手的话，我能找来一万个，可他们能坐下来听我唠叨这些破事？如果真要跟他们说了，拿这个去要挟我家，怎么办？我不是毛头小子了，总不至于这样不顾全大局吧？还有，我刚回来的时候，曾经因为千媚而发疯似的去找过那个王八蛋，结果大打一场，伤了好几个人，还残了两个，闹得满城风雨。虽然那个王八蛋服软甚至打电话跟我哭诉，但我坚决不能饶了他。可问题是，现在体制都已经传开了我跟他的恩怨，如果我再要搞他，必定会有人知道是我做的，就算做得再不露蛛丝马迹，也终究会查到我的身上。国家的力量你不是不知道，就算再厉害的杀手，只要在华夏境内，能逃得过国家机器漫天彻地的追捕？”秋林瞪了他一眼，握着拳头恨意滔天地骂道。

　　“呵呵，如果真是这样，那你叫我来也没什么用处。我自问做得再好也不是国家机器的对手。”梁辰摇了摇头苦笑说道。

　　“我相信你一定会有办法。从见到你的第一眼起，我就知道你是个奇人，这是一种直觉，绝对不会错。所以，你得帮我。”秋林盯着梁辰道。

　　“你还真高估我了。唉，说说吧，那个人，到底是谁？我现在都不知道这个烂人是什么人呢。”梁辰叹了口气，苦笑道。举起酒杯喝了口酒。

　　“他是京城四少之一，叫赵培宁！”秋林咬着牙，一字一顿地说道。

　　没想到，刚说到这里，梁辰便已经“噗”地喷出了一口酒来，呛着了……


第350章 合同拿下来了

　　“怎么了？”秋林有些疑惑地望着他。

　　“没怎么。”梁辰扯来一块餐巾纸擦了下前襟，苦笑望着秋林，“只不过就是我昨天刚刚遇到这位赵培宁宁少，还把他揍了一顿。”

　　“啊？什么时候？在哪里？我怎么没有听说这件事情？”秋林大吃一惊，不能置信地望着梁辰，不过眼底深处潜藏着一丝痛快至极的感觉。

　　“你先别兴奋太早，我揍的这个人自称是京城四少之一的赵培宁，不过他却是个冒牌货。准确地来说，他是个骗子。”梁辰笑笑说道。

　　“骗子？”秋林有些不解。

　　梁辰笑了笑，将大致情况跟秋林讲了一遍，让秋林终于明白过来，这到底是怎么回事了。

　　“妈的，可惜不是真正的赵培宁。否则我就爽死了。”秋林狠狠地咬了咬牙，颇有些不甘地骂道。

　　“呵呵，这个赵培宁，到底是一个什么货色？你仔细说来听听。包括他的样子。”梁辰不置可否地一笑，转而问道。

　　“梁辰，想必你应该有你自己的信息渠道和来源，这个问题，我不想多说。你自己打听吧，我只能说一句，这是个十恶不赦的花花大少，平生祸害了无数女人，还自称为华京第一风流人物，害死过无数人。其他的，我也不想多说了。他的样子么，倒是人模狗样，十分英俊。”秋林冷冷地一笑，眼里闪烁着怨毒的怒火道。随后拿出了一张照片来，给梁辰看。

　　梁辰接过了照片，倒是短暂地有些失神，随后点了点头，并没有回答什么，只是不停地摁着手机，发着短信，他是在通过六子打探这个消息。不多时，短信接二边三地回来了，上面写着，“十恶不赦，人神共怒。”淡淡一笑，心里已经有了底，重新抬起头来，“秋林，如果你真想搞这个赵培宁的话，我突然间倒是想到了一个办法，不知道你想不想听一听。”梁辰笑道。

　　“快说。”秋林大喜过望，一下握住了梁辰的手，他知道，梁辰终于肯帮他了。

　　“我们可以这样……”梁辰低声在秋林耳畔低语了几句，秋林的眼睛越睁越大，开始时是兴奋，到最后是震惊，最最后，望着梁辰的眼神如果看见了妖魔一般，不仅是震惊，更多的是骇然。

　　好半天，他才长吁了一口气，“幸亏你不是我的敌人，否则我连死都不知道是怎么死的了。”秋林长喘口大气道，佩服得五体投地。

　　“如果有你这样的敌人，我也会很头痛的。”梁辰一笑道。

　　“得了吧，就算你会头痛，也只不过是因为我的家庭背景而已。我个人对你而言，绝对不堪一击。”秋林真心叹道。

　　“家庭背景也是资源，利用得好，同样可以成就大事的。”梁辰笑笑说道。轻叹了口气，当然，这仅仅只是一种关于这个错综复杂的社会的感叹，并不是羡慕了。

　　“如果你有我这样的背景，估计你都能成为国家级领导人。”秋林望着他，认真地说道。

　　“得了，咱们之间，再这样吹捧不嫌肉麻么？”梁辰摇头笑道。

　　“行，不说了，接下来的事情，我知道怎么做了。就这两天，你等我的消息吧。我会假装离开华京，把一切功夫做足，然后再秘密潜回来，做我该做的事情。”秋林眼里燃烧着熊熊的怒火，握拳说道。

　　“没问题，我这边也会帮你准备好一切。”梁辰站了起来，向外面走去，走到半途，回过头去看了看他，“秋林，剪剪头发，整理一下自己吧，人活一辈子，总要经历些事情，如果你总是沉浸在这种痛苦之中而无法自拔的话，那就是在拿别人的错误来惩罚自己，不值得。况且，真正的爱，不是她在与不在，而是你心底有与没有。静默保存和高调张扬，殊途同归，或许还会更多一分默默持守的静美。不是么？”

　　说罢，已经转身走出了屋子去。

　　秋林怔怔地望着他的背影，陷入了沉思之中。握着酒杯，刚抬起来要一饮而尽，手却停在了半空中，随后一下将杯子扔到了一旁，酒洒了一地，捂着脸孔，他长叹了一声，又有泪水沿着指缝儿渗了出来，像滴雨岩上的露珠……

　　梁辰推开了门已经走了出去，整理了一下衣服，迈步便走，到了前台的时候，便看见秋林名义上的未婚妻正倚着门，怔怔地向外望着。

　　不知道什么时候，外面已经下起了雪来，居然是一场太阳雪。晶莹的雪花洋洋洒洒，从空中飘然而下，被阳光映成了金黄色，美丽无比。

　　听到梁辰的脚步声，那个女子已经回过头来，勉强地露齿一笑，悄然擦去了泪上未干的泪痕，点头笑道，“梁先生，这就是要走了？我替他送送您吧？”

　　“呵呵，不必了。姑娘，其实人生四时皆不同，夏有连雨冬雪城。若是守得安宁在，刻刻都是春意隆。其实，就算是阴暗寒冷的冬季，也有这美丽的太阳雪。不是么？只要你有耐心等下去，终究会守得云开见月明的。”梁辰在她身后淡淡一笑，随即已经推开了门，向外走去。

　　“只要有耐心去等待，终究会守得云开见月明……”那个女孩儿默默地念着梁辰的话，突然有所醒悟，推门追了出去，“梁先生，谢谢您的点拨。”

　　梁辰将手伸在背后摇了两下，人已经去得远了。在满天的雪粉之中，他踽踽独行的身形显得潇洒无比。

　　梁辰回到酒店的时候，已经是中午了，自己的兄弟早已经发车走了，张大年倒是比他先一步还回来的。其实梁辰并不知道他先回来了，只不过路过他房间的时候，便听见屋子里发出了一阵阵颇让人有些恐怖的狂笑声，听上去像是疯癫了一样，梁辰又是好笑又是吃惊，推门一看，就看见张大年正捧着一纸合同，狂笑声声，让梁辰很是相信，如果这不是五楼而是十楼楼顶的话，恐怕现在楼房盖子已经被他的狂笑声给揭开了。

　　“张总，事情办成了？”梁辰关上了门，好笑地问道。

　　“成了，成了，兄弟，那小子原本还跟我装得一本，如果不知情的真以为他是京城四少之一的赵培宁呢，最后我把那几段录音一拿出来，他当时就焉了，居然一下就给我跪下来，乞求我千万不要把他的底泄出去，我想怎么样都行。然后，这个工程自然而然，我就不费吹灰之力拿到了手。不过我也照你所说，凡事别做得那么绝，给了他六百万还银行欠款，自己还能剩下一些。最值得庆幸的是，他的工程居然半点都没开始发包呢，我居然是第一个找上的他，哈哈，爽啊，太爽了，这个工程可是将近一百个亿的工程，纯利润最少在十亿以上，如果做下来，我后半辈子退休都可以了。”张大年捧着那纸货真价实的合同，笑得嘴都要歪掉了。

　　“呵呵，那就好。对了，你所说的那位高官那里，去了没有？所有相关人与相关的环节，也都要打通一遍关节，别到时候这里犯卡那里犯卡，那就麻烦了。”梁辰呵呵一笑道。

　　“放心吧，辰哥，那位高官那里我已经去了，价值三百万的古董也已经送出去了，肯定没问题。的确如你所说，那个高官是聪明人，一点就透，我都没用多说什么，他二话没说，几乎是拍着胸脯无比感激地跟我说，有事情就找他，肯定没问题。剩下的环节，我再一一打通，这几天，倒需要忙活一阵子了。”张大年大笑着，几乎要被这个天上掉下来的大馅饼给砸得头晕眼花了，都快找不着北了。

　　“那就好，这几天你就忙你自己的吧，也不必管我了。过些日子，我们一起回去，顺便把莎莎也带回去。”梁辰笑笑，放下一颗心道。

　　“辰哥，这个工程，你包不包？如果你想包的话，哪怕全都拿去都行。”张大年很是仗义地说道。

　　“算了，我不是搞工程的，没有施工经验，更不具备施工资质，要是我来包的话，那就是坑人了。不过，要是以后你这边需要水泥、石头、沙子什么的基础，还有包括干活的车队，我都可以给你提供，到时候还需要张总提携我啊。”梁辰笑笑说道。太子哥那边已经开始凿山挖石头了，要是有了这边的大买家，恐怕产出再多的石头也不怕卖不出去了。另外再让太子哥组个车队，来这里干活，那就更没问题了。

　　“晕，工程你都帮我拿下来，其他那些还算个事儿吗？成，这么着，工程算我们合伙干的，到时候一人一半。至于你的原材料我全都要了，有多少算多少。至于车队，更是多多益善，来多少都行，按月结钱！”张大年说道。

　　“不必什么一人一半，只要……”梁辰还想再说什么，却被张大年打断了，“辰哥，啥也别说了，你再推辞我就得跳楼了。你救了我，还赐我钱财，我这连报答都算不上。就这么着了。”张大年挥手说道。

　　梁辰笑了笑，也只能点点头，没再说什么了。


第351章 狂欢中的危机

　　几天来，梁辰一直在华京游游逛逛，只要刘莎莎不拍戏，梁辰就陪着她逛街，刘莎莎贵的东西一概都不买，就拽着梁辰专往便宜的地方钻，吃东西也专往小吃上瞄，知道的清楚她已经是一个小明星了，不知道的还以为她就是个居家过日子的小女人而已。

　　不过她越是这样朴实，越是让梁辰爱煞，没办法，这样的女孩子现在实在太难找了。最让梁辰感动的是，居然还给了梁辰一张卡，里面有四百万，这是她几个月以来拍戏拍广告挣的钱，当这钱接到梁辰手里的时候，梁辰怔了好长时间，只感觉鼻子里有些发酸，却无话可说。

　　其实他现在已经很有钱了，不敢说亿万富翁，起码千万富翁还是当得起的，并且他也把具体跟刘莎莎说得很清楚了，要给刘莎莎买什么都能买得起，可问题是，刘莎莎死活不要，甚至超过一万块的东西都扯着梁辰便走，看也不看。

　　拿她的话说，现在梁辰的事业还处于起步期，不能未富先奢，就算富了也不能奢多，勤俭些总是好的。再说，她喜欢的是梁辰这个人，又不是他的钱，她希望自己有经济上的独立性，不想依靠梁辰，也不想做花瓶。

　　梁辰反问她，“那你给我钱算是怎么回事？”

　　刘莎莎振振有词地道，“那是代表我的爱。你有一个亿给我一千万，只能证明你有钱。我有四百万给你四百万，证明我爱你。”也让梁辰摸着鼻子无话可说，只能狠狠地……亲她。不过回想过陈美琪的那辆A8，他心底下就是一阵汗颜，如果这件事情要是让刘莎莎知道的话，也不知道她会不会很伤心。但他也无可奈何，毕竟，陈美琪救过他的命，想必，莎莎应该对此不会有太多的想法吧？！

　　不过他却不敢再想下去了。

　　又过了三天，刘莎莎的戏终于全部拍完了，只剩下一些后期工作还有配音了，刘莎莎在与不在，问题都不大了。王桐山当然不敢再“扣”着刘莎莎不放，毕竟，梁辰在这里已经守了好几天了，要再不把人家老婆放回去的话，自己可要吃不了兜着走了，他也不敢没有这个眼力见儿。

　　明天，梁辰和刘莎莎就要回家了，张大年倒是还要待上些日子，要到过年的时候才能回去了。毕竟，这边的事情太多太多了，他临时抽调精干人员在华京成立了办事处，来应对那些从全国各地络绎不绝跑来投标的施工单位，过些日子还要搞一个招标发布会，一时间倒是风风火火，干得风生水起的。至于骗子的事情，那一切都不必再提，有限的几个人心知肚明守着这个秘密会心一笑就行了，其他的不必再说。

　　临行前的一天晚上，宾馆里，刘莎莎正腻在梁辰身上，边往他嘴里一颗颗地塞葡萄，边要他陪自己看韩剧，幸福得都快飞到天上去了。

　　梁辰搂着刘莎莎，只希望这样的日子长一些，再长一些。此时此刻他才真正地明白，为什么古语说温柔乡是英雄冢。没有体会过的人永远都不会知道，这个温柔乡到底有多大的魔力。

　　很不幸的是，就在梁辰和刘莎莎正在享受这甜美无比的二人世界时，梁辰的手机响了。

　　看着梁辰的神色严肃起来，刘莎莎知道，他肯定是有要事要办。不待梁辰说话，便已经甜甜一笑，将电视小些声音，然后跑去洗手间了。

　　“你在哪里？”秋林的声音从电话里传来，里面透着无法压抑的激动。

　　“宾馆。”梁辰短促地应道。

　　“他现在已经出来了，在天华街七百五十号，皇朝KTV。”秋林咬牙切齿地道。

　　“好，没问题。我马上到。”梁辰点点头，揣起了电话，已经拿起了自己的衣服。

　　“老公，你，小心些……”刘莎莎听到门响，从洗手间里跑了出来，小声地道，她的脸有些白，手有些抖。尽管她不知道自己的男人要去做什么，但女人的直觉告诉她，肯定是一件危险的事情。梁辰不想告诉她，是因为不想让自己担心。

　　“没事。莎莎，我只过是出去走走而已。一会儿就回来，你乖乖地待在屋子里，不要走。”梁辰微微一笑，亲了亲她吹弹可破的脸蛋儿笑道，已经转身走出去了。

　　“嗯。”刘莎莎乖乖地点了下头，关上了门。

　　梁辰穿上外套，已经走了出去。

　　景山别墅区。

　　这个别墅区依山而建，独门独户，全天候二十四小时保安巡逻，家家户户电子监控，监控头密布于整个小区之内，安保级别甚至就算是国家博物馆也不过，房价四万一平起，也是整个华京最高档的别墅区之一了。

　　最上面的一栋带游戏池和花园的别墅内，此刻，一个十分英俊却是满脸戾气的年轻人正在屋子里转来转去，怒意冲天。

　　“妈的，那个王八蛋，不就是玩儿了他一个不要的女人么？至于就这么阴魂不散地缠着我不放？给他块价值几十亿的海外飞地都不要，弄得我连家门都不敢出。这个王八蛋，要不是家里背景雄厚，我肯定搞死你！王八蛋，王八蛋。”那个年轻人怒骂不停，随后拿起一个杯子狠狠地摔在地上，像是困在笼子里的野兽一样暴躁不安。

　　此刻地上已经满是瓷杯碎片，如果是有心人会狂吃一惊，居然全都是古代官窑的瓷杯，每一个都价值万金。摔的这几个杯子估计就已经够一户普通人家吃个二十年了。

　　“宁少，您息怒。我们已经得到消息，他好像今天早上就已经走了，好像是去了国外散心去了。”身旁一个穿着黑色西服的高大中年人低声地在他耳畔说道。

　　“真的？”宁少脸上露出了一抹喜色来。

　　“确实是真的，我们的人这些日子一直在悄悄地跟着他，能够证实他确实走了，并且通过查阅航班次已经确定，他去的是马尔代夫。早晨九点走的，现在还在飞机上呢。”那个中年人低声说道。

　　“哈哈，这个丧门神终于走了，太好了。给老子备车，我要好好出去玩一晚上，这些日子可把我憋惨了。自从他回来以后，两个月啊，我几乎从来都没出门，每天待在这个破房子里都要闷得生锈了。”宁少狂笑一声道，显得极其兴奋。

　　“可是，宁少，夫人吩咐过，为了您的安全起见，这些日子要您禁足，不能出去这里，否则会有生命危险。他是条疯狗，如果真要是针对您安排了什么阴谋，您可就危险了。”那个中年人小意地在他耳畔提醒道。

　　“行了行了，我妈总是这么胆小，他都已经走了，我还怕他个鸟？这个华京城里，除了他还有有限的几个人以外，敢动我的人还没生出来呢。别废话，给我备车，我今天晚上要去K歌，泡马子，谁敢拦我，我弄死他。”宁少挥手咆哮道，已经有些迫不及待起来。

　　“可是……”那个中年人为难地道。

　　“你想死么？”宁少豁地转头盯着他，眼里闪过了一道凶光。

　　那个中年人无声地在心底下叹了口气，退下去备车了。

　　过了一会儿，别墅里驶出五辆车子来，前后四辆都是陆虎，中间那辆是辆双涡轮喷射引擎的布加迪·威龙。车队呼啸而去，汇入了街上的灯河之中。

　　“我地爱，藏不住，任凭世界无情地摆布，我不怕痛，也不怕输，只怕是再多努力也无助。”黄蜂酒吧之中，宁少搂着两个美丽的女孩子放开喉咙狂吼一声，两个女孩子如蛇一般缠在他身上，一个伏下身去拉开了他裤子的拉链，舔弄着那个丑陋的东西，而另一个则拿着瓶啤酒，嘴对嘴地喂着他啤酒，整个场面说不出的淫糜狂乱。

　　“哈哈，爽。终于又自由了，但愿那个王八蛋死在外面，永远都别再回来了。”宁少大吼了一声，身下的那个女孩子同样一声尖叫，随后满脸糊满了白色的浆液。

　　宁少心满意足地摇摇晃晃站了起来，又灌了口啤酒，向着包房里侧角的那个洗手间走了过去，看样子是啤酒灌多了，准备放放水。

　　身旁的一个保镖见状赶紧走上前去，扶着宁少，另一个则推开了洗手间的门，查看了一下，才放心退了出去。

　　其实刚才来的时候都已经查过了，并没有任何异样。只不过为了宁少的安全考虑，他们还要再查一下。

　　“都滚出去，我要大便。”宁少醉醺醺地挥手骂道，已经在里面关上了门，两个保镖站在门外，等候着宁少。

　　宁少摇摇晃晃地走到了马桶旁边，刚把那东西对准马桶准备放水，突然间感觉头顶上有沙沙声，不自觉地抬头一看，就看见头顶上的石膏天花板早已经挪开了，不知道什么时候露出了一大洞来。里面正有一个头下脚上的黑衣人，脸蒙得严严的，正在向自己露齿一笑。

　　他大吃一惊，刚要叫出声来，哪里还来得及？那个黑衣人闪电般地下坠一伸手，已经掐住了他的脖子，宁少早已经晕了过去，随后，被那个黑衣人轻轻巧巧地弄回到天花板中去了，而后，上面又吊下来了一个人。他刚刚下来，上面的石膏板再度合上，仿佛一切都没有发生过。


第352章 奇谋

　　尽管包面外房很吵，卫生间外受过专业训练的保镖也敏锐地听到了里面的动静，一下打开了门了，枪都已经拔了出来，低垂向地面，子弹也已经上了膛。

　　“妈的，你们干什么？吓得老子几乎要尿到裤子上了。”宁少回过头来怒骂道，边骂边提上了裤子。

　　“对不起，宁少，我们刚才在外面听到了异样的声响，害怕您有闪失。”那个保镖眼里闪过一丝怨怒，忍气吞声地道。这个宁少向来骄横跋扈，对待手下从来都是粗鲁蛮横，根本没有任何道理可讲，如果不是看在宁少的权势与钱的份上，恐怕没有几个人甘愿给他当这种受气的孙子。

　　“滚开，一群没用的东西，该出现的时候不出现，不该出现的时候瞎他妈的出现。老子上个厕所你紧张个毛？”宁少系上了皮带，歪歪斜斜地走了出来，劈手就给了保镖一个耳光。那个保镖咬了咬牙，退到了一旁去，另外两个保镖转过了头去，不想再看。

　　“宁少，快过来唱歌嘛……”那两个美丽妖娆的女孩子欺身过来，又要往他的身上缠，却被宁少一脚一个踢到了一边去，“都给老子滚，妈的，老子现在突然间就心情不好，很不爽。那个该死的王八蛋，要不是他，老子能被禁足这么长时间？以后还要东躲西藏，妈的，滚，全都给老子滚，谁都不许跟过来！”宁少狂怒地大骂道，歪歪斜斜地往外走。

　　两个女孩子伏在地上不敢动，几个保镖也相互间望了一眼，不敢靠这个喜怒无常的宁少太近，只敢远远地跟着。

　　“宁少，你喝多了，我们回家吧。这么晚，在外面不安全的。”此刻，那个管家模样的中年人走了过来，皱着眉头扶着宁少说道。

　　“用不着你扶我，我还没七老八十呢，自己会走路。”宁少挥臂打开了他的手，怒哼了一声，已经跌跌撞撞地下了楼去。

　　那个中年人深吸了口气，眼里闪过了一丝怒意，却强自压抑了下来，只是带着几个保镖走在后面，今天宁少的态度实在太恶劣了，就算心情再怎样不好，也不能如此拿手下的人不当人，实在太不象话了。一群人心底下有气，虽然碍于职责不得不保护他，但谁也不想靠他太近，要不然的话，再挨一顿骂徒惹晦气就犯不上了。

　　前面的宁少走得很快，转眼间已经拐过了走廊，等后面的几个人走过来的时候，他已经直接下了楼，推开玻璃，直奔停车场而去。

　　“都上车，安全护送宁少回家。”那个中年人叹了口气，挥挥手道，几个保镖已经走了出去，就看见宁少已经推开了守在外面的保镖，直接上了自己的那辆布加迪·威龙，车灯亮起，两台Lockheed Martin F-104战斗机用的涡轮喷射引擎嗷的一声咆哮起来，整个车身震颤了一下，疯狂地驶出了停车场，一路绝尘而去。

　　旁边的那些保镖想拦根本就拦不住，只能眼睁睁地看着车子已经冲上了大街，飞驰而走。

　　“快，都上车，追上宁少，不能让他这么由着性子酒后驾车，会出危险的。”那个中年人吃了一惊，心道宁少今天也太任性了，边在心底下抱怨，边吩咐手下人一齐上车，在后面追赶而去。

　　可此时已经是深刻十二多钟了，大街上车流量早已经稀少起来，原本华京的大路基本上都是六车道设计，此刻车子稀少的情况下，时速能达到432公里的布加迪·威龙发起了威来，那基本上无车可挡。

　　一路疯狂咆哮，从零加速到一百公里只需要6秒钟的跑车一上路就开始向前狂奔，短短的十几秒内速度就已经飙到了一百公里以上，后面的几辆陆虎哪里是它的对手，只几下就已经被甩到了连车尾灯都看不到的程度。

　　“快，快，给我加速，追上宁少，他真是喝多了，这么开车，简直就是在找死。”那个中年人急得眼珠子都快瞪出来了，向着身旁的下属狂吼道。他开始后悔，早知道这样拼死也不应该带宁少出来，就算带他出来也不应该让他自己开车，现在宁少如果要是真出了什么意外，恐怕自己也要吃不了兜着走了。

　　“头儿，宁少的那辆车子可是布加迪·威龙啊，搭载的是两台战斗机的引擎，咱们这陆虎哪跟得上啊？”开车的那个保镖哭丧着脸道，脚都快踩到油箱里去了，也跟不上人家那辆被喻为世界上速度最快的超豪华跑车。两三分钟下来，连前面的车影都看不着了，根本不知道宁少去哪里了。这车子实在是太快了。

　　幸好车子里装有全球定位跟踪导航仪，就是为了监视宁少这辆无人能及的跑车的，打开了跟踪导航仪，终于看到了一个小红点儿，正过了古钟楼，沿着七达岭大道一直向前，往前开去。

　　再前方，就是号称华京秋名山的小凉山。那里的山道九曲十八弯，错综复杂，一路环绕而去，如果一个不小心跌下山去，那可就是万劫不复了。

　　后而后几辆陆虎已经使出了吃奶的力气在追赶，但实在追不上，前面的车子速度暴快，转眼间就已经上了小凉山，依旧车速不减。

　　“给我打开车内通讯器。”那个中年人满额的冷汗哗哗地往下淌，暴吼道。旁边的保镖已经打开了通讯器，“宁少，宁少，我是燕飞，请您停下来，您这样开车太危险了！”燕飞狂吼道，可车子里却是一片重金属音乐的声音，还夹杂着宁少的大笑声，“爽，他妈的好爽啊，哈哈……”

　　突然间，就听见宁少一声狂吼，随后，就是“轰”然一声大响，车内传来了一阵“稀里哗啦”的声音。再然后，又是一声巨响，接下来，一切陷入了寂静，追踪导航仪上的那个不断闪烁的小红点终于停顿了下来，安静了。

　　“宁少，宁少，您怎么了？请报告情况！”燕飞狂吼着，通讯器几乎都要被捏碎了，可是那边却是一片嘶嘶啦啦的电流响起，根本什么都听不到了。

　　旁边的保镖也骇然怔住了，握着方向盘的手不自觉地颤抖起来，“头儿，宁少他，会不会，撞车了？”他有些不敢想像。

　　那么快的速度，如果一旦撞车，后果不堪设想。

　　“别他妈的废话，快开车！”燕飞将通讯器摔了个稀巴烂，狂吼道，一颗心早已经跌下了万古深渊。

　　站在小凉山第二个弯道上，望着下方熊熊燃起的一团火球，燕飞心凉如水，他知道，一切都完了，这种情况，宁少如果不死的话，那他就是神仙了。

　　不过，他还抱着万分之一的希望，让下面的人去找，要是万一宁少当时被甩出去挂在哪棵树上侥幸大难不死呢？

　　不过愿望是丰满的，现实是骨感的，他的所有希望都在宁少被烧焦的残骸被拖出车子的时候，尽化为泡影。

　　站在遥远的山顶上，梁辰望着眼前的这一切，悠悠一声长叹，一条罪恶的生命就这样结束了。

　　身旁的秋林发出了一阵阵似哭似笑的悲声，听上去像独狼啸月，又像是夜枭啼悲，说不出的凄然，闻者心碎。

　　“千媚，千媚，我终于替你报仇了，哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”秋林蓦然间伸出双臂向着月亮狂笑起来，嘴里狂吼着，连续不停地狂吼着，像是要把满腔的怒与恨，尽数在这一刻发泄出去！

　　旁边的那个“赵培宁”，缩着身子，有些恐惧地望着眼前两个人，哆嗦着，颤着声道，“辰，辰哥，我，可以，走了吗？”

　　一直关注着秋林的梁辰回过头望了他一眼，淡淡地一笑，“可以！”话刚说完，出手如电，一掌便劈在了他的颈根儿，“赵培宁”吭也没吭一声，便已经倒在了地上，晕了过去。

　　此刻，如疯魔了一般的秋林才缓过了神来，停止了哭笑，抹了一把脸上的泪，“梁辰，谢谢你。如果不是你，恐怕我这一辈子都要在切齿中度过，却无法为千媚报仇雪恨了！”

　　“呵呵，何必说谢呢？我们是朋友！”梁辰笑笑道。

　　“好，我先把他处理掉。”秋林点了点头，从怀里掏出了一个针管，针管里满是绿色的液体，一看就是剧毒药物。

　　“算了，留着他吧。今天晚上如果不是他，或许你也不能如此轻易地报仇了。说起来，这个家伙无论是长相还是演技，都是一流，居然真的骗过了那些保镖，成功跑到了这里来，给我们留足了时间，把真正的赵培宁塞进车里去，制造了一起酒驾车祸冲下悬崖的现场了。”梁辰伸手一拦秋林，叹息了一声说道。

　　如非得已，他真的不想杀人，亦或是见证着一条生命的消逝。

　　不过说起来，这个假赵培宁今晚还真是立了一大功。就在赵培宁上厕所的时候，梁辰借机把真的赵培宁抓走，换上了这个假冒的赵培宁，来了一场狸猫换太子。而后这个假赵培宁开车一路飙到了小凉山，随后，梁辰又把真的赵培宁塞了进去，抹去了现场所有的脚印，再制造了一起酒驾车祸的现场，真正的赵培宁，死无可死了，恐怕就算是神仙来查，只要知悉内幕的不爆料，就永远都不会有人知道事情的真相，而只是认为，这只不过是赵培宁耍脾气酒驾之后的一场意外罢了。

　　当然，这个假的赵培宁相似度足以乱真的长相与模仿能力，也同样是这奇谋之中最重要的一环。如果不是他骗过了那些保镖的眼睛，还有他的配合，恐怕这个计划也要随之流产了。

　　“那你想怎么处理他？”秋林望着这个假的赵培宁皱眉问道，实在有些厌恶。这家伙简直跟赵培宁长得太像了，让他一看见这小子就不由自主地想干掉他。

　　“只要不杀他就可以了。毕竟也是一条生命，也没有犯过什么滔天的大罪，只不过走错了路而已。或许，你可以有办法让他失去以前的记忆，重新给他一个人生，也未尝不可。”梁辰呵呵一笑道。

　　“梁辰，你这是妇人之仁。仁慈过份，便是对自己的残忍。搞不好，这小子以后会成为一个祸根的。”秋林还有些不甘心。

　　“我相信你。”梁辰从他手里拿过了那个针管，扔到了一旁去。

　　“好吧，那就如你所愿。我会让他失去现有的记忆，成为一个没过去的人。”秋林摇头叹息了一声，将他塞进了车子的后备箱里，准备处理掉他。

　　“梁辰，你是我这辈子唯一的朋友，你今天为我所做的一切，来日我十倍百倍以报。不多说了，我要赶飞机飞回马尔代夫去了，免得赵家的人又怀疑到我的头上。”秋林甩下一句话，头也不回地坐进了车子里，飞驰而去了。

　　他确实是今天早晨的航班去往马尔代夫的，但中途下机却通过秘密渠道高速返回。做戏要做做足，既然已经报了这深仇大恨，自然也要继续回去，无论是真想度假还是掩人耳目，他现在都需要赶回马尔代夫去了。至于怎么回去，他自有办法，反正不会引起任何人的怀疑就是了。

　　梁辰呵呵一笑，竖起了衣领，坐进了一辆奔驰600之中，启着了车子，扬长而去了。那辆车子是秋林为他准备代步的。对于秋林来说，这辆百多万的车子甚至都不如孩子的玩具。

　　第二天一早，梁辰便和刘莎莎坐上飞往江城的飞机，一路飞回去了。路途太远了，开车回去不算太安全，两个人还是选择了坐飞机。

　　回到江城时，江城已经下起了漫天大雪，北国的江城银妆素裹，一片银白，好一派冬日风光。

　　“辰哥，嫂子，在这儿呢，这儿。”两个人拖着行李箱刚走出大厅，便听见远处的喊声，循声望过去，两个人登时吓了一大跳，好家伙，远处黑压压的一片人，足足近百号，清一水龙精虎猛的年轻汉子，个个身着黑西装，扎着领带，跟接见外宾似的，很正式的样子。这些也都是最初跟着梁辰打天下的那些核心骨干死忠班底了。


第353章 全面铺开

　　领头的正是高羽他们几个人。喊人的正是李吉，这小子已经出院了，除了左臂伤还没好利索、有些行动不便，其他的已经没有什么大碍了，听说梁辰和刘莎莎今天要回来，那个激动啊，就甭提了，医生再三嘱咐不让出院，他就是不听，一路赶过来了。

　　只不过，这帮家伙人人都把手背在背后，也不知道在捣什么鬼。

　　“怎么这么多人呀？不是，来找我们麻烦的吧？”刘莎莎真是被吓到了，直往梁辰身后躲，此时，一个娇小玲珑的女孩子笑嘻嘻地跑了过来，“辰哥好，嫂子好。嫂子，我们不是来找麻烦的，是来接您的呀。”她边跟两个人打着招呼，边去拉刘莎莎的手。正是王琳琳。还有何晶和孙莹也跑了过来，围着刘莎莎转，直夸刘莎莎又漂亮了，简直倾国倾城。

　　何晶和孙莹刘莎莎倒是认识的，不过这个娇小可爱的女孩子，她却有些不认识了。

　　“你是……”刘莎莎有些疑惑地望着王琳琳，眼角却瞟着梁辰，眼神很是警惕的样子。

　　“嘻嘻，嫂子可千万别误会，我一不是辰哥的秘书，二不是辰哥的红颜知己，我是他的下属！”王琳琳嘻嘻一笑，拉着她的手亲热地道。

　　“这丫头，什么时候学会油嘴滑舌了？”梁辰笑着摇了摇头，低头在刘莎莎耳畔低语了两句，刘莎莎倒是释然起来，眉间重现阳光，拉着王琳琳的手上看下看，很是替张凯欣慰。

　　“你们，准备好了吗？”王琳琳抓着个空当，向着那边的兄弟们一声吆喝。

　　“准备好了！”一群兄弟们大声笑道。

　　“都听我指挥，一、二、三，欢迎嫂子回家，祝嫂子和辰哥白头偕老！”一群人陡地便爆发出了一声大吼来，喊得震天动地，吓得机场里的保安和地勤人员严阵以待，还以为出了什么事儿呢。

　　随后，一百多条汉子齐齐地将背在身后的手拿了出来，向着天空一举。

　　刹那间，整个机场便成了花的世界，花的海洋。无数束玫瑰在漫天的冰雪中怒放开来，映入眼帘的尽是红艳艳的花儿，刘莎莎呆住了，随后，捂住了嘴，两眼中已经不受控制地怔怔流下了泪来。

　　感动，实在太感动了。

　　“谢谢，谢谢你们，太谢谢你们了。”她都不知道说什么好了，捂着嘴巴颤声说道。她从来没有想过，这样一群粗鲁的汉子，居然还这么有心，能想到这些，实在是太感动了。

　　“这群小子，搞得还真花哨。”梁辰摇头苦笑了一下，不过心底下却是暖乎乎的，关键时刻，这些兄弟们无论干什么都是那么给自己长脸。

　　“哈哈，嫂子，都是咱们自己家人，还用得着说谢谢么？快走吧，我们上车，你好不容易回家了，今天我们陪你逛街去。莹莹，快把嫂子的车开过来。”王琳琳喊了一声，孙莹应了一声，已经跑了过去，不多时，便开过来一辆气派的保时捷卡宴。

　　“嫂子，从今天开始，这就是您的坐驾了。”孙莹跳下了车子，将刘莎莎拉了过来，笑嘻嘻地说道。

　　“哎呀，这么好的车子呀，要花好多钱吧？这……”刘莎莎转头望着梁辰，眼里除了惊喜之外，分明闪过了一丝埋怨的神色，她以为是梁辰让买的，怪他乱花钱。

　　“嫂子，这可不是辰哥的意思，而是我们这群兄弟的意思。你可是咱们师大一条龙的女朋友，其实这辆车子根本就配不上你。不过，你先开着，等咱们的事业大发展的时候，你放心，嫂子，我给你弄辆比这车子带劲儿十倍的宾利开。”李铁走了过来笑呵呵地道。

　　“你们呀，真是大手大脚的，我有辆车子代步就行了，买这么贵的车子，唉，我都有些不敢开呢。”刘莎莎抚摸着这辆光华四射的豪车，又是幸福又是埋怨地道。

　　“哈哈，嫂子，你就放心吧，我们心底下有谱儿着呢。不多说了，上车，琳琳姐，你就临时充当一下莎莎姐的司机吧，辰哥，你的车子也来了，咱们边走边谈，我还有几件事情要跟您汇报一下。”李铁哈哈一笑道，现在他手里能调动的资金最少有一个多亿，而且每天进帐的资金也是不少，绝对的大财政部长级别的人物，说起话来自然也是“财大气粗”。

　　“你这小子，什么时候变得这么张扬起来了，做人要低调，做事要高调，难道你们辰哥没教过你呀。”刘莎莎心下欢喜，不过脸上却是绷起来，摆出嫂子的架势训人，训了不到半句，自己倒先乐开了。

　　李铁当然明白她的意思，绝对不是因为乱花公司的钱而生他的气，而是出于一片殷殷期待的心罢了。

　　嘿嘿一笑，等一群人都过来跟刘莎莎打过招呼后，全都上了车子，呼啸而去了。

　　“辰哥，修配厂已经建起了来了，现成的厂房，一切都齐全的，就地面修整了一下。机械设备也上来了，这几天马上就可以试营业了。广告也早已经打了出去，好多人都打来电话在问呢，电话几乎打到爆，全都是大学城这边的车主。前台的接待小姐接电话接得都有些头晕眼花了。另外，单先生还派来了两个高级技师，十个大工，说先帮咱们撑撑场子。明天就可以开业了。附属医院的事情出奇的顺利，省政府的批文都已经回来了，姜怀义这件事情办得很漂亮，当然，咱们甩过去的那二十万也是见了效果的了。哈哈。”李铁一坐上梁辰的车子，便迫不及待地说开了。

　　“武馆那边，唉，生意是越来越火爆了，连对面换租的那个大平方楼都已经接应不下来了，你说那个铁蛋小崽子还真挺厉害，居然把他们学校将近四分之一的男生都拉来了，一群十五六的半大小子，个个崇拜你崇拜得不得了，我看他们不是学武来了，是想加入咱们朝阳才是真格的，哈哈。”李铁哈哈笑道。

　　“嗯？居然有这样的事？那你们怎么处理的？”梁辰皱起了眉头问道。

　　“嗨，那还用说辰哥？他们还都是孩子，我们可能让他们加入吗？我们又不是混黑道的。只不过，来学武肯定是好事啊，这个咱们就不能往外推了。”旁边的李吉摸了摸大光头，哈哈笑道。

　　“嗯，这就对了。”梁辰点了点头。

　　“不过现在武馆是爆满了，我们几乎把江城体大的武术教师都拉过来了，还雇了些学有专长的学生，才算好些。现在看起来。咱们对面那个换租的地方也不行了，还是太小，我已经把原来胡浩的那个迪吧改成武馆了，那个网吧准备引进万达院线，改造成高档电影院，专卖学生优惠票。剩下的房子一户户地登记，市中心的那些房子先都租出去，租期三年，十几套房子一炮租金就拿回了三百四十万。大学城这边的房子留十套自用，以备不时之需，剩下的全都出租，也拿了将近一百万。另外还有文化产业一条街的事，我正在跑，妈的，我才发现，这玩意居然挺复杂的，还得立项、审批什么的，不过我们这边十几个人轮流跑这个，又是因为大学生创业，而且还是这么大的一个项目，还是以学校为依托，省里有关部门对这个项目很是支持，一路大开绿灯，项目用地正在批，省、市的政府和相关部门还有学校都能给各自配套资金，用于路面平整和厂房建设，而且土地也是零费用。不过配套资金能有多少，那就不好说了，看到时候争取的情况如何。地块已经选下来了，并且也开始进行初步规划，完全市场化的运作倒是省了很多行政管理环节，也少了很多那些狗扯羊皮的事儿了，只要咱们建起来，怎么干，怎么规划，都是咱们说了算。还有，咱们搞的那个民间希望工程，我已经责成专人搞起来了，已经开始对首批各个学校最困难的贫困学生进行资助，引起了大学城一片好评，甚至也开始在社会上传开了。还有不少人来捐款呢。”李铁说得都有些口干舌燥了，拿起了矿泉水瓶子咕咚咚灌了口水，说了这么长时间都有点儿乏氧了。

　　梁辰也不说话，只是微笑倾听着，李铁的成长真是很迅速，短短的几个月，已经开始脱胎换骨，从一个有些稚嫩的大学生开始向着一个成熟的企业高级经营管理者大步迈进了。

　　“辰哥，初训已经结束了，不过，这些新人表现得真的很让人无可挑剔，除了二十几个人实在吃不了苦，自己自动退出去之外，剩下的人，全都咬牙坚持下来。训练强度那么大，这可真是难得。不过你找回来的那几个教官，啧啧，实在不含糊，可是真狠哪，对那些兵也是粗鲁得要命，动辄打骂。可奇怪的是，那些兵不但不怨恨他们，反倒跟他们的感情特别好。就算是最后受不了，退出去的二十几个人，临走的时候也是抱着他们大哭了一场，这可真是怪事。”马滔说起来，禁不住啧啧叹道，很是服气。

　　“呵呵，带兵是一种艺术，你们好好地跟着学吧。”梁辰呵呵一笑道，他当然对董海波他们有信心，他们可是正牌野战军特战大队出来的精英尖子，如果训这群新兵蛋子还训不好，别的不说，首先陈志勇就得自己买块豆腐撞死。

　　“可是辰哥，现在咱们遇到麻烦了。开始我们还对这些新人有些忐忑，不知道能不能达到我们的要求。可现在他们表现得越好，我们反倒越不安了。这样艰苦的训练，他们几乎全员都撑过来了，平时表现个顶个都是那么好，我们真的很难评判让哪个下去。就算咱们要挑尖子中的尖子，可问题是，剩下的人也都很不错，如果就这么放弃了，我们都觉得有些可惜。但这么多人，最后如何安排是个大问题。我们倒是想过你之前说过的梯次分级制，全都留下来，可问题是，人实在太多了，如果全留下来，不好养啊。现在咱们的摊子越铺越大，用钱的地方实在太多了，如果这一票人马上来，恐怕这花又是哗哗的如水流出去了。一个月工资就是几百万，我们这边的产业还没见到多少效益，有些撑不起啊。”马滔又是兴奋又是挠头地道。

　　“综合辰哥的意见，我有一个办法。那就是优中选优，精挑细选出一百人来，要最忠心的，最骨干的，让张凯和董海波他们使出看家的本事，好好训，将他们训成我们的终极王牌。剩下的人中，执行梯次分级，二百人为一个梯次，分成四级。第一梯队中的人执行大型安保任务，给予较高待遇。第二梯队次者次之。第三和第四梯队，边训练边轮流去守矿山、沙厂，还有修配厂等等，帮我们做些杂活，工资发放以基本工资加补助为主。这样把等级分开，他们自然而然就会渴望不断地向上，加倍地努力了。至于养这么多人，也不是什么难题，他们的劳动就完全可以将我们付出的价值挣回来。况且，我们还可以不断地通过竞争还有末位淘汰，将这些人渐渐地分流下来，充实到我们其他的岗位上去。”李铁在旁边眨巴了几下眼睛出主意道。

　　“好，没问题，就按李铁说的办吧。”梁辰点了点头道。

　　“另外，曲总的那个安保任务，昨天已经顺利完成了，曲总很高兴，不但那一百万款子按时打了过来，而且还多给了十万块的辛奖金。我们最近又接了几个安保订单，全都是十万以上的，安保公司的名气已经渐渐地打响了。另外张总的公司那边也把钱打过来了，汗，我开始以为打错了，居然是三百万，后来去核实了一下，才知道是张总吩咐的。这个，辰哥，这钱赚得好像有些太容易了吧？”李铁咋舌道。

　　“唔，我们总之是做了应该做的，他打过来就打过来吧，也是正常。对了铁子，张大年那里包了一个华京通东北的高速公路工程，如果我们还有闲钱的话，组个建筑工程车队，再成立一个运输公司。有个二三百辆车子就可以了，其他各种车型也可以有一些，包括翻斗车、钩机等。从我们安保公司现有的人手里挑，应该能挑出不少会开车的人。至工程问题，你跟张大年联系一下，还有跟太子那里协调好，现在张大年那里估计已经开始备料了，我们的矿山在注意安全的前提下，可以加足马力开采，张大年那里现在有多少就要多少，并且货到付款，绝不拖欠，这个都不是问题。”梁辰笑笑说道。

　　“哗……”几个兄弟听到这里都咋舌起来，好家伙，辰哥还真是大手笔啊，二三百辆车子，光是买下来也是一个天文数字了。而且，辰哥这也太神了，跑华京一趟，居然就能弄个高速公路的工程，简直神到家了。一群兄弟望着他的目光足有珠穆朗玛峰那么高。跟着辰哥混，想不赚钱都难啊，而且一赚就是赚大钱。难怪辰哥说起养那千多号人根本不是问题，果然很轻松啊。这倒也让目前颇有些紧张的朝阳财政缓解了一些。

　　“这个没问题，我可以以我们现有的房产进行质押贷款，国家对购买大车也是有政策的，买得多还可以优惠。我明天就去办，争取这几天就跑下来。”一听到赚钱的路子，李铁的眼睛立马就亮了起来，开始坐在那里不语沉思起来，琢磨着最可行的路子。

　　这边一群兄弟讨论得热火朝天，那边刘莎莎坐在车里跟王琳琳她们几个人聊天。家长里短的，包括大学城最近发生的一系列的事情，被原本口才就极佳的何晶几个人绘声绘色地大说了一通，听得刘莎莎眼睛都有些发直，没想到，自己的男人在这短短的几个月之内，居然在大学城这边干得如此轰轰烈烈、惊天动地的。

　　“莎莎姐，真是羡慕你呀，有这样一个可以说是完美的男朋友，啧啧，辰哥实在太不了起了，他现在就是我们整个大学城的骄傲，以后也会成为我们大学城不朽的传奇的。”何晶咂着嘴巴，真心地赞叹道，这可是不是搀半点水份的——只要是个大学城的人，现在基本上一提起师大一条龙梁辰来，那都是直竖大拇指。尤其是师大的学生，现在无论是哪一个走出去，胸脯都拔得老高，有师大一条龙在，谁还敢欺负师大的学生？那可真是找死了。

　　“他呀，就是运气好罢了。”刘莎莎听了何晶的话，莞尔一笑道，不过心底下却比喝了蜜还甜。还有什么能比别人在自己面前夸自己的男朋友更让女人高兴的事情呢？

　　不过转了转眼珠儿，轻咬了咬下唇，她小声地问道，“那个，现在关上门你们可都是自家的好姐妹了，我就问你们一句话，必须要实话实说……羽哥的妹妹，现在怎么样了？”

　　她虽然问得很婉转，可是几个女孩子都是心思玲珑剔透之辈，一听之下都明白了。相互间对望了一眼，都闭上了小嘴巴，不太敢说什么了。

　　“怎么了？你们说话呀？梁辰不是上演了一出英雄救美的好戏么？我在大学城的论坛里都已经看到了，而且那丫头一直对梁辰有意思，你们难道不清楚？哼哼，是不是不想对我说实话？好，好，琳琳，你给我停车，我马上下去，回华京，再也不要回这个破江城，见那个臭梁辰！”刘莎莎脾气向来就急，一见几个女孩子的神色，登时就恼了，做势要去开车门，可把何晶和孙莹吓坏了，一把抱住了刘莎莎，“嫂子，嫂子，你别呀，我们说，说，还不行么……”几个女孩子无奈地道……

　　回到大学后，人马分成了好几拨，王琳琳和何晶孙莹几个女孩子跟刘莎莎逛街去了，剩下的人该回武馆的回武馆，回去其他地方帮忙的去其他地方帮忙，梁辰他们先回去武馆打了个站，一切良好，随后就去了朝阳安保公司的训练基地，毕竟，现在这个训练基地才是梁辰最关心的。人越多的地方越容易混乱，越不好管理，越容易发生矛盾。

　　不过现在的训练基地看起来，却是秩序井然，训练场上一片热火朝天的景象，男人们拼搏嘶吼的声音响彻天地之间，每个人都是使出了全身的力气不遗余力奔冲在训练场上，金戈铁马，豪气奔腾，让人一进入这里，便忍不住有热血沸腾，迫切地想加入这个集体中来的。

　　只不过，场面实在太火爆太激烈了，知道的清楚这只不过是一个安保公司的训练基地，不知道的还以为这里是特种部队训练基地呢。无论是训练的项目还是训练的强度，都相当于普通野战部队训练量的两倍以上，而且还不时地进行单人对抗、小组对抗、小队对抗和集体对抗，训练场面要是不火爆才是怪事了。

　　所有人都找回到了当初部队中的感觉，正在逐渐地融入到这个集体之中，归属感也愈来愈强，千人一心，聚力凝心，强大的凝聚力和向心力正在形成，形成一个拳头部队的日子将指日可待。到时候，就算不搞佣兵公司，抛开这一切不谈，单就这个集体的战斗力而言，如果单纯地就暗秩序层面的争斗或是武力保卫朝阳作为朝阳的暴力基础的话，可以说绝对是绰绰有余了。恐怕没有几个暗秩序的人能像梁辰这般不惜投入、从起步开始便以这样长远的眼光去精心训练这样一批强悍的战士。

　　看到这里，梁辰已经不必再看下去了。他很清楚，照这样训练下去，用不了半年的时间，他的这票人拉出去，恐怕敢跟任何正规部队比肩叫板，甚至精英之中的精英们绝对不会输于陈志勇的特战大队。这些人，日后绝对可堪大用。

　　耗费了偌大的力气将董海波他们几个弄进来做教官，绝对是物有所值了。


第354章 谈合作

　　“我们走吧。”梁辰微微一笑，带着一群人悄然离开了这里。这里已经自成一体，悄然进入了良性运转的状态之中，他也不必要再操心什么了，更不必再打扰他们，还这里一片清静，只要让他们清楚这支队伍是为什么而存在，为谁而存在，将怎样存在，就足够了。

　　接下来的事情，梁辰相信，董海波他们一定会做得很好。

　　“辰哥，那个地下弹药库，到底该怎么处理？什么时候能浮出水面？”此刻，高羽坐在梁辰身畔，低声问道。

　　之前按照几个人的预想，原打算在弹药库上盖一个小型建筑掩人耳目，再在下面挖一下地下通道，让精英死忠分子在里面练枪，可现在看起来，基本上不可能了。这么多人，想掩人耳目不走漏风声实在是太难了。一旦消息传出去，那就会吃不了兜着走。

　　这个弹药库，现在反倒成了一个烫手的热山芋了。扔又舍不得，捂在手里又烫得慌。

　　“唔，这确实是个问题。让铁子再物色个地方吧，如果可以，我们开一个民用射击靶场，既能掩人耳目，也能方便我们的人练枪。”梁辰笑笑说道。

　　“啊？”几个人全都傻掉了。

　　“辰哥，我们，不是真要建一只军队吧？训练秘密武装部队，好像是违法的吧？”呆了半晌，马滔才回过神来，咽了唾沫，有些艰难地问道。这也是现场所有人的疑问。也是，一个安保公司，多些人手倒没什么，可辰哥居然要让他们开始练枪，枪这玩意，除了杀人之外，还能干什么？如果说现在他们这些人还能在国家法律允许的范围之内最大限度地做些什么，甚至跟黑社会上的交锋也没什么大不了的，但如果把这票人全都拉起来，再加上他们现在还有这么多的军火，那可不是闹着玩儿的，性质就完全变了，搞不好被人扣个造反的帽子全抓进去吃牢饭，那可不是闹着玩儿的。

　　“呵呵，你们放心吧，造反不是我和你们能做的事情，也没有去做这些的必要。我也不是想当军阀，训练自己的武装部队。只不过，想要打造华夏的黑水，恐怕单纯靠徒手肉搏，也是不行的吧？况且，想要建立一支真正的国际佣兵部队，如果我们的人连枪都不会用，那岂不是笑话？”梁辰淡淡一笑道。

　　“真要组建佣兵公司？”高羽也吃了一惊，皱眉望着梁辰道。

　　“为什么不可以呢？世间的一切到最后都是以实力说话。金钱和权势是实力，强大的武装力量同样也是实力。如果我们都拥有了，将来的发展，恐怕就不仅仅只是局限于一个江城，一个J省，还可以覆盖更广阔的区域。风物宜长放眼量嘛。”梁辰笑笑说道。

　　“可是，辰哥，我们国家好像不允许建立佣兵组织吧？持枪可是非法的。像我们这一类的安保和保镖公司倒还可以。”李吉皱眉问道。

　　“为什么非要在我们国家建立呢？我们只不过先打下一个基础和框架，如果真等到需要的那一天，就到哪个小国去建立一个国际合法的私营武装公司，在国外建一个训练场，将我们的人员输运过去，将这支强大的武装力量建立起来，岂不是更好么？”梁辰环视着自己的兄弟们说道。

　　虽然这些兄弟们有激情，有热情，有思想，但还是经历的太少了，做事情，还需要他一步步地教才可以了。

　　“国际合法私营武装公司？海外训练营？”一群兄弟们的眼睛都开始亮了起来，由最初的迷惘困惑甚至是担心，逐渐转变成现在的清醒激动和狂热。

　　“对，对，这样干的话，合理合法，还可以接任务，在实战中真刀真枪地训练出一批铁血战士来，太好了。我同意。”天生暴力狂李吉当时就兴奋了，豁地一下站起来挥舞着拳头吼道，却忘记了是坐在车子里，这一站起来“砰”的一下就撞到了头，险些把脖子顶到胸腔里去，兄弟们笑成了一团。

　　不过笑声中对未来的期望却是越大了。或许他们也不清楚，自己以后将走到如何的高度，但他们清楚的是，在梁辰的带领下，他们最后肯定会攀上生命中连自己都难以想像的一个高度。

　　想一想，都让人兴奋无比。

　　梁辰坐在车子里，手指轻轻地敲击着坐椅，却是心思起伏，表面上看去平静无比，但心底下却陷入了对过去的回忆之中，他仿佛又回去了自己曾经经历的那个炮火连天的战场，浴血冲杀的时刻，记忆的闸门打开，曾经过往的一切蜂涌而来，十四岁以后的那六年时间的征战与厮杀，逐渐在眼前铺展开来，形成了一幕幕残酷血腥的战斗画面，耳畔，依稀还有炮弹残片和子弹飞舞的呼啸声……

　　不过，手机铃声响起，却打断了他回忆的思绪。拿出了电话一看，皱了下眉头，上面显示的是梁子恒三个字。

　　“停下车，我接个电话。”梁辰握着手机向前面开车的吴泽道。

　　“好咧。”吴泽轻踏刹车，停了下来。

　　梁辰走下了车子去，在远处接起了电话。

　　“辰哥，真的很神秘啊，跟了他这么长时间，我发现他几乎就是无所不能。而且，每一次外出回来，都能给我们带来巨大的惊喜，在他这里，就好像从来都没有办不成的事情，简直太神了。”马滔咂着嘴巴叹息道。

　　高羽望着车外梁辰远远的身影，叹了口气，悠然说道，“或许，辰哥不是个谜，而是个答案。经历过太多太多事情的人，本身就是旁观者的答案，是对这个世界的交待。能跟着他做事，是我们的荣幸！”

　　一群兄弟尽皆默然下来，对高羽的这番感叹心有戚戚。

　　梁辰接完电话重新回到了车上，一群兄弟们也没再多问。车队回到了大学城后，梁辰没有稍做半点停留，而是直接坐上了驾驶位，扔下了一句话，“晚上吃饭不必等我了。”随后，车子便扬起满天雪粉，远去了。

　　所有人都没有多问，对他们来说，辰哥的神秘是理所当然的，他们已经习惯了辰哥的神秘了。

　　车子一路疾行，转眼间已经来到了梁子恒买下的那片老工业区，停在了宁江路宇森公司前面。

　　停在黑色的大铁门前，摁了两下车喇叭，自动大铁门缓缓打开，车子开了进去，在门停下，梁辰走下了车。随后，两个极其高大魁梧的秃头大汉已经守在门前，其中一个就是他曾经打伤过的那个“六哥”，看样子，他的伤已经好利落了。

　　不过，这一次见到梁辰，他的眼里非但没有半点愤怒怨恨的神色，反而带着深深的忌惮与恐惧。大概，他也听说了自己的大哥铁龙都被梁辰一膝盖顶飞出去肋骨断了七八根的事情，自己栽在他的手里，也不算是什么意外了。

　　梁子恒在二楼等他，二楼上有一个巨大的会客室，布置得美轮美奂，沿着墙壁居然还摆了一长溜的胡桃木书架，里面有不少线装书，还有许多当代近现代大家的著作，从文学到哲学，应有尽有，屋子里一片沁人的油墨香。

　　此刻，梁子恒就站在一个书架前面，戴着副花镜，聚精会神地看着一本线装书。直到梁辰进来的那一刻，他才抬起头来。

　　此刻，他的下属已经全部退了出去，屋子里只留下两个人，静悄悄的。

　　“来了？”梁子恒像是见到一个认识多年的朋友，很是随意地打了个招呼。

　　“来了。”梁辰笑笑，站在了他的身畔。

　　“明天就是砥剑节了。你还有什么想法，现在可以跟我说一说。”梁子恒的语气依旧随意且云淡风轻，像是述说的一件再平常不过的事情而已。

　　“嗯，想跟你就砥剑节谈一下合作的事情，不知道梁先生有没有兴趣？”梁辰同样语气淡淡，可是梁子恒听到这句话后，豁地一下便抬起头来，眼里露出了针刺般的光芒来……

　　“合作？”梁辰子恒眯起了眼睛，盯着梁辰，半晌不语。最后，“啪”地一下合上了书本，“不妨说来听听。”

　　“很简单，我帮你打拳，你帮我挺一个人上位。”梁辰淡淡一笑，走到了梁子恒旁边的书架旁，负手看着书架上的书说道。现在的他，已经完全不是当初面对梁辰恒时束手缚脚的那个梁辰，态度闲云淡雾，隐隐间已经有了与梁子恒平等对话的态势。

　　“挺谁上位？”梁辰恒轻哼了一声，紧盯着梁辰道。

　　“我的一个兄弟。”梁辰迎着他的目光，淡淡地回答道。

　　“挺到什么位置？”梁子恒眯了眯眼，将手里的书放回到了书架上，负手转头望着梁辰。

　　“J省暗秩序的一哥。”梁辰淡淡地道，可是简短的几个字里，却如一个惊雷“轰地”炸响在梁子恒的耳畔，饶是梁子恒经风历雨多年，此刻也忍不住豁然变色……


第355章 瞬间翻脸

　　就算是以梁子恒的镇定和城府，此刻也忍不住深深地吸了口气，胸口剧烈地起伏了几下，真正色变了。缓缓地吁出口长气，他紧紧地盯着梁辰，一字一顿地道，“梁辰，你知道你在说什么吗？”

　　“我当然知道。”梁辰微抬起了下巴，直视着梁子恒，他居然在笑。

　　“呵呵，梁辰，你觉得这可能吗？”梁子恒笑了，眼里有着深深的讥讽。

　　“世间的事情，没有可不可能，只有可不可做。如果不做，任何可能都没有。只要做了，便拥有了成功的可能。”梁辰微微一笑道。

　　梁子恒笑了，不过笑容中的讥讽却愈加明显。“年轻人，这样浅显的道理在你没出生的时候我就已经懂了，不需要你来教我。我现在很好奇的是，你凭什么有说这话的底气？抛开一切不谈，你真认为现在可以有跟我提要求的资格了吗？”

　　不待梁辰回答，他已经冷冷地笑了，“我知道，你跟虞占元虞叔关系匪浅，我也承认，J省之内，虞占元身为守望者和暗秩序仲裁者，无论是身份地位还是手中权柄，都极有份量，但你同样要清楚一点，虞叔也必须按照规矩来办事，如果他非想要打破这个游戏规则，恐怕J省道上的同僚也不会就甘于摆布了。”

　　“啪啪啪……”他话音刚落，梁辰已经鼓起掌来，“好，梁先生，说得太好了，你的话让我听到了一个铁骨铮铮的道上硬汉的誓言，看起来，梁先生参加这个砥剑节，所图谋的，恐怕并不只是简单的一个上位而已了，或许还有更多。”

　　他刚说到这里，梁子恒脸上骤然变色，眼角抽搐了几下，死死地盯着梁辰，“看来你好像知道了很多？”

　　“‘知道’二字，却是不敢当了，我只不过是随便猜测一下罢了。”梁辰呵呵一笑道。

　　“随便猜测？那你猜到了什么？我倒愿闻其详。”梁子恒眼睛一眨不眨地望着他，神色已经开始冷了起来。

　　“如果所料不错的话，梁先生恐怕不仅仅是想做一个J省道上的一哥，而是想在J省建立起一个新的秩序，不再受人摆布的秩序，同时摆脱所谓总盟会的控制，让J省在暗秩序上成为一个真正的独立的J省。成为暗轶序中的国中之国。用古代的话来讲，就是自立为王了。”梁辰笑笑说道，可是抛出的这几句话却如同重磅炸弹，一下炸在梁子恒的心底，让他的脸色顿时一白，同时眼神也更加阴森起来。要知道，对于道上混的人来说，这简直就是相当于过去封建社会的大叛乱了，绝对的大逆不道，如果这件事情真的走漏风声出去的话，梁子恒必然要遭受灭顶之灾，首先就是来自北方北五省组合成的华北区的区盟会的追杀。就算侥幸不死，也要承受来自全国两大分盟会的北方分盟会的怒火，就算还能躲得过去，接下来，就是全国总盟会的雷霆之威，层层绞杀，铁人也要变成渣。存在了百多年的暗秩序帝国总盟会，绝对不会允许任何一家一地敢脱离总盟会自立为王，任何的叛乱哪怕是仅仅稍有风吹草动，都必须要彻底剿杀灭于萌芽之中。就如同古代敢于挑战皇权威严动摇根基者必须要死甚至剿灭九族一样！

　　这是梁子恒心底下潜藏了很多年的秘密，甚至从来都没有向人说起过，今次却被梁辰一语道破，梁子恒登时心底如炸响无数惊雷。

　　不过他终究是枭雄级别的人物，面对着梁辰揭破了自己心底的想法，可脸色一变之间就已经恢复了过来，深吸口气，摇头笑道，“小朋友，饭可以乱吃，话却不可以乱说。事关重大，你这样乱说话，不仅会害死别人，也会害死你自己和你所有的朋友的。希望，你这只是一句玩笑话罢了。”不知不觉中，他的话里已经带上了浓厚的威胁之意。

　　梁辰却置若罔闻，只是一笑，抬头负手望着梁子恒，“梁先生，您真的觉得我是在开玩笑么？”他的笑容可堪玩味。

　　梁子恒沉默了下去，半晌，抬起头来冷冷地道，“我倒很想知道，你为什么会这样猜测？”

　　“很简单，我们是同一类人，是那种都不愿受人摆布、受人控制的人。而同类人，往往最清楚同类人的心理所思所想。”梁辰扬眉说道。

　　“你这个答案太牵强了，说了等于没说。”梁子恒冷冷一笑。

　　“那好，我就说些有用的。梁先生的产业好像不仅仅局限于J省，甚至还远出国外，辐射整个东南亚，甚至岛国的K1和美国的八角铁笼都有你的股份在其中，试问，您这样的人，又怎么可能看得上小小的一个J省所谓的砥剑节呢？推而思之，您又怎么可能把J省的暗秩序一哥放在眼里？于你来说，那简直就如同一场小孩子过家家的游戏罢了。既然如此，您却依旧低调行事，始终把根扎在J省，始终要参与到砥剑节中来，呵呵，梁先生，你说，这会不会让人心中疑窦重重呢？”梁辰盯着梁子恒，缓缓地说道。

　　说到这里，梁恒终于忍不住，脸上真正的变色了。

　　“你在调查我？你到底是什么人？”梁子恒一声怒喝，随后他身后的书架上的书纷纷掉落，一只只黑洞洞的枪口已经捅破了书架上特定的木纹纸，直接伸了出来，对准了梁辰。

　　梁辰笑了，神色依旧镇定自若，笑容落在梁子恒的眼里，却更显莫测高深，“梁先生，不必如此紧张，也不必怀疑我到底是什么人，你只需要知道，我对你并没有恶意，相反，我是真心想跟你来谈合作的，这就够了。”

　　“抱歉，我没办法相信你。把他给我拿下！”梁子恒杀决断，根本不再听，手一挥，门外已经抢进了一群人来，个个举着枪，向他逼近了过来。当先的一个，正是那个已经伤愈的铁龙。

　　铁龙拳头捏得嘎嘎作响，大踏步走了过来，伸手便要抓向梁辰。

　　“敢动我一下，我让你再在床上躺两个月。”梁辰望着他，负手而立，眼神一寒道。

　　“小子，你太嚣张了。”铁龙面对着他森赛的眼神，不由得心头一凛，胸口有些隐隐作痛。梁辰那绝艳惊才的身手给他留下的印象简直太深刻了，尤其是当初那如飞天将军般直冲而起撞在他身上的那一刻，他就感觉到自己好像被一辆加重货车迎面撞中似的，瞬间有一种绝望透顶的感觉。

　　而今面对着梁辰的威压，他心底轻颤了一下，居然有些不敢再看梁辰的眼睛。无论他怎样想，却依旧要屈辱地承认，他心底对这个强大的年轻人，已经有了一种不可磨灭的畏惧感。

　　“给我跪下！”他身后的那个耳朵缺了一块的唐虎已经从后面绕了过来，一枪柄砸向梁辰的脖颈。

　　“给脸不要！”梁辰眼中寒意大盛，反身已经疾快无伦地以一个微小的动作躲开他，随后伸手便是闪电般的一个动作，手臂柔若无骨地绕上了他的手臂，搂住了他的脖颈，向下一压，唐虎已经身不由己地跪了下去，梁辰左臂屈肘已经一肘砸在了他的脖颈上，强壮如唐虎居然也根本承受不住，“哎”的轻叫一声，伏倒在地上。他的手枪也早已经到了梁辰手里。

　　“放下武器！”周围哗啦啦一阵枪栓响，子弹全都上膛瞄准了梁辰，只要他敢有半点异动，一秒钟之内，他立马便会变成马蜂窝。

　　梁辰将枪扔在了地上，举起了手，望向梁辰子恒，“梁先生，我是带足了诚意而来，如果你非要如此对我，未免有些气量太小，疑心过盛了，那你就不是一个能做大事的人物，更不配占山自立，封己为王。”

　　“我能不能做大事，有没有这个资格，不是你说了算的。废他四脉，丢进水牢，严加拷问，我要知道，他到底是什么人，接近我的目的是为了什么。”梁子恒眼泛寒芒，语气如十二月的寒冷，透着刻骨的寒。对于任何一个哪怕是能从最细微处触动他敏感神经的人，他也不会放过，就算真的杀错，他也在所不惜。这才是一个真正枭雄的本色。就是凭着这种冷酷悍厉、杀伐决断，他才能从重重腥风血雨中博杀至今，安然如恙。无论如何，梁辰已经触动了他的逆鳞，必须要付出代价！

　　“是，大哥！”铁龙纵然觉得废掉梁辰这样的人实在有些太可惜了，可令如山倒，必须服从。一咬牙，已经将枪对准了梁辰胳膊，即将扣动扳机。

　　梁辰脸上神色不变，依旧深深地盯着梁子恒，不过眼里却有着一丝说不出的失望，也让梁子恒怔了一下，心底下有种莫名的直觉，总是感觉，梁辰好像并不是他的敌人。

　　只不过，就是这一迟疑之间，铁龙的枪已经顶在了梁辰的肩膀，手指已经扣在了扳机上，“砰！”枪声响了……


第356章 利益联盟

　　“不要开枪……”梁子恒只是这一失神间，便听见了清脆的枪响，下意识地喊了一声，可猛一抬眼，却吃了一惊，开枪的并不是铁龙，而是身后的门口处。

　　此刻，门口正站一个四十岁左右，满脸懒散笑容的男子，手里正举着一把九毫米沙漠之鹰，懒散地笑着，悠然吹去了枪口上的一缕青烟。

　　他头顶上的天花板出现了好大的一个洞，沙漠之鹰的威力可不是盖的。一群人全都扭头望过去，一望之下都愣住了。

　　“强子？”梁子恒也愣住了，随后轻喊了一声，似乎不相信他现在居然会出现在这里？不过听他的语气，明显两个人已经是老相识了。

　　“可不就是我么。我说老梁啊，你怎么越活越回去了，小辰子好心好意相帮你，顺便谈谈合作的事情，你说你又是枪又是炮的，还要废了人家。不是我小瞧你的这些下属，要是他真想反抗的话，恐怕你的人再多一倍也没用，他完全能够杀了你，然后从容离去。”单强将枪随便地插回到了裤腰上，大大咧咧地走过来，往沙发里一窝，拿起桌子上的雪茄点着，惬意地吐了口烟气道。

　　他这句话一出口，梁子恒身后的人全都怒形于色，这番话等于把他们都当成了是一堆废物了。

　　梁辰子恒眯了眯眼睛，看了看单强，又看了看梁辰，最后冷哼了一声，一挥手，让所有人退去了，连晕倒在地上的唐虎也被拖走了。

　　“强子，你好像太高看他了吧？我承认他冷兵近战甚至能与阿兹有一博之力，不过，要说能面对着这么多条枪逃走，除非他变成鸟。就算是只鸟，我的人也能将他打下来。”梁子恒冷声哼道，脸上阴晴不定地道。

　　“我不是高看他，只不过是实话实说而已。你的手下再厉害能有杨忠勇手下的那班军区特种兵退役甚至做过国际佣兵的好手厉害么？一个排的特种兵啊，实枪荷弹，面对面，硬是没打过他，让他直接逃出来抓住了杨老头。你说你至于跟这种快不是人的怪物较劲么？”单强摇了摇头，似笑非笑地望着梁子恒说道。

　　“什么？他居然进了杨忠勇的阎王殿？”梁子恒忍不住狂吃一惊，神色再变。这一次，望向梁辰的眼神可不仅仅只是警惕与愤怒，更多的，是深深的忌惮。

　　被杨忠勇当成敌人，能从杨忠勇的阎王殿里活着走出来，而且还是全身而退的人，他还真的从来没听说过。这个消息从单强嘴里说出来，更让他狂吃一惊。他当然了解单强，二十年前就已经了解了，单强这个人虽然吊而浪荡没个正形，但从来都是不打诳语，尤其是在这种关键的时刻，关键的场合，更不可能说些没营养的废话来骗他。可越是这样，他越是吃惊了。

　　“不但进去了，还成了杨忠勇的代言人，负责把外来家族全部驱逐出去，还J省暗秩序一个清明。”单强笑笑说道。

　　“什么？”梁子恒脑门子上再次炸响一个大大的雷霆，有些发懵。

　　单强却似乎没有停下来的意思，又抛出了一个惊爆天的信息，“他不光是杨阎王，现在还是虞占元的代言人。”

　　……

　　梁子恒满头黑线，已经彻底无语了。

　　单强的这几个消息委实劲爆，一个接着一个，饶是镇定如他，现在也有些被这些劲爆的消息轰得有些发懵，甚至已经开始怀疑起单强来，他说的这一切到底是不是真的。

　　“你是不是认为我满嘴跑火车呢？唉，老梁啊，咱俩认识也不是一天两天了，当初我落难来这里主要投奔的就是你，你说我现在至于骗你妈？况且，你的产业也是我的产业，咱们两个共荣共存，当初你靠我的钱起势，现在我靠你势赚钱，咱俩就是拴一根绳上的蚂蚱，要是坑你，是不是也等同于坑我？没有了你，外围的产业我一个人撑得起来吗？用点脑子好好想想成不成？”单强摇头叹息着，指了指自己的脑袋。

　　梁子恒吸气，深深地吸气，强自让自己镇定下来，回过头去望了梁辰一眼，却看到梁辰始终神色不变，微笑地望着他。

　　“看起来你们是早就商量好了，来玩儿我的，是吧？”梁子恒苦苦一笑，挥了挥手道，态度已经明显缓和了下来，敌意尽去了。

　　“靠，你这是什么话？我强子玩儿谁也不能玩儿你吧？再说你一个年过半百的老头子又有啥好玩儿的？玩儿你还不如去玩我的俄罗斯小妞呢。”单强翻了个白眼，转头向梁辰招手道，“你还站那里干啥？真准备把他家里掀个底朝天哪？过来坐吧，咱们哥仨儿喝点儿小酒，好好商量点儿事情。”

　　梁辰一笑，整理了一下衣服走了过去，嘴里却道，“我倒真是不敢坐呢，害怕梁先生不定几时再发怒，真废了我，我可吃不了兜着走了。”

　　“算了吧，年轻人，别的不说，就冲着强子的面子，哪怕你杀了我儿子，我也不会对你怎么样的。”梁子恒苦笑着摆了摆手，给梁辰倒了杯红酒。

　　所有恩仇，一笑间尽数抿去了。

　　“你们怎么会认识的？又怎么会共同谋事的？还有杨忠勇和虞占元怎么都选了你做代言人？他们原本就面合心不合，斗得跟乌眼鸡似的，天下人人尽皆知。这一次，难道他们联合了？又为什么联合？所图何事？梁辰，到底你又要做什么？现在就别打哑谜了，全都说出来吧，既然想合作，彼此就都拿出些诚意来吧。”梁子恒揉了揉眉心，不想再猜了，越猜越累，越猜越糊涂。

　　“杨忠通和虞占串通一气所图何事我们也都猜不出来，两个老家伙心机如海，如果我们真能猜出来就是神了。目前唯一的解释是他们想让J省消停消停，安静一下。至于选中小辰子，啧啧，老梁，要把你放在杨老头和虞老头的位置上，必须要选一个代言人的话，你会选谁？反正我觉得不会选我就是了。”单强耸了耸肩膀道。“至于我们怎么认识的，这话可就长了……”单强把前言往事说了一遍，将梁辰夸了一个天花乱坠，梁辰摸了摸鼻子，真有些哭笑不得。这个单强，要是不正经起来，那可真不是一般的没正形儿。

　　听完了这个过程，梁子恒吁出了一口长气，转头望着梁辰，“你可真是长了颗好胆，居然将白家最狂的白明安伸出的橄榄枝都打落一旁去了，梁某佩服。”

　　“呵呵，也没什么。不过我倒是要感谢他，如果不是为了吓唬他，或许我也想不到做杨忠勇的代言人这个办法，当然更没有可能认识强哥了。”梁辰笑笑，心底下也着实感叹，世事无常，阴错阳差，谁能想到当初为了吓唬白明安而说自己跟杨忠勇有关系，现在可倒好，居然真的成了杨忠勇的代言人了，事态的发展变化，还真是神奇。

　　“如果你不认识我，就不会知道老梁的想法，更不会想着跟老梁合作了，哈哈。”单强拍着梁辰的肩膀大笑道。

　　“那你呢，到底怎么想的？你刚才说的意思我并不明白。挺你兄弟上位？到底怎么回事？”梁子恒还是有些没转过这个弯儿来。

　　“我兄弟是春家家主的私生子。他上位，就有了竞争下一任春家家主的资格。一旦春家易主，谁曾经助他，谁就会得到回报。到时候，J省依然是J省，该是谁的就是谁的，我兄弟只不会向J省伸手半点。而有了春家的帮助，梁先生，接下来，我不说，想必你也应该能清楚其中的利害关系了吧？重申一点，我对J省暗秩序的一哥并没有兴趣，我的兄弟同样如此。所以，梁先生，我们是否可以合作一下呢？”梁辰深深地望着梁子恒，缓缓地说道。

　　他很清楚，对于这些枭雄巨擘来说，利益永远是至高无上的，其他的一切都是浮云。不过，往往这种利益的联盟体，却比任何结盟都来得稳固。有的时候，甚至是坚若磐石。

　　梁子恒手指轻轻地敲打着桌子，转头望向单强，“你的意思呢？”

　　“干啊，这么有百利而无一害的事情，凭什么不干？春家啊，多大的一个家族啊，虽然挤不出华夏前十，可放眼望过去，也不算小了吧？”单强眉飞色舞地道。

　　梁子恒沉默了下去，点起了一根雪茄，半晌，才抬起头来望着梁辰，缓缓说道，“你这样跟我们合作，其实弊大于利。你应该清楚我最后想做什么，没错，就是想将整个J省脱离全国总盟会的暗秩序控制，真正自由。如果你跟我们合作，最后，会被绑上这辆加速启动的战车下不来的，你，考虑清楚了吗？”

　　“呵呵，梁先生，其实，我这个最喜欢的就是，自由！”梁辰淡淡地一笑，已经伸出了手去。

　　梁子恒笑，是深沉的笑。

　　单强也笑了，依旧是吊而浪荡的笑。

　　三只大手，紧紧地握在了一起，代表着一个新的利益联盟，成立了。


第357章 砥剑前夕

　　十二月三十一日，公历新年的最后一天。就在今天晚上，砥剑节大幕也即将全面拉开。

　　经历了平安夜、圣诞节、欢狂夜之后的江城，再度迎来了一个庆新年高蜂。

　　这一天学生也全都放假了，朝阳所有旗下的公司也都放假，员工们该探亲的去探亲，该陪女友的陪女友，不过大学城相比之下非但没有寥落下来，反而更热闹了。毕竟，本地的学生还是少数，大多数学生家都是外地的，回去一趟着实不容易，况且交通工具也实在不便利，坐火车挤得恨不得把人脑袋挤成狗脑袋，就算这样估计也还有好多人都买不到票。该死的据说耗巨资建成的订票网站五个八个小时都登不上去，家离得近的骑自行车要是顺风话估计都能蹬到了。

　　所以，短短的三天假，大部分住宿的学生都选择了在学校老老实实地待着。况且，再有半个月就要考试了，正好温习一下功课也不错。

　　朝阳人特意摆在武馆对租的楼上楼下开了二十桌，一桌十个人，二百多号人济济一堂，包括太子哥还有董海波他们全都到了，吃了个团圆饭，酒喝得也是畅快淋漓。

　　喝到最后，几个女生都有些乏了，便回宿舍去了，刘莎莎也跟着王琳琳她们一起去了宿舍聊天。剩下一帮大老爷们接着喝。

　　今天梁辰十分开心，不过却是滴酒未沾，望着一群兄弟，心底下说不出的成就感。无论有再多的钱，无论有再大的势，人两眼一闭，一切就都没有了，全都飞灰烟灭了。但有了一群兄弟之后就不同了，就算你死去了多年，也依旧会有人惦着你，念着你，逢年过节或是祭日，你的坟头也不会寂寥，总会有几瓶老酒，几盒香酒，还有几句碎碎的念叨。

　　“我说凯哥，你家琳琳姐呢？怎么不见人了呢？”此时，张岩嬉皮笑脸地凑到了张凯身边，端着杯子笑嘻嘻地道。张凯的伤已经好利落了，再没什么大事，早已经在几天前就回到了这里，跟着董海波他们修改制定训练大纲，投入到了新人训练之中去了。

　　这些日子，那些跟梁辰打天下的老班底们也一直没有闲着，在做好这边的事务性工作的同时，只要一有时间，便轮岗加紧投入到训练之中。

　　原本一个个就是身体素质岗岗的学生，大部还都是练体育出身的，再加上个个脑袋瓜子都好使，训练起来也是不怕苦不累，取的效果自然也是事半功倍，张凯也时不时带着他们跟耿帅还有董海波他们的团队叫劲，居然也能弄个胜负三七开，着实是不容易了。要知道，那帮人的训练量可是要比他们大得太多了。

　　此刻，张凯正满腹心事地喝着酒，听了张岩的话，没好气地应了一声，“我怎么知道？”

　　“啊？凯哥，不会是跟琳姐闹别扭了吧？”张岩端着酒杯嘿嘿直笑道。

　　“滚蛋。”张凯板着脸骂了一句道，不过张岩也不生气，教官就是这么一副脾气，除了跟辰哥能稍微好一点之外，见到其他人一概板着脸，不苟言笑的样子。

　　正嬉皮笑脸地还想要打趣几句，一只大手拍上了他的肩膀，张岩一回头，赶紧站直了身体，喊了声“辰哥”。

　　“呵呵，没事儿。我也来看看咱们的张凯张教官，今天晚上到底是怎么了，这样闷闷不乐的。”梁辰笑着走了过来，坐在了张凯的身畔。

　　“你说呢？”张凯看了他一眼，轻哼了一声道。

　　“我不知道。”梁辰故意装糊涂。

　　“你……”张凯刚想说什么，转头看了周围一眼，周围的兄弟立刻都知趣地走开了，包括高羽和李吉他们几个。

　　张凯也没解释，只是盯着梁辰，压低了声音说道，“你难道不知道砥剑黑拳的凶险？还非得要这么跟他们打来打去的？值得吗？”

　　“这是一次上位的机会，博成了，咱们就可以迎来真正大发展的春天。”梁辰淡淡一笑道。

　　“可这是动辄生死要人命的事情，如果你真有什么不测，嫂子怎么办？这些兄弟怎么办？你难道没想过？”张凯死死地捏着酒杯，手背上都爆出了一条条青筋来，“更重要的是，我，欠不起你这个人情。”说到这里，张凯已经动了感情。

　　“屁话！”梁辰立眉骂了一句，少有的发怒了，由于尽量压低了声音，周围人都没有听到，“这不仅仅是为了你，更是为了圆你父亲的一个梦，也是为我们朝阳赢得一个大发展的机会，换做你，你会不会去冒险一搏？况且，我们是兄弟，只要为我的兄弟，无论做任何事情，我都不会有半点含糊，这是我该做的，我自己愿意做的，你又欠我个狗屁的人情？”梁辰骂道，他几乎没怎么骂过人，这还是头一次。

　　“我替你去打。”张凯握着酒杯，豁地抬头望着他。

　　“用不着。我意已决，如果你再敢拦我，别怪我翻脸不认你。”梁辰哼了一声，脸色缓和下来，转头向着四周望了一圈儿，突然间站起来清清嗓子，长喝了一声，“兄弟们，听我说一句，好不好？”

　　“好……”一群兄弟们立马兴奋了，都端着酒杯围了过来，屏气凝息地听辰哥要跟他们讲什么。

　　“今年是公历年的最后一天，可惜的是，你们凯哥的终身大事至今还没有解决。哦，或许这么说有些太严重了。换个说法吧，你们凯哥还没有正式拥有一个女朋友呢，至今在情感上还是一个处男，别说是生理上了，你们替不替他着急啊？”梁辰忍笑问道。

　　“着急，哈哈……”一群兄弟哄堂大笑起来，张凯满头黑线，一张略有些发黑的脸膛早成了紫红色，“辰哥，你干什么？”他又羞又恼地道。

　　梁辰也不理他，继续说下去，“今天晚上，大家伙儿就都帮你们凯哥圆了这个梦吧。我们一起去和他泡妞，助他一臂之力，好不好？”

　　“好……”所有兄弟都跟打了鸡血似的兴奋起来，一个两个嗷嗷地怪叫了起来，还有人在不停地打着口哨。

　　“今天晚上都听我指挥，咱们朝阳人向来除了不做事，做事就要做最轰轰烈烈，做最好最优秀的，现在，去几个人，到周围的便利店买蜡烛，越多越好，咱们要给凯哥办一个最浪漫的求爱仪式！”梁辰大笑道。

　　早有十几个兄弟扔下杯子便飞奔了出去，你争我抢的，生怕落了后似的。

　　过了一会儿，每人都抱着好大的一捆蜡烛回来了，看那架势，几乎是将周围的所有便利店里的蜡烛都买光了，足足有五百六根。

　　“走，我们出发。”梁辰一挥手，所有兄弟哄笑着，已经簇拥着他和手足无措的张凯出发了，直奔大学城而去。

　　不多时，便已经来到了王琳琳宿舍楼的楼下。

　　“都给我摆上，摆成两个大大的心形，中间再穿根丘比特的箭，打火点着，然让咱们伟大的凯哥站在这最浪漫的求爱蜡烛中，向着他最心爱的女孩子，喊一声，我爱你！”素来稳重的梁辰今天晚上居然带着大家伙儿一起发起癫狂来，大笑道。

　　“你疯了吧？这里这么多人，我怎么喊出口？”张凯一张脸已经红透了，在梁辰身后低声急急地道，梁辰转头一看，这家伙居然脸上都已经满是汗珠子了。

　　“爱就勇敢说出口，像你这样的闷口葫芦，什么时候是个头？”梁辰笑道。此刻，一群兄弟早已经把蜡排好，点着。今天晚上天公也是做美，居然少有地没刮风，几百枝蜡烛围成了两心一箭，静静地燃烧在操场上，远远望过去，说不出的静美。

　　此刻，周围已经围过了不少的人，都远远地在一旁看热闹，王琳琳的宿舍楼上也早就黑压压探满了一排排兴奋的女生脑袋，叽叽喳喳地议论个不停，不知情的人都在猜测这到底是哪个多情的男生以这么浪漫的方式在给女朋友传递爱的信息。

　　此刻，楼上的王琳琳和刘莎莎几个人也正好奇地探下了头来，正看见操场上站着黑压压的一群棒小伙，还有那幕浪漫的美景。

　　王琳琳一眼便看到了操场中间被人群拥在其中手足无措的张凯，眼眶登时就湿润了。

　　“这个死木头，今天怎么开窍了？”王琳琳擦了擦眼睛，又是幸福又是感动地小声骂了一句。

　　“呀，是凯哥，琳琳姐，你太有福气了，凯哥居然这么浪漫呀。”何晶“呀”的一声喊出来，艳羡不已地道。

　　“哈，这个小凯呀，今天倒也开窍了嘛，不过，琳琳，咱可得矜持些，一定要他喊得声嘶力竭了才能下楼去。我当初就是一点也不矜持，太主动了，结果现在你们辰哥才一点儿都不珍惜我。”刘莎莎高兴地说道，不过最后一句却开始借题发挥了，旁边几个女孩子捂着嘴巴偷笑不停。

　　“小凯，喊吧，‘我爱你’这三个字就是要在这个浪漫无比的时刻喊出来！我们支持你，爱要喊出来……”高羽几个人大笑着一劲儿地把张凯往前推，梁辰在一旁含笑袖手看热闹。

　　“你们，你们杀了我吧……”张凯被推到蜡烛正中间去，急得都要跳脚了，回头骂道，要他这样的人把这句话喊出声来，那还不如杀了他算了。

　　“喊出来，喊出来，喊出来……”一群兄弟们可不管他怎么想，都在那里高声笑道，一起起哄。

　　周围看热闹的人一见到居然是师大一条龙梁辰手底下的兄弟要向女生求爱，太劲爆了，一群人也不知不觉地跟着扯嗓子叫了起来，“喊出来，喊出来，喊出来……”

　　音浪一浪高过一浪，到最后简直都有些惊天动地了，张凯嘴巴张张合合，最后实在煎熬不过，闭着眼睛，不管一切，豁出去了，仰天大吼了一声，“王琳琳，我，我……卖……蜡……烛……”

　　“哐哐哐哐哐……”周围一群兄弟仰天绝倒，我靠呀，这个凯哥，简直不要太有才了吧？

　　楼上的王琳琳听得瞠目结舌，原本期待着幸福降临的她，顿时傻在了那里。

　　“哈哈……”何晶和孙莹已经抱着肚子笑翻在宿舍的床上，捶着床已经直不起腰来了。

　　“我的天，这个死小凯，不是找揍么？”刘莎莎听得又是吃惊又是好笑，却见到王琳琳已经气得一个高蹦了起来，转身便向着楼下直冲了过去。

　　“哎，琳琳，琳琳，你给我回来，女孩子要矜持，你不能就这么下去呀。”刘莎莎一把没抓住，赶紧在她身后紧追过去。何晶和孙莹也意识到不好，以王琳琳的火爆脾气，张凯这一次算是把她得罪到底了，估计少了不了苦头吃，这一对欢喜冤家别再到下面直接上演一场徒手肉搏的火爆大戏，那可太跌份儿了。

　　两个人也紧跟着往下追。

　　可她们哪里追得上身手比男人还矫健的王琳琳，噔噔噔不到半分钟便已经跑下来了，远远地边从宿舍楼里往外奔边指着张凯大骂，“你个死人，死木头，不会浪漫就别学人家搞浪漫，搞完了浪漫就掉链子，还跟我嚷嚷卖蜡烛，我让你卖蜡烛，我让你卖蜡烛……”王琳琳边骂着，边奔了过来，上去伸手就打。

　　她的动作何等之矫健，还没等其他的兄弟反应过来呢，她就已经奔到了张凯面前出手了。

　　好在张凯反应极其迅速，一把便抓住了她的手，王琳琳气极，左拳随之跟上，一拳便打向他的心窝，却又被张凯牢牢抓在手里。

　　“混蛋，你放开我。”王琳琳怒叫着，拼命地挣扎着，使脚乱踹，张凯也不说话，只是直直地盯着她的眼睛，“你个死木头，再敢看我，我把你眼珠子挖出来。”王琳琳的泼辣悍劲儿彻底发作，怒咤着，尖叫着，可刚刚喊到这一声，张凯突然间便已经吻上了她的唇，这一刻，天为之旋，地为之转，王琳琳梦想中的一切，就在这一刻，突如其来地发生了。

　　在无数蜡烛的围绕中，她怔在了那里，随后，眼泪也便不争气地流了下来，“死木头，死木头……”她在心底狠狠地骂道，却是说不出的幸福和宁静，仿佛这一刻，整个世界只剩下了她和他两个人。

　　此刻，刘莎莎的手机突然间响了起来，正看得有些发痴感动的刘莎莎慌忙拿出手机一看，却是梁辰发来的一条短信，上面写着，“莎莎，我爱你！”

　　再抬头时，却哪里能找得到梁辰的身影？


第358章 第一战

　　废弃老工业园区，宁江路，宇森公司。

　　此刻，那个偌大的体育场内，灯火通明，整个体育场外挂满了红红的华夏结，营造出了红通通的节日氛围，但没有人知道，这座体育，也即将迎来红通通的氛围——那是鲜血的红。

　　馆外停车场上，停满了几十辆车子，无一例外，全都是四百万上的豪车，可以开一个名车博览会了。

　　体育馆中心处，已经精心装饰起了一个拳台，八角铁笼，人进去，外面叉锁，不分胜负不用想出来。周围摆上了一圈儿的长条桌，桌上名烟名酒，各种水果，甚至还有各种坚果，弄得很像官方的春节茶话会，可也谁不知道，待会儿这些水果上会溅满多少浓稠的鲜血。

　　梁辰坐在休息中，两个专业的按摩师给不时的给他松着筋骨，同时运用专业的手法不停地刺激他的筋肉与关节，力争让他的身体达到最兴奋的状态。

　　“他们都来了，J省，一共十三位老大，今天晚上，便要通过这生死拳赛，一决高下。最后跟你讲一遍规则，每一位老大都要派人打满十二场，一旦派人上场，就不能再换人了，除非有人当场被打死才可以换。可以说，很残酷，这就是一场不死不休的车轮战。就算最后的胜者，也依旧会但赢得越多，最后得到的也会越多。十三位老大会淘汰下去六位，他们曾经接收至总盟会在J省的相关资产包括自己的衍生资产也会一并交出，直接退出这个圈子。随后再由总盟会指定的几个新兴老大上来顶替他们，然后分配给他们一些原本属于总盟会的资产，再进行五年的发展循环，在下一任砥剑节到来之时，或是大放异彩，或是黯然退场。简单地如果我们胜率排在第一位，获得的资产便会最多，那退下去的六个人的资产超过百分之五十都归我们所有，第二分剩下部分的百分之五十，第三再分剩下的百分之五十，依次类推。整个过程，由虞占元这个守望者主持并作为见证人，总盟会、分盟会和区盟会也会各派一人下来监督。”梁子恒坐在梁辰的身后，给他介绍着情况。

　　“唔，如果我们全胜不败呢？将会怎么分配？”梁辰点了点头，享受着两个按摩师的按摩，闭眼问道。

　　“全胜？”梁子恒一愣，随即摇了摇头，“目前还没有这个先例，毕竟，实在太激烈太残酷了，甚至没有人能从参赛活动最后。不过，如果真的全胜不败的话，赢的人可以成为整个J省暗秩序的双花红棍，成为永远的第十四位老大，能够参加J省暗秩序缔造，不但可以获得那六位老大百分之十的资产，同时总盟会、分盟会和区盟会还会给相应的奖励。另外，也不必再参加以后的砥剑节了。属于终身制荣誉老大。”梁子恒补充说道。

　　“呵呵，听起来倒蛮不错。相必，那六位老大百分之十的财产，应该会有不少吧？另外还有三个层面的奖励，大概也会有不少。”梁辰笑了，却是讥讽的笑意。

　　“或许吧。不过，历史上还从没来有出现过这样的情况。”梁子恒摇头苦笑了一下。

　　“历史是由人缔造的。”梁辰淡淡一笑。

　　“你不要冒险，尽力为止。发现自己不行的时候，必须要停止比赛。只要你能赢得七场，基本上就已经奠定了我们第一的胜局，到时候，我们再蓄力发展一段时间，就完全可以控制大局了。”梁子恒一皱眉头，察觉到了梁辰的意图，出口劝道。

　　“呵呵，看情况吧。”梁辰不置可否地一笑。

　　梁子恒无声地叹了口气，也不再多劝，不过眼里却闪过了一丝佩服的神色。

　　“其实比赛并不是重头戏，最重要的是，赛完之后的利益分配，才是最重要的。如果有超过十家以上的老大以生命和全部身家为赌注，要求重赛，事情就麻烦了，搞不好就会一拖再拖下去。而在此期间，真正的血雨腥风就会重新掀起，有不服的老大会借机会暗地里转移资产，而那些利益既得的老大自然不愿意，还有借此机会最后疯狂一把了解仇怨的，大打出手是板上钉钉的事情，必定会搅乱整个J省的暗秩序。当然，愿赌服输，正常情况下，这种事情是不会发生的。但问题是，如果外来的各个家族一旦介入进来，甚至联合起来控制那些老大，就绝对会出大问题，这种骚乱搞不好就会一触即发，甚至闹得整个新年都过不安生。这也是作为J省军方大佬守护神的杨忠勇最不愿意看到的事情，所以，他才那样强烈抵触外来家族的潜入，搅风搅雨。”梁子恒说到这里，深深地吸了口气道。

　　“嗯，外来家族问题，现在也不知道解决得怎么样了。”梁辰轻挑了下浓眉，闭眼问道。

　　“这个就不得而知了。不过据传闻，好像南方的蓝家好像也介入到其中来了，还驱逐了不少企图浑水摸鱼的家族，现在还剩下几家，我也不清楚了。这些家族都鬼得很，隐在身后，就算到了最后时刻都不一定会出现的。”梁子恒摇了摇头道，不过转而又皱起了眉头，“按理说，蓝家好像并无意也不屑于区区一省砥剑节的角逐，甚至现在连个代言人都没有找。怎么现在就会突然间出现搞事呢？到底是为了什么？”梁子恒有些百思不得其解。

　　“随他们去吧，想不通也不必再想，我们现在只要做好我们自己的事情就可以了。”梁辰微微一笑，颇有些高深莫测的意味了，这笑容落在梁辰子恒的眼里，更有几分琢磨不定。

　　此刻，外面有一个手下急匆匆地走了进来，低头在梁子恒耳畔说了几句什么，梁子恒点了点头，“我出去一下，叫到你的时候，你就可以出战了。”临走到门前，梁子恒回过头来深深地望了梁辰一眼，“一切小心。”他补充了一句，匆匆出去了。

　　过不了多时，下面的音箱里便响起了一把已经不年轻的声音，“各位J省的同仁，大家好，我叫孔泽淳，总盟会的副秘书长，今次受总盟会委托，与分盟会和区盟会还有J省的守望者虞占元，将一同见证此次J省的砥剑节大会，希望大家能在今天同心协力，共攘盛会，赢的不骄，败的不馁，顺利地结束此次砥剑节，继往开来，再创J省暗秩序的辉煌。”孔泽淳简单地说了几句颇为政治化的官方语言，便放下了话筒。

　　接下来又是分分盟会和区盟会的人说话，最后是虞占元，虞占元也并未多说，就讲了一句，“希望J省和平，安定。”

　　随后，便按照J省各位排名的顺序依次进行第一轮抽签。

　　每个人都有十二个号码箱，每一个号码箱装的是除自己之外的其他十二位老大的号码。抽一个少一个，抽到谁跟谁打，抽完为止，抽完之后的号码球就会扔掉，喻示着跟这位老大已经交过锋，不必再打了。所以，理论上，必须跟其他十二位老大的拳手一一过招打满十二场为止。并且，只要打满了十二场，就不会再打了。因为再打的话就会重复了。但也正因为如此，这种比赛也是异常凶险，因为很容易就会被抽中连彩，比如上一位老大抽中的是八号为对手，下一位老大同样也是抽中八号球为对手，再一位老大或许还是抽中八号球为对手，在原本已经就打得精疲力竭却根本得不到休息的情况下，继续打下去，极为可能被当场打死。就算不打死，也要累死。

　　目前来说，梁子恒五年前的位置正好是第四位，所以也是第四个出场抽签。当然，那也只是以前的排序而已，现在谁的综合实力更强，那可就不好说了。前六位老大梁辰也略有耳闻，听虞叔和梁子恒说过，排名第一位的老大叫莫千华，据说产业遍布J省，辐射海外，只是这个人谁都没有真正见过，甚至今天也只是派来了一位代表代替他抽签罢了。J省所有的老大中，也属于他最为莫测。

　　第二位老大叫赵骏，手下有三个上市公司，控制多个集团，他的牙刷毛产业已经加入了尼龙101计划，积累起的巨额财富无法想像。

　　第三位老大叫蔡文龙，是做物流配货起家的，目前已经垄断了整个江城的物流配货行业，同时也垄断了快递业务，实力之强也不必说。

　　抽签一一结束了。

　　比赛方式也简单，十二点开始，便从第一位老大开始叫，他抽到谁是对手，那便直接上去打。打完下去。然后是第二位老大、第三位老大……一轮过去，接下来就是第二轮，第三轮，只要你不死，或还未打完十二场，就要一直打下去，直到你胜了、打不动了换人，或是老大宣布弃权。如果抽到的对手是本轮已经打过的老大，那就重抽。

　　“当、当、当……”午夜十二点的钟声响起，与此同时，第一轮生死拳赛，已经正式拉开了序幕。

　　“莫千华老大。”虞占元面无表情地抬头向莫千华的代表喊道。按照顺序，他的拳手要第一个打。

　　“我们选中的是四号。”莫千华的那个代表冷冷地说道，把手里的号码球一亮。


第359章 诡异的比赛（上）

　　梁子恒登时就是一皱眉头，暗道了一声，“该死！”他很清楚，莫千华的拳手是如何厉害，上一期他的拳手连胜七场，如果不是倒霉居然遇到了一个三连场的话，甚至还可以胜得更多，乃至赢得一个纪录也未可知。不过最后却是倒霉地连战三场活活累垮的，含冤死在了一个实力远不如自己的对手的拳下。这一次，不知道这五年间，他又会培养出一个怎样恐怖的杀人机器来。

　　要知道，砥剑节表面上看去好像仅仅用一个拳手打拳赛就能赢得比赛，像是很不公平，就比如综合实力强的老大或许拳手不尽如人意，会翻船落马，输得心不甘情不愿。但实际上，恰恰相反，毕竟，培养出一个真正的杀人机器，那是要靠钱堆起来的，背后比拼的恰恰就是综合实力。就比如，这些老大为了取得更好的名次，甚至不惜建起私人的训练营，用最残酷的方法训练自己的拳手，甚至还要给他们注射世界上最昂贵的激素药物，使他们变得更强、更壮、更有力量。而这一切，都需要钱，甚至他们用来注射使肌肉增强的激素药物，一针就要几十万，两周就必须注射一次。一年仅仅是药物钱就要近千万。这样恐怖的数字，又岂止是一般的老大能够负担得起的？更何况，又不是要培养一个两个拳手，而是最少三个以上，增加板凳深度。并且，这可是上场就几乎意味着死亡的比赛，普通的地下黑拳高手，也不敢轻易参加这种拳赛，这可是对生理与胆量的极限挑战。所以，这种比赛，可不是随便从哪里请来两个高手就可以打的，临时请高手来比赛，说句不好听的，那就是个笑话，绝对是拿自己的身家在开玩笑了。

　　远处的虞占元脸上神色不动，但眼神居然也略有些紧张起来，他当然知道梁辰现在的计划，但梁辰到底能不能撑到最后，或者能撑多久，却是谁也不知道了。

　　一楼休息室里的梁辰通过内部闭路电视画面早已经看到了这一切，淡淡一笑，已经站了起来，只穿了一条贴身齐膝短裤，就那样走了出去。

　　当他走出去的时候，“唰”地一下，所有的目光都集中在了他的身上，这一刻，场中的气氛陡然间压抑沉闷了起来，说不清楚的压抑之下，又有着强烈的无比的噬血与狂暴的欲望……

　　看到梁辰时，虞占元的眉头深锁了起来，不知不觉中，放在桌下的手已经紧握了起来。看似神色不动，实则手心中已经捏出了一把汗来。

　　梁辰迎着十几位老大的目光，已经走过了拳台，眼神淡定，根本没有半点紧张。同时依次从十几位老大脸上掠过，当先看到的，就是位居最末位的那个老大，刘华强。看到刘华强时，梁辰心底下便不禁一阵凛然，不为别的，只因为刘华强和曾经带人劫了高羽父子的刘华胜简直太像了，不愧是一母同胞，无论神形之间，都是那样相像，甚至眼底深处的神色都是那般的阴狠。

　　正于此时，刘华强的目光也冷冷地射了过来，望了他一眼，随即便转向了别处，似乎并没有太多地在意他。

　　梁辰继续向前走，不过眼神略一斜瞥间，却看见了虞占元在那边微眯着眼睛，桌子下的手像是在对他紧急地比划了几个手势，梁辰心底不禁一怔，感觉有异，却猜不透虞占元想说什么。

　　转眼间，他已经走过了通道，沿着那个铁门，钻进了那个铁笼之中。

　　抬眼打量了一下那个早已经站在了铁笼之中的对手，他不禁一怔，随后有种啼笑皆非的感觉。

　　在他的印象中，这群老大培养的拳手绝对都应该是那种超暴力级别的，无论是身高、体重、块头，最少也应该是超重量级拳王的那种身形的。可是面前的这个人，身高不足一米七五，体重最多六十公斤，甚至有些偏瘦，整个人平平无奇，一双眼睛黯淡无神，还满脸的蜡黄颜色，还略有些佝偻着腰，喘气都有些费劲，看这气色，哪里像一个拳手？倒像是一个病入膏肓的垂死之人似的。

　　不过尽管啼笑皆非，梁辰却依旧不敢抱有半点轻视，毕竟，小心驶过万年船，或许这个貌不出众的人没准儿身怀绝技，不出手则已，出手必挟雷霆之威也说不定。

　　下面的梁子恒看见了那个人，却是禁不住一愣，随后眉头便皱了起来，仿佛感觉到了一丝说不出的诡异来，心底下总有一种毛骨悚然的感觉，好像有一种潜在的危机悄悄地潜伏而来，却又说不清楚这是为什么。

　　借着点烟的过程，他快速地抬眼向着四周望了一眼，就发现其他十几位老大居然都齐刷刷地望向了莫千华那边，眼里依稀都有一丝说不出的愤怒和鄙夷，也不知道是为什么了。

　　“台上拳手注意，拳赛没有时间限制，打倒对手让其丧失攻击能力即为胜利。全场没有暂停时间。双方中断攻击时间不得超过十秒，超过十秒，客方拳手首先主动出击，出现第二次停顿，由主方主动攻击。否则，违规者，判输。另外，整个比赛过程不许使用任何武器，违规者，判输。”虞占元坐在远处，面无表情地宣布着比赛规则，而后，催魂的金锣终于鸣响。

　　梁辰早在虞占元说话的时候已经全视贯注地盯住了对手，就在金锣“当”的一声鸣响的时候，突然间就是一个大俯身，如一头猎豹般以奇快无比的速度蹿了出去，甚至让周围的人眼一花，都没有看清楚他的动作。

　　他实在是太快了。

　　三步便已经蹿到了那个人面前，左拳一刺，右拳迎着下巴便是一冲，可这闪电般的接连两击都是为了骗过对手，其实杀在脚下。两拳冲出，下面闪电般已经扫出了一记扫腿。这一记扫腿势大力沉，已经用上了七成的力道。现在可不是心慈心软的时候，这时候跟对手讲仁慈无异于找死。

　　“咔嚓……”一脚扫中，清脆的骨折声响起。随后，那个人大嚎了一声，登时便扑倒在地上，左腿齐膝而断，森然的骨茬儿已经怒突出来，他抱着腿翻滚不停，狂嚎不休。

　　他居然就这样赢了，而且赢得轻松无比。还不到三秒钟，比赛就已经结束了，快无可快，可梁辰的一颗心却突地一跳，感觉到了一丝说不出的异样危险来……


第360章 诡异的比赛（下）

　　盯着眼前这个倒地的拳手，梁辰眼中有着层层的疑云涌起。

　　他万万没有料到，这个人居然真的是一个病秧子，而且根本就是没有练过半点功夫的普通人，完全就是上来挨打送菜的。

　　别说是他了，恐怕随便换一个年轻力壮的小伙子上来，即使不会功夫，也照能打得他满地找牙。

　　这个莫千华老大在搞什么玄虚？是在玩票还是玩人亦或是在玩他自己呢？要知道，这种比赛每一场都至关重要，有可少赢一场便会丢掉所有的身家，甚至连翻本的机会都没有了。

　　台下的梁子恒眉头也皱紧起来，眼神中寒芒四射，深深地思索着，像是察觉到了什么。

　　“比赛结果，四号拳手胜。拳手退场。第二位老大，赵骏，请出示你的号码牌。”这个时候，虞占元倒是稍缓了一口气，继续面无表情地向赵骏说道。随后，有工作人员打开了铁笼，将里面的那个折了腿的拳手拖了出去。

　　“我选中的是四号，梁子恒老大。”赵骏站起来，出示了一下自己的号码球。

　　梁子恒眼中有冷电激射，却不作声，只是有些担忧地望向了梁辰。

　　“请四号拳手留在拳台。”虞占元望向梁辰，隐蔽地眨了两眼，同时眼里有着浓浓的担忧神色。

　　梁辰听到了自己的名字，也看到了虞占元的眼神，禁不住怔住了，缓缓转过头去望向台下的梁子恒，却看见梁辰子恒搁在桌子上的拳头已经紧紧地握在一起，望着他的眼神愤怒中却又有些无可奈何。

　　就在这时，赵骏的拳手也已经上来了，于是，又是满场哗然。

　　这个人瘦小枯干，满脸皱纹，居然是一个五十几岁的老头子，而且面目黝黑，身上精瘦，几乎没有几两肉，好像风一吹都能吹跑似的。

　　“肃静！”虞占元阴翳的眼神中露出了一丝喜意，却转瞬即逝，喝了一声道，整肃了一下现场的秩序。

　　而旁边来自全国总盟会和分盟会还有区盟会的几个负责监督的人，脸上却明显露出了一丝怒意，强自忍耐压抑。

　　梁子恒也愣住了，随后转头看了看赵骏，却看见肥头大耳的赵骏正捻着一串佛珠，谁也不看，嘴里还念念有词着，也不知道是在念着什么。

　　除了梁子恒之外，其他的几位老大眼里都森赛起来，怒意却是越来越明显。

　　那个瘦小的半大老头已经哆哆嗦嗦地钻进了铁笼之中，恐惧地望着高大强壮的梁辰，身体已经颤成了如秋天的落叶一般，就算是瞎子也能看得出来，这绝对不是一个正经八本的拳手，甚至搞不好只是一个可怜的扫大街的下岗职工也说不定。

　　梁辰望着这个简直不能称作为对手的对手，却已经笑不出来了，他分明闻到了一种叫做阴谋的味道，却一直还未想清楚，这个阴谋到底来自何方，为了什么。纵然之前已经充分地估计到了将会遇到的困难，却从未想像过，这种困难到底会是怎样的困难。

　　“当”金锣鸣响，梁辰这一次并没有立即冲过去，只是紧紧地盯着那个拳手，眼里闪现出了说不出的怜悯与悲哀来。那个半大老头身体如筛糠般抖着，恐惧地望着梁辰，双腿颤得让人眼晕，他的眼里分明涌现出了无比的绝望来，闭着眼，狂吼了一声，居然低着头一下便向着梁辰撞了过来。

　　梁辰叹了口气，轻轻地一闪，伸手一个劈掌已经劈在了他的脖颈上，结果，这个半大老头当场就晕迷了过去，再也爬不起来了。场外面一片哗然，同时夹杂着低低的骂声，不过每个人的骂声都很含糊，也说不清楚到底是在骂谁了。

　　“比赛结果，四号拳手胜。蔡文龙，请出示你的号码球。”虞占元继续喊下去。场外的工作人员也已经把那个晕迷过去的半大老头子拖了出去。

　　“我选中的也是四号，梁子恒老大。”高高瘦瘦的蔡文龙出示了自己的号码球，同时瞥了梁子恒一眼，眼中的神色居然很轻松，不过眼神底处却着一丝意义含混的笑意，像是讥讽，又像是同情，还有幸灾乐祸，反正很复杂，梁子恒看不懂。

　　他只是阴沉着脸，坐在那里，一言不发。

　　蔡文龙的拳手出场了，当他的拳手出场时，全场顿时哗然起来，居然是一个还扎着两条辫儿的小女孩儿，大约只有五六岁的样子，蹦蹦跳跳地跑了出来，还拿着一串糖葫芦舔吃个不停。

　　“我……操……”有几位老大当场就想拍桌子骂娘了，好不容易才把脏话忍了回去，这他妈的也太离谱儿了。

　　“砰！”一拍桌子，全国总盟会的监督代表已经站了起来，气得浑身发抖。

　　“蔡文龙，你这是什么意思？拿我们的砥剑节当做儿戏耍么？如果你还是这个态度，就算你自动弃权，马上离开这里。”孔泽淳气得几乎没剩几根的头发都要立起来了，怒吼了一声道。

　　“孔秘书长，好像砥剑节没有规定说不允许用小孩子拳手吧？再者说，谁不想隐藏实力，在第一场比赛中用自己的下驷对敌人的上驷呢？这也是一种对阵技巧嘛。”蔡文龙耸了耸肩膀说道，满不在乎地道。

　　“你……”孔泽淳被蔡文龙顶得一口气没上来，险些噎了过去。

　　“孔秘书长，请息怒，按照规则确实是这样，无论哪位老大派什么样的拳手，只要拳手上场就可以了。”虞占元皮笑肉不笑地说道。

　　不过，就在这时，那个小女孩子看见场中间的气氛实在太压抑了，一位位老大或是面目狰狞，或是咬牙切齿，真是很恐怖，忍不住“哇”的一声大哭起来，一手抓着糖葫芦，一手抓着铁笼的门，死活都不要进去，嘴里还一个劲地喊着要找妈妈，这一战是根本就没办法打了。场中低骂中夹杂着忍不住哄笑声，就这样，第三场比赛，也不费吹灰之力，便赢下来了。

　　“恭喜啊，梁老大。”蔡文龙转头向着身旁的梁子恒哈哈一笑道。

　　“呵呵，承让。”梁子恒拱了拱手，勉强露出了一个笑容道。

　　“不过你的拳手可要小心些了，接下来的比赛好像不是那么容易好打的。”蔡文龙扔下一句话，悠然地嗑起了瓜子来，像是在看一场与己无关的热闹。


第361章 真正意义上的第一战

　　“四号，梁子恒，请出示号码牌。”虞占元此刻抬头望向梁子恒道。

　　梁子恒眯了眯眼，出示了自己的号码牌，“我们选中的是七号老大，吴大鹏。”

　　话音刚落，除了前三位老大之外，剩下的人眼光都集中在了吴大鹏身上，看他这一场，到底怎么打了。

　　对面全国总盟会的人也眯着眼望着他，眼里隐隐有着针刺般的光芒，冷冷地看着这一场比赛到底会不会变成闹剧。

　　“乐意奉陪。”吴大鹏是一个满脸横肉长着对三角眼的中年人，眼神阴沉，冷冷地一笑，挥了挥手，这一刻，就听见通道台上，“扑腾、扑腾、扑腾”的声音不停地响起，随后，一个人出现在了通道中，正一步步向着这边走了过来。

　　当看到这个人的时候，就连梁子恒也禁不住倒吸了一口冷气，被震撼了。

　　那居然是一个岛国的相扑手，身高至少在两米一五以上，体重超过五百斤，满身的肥肉，两条腿如两根桩子一般，手臂粗得如一个成年人的大腿，走起路来满身的肥肉乱颤，可谁都知道，相扑手的肥肉可不是普通胖子的肥肉，那可不白给，看似脂肪成堆的肥肉里，其实隐藏着巨大的力量。

　　这样一个庞然大物，别说他出手攻击了，就算是站在那里让人打，恐怕不拿武器打上一个小时也会屁事都没有。

　　看到这一幕，其他的几位老大眼里明显放轻松下来，同时都隐蔽地望了一眼梁子恒，眼睛里都闪着一丝说不出的贪婪神色。

　　转眼间，这个庞大的相扑手已经走进了铁笼之中，站在了梁辰的对面，居高临下地望着梁辰，两个人一比，原本强壮的梁辰在他面前就像是一个根本还未发育成熟的小孩子，二者之间的差距根本不可以里计。那个相扑手好像只需要挥了挥手臂，就能把梁辰直接打飞到天上去。

　　单看体型，差距实在太大了。

　　“比赛开始。”虞占元面无表情地敲响了金锣，手心里的冷汗却是越淌越急了。他知道，对梁辰来说，真正的战斗终于来临了，他能撑过去吗？还能撑几关？可恨的是，他居然也是来到现场后才发现不对劲，却根本来不及向梁辰示警了。

　　金锣刚刚鸣响，那个相扑手便已经怒吼了一声，带着铺天盖地的风声向着梁辰扑了过来。

　　他这一扑，居然完全再没有了刚才上场时的那种笨拙，相反，灵活的程度比一只猴子都不遑多让。

　　天知道这种极品到底是怎样训练出来的。

　　梁辰只做出了一个动作，跑！

　　见到那个相扑手一扑过来，他居然转身就跑，没有半点停留。

　　“哈哈哈哈……”周围的老大们一个个都禁不住大笑起来，“梁老大，你的拳手反应不慢啊。”吴大鹏隔着几张桌子向梁子恒侧脸阴阴一笑。

　　“吴老大，你这话就不对了，梁老大的拳手这是识时务为俊杰嘛，打不过自然要跑喽。”旁边的一位老大明褒实贬地道，极尽讥讽。

　　梁子恒只是阴沉着脸，眼里有着无尽的怒火，却强自忍耐没有说话。

　　就在众人的哄笑声还未止歇时，铁笼中的梁辰眼看着便已经几步跑到了铁笼的边缘处，即将无路可逃，而身后的相扑手则怒吼声声，紧随而至，他张开了双臂，将梁辰一切后退的角度全部堵死，只要再往前一扑，梁辰就要被他一把搂住，直接闷死在怀里了。

　　哪想到，梁辰非但没有停步，反而一个急加速，直奔铁笼的铁丝网而去，“刷刷”两步，踩着弹性极强的铁丝网已经向上直走了两步，随后以一个令人目眩神摇的空翻倒翻了过来。

　　就在翻过了那个七号相扑手的头顶时，铁臂早已经伸出，一个回弯，精准无比地勒住了那个相扑手的脖子，借着惯性，狠狠地向后一搂！

　　“扑通嗵……”推金山倒玉柱一般，那个相扑手一下倒仰了过来，砸得整个拳台都是一晃。

　　梁辰同样翻滚在地，铁臂却依旧死死地勒在那个相扑手的脖子，同时左手狠握着右手，疯狂发力，同时嘴里发出了声声狂吼，他已经抢得一线生机，现在必须要利用这个机会将这个相扑手直接勒死，要不然的话，等这个相扑手回过气来，挣脱开去，这场战斗对他而言就会无比的艰难。就算他再能打，可是面对着这个几乎已经达到人类重量和强壮的峰值的怪物，也根本没有半点胜算。

　　那个相扑手同样从嗓子里发出了一声声如野兽般濒死般的狂吼声，拼命地挣扎着，两条腿死命地在地上蹬踹着，两只蒲扇般的大手抓着梁辰的胳膊拼命地往外拽。

　　巨大的力量爆发出来，梁辰只感觉到好像有一辆货车正加足了马力要把自己的胳膊拉离对手的脖子。

　　“用力，给我用力，挣开那小子的胳膊，你就赢了。”吴大鹏顾不得再打击嘲笑梁子恒，已经站了起来，不停地拍着桌子狂吼，情绪已经紧张激动起来。

　　而这一瞬间，场中的气氛也都达到了顶点，叫喊声此伏彼起，可无一例外，居然全都是为了吴大朋的拳手加油的。

　　梁子恒阴沉着脸，隐蔽地左右观察着那些老大们的反应，还有对面冷冷地看着比赛神色木然的方泽淳几个人，心底下冷笑连连，终于大致分析出了今天这场戏到底是怎么回事了。

　　眼看着梁辰的胳膊已经渐渐地拉开，那个相扑喘息着、狂吼着，疯狂地发力，要再加一把劲儿，彻底拽开梁辰的手臂，而后，就是他真正发威的时候到了。

　　而梁辰的铁臂上早已经青筋暴起，却是实在抵不过这个相扑手非人的力量，一寸寸地被拉开去，看到这里，梁子恒的心已经抽紧起来，纵然他很相信梁辰，但这个相扑手确实太过恐怖了，天知道吴大朋花了多少钱去培养他，他紧紧地抓住了一条白手巾，如果，如果真的情况不妙，就算退出这次砥剑节，他也万万不能让梁辰折在这里。

　　“八嘎！”那个相扑手再度狂吼了一声，一下便已经将梁辰的胳膊拉了开去，随后就要翻身而起。

　　“好！”周围的一群老大兴奋地狂吼了起来，而梁子恒却是浑身上下都是一紧，暗道了一声，“不妙”……


第362章 连番战

　　那个相扑手拉开了梁辰的手臂，一个转身便要起来，因为开始时是背对着梁辰，现在他要面对敌人就必须转身，更何况还要借助翻转的力量脱离开梁辰的胳膊，同时还要做出下一个攻击动作，抓着梁辰的两条胳膊他已经咬牙切齿地半跪在地上强行转过身来，而梁辰现在则处于极度被动的状态，整个人都仰面朝天躺在地上，两条胳膊也被那个相扑手抓得死死的根本挣脱不开，瞬间便由上风落在下风，哪怕那个相扑手不必攻击，只要向着一扑，庞大的重量压过来，当场便会当梁辰压得背过气去。

　　膝盖一发力，那个相扑手怒吼着便已经向前一扑。

　　“好……”轰天价的叫好声传了过来，很明显，原本就已经控制住了梁辰的双臂，这一扑，必定会要了梁辰的命。五百斤的体重，无论是压在谁身上，都不是闹着玩儿的，就算不背过气去也挣脱不开。

　　梁子恒已经豁地一下站了起来，抓着手里的白毛巾刚要飞出去，可就在这一刻，原本已经尽处劣势的梁辰脸上突然间露出了一抹诡异的微笑来，就见他的右腿就在这一刻如柳条一般柔软，由下至上，一下便撑了起来，狠狠地一脚便蹴在了那个相扑手的面门上。

　　原本这一脚的力量便雄浑至极，并且那个相扑手还是发力向前扑，无异于将力量双向加乘。

　　“砰！”一声怒响，那个相扑手鼻血长流，眼前金星乱冒，就算抗击打能力再强，被人一脚踹在脸上也绝对不好受，当时鼻梁骨就塌了下去，整张脸上一个大大的脚印，痛叫了一声，向后便倒。

　　梁辰得势不饶人，一个鲤鱼打挺翻起身来，蓦地原地起跳，卯足了全力，一记铁膝便已经再次狠狠地由下至上击在了那个相扑手的下巴上。

　　“啊……”那个相扑手含糊地痛嚎一声，下巴尽碎，“咚嗵”一声便已经倒在了台上，此刻的梁辰打击如行云流水，半点不停，早已经飞冲了起来，高高跃起，半空中又是屈膝向下借惯性狠狠地砸向了那个相扑手的面门。

　　“啪嚓……”这一记铁膝正正砸中了那相扑手的右眼，右眼珠登时禁不住巨大的压力爆出了眼眶，整个右眼眶塌了下去，鲜血激流满地，徒劳地在场中挥舞了两下手臂，便抽搐着躺在那里，生命悄然间缓缓地逝去了。

　　梁辰大喘着粗气，胸口剧烈地起伏着，刚才跟这个相扑手的较力包括后期的这几记雷霆一般的攻击，都用尽了他的力气，力量几次在瞬间爆发到了最大值，虽然打倒了这个相扑手，可整个人一阵精疲力竭，颇有些虚脱的感觉。

　　这种砥剑节的黑拳赛上的高手，绝对不同凡响，这才只是第一个真正意义上的一战，接下来的几战，恐怕都不会那么好应付了。

　　梁辰喘息着一下便靠着铁笼坐在了地上，汗水如一道道蜿蜒的小溪般从他强壮的身上缓缓地向下流淌着，明显是一副精力损耗过巨的样子。

　　台下一片肃然，静悄悄地，半晌后，只有梁子恒还有他的人马狂吼着在庆祝胜利，其他的人脸上都是一片阴沉。随后，场上响起了虞占元略有些发颤的声音，“四号拳手胜。拳手退场，孙青老大，请出示你的号码牌。”

　　“我抽中的也是四号，梁子恒梁老大。”孙青将手里的号码球一展，冷冷地一笑道。

　　“哗……”梁子恒的人登时便愤怒了起来，不算梁子恒，已经是五连战了，中间连一场喘息的时间都没有，这他妈也太背了吧？可规则就是这样，谁也没办法，只是徒发牢骚罢了。

　　梁子恒脸上阴晴不定，豁地一下便已经站了起来，刚要抗议，却看见铁笼中的梁辰正坐在那里，隐蔽地向他打了个手势，梁子恒怔了一下，登时会意，缓缓地点了点头，坐了下去。

　　两个人都是绝顶聪明之辈，自然都懂得对方的意思。梁辰是在提醒梁子恒，现在还不到抗议的时候，待会儿再说。等他真正筋疲力尽的时候，梁子恒最好再抗议一下，哪怕抗议不成，也会为他争取一下时间——两个人已经隐隐约约地猜到了，如果不出意外的话，恐怕接下来，其他几位老大选中的都是他们的。这绝对不是巧合，而是早有预谋。

　　只是两个人都有些想不通，为什么这些向来面和心不和的老大们会暗地里联合起来？这里面恐怕有大玄虚了！

　　虞占元眼角抽搐了一下，脸上掠过了一丝说不出的愤怒，转头死死地盯了那个正坐在座位上闭目养神的方泽淳，哼了一声，“请孙青老大的拳手上场。”

　　“收到，虞守望。”孙青冷冷一笑，随后就是一招手，紧接着，一个头上缠着红布条、皮肤黝黑的拳手快步从通道处跑了过来，直接便钻进了铁笼之中。

　　梁辰也磨磨蹭蹭地站了起来，最大限度地恢复着精力体力，故意一步一蹭地往笼子中间走去。同时借机打量着那个拳手，一眼望过去，心下已经了然。

　　这个拳手是典型的泰拳手。泰拳，以钢膝铁肘的近战著称，那些拳手向来都是借用击打铁沙袋、钢板来进行残酷训练，身上骨骼的硬度令人发指。尤其是抛开了所有的规则，可以尽情发挥打这种生死拳赛的时候，泰拳手那无坚不摧的钢膝铁肘威力就会充分发挥出来，完全可以用恐怖来形容。

　　“当……”金锣鸣响，那个泰拳手二话不说，一个滑步便蹿了过来，下方上来就是一个低扫腿。他的腿上迎面骨的地方居然起了厚厚的一层茧皮，普通人就算用手指盖抠都抠不动，搞不好都容易硌坏指甲。他的这一扫除非不碰到梁辰，只要碰到梁辰，便有着绝对的信心，最少也让梁辰受到轻伤。

　　却没有想到，梁辰像是早就料到了他的这一击，居然不闪不避，同样底下一脚扫出，同时使足了全力，甚至带起了豁豁的风声……


第363章 暴龙

　　“砰！”一声闷响，两条铁腿狠狠地撞在了一起，发出了一声闷响。那个泰拳手默不作声，右肘一曲，一肘便击向了梁辰的软肋，可是谁都能看得出来，他与梁辰对过的那条腿落地之时早已经一软，呈现出了一个奇异的角度来。那分明是受了重伤的征兆，只不过这个泰拳手受过极其严酷的训练，疼痛神经早已经麻木，痛感下降至普通人的十倍以下，才不会抱腿呼痛了。

　　那个泰拳手抡出了一肘，梁辰同样以肘对肘，二话不说，挺起左肘回撞过去，肘尖儿对肘尖儿，“啪嚓……”仿佛是什么瓷器碎裂的声音响起，那个泰拳手右臂登时耷拉下去，眼神里终于露出了一丝震骇混合着痛苦的神色。

　　未待他后退过去，梁辰闪电般地已经伸出了左手，一下便把住了那个泰拳手的脖子，向前一搂，同时一肘狠狠地砸向了他的头顶顶心。

　　那个泰拳手只得举臂向上一护，“咔”的一声脆响，这一次骨折声清晰无比，梁辰的这一肘已经狠狠地砸断了他的左臂臂骨。

　　未待那个泰拳手退出去，梁辰下方已经闪电般地踢出了一脚，那个泰拳手本已经右腿受伤，梁辰这一攻又是迅急无比，根本不可能再躲得过去，被梁辰的那一脚正踹在左腿的迎面骨上，“喀”，轻响传来，几乎堪比钢铁的左腿骨折，那个泰拳手脸色灰败下去，向后一退，可身体却是一阵大晃，“扑通”一声便倒在了那里。

　　至此，两臂两腿，尽数折断，他挣扎着想站起来，却是再也站不起来了。只能坐在地上，眼中不能置信地望着梁辰，就好像仰望着一座自己永生也无法攀越过去的高山。

　　梁辰威风凛凛地站在场中，可谁都能看得出来，他孤傲的神色底处，却是掩藏着一丝说不出的痛楚，同时，左臂与左腿轻轻地颤抖着，虽然表面皮肤看不出什么来，可对于他这样的高手来说，一旦肢体上出现这种不由自己的动作，就摆明了他已经受了轻，以这种无法控制肢体的动作来看，最少也是中度受伤。

　　“葛老大，这小子已经受了伤，快不行了，你的人加把劲，没准就能将他干趴下。”吴大鹏死死地盯着梁辰的左臂与左腿，低声在六号老大葛立的耳畔低语道。刚才他苦训多年花费了无数金钱培养出来的相仆手就死在了梁辰的手下，让雄心万丈想靠着这个相扑手在此次砥剑节中大放异彩的他倍受打击，他现在对梁辰已经恨得直咬牙根儿。如果可以，真想一枪崩了他。

　　葛立是个矮墩墩很是结实的车轴汉子，一张天生的紫红脸膛，听着吴大鹏的话，只是哼了一声，整理了一下衣服站了起来。

　　“第五场，四号拳手胜。工作人员清理赛场，葛立，请出示你的号码球。”虞占元望着葛六号老大葛立道。

　　“我们抽中的也是四号球，梁子恒老大。”葛立出示了自己的号码球。

　　“哗……”这一下，梁子恒的人马忍不住大声叫骂起来，就算再背再倒霉也不至于选了六连战吧？连一场间隔都没有，世界上哪有这样巧的机率？这分明就是在作弊，把人往死里打。

　　梁子恒依旧沉默着，只是望向场中的梁辰，时刻关注着他的眼神，只要梁辰有什么异动，他就立马会做出反应。梁辰向他轻眨了下眼睛，以微不可察的动作摇了摇头，示意他暂时依旧不需要任何举动。梁子恒会意，站起来向着周围压了下手，随后深深地望了台上的孔泽淳一眼，孔泽淳却看也不看他，只是坐在那里微闭着眼睛，也不知道到底在转着什么念头。这也让梁子恒心下疑云丛生，要知道，这种号码球的摆设可全都是由这个孔泽淳几个人还有虞占元说了算，虽然他并不相信虞占元也跟他们同流合污在这方面作弊，可问题是，如果在虞占元也不知道的情况下呢？会怎样？

　　但如果这个孔泽淳真是来对付自己的，到底缘出何因？他自问自己做事向来没有漏过半点马脚，况且就算独占J省让其脱离总盟会控制的念头，知道的人也绝对不会超过两个，一个是单强，另一个就是梁辰，剩下的人，都是自己的死士心腹，绝对不可能说出去。况且就算有这个想法，也要等到他真正坐上J省暗秩序一哥的位置后再说，全国总盟会又怎么可能提早对付自己？可如果不是这样的话，又是因为什么居然让他自己连中六元？如果说这里面没有阴谋，打死他都不会信的。就算再巧也不会有这样的事情发生，连十亿分之一的机率都不可能有！

　　“难道，是那十个老大联合起来想把我挤出J省？还是……”梁子恒心底下不停地转着，眉头逐渐深皱起来。

　　这个时候，通道上已经走出来一个白种人，身高跟刚才的那个相扑手差不多少，也超过了两米一十，无比的魁梧高大，就仿佛是一座巍峨不倒的大山一般，就算全世界用来形容强壮的语言一起堆砌在他的身上也不为过。精壮的上身呈现出了几乎完美的倒三角状，块块肌肉鼓起，上面布满了恐怖的一道道伤疤，甚至因为刚才运动兴奋的过程中，这些伤疤一条条充血鼓起，呈现了暗血红，像一只只蚯蚓般爬满在他的身上，远远望过去，他就像一个刚从地狱血海中走出来的战神，给人的视觉冲击力无比的强悍。

　　当他看见梁辰的时候，脸上就露出了一抹噬血的狞笑，死死地盯着梁辰，就如同一头盯住了猎物的野兽，时刻准备扑击出去，撕碎他。

　　毫无疑问，这就是一台会行走的杀人机器，天生就是为了杀戮和被杀而存在。

　　“暴龙，攻击他的左臂左腿，把他给彻底撕碎！”在那个杀戮机器暴龙走过葛立身畔时，葛立低声道。

　　“他死定了！”暴龙用并不纯熟的华文回答道，紧盯着梁辰的眼睛已经因为兴奋而变成了一片异样的红。


第364章 畜牲才会任人宰割

　　铁笼打开，他已经一头钻了进去。就站在梁辰面前，居高临下的望着梁辰，咧嘴笑了，“黄皮狗，我要撕碎了你！”他向着梁辰比出了一个鄙贱的中指。

　　梁辰只是冷冷地盯着他，并没有说话，左臂与左腿依旧在轻颤着，面对着暴龙的威势，他似乎有些畏惧了，向后略退了半步。

　　“当……”金锣鸣响。那个暴龙真如一头暴龙般低低地咆哮了一声，直接便奔梁辰冲了过去。

　　梁辰左腿微瘸，左臂微耷，勉力向后退着，右拳挥舞着，抵挡着暴龙的进攻。

　　“黄皮狗，撕碎了你！”暴龙怒喝，上来就是一记势大力沉的摆拳，直奔梁辰的左太阳穴而去。这个大块头别看体形暴力无匹，不过心机却蛮深沉，也早已经看出了梁辰身体左侧是巨大的空当，行动不便，有心想从左侧入手，速战速决，三招两式便把梁辰干掉，以便省下体力来继续下一场比赛。

　　这一拳实在太凶猛了，梁辰虽然迅快无比地一低头闪过，可那疾疾刮起的劲风却带得脸孔生疼。刚一低头，暴龙的左勾拳早已经从下方迎面而上，直直奔着梁辰的鼻窝中间打来，只要这一拳打中，以这台恐怖的人形机器拳头的力量，必定会将梁辰的整张脸都打碎掉。

　　梁辰迫不得已，再度一偏脸，劲风扑面而去，擦过了他的右颊，拳上的凛风甚至刮得梁辰脸孔一阵火辣生疼。

　　暴龙的左拳打出，身体已经和梁辰几乎要贴身而站了，狞笑了一声，右腿已经上来就是一个低扫腿，直奔梁辰的左腿而去，摆明了就是要借着梁辰有伤在身，把他扫倒。

　　梁辰勉力抬腿一架，却正被踢在腿上，脸上依稀掠过了一丝痛楚的神色，再也站不住，向着左侧便倒了下去。

　　“撕碎你！”暴龙两噬血的欲望已经达到了顶点，眼见梁辰终于倒地，狂吼了一声已经如同一头怒狮般扑了过去，一下便将梁辰扑倒在地上，跨骑在梁辰的身上，沉重如火车头般的拳头已经暴风疾雨般向着梁辰倾泻而去，瞬间便已经打出了三拳。

　　尽管梁辰举起右臂勉力抵架，可终究还是逃不过去，“砰砰砰……”三拳俱都打在了梁辰的胸膛上，梁辰登时便喷出了一口血来，可是脸上却露出了一丝诡异的笑容来。

　　暴龙看到梁辰的这个笑容，禁不住一怔，感觉有些不好，刚想闪身而起，猛然间便感觉到胯下突然间“砰”的一声轻响，就像是有两只鸡蛋被同时捏碎了一般，随后，剧烈的痛楚袭了上来，他浑身痉挛着，颤抖着，一下便痛苦的翻下了梁辰的身上，可梁辰却随之如影如形地翻身骑在了他的身上，“你才是狗，一条摇尾乞怜的狗。我会让你知道什么才是畜牲！”

　　梁辰狂喝了一声，举起右拳，同样“砰砰砰”打出了三拳。

　　翻身而上的时候，他已经用左腿右臂夹住了暴龙的两臂，这三拳暴力根本无比抵抗，况且现在裤裆里的那堆玩意早已经被梁辰在刚才捏成了一堆血肉碎粉，痛得连吼叫的力气都没有，根本无法闪躲开梁辰的这三记铁拳，被尽数砸在了脸上，登时整张脸已经完全塌了下去，变形得不成样子，后脑也因为这爆发力惊人的三拳狠狠地撞击在地板上，颅骨尽碎，远远望过去，他的脑袋已经扁了下去，浓稠的黑血混合着脑浆，缓缓淌了出来，整个铁笼之中腥气刺鼻，闻者欲呕，场面更是血腥得一塌糊涂。

　　“畜牲永远都只是任人宰割的对象。”梁辰摇摇晃晃地从暴龙身上站了起来，啐出了一口带血的唾沫，望向台下，眼中满是冰寒酷厉的神色，就如同一团奇特的、烧着的冰焰。

　　被他盯了一眼的人，都有一种至寒至冷的感觉，而身体寒彻至顶点时却有一种被火焰灼痛的感觉，让他们心底凛然，居然一一移开目光去，不敢再与他对视。

　　“下一个！”梁辰擦去了嘴上的血痕，左手左臂依旧在颤抖，尤其是刚刚那条被暴龙扫中的左腿，更是颤个不停，似乎连地也不敢挨了，可他却浑然无觉，只是指着孔泽淳，怒吼了一声道。他很清楚，现在所有问题的核心与症结，就在孔泽淳身上，只不过依旧猜不出具体的原因是什么罢了。

　　孔泽淳被他这么一吼，居然心底下一颤，不过随后眼神便狞厉了起来，也不再看他，而是转头望向虞占元。

　　虞占元面无表情地回视了一眼，同时抬头望向铁笼中的梁辰，尤其是盯向他已经受伤颇重的左半侧身体，眼神里掠过了一抹说不出的担忧来。却并没有继续喊下去，而沉默了。

　　不过当他看到梁辰隐蔽地向他眨了下眼的时候，略怔了一下，心底倒是有些会过意来，可更浓重的担忧却涌了上来。

　　“虞守望，怎么中止了？砥剑节好像并没有中止的规矩吧？”孔泽淳在一旁不阴不阳地说道。

　　“你急什么？这么迫切地想看到下一个死人么？”虞占元冷冷地哼了一声回答他道，让孔泽淳磨了磨牙，强自忍了下去。

　　“四号拳手胜，连赢六场，已经创造了J省砥剑节的历史。希望再接再厉。下一位，柳正帆柳老大，请出示你的号码球。”虞占元抬头望向前方的四号老大柳正帆道。

　　“四号，梁子恒老大。”柳正帆也出示了自己的号码球，在空中一比道。

　　梁子恒的人已经寂寂无声了。不是不愤怒，而是已经出离了愤怒。这摆明了就是在玩人。

　　此刻，柳正帆的拳手也出现了，居然是一个来自巴西的棕色人种，同样人高马大，沉默不语，眼神木讷，黑白相间的眼珠偶尔间或一轮，显得死气沉沉的样子。

　　看样子，他像是在后台通过闭路电视已经看到了梁辰左侧身体受伤，金锣鸣响后，也选择梁辰的左侧身体猛攻，并且不给梁辰以任何近战的机会。

　　不过他最后还是死了，并且还是很屈辱地死在了梁辰的一个巴西柔术中著名的必杀技“断头台”之下。活生生地被梁辰捂住脑袋硬折断了脖颈窒息而死，气得柳正帆把自己的杯子都摔碎了。


第365章 拖

　　不过这一战梁辰也同样浪费了巨大的力气，这个巴西人很灵活，远腿近拳，打得飞花溅露，稍沾即走，梁辰也是好不容易抓住了机会才将他杀死的。

　　靠在铁笼的一角处，梁辰剧烈地喘息个不停，下巴上的汗水如断了线的珠子一般一滴滴不停地滴下，再强大的人，经过了这四场不计性命的生死相搏，也要精疲力竭了。他不是钢浇铁打的，同样也会累。他现在急需要休息，必须要休息至少两分钟以上，才能稍微缓解一下已经极度疲劳的筋肉，否则的话，再这样打下去，恐怕搞不好哪下一发力，身上的筋肉会因为超负荷运转而导致突然间抽筋，那时候可就是他的死期到了。

　　坐在铁笼之中，梁辰喘息着，同时望向了虞占元那边。

　　“四号拳手胜。”虞占元说到这里停顿了一下，抬头望向了梁辰，看到了梁辰做的一个隐蔽的手势，已经会意，并不急于要求下一位老大出示号码球，而是慢条斯理地转头望向了下方的梁子恒。

　　“梁子恒，你的拳手已经拿下了七场拳赛，七连战，创造了一个无与伦比的历史，同时，也为你成功保住现在的位置甚至更前进一位创造了最有利的条件，请问，你还要求你的拳手打下去吗？”虞占元转头望向梁子恒问道。

　　“砰”，旁边的孔泽淳一拍桌子，“虞守望，你什么意思？这还用问吗？只要人不死，就要一直打下去，这是砥剑节的规矩，专门为鼓励勇者而设的，你做了这么多年的守望者，难道这点规矩都不懂？”孔泽淳怒道。

　　“孔秘书长，干嘛发那么大的火呢？规矩我自然是懂的，不过身为J省的守望者，在见证了一个强大的勇士拿下了七连胜创造了一个前所未有的历史辉煌之后，我难道没有责任从人道主义角度出发去询问一下那位拳手代表的老大吗？现在赢了七场，已经至少奠定了前三的位置，人家现在就算不想打了，也不是不可以嘛。”虞占元皮笑肉不笑地望着孔泽淳道。

　　“你，你这是破坏规矩。如果不想让我回去全国总盟会投诉你的话，那就快点儿让比赛继续下去，我没时间跟你在这里瞎缠。”孔泽淳盯着他怒道。

　　“呵，投诉我？好啊，老孔，你现在就可以投诉，不过，投诉我之前，希望你也能好好地想想后果。小兔崽子，老子比你多吃了二十年的咸盐，真以为老子是吓大的？回去你主子赵满堂那里打听打听，我跟他是一辈的人，当年我们在一起混江湖的时候，你还在你妈的裤裆底下转悠呢。”虞占元怒吼一声骂道。

　　“你，你……”孔泽淳气得浑身发抖，就算他比虞占元小上二十岁，现在也五十出头的年纪了，居然被人这样指着鼻子骂，并且他还是全国总盟会的副秘书长，心底下的羞怒就不用提了，险些一口气没上来噎死过去。

　　还是分盟会和区盟会的人上来，好说歹说把他们各自劝开了一旁去，而这么一耽搁，已经足足过了五六分钟，铁笼中的梁辰现在居然已经四仰八叉地躺在了满是血污的地面上，最大限度地养起了精神来。

　　下面的那个老大徐济成握着自己的号码球，急得几乎眼睛冒火了，刚才好不容易见梁辰已经累得精疲力竭，几乎连站起来的力气都没有了，他就想着趁机捡个大便宜，可随着台上两位大佬在那里扯皮，时间也在一点点地流逝着，如果让梁辰这头猛虎再次蓄足了精神，恐怕他的打手也会失去这个干掉梁辰的最佳机会了。

　　又吵闹了半天，好不容易，两个人才消停了下来，虞占元一口一个小兔崽子骂个不休，气得孔泽淳几乎都要背过气去了，牙齿磨得格格响，只能强自忍耐，不过盯着虞占元的眼神却是怨毒无比。

　　但无论如何，砥剑节也还是要继续下去的，就算以虞占元的威风也不敢轻易打破这个古老的传统了。不过，无论如何，他已经为梁辰争取到了最宝贵的喘息时间。

　　“梁子恒，你还没有回答我的问题。怎么，不给我的面子？”虞占元最后问了梁子恒一句道，向梁辰子恒眯了眯眼，梁子恒会意，呵呵一笑，“当然要按照砥剑节的规矩来了，虞叔，这个规矩我还是懂的。我不放弃，我的拳手也不会放弃。”

　　“好，徐济成老大，请出示你的号码球。”虞占元点了点头，转头望向徐济成。

　　“我选中的也是四号，梁子恒老大。”徐济成几乎是磨着牙从牙根儿里逼出了这句话来，眼看到手的机会就这样悄悄地溜走了，他当然心底下颇有不甘。不过还抱着一丝侥幸，希望梁辰没有那么快恢复过来，自己的拳手还有可乘之机。

　　他的回答已经在所有人预料之中了，包括梁子恒的人马，此刻俱都摇头冷笑，深为这个砥剑节而感动不屑。这摆明了就是在阴人玩儿，太不公平了。但此时此刻，他们就必须要面对着这个不公平的规则，也是没有办法的事情了。

　　徐济成的拳手出战了，居然是一个乌其麻黑的阿三，双手合十地走了出来，头也不抬。

　　而此刻场上的梁辰已经重新缓缓地爬了起来，艰难地站在那里，身体依旧向右侧倾斜着，看样子左侧的伤势已经彻底发作了，痛得左脚都不敢着地。

　　徐济成眼里重新又燃起了希望的火光。

　　只不过，他希望的火花还未曾燃烧多久就已经破灭了，寄予厚望的那个能把自己浑身上下的骨骼练得柔软无比甚至可以腰部一百八十度大拧弯的那个阿三，就在用自己的胳膊和大腿锁死了梁辰的左臂左腿拼命拉扯想让梁辰伤上加伤的时候，梁辰却用右手硬生生地把他的一条腿拧了一个三百六十度的圆周——跟螺纹钢似的。

　　就算再柔软的人也禁不住这么折腾，毕竟人不是蟒蛇，所以，那个阿三只是屈辱地倒在地上，被梁辰一记铁拳打得肠穿肚烂，死得不能再死了。

　　但梁辰刚一打完便再度躺了下来，没办法，实在太累了，况且这个印度阿三也不是白给的，刚才已经把他的左臂和左腿险些同时拉脱臼了，现在还痛得要命。况且，弄死这个混蛋甚至耗费了更大的力气——他简直就像是一条真正的蛇，始终蜒蜒缠绕在他的身上，如果不是抓住机会利用甩力和身体扭曲力，将他的大腿拧了个三百六十度，估计现在也都还解决不了这个家伙——他的骨骼实在太柔软了，就算是巴西柔术恐怕也比不上。

　　“四号拳手胜，请工作人员清理现场。”虞占元心底下大松了一口气，询问式地望了梁辰一眼，躺在地上的梁辰右手食中二指弯成一个圆，示意自己还可以再打，不过还需要再休息一下。

　　虞占元会意，刚要转头再次如法炮制像上次一样为梁辰争取一下时间，结果，还不待他问话，孔泽淳便已经抢先问道，“李天鹰，请出示你的号码球。”

　　李天鹰等的就是这句话，梁辰现在就像是一株已经被锯断了大半树干马上就倒下来的参天大树，他当然希望自己的拳手就是最后那一锯。

　　闻言立马站了起来，“我选中的也是四号，梁子恒老大。”

　　随后，他的拳手就已经出现在了通道的尽头。

　　“好，请你的拳手上场。”方泽淳根本没理旁边气得胡子都已经翘起来的虞占元，喝了一声道。此情此景，就算是虞占元也没有办法了，毕竟，全国总盟会的代表同样有主持会场的权力。

　　李天鹰得意至极地一挥手，他的拳手刚要走向通道，此刻，却听见梁子恒一声怒喝，“这不公平！”，随后，他已经站了起来。

　　“嗯？梁子恒老大，又怎么不公平了？你必须要说出你的道理来。否则的话，可别怪我拿全国总盟会的家法来压你了。”孔泽淳小眼眯了眯，望向梁子恒，射出了几道阴森森的光来。

　　“哈哈哈哈，公平不公平，这不是明摆着的事情？还用我再说吗？为什么我的拳手从出战到现在，居然连中十元，梅开十度？难道天底下真有这样巧合的事情？”梁子恒怒笑了一声道。

　　“哦？那你是怀疑这号码球有人动了手脚了？”孔泽淳哼了一声道。

　　“子恒不敢这样质疑。不过，如果说天底下真有这样巧的事情，恐怕任是谁都不会相信吧？就算站在高速公路上连续撞车恐怕也不会连续被撞十次吧？这简直比中彩票的机率还要高上几亿倍。”梁子恒连连冷笑。

　　不过眼角余光却一直望着梁辰，密切地注意着他的一举一动。

　　“梁老大，你这么说好像就有些不上道儿了吧？号码球可是现场几十上百双眼睛盯着看的，况且，这还是在你的主场之中，谁又能在号码球上做手脚？莫非，你是在怀疑几位总盟会和分盟会还有区盟会甚至包括虞叔在内的这几位在号码球上动手脚？”李天鹰在旁边阴恻恻地拱火。那边的孔泽淳脸色已经彻底森寒下来，望着梁子恒眼神不善，场中的氛围骤然紧张起来。


第366章 退出

　　“放屁，我有这么说么？李天鹰，你算个什么东西？一个靠黄赌毒发家不走正途的渣子，有什么资格在这里跟我说话？还敢在这里血口喷人，跟我扯这个没用的蛋？”梁辰子恒豁地回头怒视着李天鹰骂道。

　　李天鹰一怔，随即大怒，“砰”地一拍桌子站了起来，“梁子恒，别人怕你，老子却是不怕，你再敢把刚才的屁重放一遍？！”

　　“哗啦啦……”身后的拔枪起响起，李天鹰的人已经齐齐地拔出了枪来，一致对准了梁子恒。而梁子恒的人也纷纷拔枪以待，局势顿时剑拔弩张起来，颇有擦枪走火一触即发之势。

　　这个时候，虞占元的声音适时响起，“你们都干什么？想反天么？是不是当我虞占元已经老不中用了？管不住你们了？都他妈把枪给我放下，否则老子把你们全都清出去，谁也别想再参加今天砥剑节，自动除名。”虞占元一声怒喝。

　　“是，虞叔，我听您的。”梁子恒一低头，随后挥了挥手，让手下率先收起了枪。

　　对面的李天鹰犹自咬牙切齿地望着梁子恒，刚才他被骂得很惨，颇有些不想善罢甘休。

　　“怎么？李天鹰，你也不想听我老头子的话吗？还是你已经当方秘书长死了？不管事了？把枪收起来！”虞占元是典型的指桑骂槐，表面上是在劝架，实质上是在贬损孔泽淳，孔泽淳气得一佛出世、二佛升天，却拿这个老资格的守望者根本没有办法，只能咬了咬牙，咽下这口气去，不过却在心底下发狠，“虞老匹夫，我们走着瞧！”

　　“是，虞叔。”李天鹰咬了咬牙，让自己的手下收起了枪，坐在那里，却是气得一张脸已经殷红得快滴出血来了，望着梁子恒的眼神都有一种恨不得食之内寝其皮的感觉。

　　“梁子恒，刚才你说的那番话，到底是什么意思？莫非你真的在怀疑孔秘书长在这号码球上动手脚了？”虞占元冷哼着问道，可话却说得十分露骨了，恐怕只有聋子才听不出来。

　　旁边的孔泽淳牙齿咬得格格响，却根本挑不出虞占元半个理来。没办法，虞占元老奸巨猾，每一句都是站在孔泽淳的角度来说的，却让孔泽淳根本没办法发作了。

　　“虞叔，子恒不敢，只是连中十元，心底下愤懑，略有些失态，不好意思。孔秘书长，我向你道歉了。”梁子恒居然态度来了个一百八十度大转弯，向着孔泽淳便是一躬，孔泽淳就算有天大的怒火也发不出来了，只能硬生生地憋在心里，冷哼了一声，脸孔气得铁青，根本不理会他。

　　虞占元心底下倒是好笑，也不再继续这个无聊的话题，这一耽搁，又是十几分钟过去了，再加上之前那一场梁辰休息的二十几分钟，以他的体力，应该也恢复得还可以，能接得住接下来的这几场了。

　　当下也不再磨叽，李天鹰的拳手上场。

　　结果，上场不到半分钟，他的拳手就被梁辰一个窝心脚踹中了肝区，当场肝破裂，口鼻蹿血死在了那里。

　　接下来，就是第十一位老大曹铭的拳手上场了，悬无悬念，又是选中了四号。这一次，谁也没出什么妖蛾子，但依旧耽搁了近十分钟，因为排位第一的老大莫千华居然来了。无论如何，他现在都是J省名义上的一哥，迎接一下的这个面子还是要给的。况且这个身高体阔的胖子上来就跟每一位老大主动握手寒暄，还寒暄了好长时间，更走上去跟孔泽淳几个人一顿赔礼道歉，说自己有要事耽搁，来晚了，实在不好意思。

　　结果又过去了十分钟，梁辰又借机恢复了一下体力。

　　结果也依旧是的毫无悬念，梁辰继续书写着他杀人王的神话，硬是一把掐碎了曹铭那个拳手的喉结，将他如甩小鸡般扔到了一旁去，任由他自己断气去。

　　不过，再接下来，孔泽淳却已经意识到了不能再给梁辰任何休息的机会了，无论虞占元怎么插科打诨，他也置之不理，一个接着一个地喊了下去。

　　胡宇的拳手上场，那是一个强壮无比的黑人，曾经得过世界大力士冠军，被胡宇挖了过来，上来就将梁辰逼到了死角，而后一个熊抱将梁辰抱住，同时狠狠地将梁辰甩起来往地面上砸他的左侧身体。梁辰奋力抽出手挖了他的眼珠子才摆脱了他的熊抱，将他打死在当场。

　　此刻的梁辰已经完完全全精疲力竭了，真的站不住了。可孔泽淳似乎是有意想把他搞死，根本不给他半点休息的机会，继续喊上了刘华强的拳手。

　　刘华强的拳手实力并不强，却有一股拼命的狠劲儿，居然被梁辰拼出最后一丝余力打倒时，依旧抱住了梁辰的腿，狠狠地将他掀倒在地上，而后，在众人错愕的眼光中，他突然间嘴一张，一柄寸长的小刀已经咬在牙齿之间，狠狠地刺向了梁辰的喉咙。

　　虽然梁辰拼命闪过，但这一刀终究刺中了他的前胸，并且划出了一个长长的伤口，皮肉翻卷，血流如注！

　　梁辰狂吼一声，一脚已经踹在那个拳手的小腹上将他蹬开，自己却已经半跪在那里，捂着那个长长的伤口，连动一下的力气都没有了。

　　“他妈的，刘华强，你居然敢玩儿阴的？这是破坏规矩，你他妈的真想找死么？”梁子恒这一刻终于反应过来，没有半点打通关创纪录终于拿下了全省暗秩序一哥位置的喜悦，相反狂怒不已，一脚踹翻了桌子已经奔着刘华强而去，而刘华强此刻却是眼神一寒，突然间拔出枪来，照着铁笼中自己的那个拳手“啪啪”就是两枪，那个原本已经挨了梁辰一脚腹腔大出血离死不远的拳手，只来得及抽搐了两下，便已经去见了阎王了。

　　“刘华强，少玩儿这一套，你必须要给我一个交待。否则，我让你今天来得去不得。”梁子恒指着他的鼻子怒吼了一声道。

　　虞占元同样缓缓站了起来，死死地盯着刘华强，“刘华强，你这是破坏规矩，在打我的脸，打方秘书长的脸，打全国总盟会的脸，所以，你不仅要给梁老大一个交待，更要给我们一个交待。”虞占元语带寒冰地说道，瞥了梁辰一眼，心下又痛又怒，真恨不得活剐了这个玩阴招儿的王八蛋。

　　在众人目光各异的环顾之下，刘华强将枪扔在了桌子上，居然笑了，还拱了拱手，“梁老大，虞叔，方秘书长，还有分盟和区盟的代表及现场各位老大，实在抱歉，今天这个事情确实是一场意外，我没想到我的拳手居然会动兵器，这是我的失职。为了表达我的歉意，我决定，从此退出J省暗秩序，将我的产业全部拱手相让给梁老大，以做赔偿。”

　　此言一出，震惊满座，所有人都狂吃一惊，真有些不敢相信自己的耳朵。


第367章 不公平

　　就算是以虞占元和梁子恒的镇定，此刻也不禁被震骇了一下。孔泽淳则冷冷地坐在一旁，神色不动，脸上似乎也很震骇的样子，但眼神的深处却闪烁着未知的狡诈还有一丝像是很得意的光芒。

　　“刘华强，你确定刚才不是一时糊涂才说出这样一番话来？”虞占元紧紧地盯着刘华强，徐徐说道。

　　道上混的人，最重信义和承诺，尤其是在这样的场合之中，出现了这样的事情，身居这样位置的人做出的保障和承诺，就算不能说一字千金，至少也是吐口唾沫就是个钉，来不得半点反悔和虚假。毕竟，砥剑节之上所说的每一个可不是儿戏，那都是要历历记录在册的。

　　“我确定！”刘华强面对无情地点头道。

　　“好，那你现在就退出砥剑节吧。另外，你的产业我马上会派人冻结封锁，帐目资金不得私下转移，否则家法处置。”虞占元冷哼了一声，直截了当地下达了命令。他当然不会相信刘华强就这么甘心撤出砥剑节。这个小子可是号称J省道上的第一号狠人，敢为人之不敢为，做人之不敢做，今天这一幕就充分能体现出来，这家伙绝对是一个敢拿刀子割自己的狠人。只不过，刘华强到底为什么要这样做？那却是不得而知了。虞占元这样说也是见招拆招，一逼到底，就是想要看看他想怎么玩儿。

　　“没问题。”刘华强转身便向外走去，看样子，居然是来真的了。

　　不过虞占元和梁子恒是什么人？在江湖中见惯了风霜雪雨，岂能真的就这样相信他？只是冷冷地注视着他转身而去的背影，如果不出意外的话，或许，无法未料的“意外”即将就在下一刻发生。

　　“刘华强老大，稍等一下！”这个时候，孔泽淳的声音响了起来，虞占元和梁子恒的脸上都浮现出了一丝冷笑来，果然来了。

　　刘华强倒是真听话，果然就那样站住了，转过身来，脸上好像还很莫名其妙似的。

　　“孔秘书长，又有什么事情？”虞占元冷冷一笑，转头望向孔泽淳问道。

　　“没什么事情，我想，虞守望应该宣布一下刚才那场比赛的结果了吧？刘华强老大听完了结果再走也不迟嘛。”孔泽淳哈哈一笑，居然提出了这样一个好像跟主题没什么关系的问题。

　　“好，那就如你所愿。下面我宣布，四号拳手，连胜十二场，打通关，创造了J省乃至全国砥节上一个令人瞩目的辉煌，迄今为止，只有八十年前的王海川老大曾经创造过这样的奇迹，这也是我省砥剑节上的骄傲。按照延续百年的规矩，他在打通关的那一刻，也成为了我们J省暗秩序的终身名誉老大，来自全国总盟会和分盟分和区盟会都会有相应的奖励，并且还将从J省原属于总盟会的产业中抽取出百分之五作为奖励由其永远经营。而他所代表的梁子恒老大，也将成为下一任J省道上暗秩序顺序排行第一位老大。大家鼓掌通过。”虞占元毫不含糊，当场就开始宣布了比赛结果，同时拍起了手掌，用示威性的眼神望了孔泽淳一眼。

　　可惜，响起的几个掌声却是单调零落，只有三个人鼓掌，一个是虞占元，一个是梁子恒，另外一个居然是老大位置已经被夺走的莫千华。

　　其他的人，都是一脸的漠然，坐在那里冷冷地望着虞占元，也不说话。

　　“怎么？可是有人不服？刚才四号拳手打通关的过程，想必大家也都看到了吧？谁还对这个过程有疑义？”虞占元两眼中威棱迸射，望向了那些并没有鼓掌的人。

　　此刻，孔泽淳居然坐了下去，摆出了一副置身事外的样子，好像在看热闹似的。

　　“虞叔，没有人不服，不过，我忽然间想到了一个问题，不知道当问不当问。”这个时候第五位老大孙青，也就是那位相扑手的主子，一下站起来，皮笑肉不笑地向着虞占元说道。

　　“既然自己把握不定那就不要再问，会后再说。现在我没那么多时间去扯这些没营养的。下面，请四号拳手上台，请孔秘书长代表全国总盟会致贺词并且颁发终身荣誉老大令牌。”虞占元一挥手不耐烦地打断了他的话，是铁了心想要快刀斩乱麻把这件事情办成铁一样的事实。

　　那个终身荣誉老大令牌虽然到现在为止总盟会只发出去过一次，八十年前到现还一直未发出去过，但按照规定，这个令牌每一次砥剑节也是必须要到的，不管有没有这样的人物出现，终究要有备有患。这一次倒真是派上用场了。

　　说罢，虞占元已经拿眼望着孔泽淳，看他到底怎么办。

　　孙青被虞占抢白得脸上红一阵白一阵，站在那里都不知道说什么好了，犹豫着都不知道该不该坐下。

　　铁笼一响，梁辰缓缓地拖着一条腿、捂着胸前的伤口走了出来，神情萎顿至极，如果不是两个人架着他走出来，他好像都已经快走不到了，尤其是左侧身体，像是半身不遂一般，仿佛动都不能动了。

　　就在梁辰被梁子恒手下的人架着一步步往外走的时候，孔泽淳盯着他，终于说话了，“虞守望，按照刚才的实际情况，我确实很想发这个令牌，与你一同见证这个年轻人所创造的奇迹。只不过，我们的砥剑节是公正、公平、公开、透明的，如果哪位老大有什么疑问，终究要让他们让清楚才行，要不然的话，难免会贻人以口实和把柄，这就有些不太好了，我作为监督人，夹在中间也难做啊，如果有疑问没解决，这个令牌也不好发嘛。”孔泽淳清了清嗓子，慢条斯理地说道。

　　虞占元盯着他，老眼里掠过了几丝寒光，冷冷一笑，豁地转头过去，“孙青，既然孔秘书长都发话了，那你就有话快说，有屁快放，老人没耐心跟你在这里磨叽。”

　　孙青哼了一声，终于可以再次开口说话了。

　　“虞叔，我怀疑此次砥剑节不公正！”他整理了一下衣服，慢条斯理地道。

　　“什么？”虞占元和梁子恒同时吃了一眼，没搞清楚他话里意思。


第368章 重赛？

　　“当然不公平。梁子恒老大的拳手居然被接连选中了十二次，进行对战，就算天大的机率也不可能这么巧，我看这组号码球，要不就是出了毛病，要不就是被人动过手脚。这也幸亏就是梁子恒梁老大的四号拳手英雄盖世，连战连胜十二场，否则的话，这样的车轮战，就算是累他也被活活地累死在拳台上了？大家说，对梁子恒老大的拳手，公平吗？这对梁子恒老大，这公平吗？”孙青做义愤填膺状，挥舞着双臂，喊得唾沫子纷飞。

　　“就是，不公平，实在太不公平了。”除了前三位老大和梁子恒之外，其他几个人全都拍着桌子呼喝了起来，一个两个都是无比的义愤填膺。

　　虞占元心底下暗骂了一句，“好一个兔崽子。”

　　那边梁子恒肺已经快气炸了，强自忍耐着，眯起了眼睛，盯着他，冷笑了一声，他当然不会认为孙青这是一番好心替他鸣不平。

　　“哦？难得孙青老大主动为别人说一句话，我倒是有些疑问，为什么刚才打拳赛的时候孙老大没有鸣不平，反而在打完了拳赛之后才想起说呢？这又是为什么？”梁子恒缓缓地问道，可是眼中却已经有杀气腾腾涌起。

　　孙青脸上登时就是一红，支吾了半天，强自争辩道，“我，我这是才反应过来嘛。大家也都知道，我这个人脑子向来不怎么太灵光，也是众所周知的事情。”

　　“好一个脑子反应慢，你慢得可真是时候。直说吧，你个小兔崽子到底想说什么。”虞占元怒哼了一声道。如果再这样沉默下去，就算他不考虑梁子恒，也要考虑到梁辰待会儿的处境了。

　　“既然这场比赛这么不公平，那我强烈要求重赛，我们道上的规矩，砥剑节可是公正公平公开的，如此不公正不公平的事情，相信在座的每一位都不能忍受吧？我们不能让梁子恒老大吃亏，不能让梁子恒老子的拳手的鲜血白流，所以，必须要重赛，否则这对梁子恒老大和他的拳手太不公平了！”孙青挥舞着拳头，以极度厚颜无耻的表情和态度，终于吼出了这句话来。

　　“对，重赛，我们强烈要求重赛。必须要重赛以显示公平，否则梁子恒老大的拳手血岂不是白流了？”周围那几个老大同样挥舞着手臂，同样厚颜无耻地不停助阵地叫嚣着，就仿佛是事先排演好的。当然，事先有没有排演过这幕戏，却是谁也不清楚，不得而知了。

　　“我靠你妈呀我靠你妈！”就算以梁子恒这样有城府的人，心底下也不禁破口大骂起来。这群人简直就是一群吐人不吐骨头的狼，见自己有便宜的时候就闷声发大财，见别人得了便宜的时候就立马反水。如果真要按他们所说进行重赛的话，那梁子恒才算是吃了大亏，到手的鸭子就飞了，而梁辰则亏得更大，不仅终身荣誉老大的位置丢了，他的血也同样会白流。

　　“重赛？哈哈哈哈，孙青，你可说得真好听。那我且问你，重赛之后，之前我的拳手取得的一切成绩还算不算了？”梁子恒怒极反笑，指着孙青道。

　　“梁老大，我们明白你的心情，可知道你的拳手的辛苦，可是这明显就是有失公允的比赛，对你来说实在不公平，所以我们大家伙儿也是在为你考虑着想嘛。至于比赛结果并不重要，重要的是体现公平性，只有重赛才能还你梁老大一个公道嘛。”这个时候，李天鹰在旁边不阴不阳地说道，却是句句刺肝，字字诛心，好像站在公理道义的角度去义正严词地为梁子恒说话，其实险恶的用心却是不言而喻。这番话也算是报了刚才梁子恒出口大骂他的一箭之仇了。

　　“去你妈的，公道你妈个头！你这种人渣还配与老子讲公道？信不信老子现在就一枪崩了你？”梁子恒动了真怒，豁地拔枪对准了李天鹰的脑门子，咬牙切齿，只要他再敢说一句话，必定一枪崩了他。

　　没办法，现在这些人是摆明了把他往死路里逼了，如果他再不拿出点态度来，那简直就要窝囊死了。如果这口气强咽下去，他会立马憋炸成一堆碎片。

　　是可忍，孰不可忍，这一刻，梁子恒真就想这么豁出去了。既然摆明了就想往死里整他，他又岂能这样坐以待毙？

　　李天鹰身后的人马立刻呼哨着同时拔出了枪来对准了梁子恒，而梁子恒的人马则呼啦啦围过来，同样拔枪以待，场面顿时再次剑拔弩张起来。这一次可是货真价实的对峙，只要一个搞不好，马上就是一场惨烈的枪战。

　　“梁子恒，你这是在干什么？难道真要内讧么？呵呵，虞守望，没想到你监守的这个J省道上的各位老大居然这么没有规矩，遇到事情只知道拔枪以待，蛮干一气。梁子恒，我可警告你，任何老大都有提出质疑和重赛的资格，如果仅仅是为了维护自己的既得利益而破坏这个规矩，不允许任何人提出异议和重赛，甚至要搞内讧，从而破坏了整个砥剑节，这个责任恐怕你还真担不起。”孔泽淳冷笑了一声，缓缓地说道。

　　“担不起又怎么样？我的拳手就是我的生死兄弟，他为我打生打死连战十二场，我绝对不能让他的血白流。重赛可以，但爱重赛你们自己去重赛，我连赢十二场这个结果不能变。谁敢阻我，我就杀谁！”梁子恒眼中燃烧着疯狂的怒火，几乎是咬着牙根儿，一字一顿地道。

　　“放肆！”孔泽淳“啪”一拍桌子，怒吼了一声，随后，整个二楼的大厅内哗啦啦涌入了一大批枪手，长枪短枪对准了下方的梁子恒一票人。虽然这里是他的地盘，但今天晚上却不能由他说了算，总盟会的枪手和警卫精英也全都集中在这里，就是为了预防突发情况的发生，并把其他所有不相干的人都驱逐了出去，每个老大只留下十个贴身警卫而已。

　　“你以为这样就可以威胁得了我？别忘了，这里是我的主场！”梁子恒连连冷笑，准备豁出去了，他绝对不能将已得到的利益拱手相让。况且，就算相让出去，在这样的环境和氛围下，自己也万不可能再在这里得到什么了。他已经做好了翻脸的打算了。

　　正所谓姜桂之性，老而弥辣，梁子恒这样的人，除非不准备豁出去，一旦豁出去，那就是惊天动地、彗星撞地球。

　　旁边的虞占元一看事情要糟，必须要出来说话了，否则的话，如果梁子恒真要犟脾气发作在这里就跟一群人明刀明枪地干起来，那真是跟造反无异，到最后牵扯的可不是一个两个人，整个J省的暗秩序恐怕都会乱套，打个天昏地暗。

　　“子恒，不要放肆，把枪放下，有话慢慢说。”虞占元压了下手，示意梁子恒缓和一下情绪，同时梁辰也靠在桌畔，回望着梁子恒，隐蔽地递着眼睛，示意他不要焦躁，暂时冷静一下。

　　“好，我给虞叔面子，不过，这件事情我必须要讨个说法，否则的话，今天我必不罢休。我梁子恒虽然背后没有什么大家族大势力撑腰，但我同样容不得任何人如此欺侮辱！”梁辰终于收起了枪，走回到座位上重新坐了下去。

　　被他的枪顶得脑子上都已经出了一个红印子的李天鹰抹了把额上的汗水，怨毒无比地望了梁子恒，也坐了回去，可他和梁子恒的仇，已经结下了，日后必定不死不休。

　　其他的几位老大也都暂时都沉默了下去，坐在那里，并不说话了，不过每个人都是眼神闪烁，显然各怀鬼胎。不过他们现在的目标都是一致的，那就是，梁子恒想这样就取得第一，然后他的拳手就这么一跃而成为永远的终身制老大与他们比肩，那是绝对不可能的。今天大多数人都已经明里暗里跟梁子恒撕破了脸皮，如果梁子恒要是坐上了J省一哥的位置，那以后哪里还会有他们的好果子吃？

　　“刚才各位老大说到重赛，好，我尊重大家的意见。不过，重赛终究是要有一个正当的原因和理由的，这同样是砥剑节的规矩，并且这个原因也必须要进行验证，只有原因成立，才能进行重赛的讨论与投票，这可不是说你们想要重赛就可以重赛的。”虞占元冷哼了一声，抬头望向在座的每一个人，缓缓说道。

　　“虞守望，这个理由好像很简单嘛，就算瞎子也能看得出来，这个号码球肯定是存在问题的。否则，哪有那么高的概率居然能让梁子恒的拳手连打十二场？”旁边的孔泽淳冷哼了一声说道。

　　“哈哈，孔秘书长，你这番话说得好，太好了。不错，我也怀疑这个号码球有人动过手脚。不过，我很好奇的是，这组号码球可是你孔秘书长亲带检验并摆到这里的吧？如果这个号码球有问题，那在座的诸位是不是也可以猜测一下，就是您孔泽淳孔秘书长在这个号码球上做了什么手脚呢？”虞占元等的就是他这句话，此刻终于找准机会将矛头直对准了孔泽淳。


第369章 字字诛心

　　“虞守望，话可不能这么说，刚才在检验号码球你们几位也在现场，就算有事情，也不是我一个人的事情吧？况且，你这样说也就是承认了号码球确实存在问题，那这个要求重赛的原因可就理所当然地承认了。既然这样，那就先进行重赛投票吧，号码球的问我自然会向总盟会反应。或者，由你虞守望去亲自反映也完全可以。现在，我就以总盟会监督人的身份，命令此次砥剑节前一轮比赛因号码球问题结果宣布无效，下面进行重赛投票。”孔泽淳说到这里已经站了起来，将全国总盟会的牌子“啪”地一声拍在了桌子上，怒吼道。

　　梁子恒胸中怒火高炽，豁地一下已经再次站了起来，刚要大步走过去，却听见梁辰已经缓缓地开口说话了，他的声音沙哑低沉，虚弱至极，显然刚才精力损耗过巨，受伤过重，只听他说道，“孔秘书长，我倒也是有一个疑惑，不知道当问不当问。”

　　孔泽淳冷冷地盯他一眼，却不回答，只是转头望向梁子恒，“梁老大，你的手下这么没规矩么？我们之间高层的对话，他又有什么资格参与进来？”

　　梁子恒冷哼了一句，刚要反唇相讥，却听见梁辰呵呵一笑，“孔秘书长，在没有重赛之前，我想我还是有资格你进行对话的。”

　　“你？烂命一条的工具而已。”孔泽淳极尽轻蔑地望了他一眼说道。

　　梁辰却不生气，只是淡淡一笑，“您说得也对，也不对。没错，在没有打通关之前，我确实只是一个徒具烂命的赌博工具，但打通关之后，应该就不一样了。刚才虞叔已经宣布了我成为了J省暗秩序历史上的第一个终身制荣誉老大，我想，只要没有重赛之前，虞叔的话还是有效的，而我这个新晋第十四位老大的地位同样不能一带而过了。您说是不是呢？至于重赛之后是否有效，那是另外一回事。但起码现在，我应当拥有跟你对话的资格吧？否则，你就是在蔑视J省守望者虞叔的话，而蔑视虞叔这个J省的暗秩序守望者，虞叔可是J省暗秩序的代表，你这样做，无疑也就是等同于蔑视整个J省道上的老大，那你就是以权欺人，以大欺小，既然如此，那你本身就已经有失公允，就已经失去了要求J省道上各位老大重赛的资格，所以，你不会这样没气度没诚腑没有深沉来否认这一点吧？”梁辰满是血污的脸上露出了一个艰难的微笑来，望着孔泽淳道。

　　“你……”孔泽淳怒视着他，大脖筋气得蹦起来老高，却是无法说出什么来。梁辰这顶大帽子扣得不可谓不大，并且字字句句都站在理上，而且分盟会和区盟会的人都在一旁看着呢，要是孔泽淳真的不屑跟梁辰对话，恐怕首先就是自打嘴巴了。

　　“哈哈，好，你这个新晋的老大确实不简单。没错，孔秘书长，刚才可是你作为监督我一力督促我宣布比赛结果，让我宣布比赛结果的意思自然就是承认这个比赛结果。抛开重赛不重赛不谈，只要你承认这个结果，那四号拳手就是新晋老大，就拥有了跟你说话的资格。当然，你也可以不承认，不过个世界上能把拉出来的屎再吃回去的人恐怕还不算太多，如果你真想这么做，我服气你，更服气赵满堂，居然能培养出你这么一个极品来。”虞占元哈哈大笑道。

　　“老匹夫，早晚有一天我会让你好看。”孔泽淳气得在心底下直咬牙，但表面上却不能真失了风度，毕竟，就算想做任何手脚，也要规矩之内进行，一旦突破规矩的框架贻人以口实，恐怕就算是他的主子赵满堂想护住他也淡容易了。

　　“哪里，虞守望言重了，其实刚才我也只不过是跟这位新晋老大开个玩笑而已。呵呵，好，梁辰梁老大，恭喜你暂时成为J省新晋终身制荣誉老大，这是你的令牌，请收好。”孔泽淳咬了咬牙，勉强露出了一个微笑来，已经扬起了手中的令牌，向着梁辰递了过去。不过心底却发狠道，“小崽子，待会儿让你怎么拿过去的，怎么给我拿回来！”

　　“呵呵，那就谢谢孔秘书长了。”梁辰一瘸一拐地走了过去，接过了令牌，不过突然间抬头望向了孔泽淳，“孔秘书长，我倒真是很纳闷，您这样尊贵的人，怎么会熟悉我的名字呢？”

　　孔泽淳脸上的笑容顿时一僵，不知道如何回答是好。

　　好在梁辰只是诡异地一笑，却不再问，而是抓着那块令牌慢慢直起身来，“孔秘书长，您现在可以督促大家进行全程投票了吧？”

　　孔泽淳终于反应过来，脸上的肌肉抽搐了一下，暗骂了自己一声“愚蠢”，同时心底下不知不觉中有寒意“嗖嗖”地往外冒，隐蔽地瞥了梁辰一眼，感觉这小子真的确实很不一般。不过现在也顾不得再理会梁辰，抬起头来，望向虞占元一眼，“虞守望，你的意思如何呢？”

　　虞占元在梁辰出来说话的时候就已经坐了回去，此刻是闭着眼坐在椅子里，从鼻子里往外“哼”了一声，算是回复了。

　　“梁老大，你的意思又如何呢？”孔泽淳又向梁子恒问道。刚才梁辰的话倒是提醒了他，如果真要强行要求重赛，被扣个以权压人的大帽子，还真不太好解释。所以，尽管他已经铁了心想要重赛了，但过场必须要走完。

　　梁子恒居然也出奇地哼了一声，并没再次反对，完全不像是刚才态度那样激烈了。

　　“好，那现在开始投票。刘华强老大，也请你坐回到座位中去，投票马上就要正式开始了。”孔泽淳向刘华强招手道。

　　刘华强面带微笑，刚要走回去，却听见梁辰又说话了，“孔秘书长，好像刘华强刚才已经宣布自动退出J省暗秩序道上了吧？这证明他已经失去了投票的资格，怎么现在您居然又把他喊了回来参与投票呢？”

　　梁辰靠在一旁的桌子上，语气很有些虚弱地又问了一句道，说到这里，轻咳了几声，而后就是一口鲜血喷了出来，如果不是旁边有人扶着他，恐怕现在就已经倒下去了。不过他依旧坚持着把这句话说完。

　　远处的刘华强停下了脚步，深深地望着梁辰，脸上依旧很平静，可是一对三角眼里却射出了阴狠的神色来。

　　“嗯？梁辰，你句话好像不对。刚才已经说过了，只要重赛投票开始，刚才的比赛结果就已经全都不作数了，而刘华强老大的拳手虽然刚才在比赛中对你使用了非常手段，破坏了规矩，但因为那是一场不作数的比赛，所以，刘华强老大也不必因此而负责了。顶多给你些医药赔偿罢了。”孔泽淳耐着性子跟梁辰解释道，他突然间有点害怕跟这个年轻人说话，感觉跟他说话真的很费脑力和心神，稍不注意就会被他兜进去。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”梁辰终于忍不住大笑起来，梁子恒和虞占元也同时大笑起来，笑声中极尽嘲讽。

　　台下，有几位老大还没有反应过来，不过头脑快的人，却已经暗地里摇了摇头，骂了一句，“蠢货！”

　　“孔秘书长，你好像忘记了，刚才你是亲口承认我暂时成为新晋第十四位终身制荣誉老大，既然承认了我的地位，哪怕只是暂时的，也无异于承认了刚才的比赛都是有效的，而刘华强刚才为破坏规矩负责，自动退出这场比赛，也应该同样暂时有效吧？否则，您这块颁给我的牌子，又能代表着什么呢？难道您真的想蔑视总盟会的权威，翻手为云、覆手为雨，在我们J省道上搞个一言堂吗？恐怕，这可不是仅仅是对J省道上的老大们的侮辱，更是对砥剑节规则和全国总盟会威严的践踏吧？”梁辰当真是语利如刀，字字诛心，每一句话几乎都将孔泽淳刺出了一身的冷汗来。

　　“你……你……”孔泽淳突然间发现，自己犯了多么大的错误，为什么刚才头脑一发热，居然就真的把那块牌子给了梁辰？如果自己现在真要让刘华强坐下来参加投票，那不是自打嘴巴么？而且更中了梁辰的圈套，这里这么多眼睛盯着，而且全程有视频录像和直播，自己要真那么坐了，恐怕赵会长的电话马上就会打过来，臭骂自己一顿。

　　“我很好，不劳孔秘书长挂心，现在，孔秘书长可以主持投票了吧？”梁辰咧嘴笑了，仿佛笑得很开心。

　　孔泽淳额上虚汗直冒，居然有些不敢再看梁辰，这小子的心机智慧实在太深了，自己明明把握主动，却依旧有些不是他的对手，反而越来越被动，难怪有人出大价钱要往死里整他，这小子要是不死，恐怕会有好多人会被他玩死。

　　“好，刘华强，你暂时离开会场，等投票结束后，你可以再回来，继续行使你的职责。”孔泽淳咬咬牙道，同时隐蔽地向刘华强递了一个眼神，刘华强脸色阴冷，一言不发，甩袖往外便走，不过每走一步地面都踏得咚咚响，显然，他现在胸中的愤怒已经达到了峰值，可惜无处宣泄。

　　倒是看得虞占元眉飞色舞，痛快至极。

　　“下面，就请现在十三位老大……嗯，也包括你，梁辰梁老大，大家一起举手表决，如果人数达到或超过十位，那就满足了重赛的条件，可以重赛了。当然，梁老大，你可以不投票弃权，只要满足这十三位老大的人数便可以了。”孔泽淳铁青着脸宣布道，倒是也没忘了尽到礼数，把梁辰也带上，他现在确实有些怵了这个小子了，生怕再被他抓住什么把柄。

　　毕竟，投票数要满足十三这个数字，因为曾经创立全国总盟会的老大当初就是十三人，所以，这个规定也沿袭了下来，乃至各省，必须要满足十三人之数，哪怕是派代表来，否则不可以进行任何有关全体的决定。如果没有梁辰，这出戏还真就唱不下去了。

　　只不过，刚说到这里，梁辰却又说话了，这也让孔泽淳心头一阵乱跳。现在他真是对梁辰有些打怵了，虽然梁辰自始至终说话并不多，仅仅几句话而已，可每一句话都能布下一个阴险恶毒的陷阱，让他睁站眼睛往下跳，却不知道梁辰这一次又要说什么。

　　梁辰靠在桌子旁向孔泽淳一咧嘴，“孔秘书长，您别害怕，我只不过是想插句话，最后问一个问题而已。毕竟，现在暂时我也是老大之一了，我也有这个权力，不是么？”

　　“有话就说，时间不等人。今天J省的砥剑节已经拖得时间太长了。”孔泽淳冷冷地哼了一声道。只要梁辰成为了这里的老大之一，就拥有了随时发问说话的资格，如果他敢不让梁辰说，那就是违反了规矩，回去之后也是要受重罚的了。

　　“呵呵，秘书长您放心，我不会耽误太长时间，只是最后想问一下，如果重赛投票通过的话，是不是之前我打的拳赛结果就全部要无效做废了？”梁辰呵呵一笑问道，语气不陈不徐，好像在说着一件与自己无关的事情，让人琢磨不定。

　　“是。”孔泽淳简短地哼了一声，算是回答。这个时候，他也不敢再说太多的话了，言多必失。他已经“失”过好几次了，不能再“失”了。

　　“哦，也就是说，刚才我的那几场生死搏杀，就等同于是全都白打了？”梁辰挑了挑眉毛问道。

　　这一次，孔泽淳却不敢那么迅速地回答了，而是沉吟斟酌了片刻，琢磨了好半天，反复想了想梁辰这样问话的意思，最后才缓缓点了点头，“没错，按照规则和道理，是这样的。”

　　梁辰摇了摇头，叹了一声，“唉，真是可惜，原来我这个老大只是暂时的，我家大哥也只是空欢喜一场罢了。”他的语气里透着一丝无奈，似乎好像真的就这样认命了似的。


第370章 送死的请求

　　梁辰叹个不停，不过那叹息声却始终像是有一根刺扎在孔泽淳心底，让他莫名其妙地有些发虚，却不敢像刚才样杀伐决断了，琢磨了一下，脸上勉强露出了一个微笑来，“那，梁老大，你意下如何呢？不过事先我可要说一声，只要投票重赛结果通过，你的那块牌子，我可是要收回来了。”他居然有些小心地问道。同时打好了预防针，避免这个满肚子都是心眼儿的小子再出什么妖蛾子。

　　“呵呵，我倒没什么意思，不过就是有些不甘心。这样吧，我有一个提议，不知道孔秘书长这边能不能通过呢？”梁辰说到这里，又咳了几声，嘴角边血迹殷然，不停地向下流着，直滴到地上，在地板上凝成了好大的一摊血迹，望上去触目惊心。

　　“梁老大尽管可以提，只要原则许可范围内，我和虞守望还有分盟与区盟的监督人都会考虑的。”孔泽淳客客气气地道，心底却哼了一声，“这小子，吐了这么多血，还受了这么重的伤，估计已经离死不远了，我倒是也犯不上跟一个死人计较太多。”

　　“那好，我只有这样一个提议，那就是……”梁辰说到这里，突然间身子向下一萎，好像实在撑不住要倒下去的样子。

　　“快，给梁老大拿个凳子，让他坐着说。”孔泽淳故作关心地道，不过旁边的虞占元却是满眼疑云，一双老眼里又是吃惊又是好笑，他才不相信梁辰能这么轻易就会倒下去。

　　梁辰坐了下来，胸口剧烈地喘息了几下，好像终于回过一口气来，抬头望着对面的那些老大，“其实，人之一生，都是在为荣华富贵而博，最终都逃不过名、权、利这三个字，我这样一个烂命一条的拳手，同样也在追求这些。所以，我真的很是不想放弃这次能够鱼跃龙门一朝成为人上人的机会。所以，就算是重赛，我也想再打下去，打个通关，让这块牌子在我的手里待得久些，再久些。”梁辰喘息着，费力地说道，将那块牌子捂在胸口，眼里有着说不出的贪婪和占有的神色，简直把一个到死都不愿意放弃名权利的人演得活灵活现。

　　不过梁子恒和虞占元倒是心底下好笑得很，梁辰这番话纯粹是糊弄鬼呢。如果他真想成为这样的人，有一百种方式能够轻松上位，哪里还用得着来打拳赛？摆明了就是在演一场大戏。只不过，他到底想怎么样，虞占元和梁子恒却是无从猜测了。他们头一次发现，自己居然有些跟不上梁辰的思维。

　　“呵呵，既然梁老大这么想，那是再好不过了。不过，待会儿你只能替梁子恒老大去打，却不能代表你自己了。因为一旦投票通过重赛，你就不再是J省老大之一了。”孔泽淳皮笑肉不笑地回答道，始终抓着这件事情不放，就怕梁辰在这上面做文章。

　　不过梁辰却没有按照他想像中的去说什么，而是再次勉力站了起来，向着孔泽淳深深一躬，“感谢孔秘书长的公正公平公开，和青眼有加抬爱，我梁辰真是不胜感激。在此，我只想提最后一个请求，那就是，让我豁出性命，再来赌一场，好不好？就算投票通过重赛，只要我大哥梁子恒支持我，我情愿与各位老大的拳手们，再打一场，就一场，为了梁大哥和我自己的未来，我不惜豁上这条命，以捍卫我们即将得到的一切。求您了，孔秘书长。如果您不答应，那我就一躬不起，直到您答应为止了。否则，现在我就把牌子交回去，这场不足十三人的投票，我就不能参加了。不过，既然我在投票前自动撤出，那就不算是弃权，而现在又是在缺少了刘华强老大的情况下，恐怕这场重赛投票也就要取消了吧？既然取消，那之前的结果也同样还证明是有效的，我们既得的一切也都会照旧，您说，是不是这样呢？”梁辰边低身一躬，边“恳求”道，可这哪里是恳求？分明就是在威胁？而且是冠冕堂皇的威胁，让孔泽淳无法回避甚至无法拒绝只能答应的威胁。

　　这一番绕，看起来像是很复杂，其实简单得要命，就是充分利用规则的漏洞，梁辰步步为营，编下了好大的一张网，最后就是要逼着孔泽淳答应他的条件。换句话说，他是始终在牵着孔泽淳的鼻子走，孔泽淳一步步踏入他早就用语言编成的陷阱之中了。

　　“好，好，好，你说吧。”孔泽淳已经无话可说，怒气充塞于胸，却只是狠狠地咬牙，再咬牙，牙齿都快被咬碎了。

　　旁边的虞占元痛快得几乎都已经要笑出声来了，这个小辰子，着实厉害得紧，把一向自负高傲的孔泽淳居然逼到了这个份儿上，要得，实在要得。

　　“既然这样，那我就说了，梁大哥，这么多年，您待我不薄，我甘愿为您甘脑涂地。不过，这一次，您能陪着我，一起，赌上一次吗？”梁辰很是声情并茂地向着梁子恒说道，不知道的还以为他跟梁子恒之间真是多年交心换肺的兄弟一样。

　　“好兄弟，只要你说到，我必做到，不必再言其他，你做你该做的一切吧，我无条件支持你。”梁子恒半真半假地道，表态表得坚决无比。

　　“好。孔秘书长，各位老大，那我现在就有一个不情之请。大家也看到了，我连战十二场，血染拳台，已经没有力气再去打十二场了，最多，我还能再打一场。那就，一场定输赢吧！现在现场除去我大哥之外，还有十一位老大，如果一旦重赛投票通过，我就与十一位老大之中商议挑出的六位老大的拳手，来一次真正的对决，一对六。如果我输了，不但我死，我大哥梁子恒掌握的所有产业，包括他的私人产业，全都尽数交出，半点不留，并且退出此次砥剑节，退出J省，永不重返。不过，如果我赢了，很简单，只有一个要求，那就是刚才比赛的结果继续有效，我大哥成为J省暗秩序顺序一哥，而我，只要不死，便会永远持有这块牌子！当然，也还有最后一个附加条件，派拳手上场的六位老大，就请提前自动出局今天晚上的砥剑节吧，你们一败再败，已经不配再拥有在J省在当老大的资格了。现在，各位老大，你们，敢不敢与我这个将死之人，赌上一赌？”梁辰举起了手中那块已经浸透了他鲜血的牌子，向空中一举，猛然间提气高声喝道，不过却因为用力过巨，再度一阵大咳，随后喷出了一口血来。

　　他这番话一出口，虞占元和梁子恒均自控制不住心底下巨大的震惊，豁地一下站了起来，梁辰简直疯了，简直是他妈的疯了，他就算再能打，现在经历了九场生死大战的边缘，还受了这么重的伤，明显已经脱力了，居然还要一挑六，与六台杀人机器同时搏命？就算全盛时期，他梁辰也不可能有这样的本事，现在，又怎么可能取得这样的胜利？

　　“不可，兄弟，你不能这样去送死！”梁子恒高声喝道。

　　“大哥，你不必再说，刚才你已经答应过了我，现在，你不会反悔吧？”梁辰惨淡地一笑，抬手制止了梁子恒，缓缓地说道。

　　“好，我们同意。”台底下的几位老大几乎是同时间异口同声地道，梁辰现在已经这副德性了，现成的便宜不捡，他们还在等什么？一挑六？想一想他们就觉得好笑，就算这样梁辰再能打，他也不是神仙。况且，那个铁笼子并不大，六台杀人机器一拥而上，压也要把他压死了，他又怎么可能赢得这场比赛？抛到送不送死的问题不谈，梁子恒居然陪着他一起发疯，摆明了是想给大家伙儿送钱嘛。

　　孔泽淳却感到了一丝莫名其妙的不安，这个梁辰，到底在搞什么鬼？难道他真的就为了这么一块牌子连命也不要了？或者，他真的很想急着去死？

　　“怎么，孔秘书长，你害怕了么？”梁辰转头望着孔泽淳有些虚弱地道，不过却刻意压低了声音在他身旁以仅能以孔泽淳听见的声音低声道，“况且，我这样送死，不也正如你所愿？你不会害怕我这一个将死之人发动的挑战吧？如果你不同意，那我可就要放弃暂时的这个荣誉老大令牌了。”

　　他的话顿时激得孔泽淳脸色铁青一片，“既然你执意找死，那就怨不得我了。”孔泽淳一咬牙，“好，一旦重赛投票通过，只要这几位老大同意，你就可以再跟其他几位老大其中的六个所派出的拳手再打一场，我没意见。”他冷笑着说道。

　　“哈哈，痛快，孔秘书长不愧是江湖中人，豪爽大气。也罢，那你们投票吧，我先下去休息一下，总得要有些人道主义精神嘛。”梁辰哈哈一笑，已经躺上了梁子恒的人抬上来的一副担架，往楼上而去。


第371章 顶级兴奋剂

　　“重赛投票我弃权，你们自己投吧。”梁子恒哼了一声，同样起身向楼上走去，他要搞清楚梁辰到底是什么意思，怎么想的，才能决定自己的下一步动向。

　　“呵呵，好，梁子恒老大这一票这算做弃权。”孔泽淳摊了摊手道，其实心里明镜似的，梁子恒就算是在，他的这一票也不可能投赞成票，所以有他没他也是无所谓的。

　　梁子恒来到楼上的时候，梁辰正一个人坐在休息室里，连那两个按摩师都已经被他请了出去，此刻只是简单地将身上的伤口包扎了一下，正靠坐在床上抽烟，看见梁子恒进屋来，笑了笑，“梁先生，是不是被我发疯吓到了？如果一会儿我真的要打输的话，不仅仅丢掉我一条命，更要丢掉你辛苦大半辈子的基业了。”梁辰喷出烟笑道。虽然看上去有些虚弱，不过精神却十分健旺，丝毫不像刚才在楼下拳台时的那种仿佛站都要站不住的萎靡。梁子恒心底下倒是有了些底，知道梁辰刚才所做的一切不过就是做样子给那帮老大看罢了。

　　“兄弟，你知道我是什么样的人，这个时候了，你还有闲心开玩笑？”梁子恒摇头叹了一声，坐到了梁辰的对面，望着他，眼睛有着浓重的担忧。他不是在担心自己的基业问题，而是在担心梁辰一会的这一仗，到底怎么打。

　　“呵呵，梁先生，别的就不必多说了，只要你相信我就可以。”梁辰笑笑说道。

　　“我不是不相信你，而是，你现在的状况确实不容乐观啊。就算你在全盛时期，恐怕想同时一挑六打死那些杀人机器，也绝对不是一件容易的事情。更何况，你现在已经受了这么重的伤。刘华强那个该死的，居然出这种阴招，此番事了，我必定向他讨回这个场子。”梁子恒说到这里，眼睛里已经涌出了仇恨至极的光芒来。如果不是梁辰的话，换做梁子恒任何一个其他的拳手上场，恐怕再能打也挡不住刘华强的这记阴毒的招数了，必定要立毙当场。

　　“梁先生，凡事不是总有定数，人的命也并非上天注定，只有搏一搏，才能知道到底可不可行了。如果博成了，我们都会得到我们想得到的一切。当然，我想去博，也要靠你帮忙才行了。”梁辰微笑说道。

　　“我帮你？怎么帮？”梁子恒皱起了眉头问道。

　　“呵呵，身为影响力和辐射力远及欧美地下黑拳的大人物，您手里应该有兴奋剂吧？拿来给我一枝用用，现在我们成与不成，可就在这枝兴奋剂上了。”梁辰淡淡一笑道，对这种地下黑拳手们谈虎色变的东西好像并不在乎似的。

　　“什么？你想用兴奋剂？”梁子恒吃了一惊，抬头望着他，眼神里有着不可思议的神色。没错，他当然有兴奋剂，但这东西除非是生死关头，否则却不是轻易能用的了。

　　“当然了，不然现在我这个样子，再打一个都困难，又怎么可能打得了六个？所以，我不仅要兴奋剂，而且还要那种最顶级的兴奋剂。”梁辰并无所谓地说道。

　　“不行。那种顶级兴奋剂药剂最多能持续十秒钟，只够人爆发一次，爆发之后人的身体就会陷入一个极度衰弱期，就算是一个小孩子都可以轻易杀死你。”梁子恒摇头道，态度十分坚决。作为在这种黑拳场上征杀了几十年的资深大佬，他当然知道这玩意的副作用有多大。

　　“没关系，十秒钟已经足够了。马上拿来给我吧。”梁辰轻描淡写地道说道。

　　“兄弟，我劝你还是不要这样做了。这种兴奋剂是专门用来给最强壮的黑人拳手服用的，他们的肌肉拉力和心脏负荷强度也仅仅只是勉强能承受而已，亚洲人种，由于先天体质问题，一旦用上这种兴奋剂，搞不好就容易心脏承受不了巨大的压力，心血管迸裂而死。可如果不加足剂量，这种兴奋剂根本又对人体根本没有效果，你还是……”梁子恒还想再劝下去，却见到梁辰摇了摇头，“梁先生，不必多说了，箭在弦上，不得不发，如果没有这枝兴奋剂，我们输定了。还是拿来给我吧，相信我，不会有事的。”梁辰态度极其坚决，梁子恒也怔了片刻，也无法再拒绝，只能叹息了一声，转身出去了。

　　过了一会儿，他重新走进来，手里拿了一个细长的针管，针管里满是暗红色的液体药物。

　　“兄弟，我知道你很强壮，但你确定，确实能够承受这种药物？”梁子恒拿着针管，坐在梁辰身畔，凝神肃重地问道。

　　“来吧！”梁辰笑笑，已经将胳膊伸了过来。

　　“梁辰，我真有些看不透你了，居然为了兄弟的上位，甚至不惜以命相搏？”梁子恒望着梁辰，深深地叹息问道。他混了这么多年的江湖，但还是头一次见到梁辰这样义气的人。

　　“呵呵，我的每一个兄弟都是我的命，他们可以为我舍命，我为他们做些什么也是应该的了。”梁辰淡淡地一笑道。

　　“好吧，我无话可说了。只要你这次不死，以你的智慧与身手，恐怕这个小小的J省绝对容不下你这条大龙了。”梁子恒叹息了一声道，已经举起了针管，轻刺入了梁辰胳膊上那条粗大的血管里，只要下面喊到了梁辰的代号，便会注射进去了。一分钟后，药效就会发作。他是掐着时间来的，这个细节必须也要精准，否则无论提前还是错后，对梁辰来说都是一场灾难。

　　下方，重赛投票已经毫无疑问地通过了，所谓的投票只不过是走个过场、例行公事罢了。

　　此刻，六名拳手已经到位，默默地站在铁笼之中，如同六头野兽，眼中闪着噬血而狂暴的光芒，天知道当这六个身高全都超过了两米、体重均超过一百五十公斤的拳手突然间向着同一个目标发动攻击时，会是怎样一番恐怖的情景。

　　况且，这些人还是经历过无数场生死搏杀，还有经受过漫长时间残酷训练的杀人机器，一旦六个人战力完全爆发的时候，对于任何一个遭受他们攻击的人来说，都是一场无法想像的灾难。

　　梁辰此刻也出现在了通道之中，却是被人扶下来的，走起路来还一瘸一拐，虽然经过了刚才短暂的休息，现在精神状态看上去还算不错，但身体的伤口上依旧在流着血，左脚依旧不敢吃力着地，看上去别说去铁笼中面对六个拳手，就算是面对六只兔子也不见得就能稳操胜券了。

　　“哈哈，梁老大，不行就认输算了，虽然输上你老大的产业和你的未来，但起码能保住一条命嘛，非要这样拼下去，不值得。”李天鹰极尽刻薄，望着梁辰缠着纱布的左手还有胸膛，包括那条不着吃力的左腿，放声大笑说道，他现在心底下爽极了，仿佛已经看到了梁辰被六台杀人机器在拳台上彻底撕碎时的场景，更看到了自己接收梁子恒的产业他那痛苦而无助的表情，一想到这里，他就极度兴奋，很是迫切地希望这场一挑六的大战马上开打。

　　梁辰并没有理他，只是缓步走到铁笼旁边，钻了进去。

　　而此刻，远处的虞占元面无表情地望向这边，观察着梁辰的一举一动，同时注意着已经坐回到座位之中的梁子恒。刚才梁子恒已经通过秘密而不为人知的渠道向他通报了梁辰已经服用兴奋剂的事情，现在兴奋剂发生作用的时间就在虞叔的掌握之内了。

　　梁辰钻进铁笼站在场中间后，又停顿了几秒，就在几位老大都等得有些不耐烦开始叫嚣为什么还不开始的时候，虞占元看到了梁子恒桌子底下隐蔽的手势，立即站起来，二话不说，“当”的一声便敲响了金锣。

　　也就在这一刻，台上的梁辰突然间“啊”的仰天一声狂吼，刹那间，他身上所有的伤口瞬间处处迸裂，鲜血如箭般飞飙了出来，同时间，他的血管条条剧烈膨胀而起，远远望过去，就如同身上盘满了一条条青黑红的蚯蚓，望过去触目惊心。

　　那是兴奋剂的药剂，终于这一刻发作了。

　　随后，便看见梁辰身上的一块块原本结实无比的肌肉剧烈地膨胀而起，远远望过去，就像是他的整个人都大了一圈儿，狂野的肌肉简直可以媲美世界上最强壮的环球健美先生。

　　梁子恒紧紧握着拳头，心下一阵轻颤，他在为梁辰担心，害怕梁辰禁受不住这兴奋剂的药力，心脏一下爆裂而亡，那可就惨了。

　　不过看到梁辰仰天一声狂吼，精力开始急骤提升，潜能开始被无限激发，却并没有半点萎顿的样子，这才放下了一颗心来，知道梁辰暂时死不了了。不过一颗心依旧悬在空中，他不知道梁辰能不能在有限的十秒钟之内熬过去，将那六个强大的拳手尽数击败。如果一旦超过十秒钟，不死也没力气再打，一切可就全完了。


第372章 殊死一搏

　　台下的那些老大们狂吃了一惊，“顶级兴奋剂？”毕竟没吃过猪肉也见过猪跑，他们当然知道梁辰这种情况肯定是梁子恒暗地里给了他服用了最顶级的兴奋剂，不过这种只能给最强壮的黑人拳手服用的兴奋剂梁辰用了居然没事，倒真是个异数。不过这并不违反规则，黑拳场上，服用兴奋剂也并不算什么事儿，只要不用武器就可以了。

　　吃了一惊之后，一群人倒像是自己吃了兴奋剂一样兴奋起来，一个两个全都站了起来，拍着桌子狂吼，“他妈的，撑住，给我撑住，这小子居然服了兴奋剂，药效最多只有十几秒钟，只要撑下去，他就死定了。”

　　几乎是七八个老大一起站了起来狂吼不停。

　　可是，他们的吼声还未消散，令他们永生难忘的一幕就出现了。

　　“你们，没有希望了。”这个时候的梁辰在拳台上居然还在笑，大笑！随后，突然间就是一步跨了出去，动作快得在空中拉出一道残影，如果不是亲眼所见，真是难以相信一个普通的人类居然会有那样的速度。

　　一步跨出，转瞬间便已经冲到了最中间处那个高壮的黑人面前，那个黑人还没等反应过来，梁辰已经一下便扎入了他的怀里，同时间一肘击了出去。

　　那个黑人拳手挨了这一肘，只感觉到整世界的重量瞬间都压在自己的胸膛上，甚至都没来得及再看对手最后一眼，整个胸膛便已经塌了下去，所有胸骨瞬间碎裂，倒飞出去，七窍流血而死。那样强壮如山的一个人，居然连梁辰的一肘都没有禁受得住。

　　“妈的，快，快，快，抱住他，攻击他的左侧身体，不能让他再这样进攻了。”台下一群老大急得眼珠子都红了，拍着桌子怒吼道。

　　可他们只来得及发出指令，还没等那些拳手们贯彻执行，梁辰已经旋风一般原地一转，借着扭腰的力量，突然就起了一个足以称得上教科书一般的高边腿，高腿飞起，如一条抡圆了的原木杠子一下便击了身右侧的另一个拳手的脑袋上。

　　“砰”那个拳手脑袋登时就如同被布雷特狙击步枪打中一般，一下炸裂了开来，红的鲜血、白的脑浆，还有碎裂的头骨，满天乱飞，顿时将整个铁笼之中映成了一片凄厉的令人呕吐的红。

　　三秒钟，仅仅不到三秒钟，两个拳手便彻底挂掉了。

　　不过剩下的四个拳手这一刻也终于反应了过来，左侧的两个拳手狂吼了起来，其中的一个一下扑向了地面，一把便抱向了梁辰的左腿，而另一个则拼命地抱住他的左半边身子。

　　这两个拳手都很清楚，任梁辰刚才的这种表现，自己根本就不是已经狂暴了的梁辰，唯一的希望就是抱住他的左腿左臂，为另外两个拳手争取时间，或者是干脆控制住他，让他不能动，等撑过了十秒钟，梁辰就成了死鱼一条，不足为惧了。

　　他们刚才都在休息室内的闭路电视中看到了梁辰比赛的全过程，知道他在跟那个泰拳手生死搏杀的时候左侧身体受了重伤，再加上后来的发力博杀，已经是伤上加伤，现在这一刻只不过是被兴奋剂的药效略掩住了伤势，左侧身体肯定依旧不会太灵活，他们笃信自己一定能抓住梁辰的腿和手臂，将他控制住。所以，两个人根本都没有展开攻击，而是同时扑上去采取了擒拿缠缚的办法。

　　而与此同时，梁辰右侧的两个拳手看到了一线生机，也拼命地扑了上来，一人脚下起了一腿，势大力沉，要将梁辰扫倒，而另一个人则已经低头闷吼了一声，如头狂牛般向着梁辰一冲，居然是要抱住梁辰的腰，将他摔倒在地上。

　　哪成想，梁辰右手已经闪电般的凌空一甩，空中居然如甩动大鞭哨般“啪”地一声脆响，随后，他一劈掌便已经劈在了那个人的后颈上。

　　“啪嚓”那个人的后颈骨当场便被整根打断，整个脑袋立即软耷耷地垂了下去，身体不受控制地“扑通”一声摔在了那里，起不来了。

　　不过他这一倒下倒也帮了梁辰的一个大忙，右侧的那个拳手势大力沉的一记扫腿也到了，结果没有踢到梁辰，却正正扫中那个已经倒了下去的拳手的胸膛之上，“砰”，这一腿的力量实在太大了，居然将那个拳手直接扫飞了出去，凌空摔出去三米多远才落下地来。

　　而他刚刚扫出那记扫腿，梁辰的腿也已经起来了，后发先至，“哐”的一脚便已经踹在了他的小腹上，肠穿肚烂，依稀能听到肚子里“砰”的一声闷响，倒退出去两米多，刚咬牙想再扑，猛然间口鼻中便飙出了一股股鲜血来，身子一软，便已经倒在了地上。

　　不过，这两个拳手还是为了左侧的那两个拳手争取到了有效的时间，就在梁辰下狠手杀了那两个拳手的同时，两个拳手已经一上一下，同时间扑到了梁辰身上，抓住了他的左腿，狠命一顶，想将他放翻在地上。同时下方的那个拳手边一只手抱住了梁辰的腿，边挥拳猛击他的胫骨迎面骨。他很清楚，梁辰在跟那泰拳手过招对腿的时候伤的就是迎面骨，只要现在能打痛他，或是干脆把他的这条腿打废，就好办了。却听见梁辰吐气开声，猛然间就是一喝，左腿向下狠狠地一踏，居然就硬生生地如桩子般定在了原地，两个人就一扑，根本就没有扑动。而梁辰那左腿仿佛根本没有受过伤一样，简直比铁桩子还要坚固。那个拳手挥拳猛砸上去，却是砸得拳骨生疼，根本没有半点作用。

　　两个人同时间大吃一惊，一抬头，就看见梁辰唇角畔已经绽开了一丝残酷冷厉的笑容来，“你们上当！”，这是他们听到的来自于这个恐怖的对手的最后一句话。

　　随后，梁辰早已经蓄满力量的右腿已经全力踢去，一脚便踢中了那个正伏在地上依旧挥拳猛击他胫骨的拳手的喉咙。

　　“喀嚓”，喉口尽碎，那个拳手的颈骨也同时断掉，整个脑袋以一个奇异的形状向后转了一大圈，软绵绵地倒在了地上。

　　那个抱着梁辰左臂的拳手骇然大吃一惊，一下便松开了梁辰的左臂，仓惶间转身便要跑，可哪里已经来得及？梁辰早已经一步蹿上去，右手闪电般伸手抓住了他的左肩膀向后一扳。那个拳手已经身不由己地向后一个倾斜，带着最后的绝望，他疯狂地向梁辰挥出了一拳，这也是他能打出的最后一拳了。

　　梁辰唇畔带着一丝酷厉寡绝的冷笑，“让我看看我的左臂有没有伤！”他已经握起了左拳，以拳对拳，同样一拳轰出！

　　“克嘞嘞嘞嘞嘞……”连串的骨裂声响，伴随着那个拳手凄厉无比的惨嚎声，梁辰那一拳凶悍无比的力量居然直接将他的胳膊直接震断成七八截，而后余势不绝，轰上了他的下巴，那个拳手仰面朝天地倒飞出去，下颌骨尽碎，就算能救活也只是一个废人了。

　　雷轰电掣般的攻击终于结束了，此刻，一群老大犹自处在梦游的状态里，还没有清醒过来。

　　这一切发生得实在是太快了，快得目不暇接，快得不可思议。

　　十秒钟，仅仅只是十秒钟，六个强大的拳手便已经悉数倒在了梁辰的拳下，让他们所有的希望尽数化为了泡影。

　　“这，这不可能，这不可能，一定是幻觉，幻觉……”孙青喃喃地道，简直无法想像眼前的一切。大好的一盘棋局，居然就这样输了？而且这不仅仅是输掉了一场比赛，更重要的是，他还要输掉自己的全部身家！

　　不过，现在因为这一场比赛而要输掉全部身家的，恐怕还不只是他一个人，现场参与这场豪赌的老大们，可是人人有份，只要谁的拳手上了场，谁便要为这场赌约而买单了，镜头前有直播，那边还坐着一个虎视眈眈的虞中元，这是无论如何也抵赖不了的。

　　“这不是幻觉，而是事实。”旁边的梁子恒倒是心情大好，在他耳边不无讥讽地大笑道，笑得酣畅淋漓，爽，实在是太爽了，太扬眉吐气了。刚才整晚的砥剑节中，他都被所有人压制着、戏弄着、甚至暗箱操作着，但现在，他终于能扬眉大出一口气了。

　　台上，梁辰剧烈地喘息着，已经萎顿在地上，药效过后，他只有坐着的力气了。不过转头间，他已经向梁子恒露出了一个胜利的微笑来，这一场，他终于博成功了。

　　“妈的，这不可能，这不可能，我他妈的要杀了他，杀了这个混蛋！”旁边的葛立突然间疯狂起来，一下便拔出了枪，向着梁辰便射。他同样派拳手上场打了这场自认为是百战不败的拳赛，可现在，这一败，算是一败涂地了，如果失去了老大的位置，梁子恒绝对不会给他这个仇家以东山再起的机会，必定会想方设法干掉他。与其这样，临死还不如拉个垫背的，梁辰这个混蛋，必须要死。现在，这是他脑海中疯狂转动着的唯一的一个想法。

　　“砰……”枪声已经响起……


第373章 守望者的怒火

　　谁也没有料到葛立会突然间疯狂地拔枪就射，毕竟，没人想得到他会这样胆大包天。要知道，梁辰打胜了这场比赛，那就意味着他已经成为了J省道上的第十四位老大，葛大对他开枪，那性质就严重了，是内讧，而且属于赤裸裸的谋杀，况且还是在现场直播总盟会的情况下，他这么干无疑是属于自杀的行为。

　　“啪……”枪声已经响起，葛立的枪口腾起了一团火焰，铁笼中血花四溅，那颗子弹已经打中了。

　　不过打中的却不是梁辰的身体，而是地上的一个拳手的尸体。梁辰早已经拼尽了余力一个翻滚，躲到了身边的一个拳手的尸体旁边，那一枪并没有打中他。

　　“葛立，我杀了你！”梁子恒听见那声枪响心下就是一个哆嗦，胸口悲愤无比，怒火狂烧，狂吼一声，早已经拔出枪来，照着葛立“砰砰砰砰”就是四枪，葛立胸口溅血，当场倒跌了过去，死得不能再死了。不过，谁都没有发现一个小小的细节，那就是，在葛立在打出了第一枪正准打二枪的时候，此时梁子恒的枪刚刚拔出来，还未能指向他，可是他的身体却轻轻地一颤，手指再也无力打出第二枪去。而随后，梁子恒的那四枪那及时打到，要不然，如果等葛立打出第二枪的时候，恐怕铁笼里的梁辰再怎么能躲也要完蛋了。

　　“大哥……”葛立身后的人当场就疯狂了，一齐拔出枪来，可还没等拔枪，“砰砰砰砰砰砰……”楼上枪声大作，跟在葛立身后的七八个下属早已经被打成了筛子眼儿，全部被放翻在那里，甚至有的连枪还都没有拔出来。

　　地上的鲜血瞬间淌成了一片。

　　“谁敢再动，老子打死谁！真是反了，他妈的反了，当老子是病猫吗？”虞占元此刻一拍桌子，站了起来，眼中杀气腾腾，楼上早已经布满了他的枪手，此刻正举枪瞄准着下方的每一个人，红外线瞄准镜的红点在每一个人身上凝滞不动，令现场所有人都心惊胆颤，再不敢轻举妄动。

　　“所有人，都把武器给我放在地上。砥剑节上，岂是容你们撒野的地方？谁敢再动枪，格杀勿论！”虞占元怒吼道，语气里夹着无限的愤怒和杀气。他已经动了真怒了，在他的地头上居然发生了这样的事情。如果不是梁辰躲得快，恐怕现在就已经被葛立打死了，他就算再怎样也没办法救得了梁辰了。

　　一挥手，早有几个枪手已经抢了出去，护在铁笼旁边，同时间，有人已经打开了铁笼，将梁辰扶了出来，在一群人的护卫下，快速地离开了这里，上了楼上的休息室。

　　“梁子恒，你居然敢杀J省道上的老大？你真是长了一颗泼天的胆子。”这个时候，方泽淳已经跳了起来，指着梁子恒大叫道，不过这分明有点贼喊捉贼的味道了。

　　“去你妈的，信不信惹急了我现在连你一起杀？”梁子恒已经真正的红了眼了，抬枪便指向了方泽淳。今天如果不是他，哪里能搞出这么多事情来？想必，这些老大暗中沆瀣一气、同流合污，一起来坑他，也定是这个王八蛋的主意，他真想一枪崩了他。

　　“梁子恒，放下你的武器，这里还轮不到你来放肆！再敢撒野，梁辰取得的一切战绩都将取消，你也将在J省道上除名。”虞占元见势不好，一步便挡在了孔泽淳的面前，指着梁子恒骂道。方泽淳也吓得够呛，他几时能见过这样猖狂的老大？浑然不顾他是总盟会监督代表的身份，居然就敢这样拿枪指着他？那黑森森的枪口指向他的眉心时，他吓得都快软了，如果不是虞占元挡在他面前，他险些就软到桌子底下去了。

　　不过，如果梁子恒不是傻子便能听得虞占元这完全是在保护他，同时也是在认可梁辰的成绩。

　　冷风一吹，头脑逐渐清醒了下来，梁子恒急喘了几口大气，终于扔掉了枪，狠狠地坐在椅子上。那张上好的红木椅子也禁不住发出了“喀嚓”一声响，险些被他坐裂掉。

　　见到梁子恒终于服软扔掉了武器，方泽淳喘了口气，终于回过神来，恼羞成怒，再度从虞占元身后闪了出来，“好你个梁子恒，就算你是J省道上的一哥，也没有拿枪指着总盟会监督代表的权力。这可是现场直播，你所做的一切，都将成为日后听证会上有利的证据，到时候，我会让你知道什么是吃不了兜着走。”方泽淳怒意滔天地骂道。

　　“去你妈的！”虞占元实在受够了这个跳梁小导的蹦来蹦去了，忍不住爆出句粗口，反手就是一个大嘴巴。他人老手劲儿可不小，这一巴掌打得方泽淳晕头转向，连嘴角都溢出血来了。

　　“你，你，你个老匹夫，居然敢打我？”方泽淳被虞占元这一个嘴巴彻底打晕了，指着虞占元骂道。

　　“我他妈打的就是你，王八蛋，兔崽子！如果不是你来搅混了这一锅汤，J省的砥剑节又何至于弄成现在这般的烂摊子？”虞占元咬牙切齿地骂道，又是一个大嘴巴打了上去，方泽淳想闪，却根本闪不过去，结结实实又挨了一个大嘴巴。

　　“如果不是你在暗中捣鬼，将这组号码球全都换掉，让梁子恒连中十二元，又怎么会造成现在葛立的死？”虞占元手劲儿相当之大，劈胸便抓过了方泽淳的胸口，扬手又是一个大嘴巴，方泽淳想挣扎开，身后却有两个枪手已经一左一右拿枪指住了他的脑袋，冷森森地望着他，方泽淳又哪里还敢挣扎？

　　“如果不是你否认梁子恒砥剑节上取得的成果，跳出来要主持这场重赛，又怎么可能让六位老大一场豪赌，瞬间输得倾家荡产？”虞占元越骂越凶，手上抡起的大嘴巴也是一个接着一个。

　　“如果不是你偏手偏帮，梁子恒又怎么可能拿枪对着你？又怎么可能会死这么多人？如果我是梁子恒，早就开枪崩了你！”虞占元打得方泽淳东倒西歪，嘴角狂溢血，却因为两个枪手在旁边夹着他，他连动都动不了。

　　“那个梁辰连胜十二场，又重赛豪赌了一场，场场胜利，他的一切都是拿命换回来的，他是当之无愧的J省第十四位终身制荣誉老大，葛立居然拿枪打他，这分明就是起讧，就是在谋杀同道，按照规矩，必须要立毙当场。你不去指责葛立的所作所为，却去指责梁子恒？你真当现场这所有人都瞎了眼？你真当老子像你一样是吃屎长大的？我他妈忍了你好久了，以为我现在还会再忍下去吗？今天别说仅仅是你一个黄嘴丫子还没褪尽的小崽子，就算赵满堂来了，我也照揍你不误。你这害群之马，你这个事非之源，你这个惹尽了祸端的王八蛋，今晚的一切都是因为你徇私舞弊而起，我打你都是轻的，如果你再敢造次，信不信我现在就崩了你？”虞占元已经豁地夺下了旁边的枪手手里的枪，顶在方泽淳脑门子上怒吼道。

　　这一番怒骂骂得是酣畅淋漓，直抒胸臆，看得人热血沸腾，听得人痛快无比。并且虞占元句句要命，字字诛心，分明就是把今天晚所发生的一切，其根源都扣在了方泽淳的头上。甭管事实是不是全部如此，至少这么扣帽子从道理上是绝对挑不出毛病的，只要不是瞎子就能看得出来今天晚上方泽淳的表现确实是不对劲。

　　“别别，虞老，虞老，请息怒，方秘书长大概刚才也是因为事态紧急，口不择言，您先消消火，把枪放下，放下再说。自家人，何必伤了和气呢。”旁边分盟会和区盟会的人实在坐不住了，赶紧过来劝架。其实说起来只要全国总盟会的监督代表和当地本省的守望者在场，基本上就没他们什么事。毕竟，总盟会的监督代表自上而下，权威极重，他们也就是跟风例行公事地下来晃晃而已。而每个省本地的守望者，实质上才是当地道上暗秩序的一哥，掌控当地暗秩序起码六成的局面，并且，他们也同样是全国总盟会派下来的元老，甚至有资格去竞争全国总盟会的副会长。毫不客气地说，如果放在古代，他们就是掌控一方领域的封疆大吏，在他面前，分盟会和区盟会的人都算是小字辈的，当然更不敢说什么了。

　　“娘卖比的，如果不是看在赵满堂的面子上，我必崩了你。兔崽子，你拿老子当成什么人了？任你欺负？我呸！老子混江湖的时候，你还不知道在哪里玩尿泥呢。”虞占元将枪扔在地上，余怒未消地骂道。

　　随后，转过身来，面对着现场所有的老大，怒喝一声，“小兔崽子们，给老子记住了，我虞占元还没死，这里轮不到你们任何人撒野。我知道你们背后都有人在支持，一颗贼心蠢蠢欲动，不过那不关我的事。你们想在规则允许的范围内玩儿点小花招，无所谓，只要砥剑节能平安度过，J省不乱套，随你们玩儿，这也是老子刚才一忍再忍的原因。但如果你们谁敢玩儿得太过份，老子的眼睛认识你们，可这些枪手手中的枪却不认识你们。现在，我以J省守望者的身份宣布，全国总盟会监督代表方泽淳副秘书长因为徇私舞弊、弄权枉法、无视规矩、偏手偏帮、酿成血案，暂时革去监督代表的身份，具体原由我会向全国总盟会报告，给我带下去。”虞占元一挥手，霸气冲天地喝道。

　　“是，家主。”两个枪手已经将被打得晕头转向的方泽淳押了下去，现场终于暂时重新恢复了宁静。

　　守望者终于发威了，一群老大们也暂时安静下来，没有派出拳手的老大心中暗叫了一声侥幸，而那些派出拳手参加了这场豪赌的老大们个个垂头丧气，知道这一次注定要输掉全部身家了。

　　不过表面上是这样而以，实际上，哪一位老大都不是易与之辈，又怎么可能这样轻易地认输奉献出这些年自己辛苦打拼的一切？人人心底下都在打着自己的小算盘，不过这个却不为外人所道也了。

　　“下面我宣布，孙青、吴大鹏、柳正帆、曹铭、胡宇，五位老大，包括死去的葛立，愿赌服输，提前出局。从现在开始，你们将不再是J省的老大。按照砥剑节的规矩，交出你们事先已经准备好的资产清单，今夜之后，前七位胜者将派人去接收，如敢违抗，后果自负。梁子恒梁老大的四号拳手连战十二场全胜，第十三场重赛也取得胜利，创造了J省砥剑节上一个新的历史，因此，按照重赛之前的赌约，四号拳手梁辰，成为我们J省新任第十四位终身制荣誉老大，他将获得全国总盟会还有分盟以及区盟的特殊奖励，并且，原属于六位老大。梁子恒，提前成为J省顺序一哥，大家鼓掌通过以示庆祝。同时请分盟和区盟的监督代表以监督和见证人的身份，向他们颁发令牌。”虞占元率先鼓掌。

　　台下响起了稀稀拉拉的一片掌声。

　　分盟和区盟的人已经站起来，分别将早已经准备好的金镶玉令牌拿出来，一人一块，颁发给梁子恒和梁辰。此刻梁辰倒是早已经休息得差不多少了，毕竟兴奋剂的药剂不知期只有短暂的十分钟而已，十分钟过后，他已经恢复如常，况且还休息了这么长时间，精力倒也恢复得差不多少了，虽然还是有些虚弱，精神依旧健旺。重新穿上了衣服，接过了那块象征着荣誉、地位和财富的令牌，微笑致谢，而后走回去，坐在了刘华强的身旁末位。

　　“梁老大，恭喜了。”刘华强转头看了他一眼，面无表情地冰冷地道。

　　“呵呵，同喜同贺。”梁辰一笑道。

　　“哦？这句话又从何而来？我可没什么可喜可贺的。”刘华强挑了挑天生稀疏的两道淡眉，轻哼了一声问道。


第374章 梁辰的反击（上）

　　“当然同喜同贺。按照之前的赌约，这六位老大就自动出局了。也就是说，无论刘老大接下来再打几场，哪怕就算是全输了，也能稳稳住地保住前七的位置，不至于会被淘汰出局，并且还会坐等产业入囊中，只不过那就是多与少的问题罢了。”梁辰哈哈一笑说道。

　　“呵呵，这么说来，我倒是要感谢梁辰梁老大了？”刘华强眼角的肌肉抽搐了一下，语气平静地说道。

　　“哈哈，刘老大太客气了，让我这个新晋小老弟实在不敢当呢。”梁辰打了个哈哈道。

　　“如果梁老大真把这当成是谢谢的话，我也不反对。不过，还有句忠告不知道梁老大要不要听？”刘华强瞥了梁辰一眼，眯了下眼睛道。

　　“可以啊，我这个人向来从谏如流，只要是对我好的话，我从来都会听。”梁辰边翻看着手上那块古香古色的终身制荣誉老大令牌，淡淡地道。

　　“虽然说出名须趁早，不过少年得志的结果往往就是锋锐过头，须知木秀于林，风必摧之。堆高于岸，流必湍之。过硬易碎，过刚易折啊！所以，梁老弟这个位子，恐怕也不是那么好坐的了。”刘华强冷冷地说道。

　　“好，刘老大说得实在太好了，也让兄弟我很受益。看来也是多年的江湖经验之谈了。不过我这个人向来很自信，只要有人不用阴刀子杀我，明刀明枪的来我还是不怕的。唉，顺便说一句，阴刀子杀人，倒实在是很痛。”梁辰轻抚了一下胸口包好的伤口，眯了眯眼，缓缓地说道。

　　“只要不得罪不该得罪的人，便不会有什么阴刀子阳刀子。一旦得罪了不该得罪的人，不管阴刀子阳刀子，杀起人来可不仅仅是痛了。”刘华强淡淡地道，说罢已经转过了头去。

　　“幸好我这人向来福大命大，无论什么刀子，勉强还能躲过去。”梁辰也不客气起来，针锋相对地回敬了过去。

　　刘华强却不再说话了，平静地坐在那里，眼里却露出了一丝凶狠的神色来。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。况且，这两个人似乎注定了就是天生的仇家。

　　台上，虞占元已经宣布完毕，同时监督着那剩下的几位赌输的老大不情不愿地把自己的资立清单呈了上来，放在了桌子上，自有专门人士进行核对审批。

　　“接下来，砥剑节继续。前七位老大除梁子恒已经成为我们J省顺序一哥之外，剩下的六位老大，请上台抽球，继续接下来的比赛，以确定最后前七位老大的排名。”虞占元拍了拍球箱，继续主持砥剑节。

　　毕竟，砥剑节虽然目前已经决出了第一任老大，但由于因为排名不同，前七位老大得到产业的份额就不同，所以，拳赛还得继续，依旧还要有一番龙争虎斗。

　　而在此期间，守望人的专业资产核算团队将负责清核那六位老大交上来的资产。

　　这些资产中，有原本属于J省公有的盟会资产，当然，也包括因为这些盟会资产衍生出来的资产。对于原本的公有资产，一般来说，问题都不大，毕竟，每个月都要从公有资产里抽取红利，分别上交区盟、分盟和总盟，无论你亏损与否，这些红利是必须要交的，并且，一旦资产经营失败，那就必须要用自己的身家填补这一块，继续撑起来，确保盟会公有资产不流失。所以，公有资产盈利与否，其实也关系到每一位老大自己的切身利益，而且一个搞不好就容易把自己原有的身家赔进去，他们当然不敢随便像败家子似的把这份产业败掉，只能做大做强，不能有半点疏忽。公有资产这一块倒是很好核算，因为从每个月上缴的红利就能看得出一二来。难以核算的是公有资产之外的衍生资产，这些东西是最隐蔽的，除非掌握确切的情报，否则的话，根本不可能完全清核得清楚。对于衍生资产这一块，一般来说，那些退任或被淘汰出局的老大都是采取报一部分隐瞒一大部分的办法。而守望者和盟会，只要能够保证原有盟会公有资产不流失，能顺利交接到下一任老大手中，也懒得废事去逐一查清楚那些衍生资产，只要他们交上来一部分充公就可以了，剩下的，他们就睁一只眼闭一只眼了。当然，这也是多少年以来形成的惯例，虽然与真正的规则不符，但也是比较人性化了，同时也能给那些老大们一个继续生存的空间，况且这也是维持稳定的手段之一。要不然，那些老大真要联合起来造反，也不是闹着玩儿的。

　　这边开始在紧张地核算着，而那边的六位老们则开始了新一轮的龙争虎斗，两个小时以后，拳台上血流成河，战斗结束了。

　　莫千华倒是大获全胜，五战全胜，虽然掉下了顺序一哥的位置，不过依旧能稳住第二，稳赚不赔。

　　赵骏和蔡文龙的位次也没什么太大的变化，一个第二，一个第三，只不过蔡文龙倒是跌出了三甲之外，却面色平静，毕竟，这只不过是资产重新分配时分得的份额多少的问题了，对于他们这种身家亿万的人来说，没什么大不了，只不过就是一个面子问题罢了。况且，他们的拳手刚才并没有出战，而是每个人都玩儿了一个小花招，实力未损，能继续坐稳这前四的位置，倒也是理所当然了。

　　徐济成、李天鹰、刘华强，三个人中，倒是刘华强的拳手更胜一筹，排在了这一轮的第四位，李天鹰稍次，徐济成成为这一轮大PK的最后一位垫底者，不过依旧还有重新分配资产的资格，也令他们松了口气。

　　这一次砥剑节，重于尘埃落下，接下来的事情就是资产重新分配的问题了。这也是砥剑节上的最重头戏。剩下的六位老大，则由全国总盟会从J省曾经报上来的备选名单中层层挑选，最后确定名额。不过，凡事也总有例外，至于怎么个例外，那就不一定了。

　　那五位失败的老大还没有走，现在正在按照程序，等待守望者宣布资产重新分配的结果。

　　“梁子恒，按照惯例，你将会得到此次重新分配盟会公有资产的百分之五十。孙青、葛立的上交的全部资产，还有吴大鹏的五家相应规模的产业，都交给你了，希望你再接再厉，把这盟会的资产打理好，按月上缴你该分的红利。具体资产内容，我念一下……莫千华，按照规定，你获得剩下部分的百分之五十产业，吴大鹏剩下的三十六处产业，包括柳正帆的七家产业，都交给你打理了。具体资产内容……赵骏……”虞占元一个接着一个地念下去，将资产重新进行着分配。

　　最后一个名字，终于念到了梁辰，梁辰整束了一下衣服，满面微笑地站了起来，等待最后的分配结果。

　　“按照沿袭百年的规定，你可以取得一份向来由J省守望者守护的盟会公有产业，价值五亿，由你永久守护，每年抽取相当于资产总额百分之一的红利。这也是对你的奖励，希望你能把这些资产经营好。记住，无论经营的好与坏，红利总是照收的，一旦经营失败，你就要用自己的身家去填补。如果资产败尽，连红利也无法正常抽取，那你就要面临着下位的弹劾，所以，这一点，希望你能牢记，负起自己应负的责任，把这一块资产做大做强。”虞占元面带微笑，极其欣赏地望着梁辰，边说着，已经拿起了一个牛皮纸袋，纸袋里装着的现在已经属于梁辰的房产地契包括资产清单及相关手续等等。

　　“谢谢虞叔还有盟会的恩赐，我会尽力的。”梁辰点头微微一笑，已经拿过了牛皮纸袋，却并不急于走下去，而是回头瞥了那五位坐在那里神色木然的老大，笑了笑，“虞叔，我是个人新人，还有很多问题不算太懂，所以，想耽误您还有砥剑节几分钟的时间，请您解答一下，不知道可好？”

　　“没问题，你问吧。”虞占元点头说道。这个倒也没什么，属于分内之事，谁也挑不出理来。

　　“我想问一下虞叔，据说每一次砥剑上，各位失败的老大不仅仅要交出自己所经营的盟会公有资产，同时也要将资产衍生的一切资产全部上缴，是这样吧？”梁辰问道。

　　“嗯，是这样的。”虞占元回应道，不过略皱起了眉头，却不知道梁辰在搞什么飞机。

　　“既然是这样，那我就直言了。刚才我听到虞叔念到孙青等几位老大的资产，盟会公有资产倒是没有多大的差别，但那些衍生资产，好像有些不算太对头。”梁辰微笑说道。

　　“什么？不对头？”虞占元再吃一惊，望着梁辰，眼里的神色变了。“哪里不对头？”他缓缓问道，而下面孙青几个人脸上的神色登时就是一变，猛然间都抬头望着梁辰，眼里有着说不出的惊与怒。


第375章 梁辰的反击（下）

　　“唔，具体而言，就是这几位老大好像并没有全部交出他们的衍生资产，每个人至少截流了百分七十以上的衍生资产。”梁辰很是云淡风轻地说道，好像述说着一件与己无关的事情。

　　“你放屁，纯粹是污蔑，你有什么资格和理由这么说？我们对盟会可是无比忠诚的，所交出的也是自己的全部身家。”孙青第一个便跳了起来，破口大骂道。

　　“孙青，给我坐下。”虞占元向着孙青怒喝了一声，同时哗啦啦一片枪械响声，几把枪几乎同时对准了孙青——刚才虞占元为了防止再有意外发生，已经加派了人手，密切地“关照”着每一位老大。

　　孙青咬牙切齿地重新坐了下去，不过嘴里却是不服，“虞叔，就算我下位了，但也依旧是J省道上的一份子，梁辰这是对我们的污蔑，往我们身上污脏水，我们强烈要求虞叔还有分盟区盟的监督代表还我们一个公道。”

　　其他几个人也纷纷叫嚣了起来，个个怒形于色，好像受了天大的侮辱一般。

　　“都给我闭嘴，事情自有公道，我自会秉公处理。”虞占元怒喝了一声，暂时把他们全都压制了下去。重新转头望着梁辰，“梁辰，你凭什么这么说？给我一个理由。如果你现在真的是在信口开河挟私愤报私怨的话，那就对不起，我必须要按照道上的规矩惩罚于你了。就算下位的老大，也是不容污蔑的。”

　　他盯着梁辰说道，缓缓地说道——也是迫于形势必须要这样说了。不过眼神里却有着一丝担忧。其实他很清楚，这些老大当然有衍生资产没有交上来，并且数额肯定不会少，但这种事情都是约定俗成的东西，只有公有资产不损失，衍生资产有盈余，能够保证J省的产业不断发展壮大就可以了，至于其他的东西，也没必要揪得太深。并且，这些资产一般来说都隐藏得很深很深，那些老大个个都不是白给的，无时无刻不在考虑到自己的退路问题，当然要想尽一切办法把这些产业都深藏起来。

　　想要把这些资产都揪出来，难度也是相当大的，他也没那么大的精力逐一去揪了。可是梁辰现在居然把这个话题端到了台面上来说，这其中的问题就大了去了。如果梁辰只是捕风捉影地这么一说，一旦核实不准，麻烦可就大了。

　　“呵呵，虞叔，我倒真是听到了一些消息，不知道虞叔是不是感兴趣呢？如果大家都愿闻其详的话，我可以略述一二。要是真有不准，那我宁愿接受虞叔的惩罚。”梁辰笑笑说道。

　　“好，分盟和区盟的监督代表都在这里，况且现在还是现场直播，你说吧。”虞占元点了点头道。

　　“虞叔，刚才资产总额已经分配完毕了，如果要是我所说的这些衍生资产真的确有其事的话，那请问虞叔，这笔资产怎么办呢？”梁辰微微一笑问道。

　　“这个……”虞占元倒是一愣，却不知道如何回答了。沉默了半晌，才缓缓说道，“按照以前老祖宗定下的规矩，这些资产的百分之五十由举报人私人所拥有，终身不变。剩下的百分之五十充公，由盟会指派的守望人监管，或是自主分配。”虞占元这一刻才算是明白了梁辰到底想要干什么，暗叹了一句，这小子，真是好狠，不出手则已，出手必伤人。他当然清楚梁辰绝对不是一个任人欺负不吱声的善茬子，被人一直阴到现在，他肯定是要报复回来的。却没有想到，他谋而后动，隐忍多时，突然间就出手了，这一次出手，恐怕会要了不少人的命。只不过，他有些替梁辰担忧，那些老大的衍生资产都藏得极深，他能挖得出来吗？能挖出来多少？

　　“好，有虞叔这句话就行。为了我自己的利益，我倒也是不得不说了。”梁辰哈哈一笑，随后打了个响指，梁子恒的一个下属已经走了过来，递过了厚厚的一摞纸袋。

　　“刚才说到孙青老大掌管的公共产业在全省共有三十四家，算上衍生资产，一共有四十六家，啧啧，孙青老大，您好像少报了二十九家衍生资产吧？就比如，您在J省的B市好像还有一家大型的配货站和物流公司没有报上来吧？好像那是借用了你一个远房亲戚的名字，实际是由你注资六千万搭起的架子，是不是这样呢？”梁辰拿出了最上面的一个纸袋子，从里面抽出了一张单子来，转头望了孙青一眼，哈哈一笑道。

　　“你，你胡说八道，那家产业根本跟我没有任何关系。”孙青脸上青白不定，强自争辩道。可眼神里却已经有了惶恐不安的神色，梁辰说得没错，这家产业确实就是他的，可打破他的头也想不通，梁辰是怎么调查得这么清楚的？他已经做得极其隐蔽了。难道，这是梁子恒派人查探的消息，然后借梁辰的嘴说出来的？但他一直密切地派人关注着每一位老大人马的动向，只要是那些老大的人，想查他而不被他警觉，那简直就是不可能的。他心底下又惊又怒又是惶恐，怎得一个坐立不安了得。

　　“虞叔，如果您不信的话，可以现在就打电话让人去查一下。我想，以您作为J省守望者的能力，只要是知道了这家产业，查清楚是谁的产业，不过就是分分钟的事情了。剩下的，我就不一一念了，都在这里。”梁辰淡淡地一笑道，将那六个牛皮纸袋往虞占元面前一推道。

　　“好，我马上派人去查。”虞占元脸色凝重了下来，这件事情其实说起来可大可小，说得大些，那是对盟会的不忠诚，相当于变相的侵吞公产，甚至跟反叛都差不多了。不过向来那些下位的老大都是这么做的，只不过就是交多与交少的问题，也是一个惯例了，只要没人举报，基本都没事。当然，要是有人举报的话，那就必须要查下去了。尤其是砥剑节上，如此重要的一个场合，现场直播，画面与声音都会即时传到总盟会去，还有总盟、分盟与区盟的代表在这里监督，如果瞄报资产的数额过巨的话，那就不是闹着玩儿的了。

　　“下面暂时休会，谁都不许离开现场，把一切武器通讯器材都给我交上来，任何人不允许外出，但凡是有半点风声走漏，一旦查出，严惩不贷。现在，我会立即派人把这件事情查清楚。”虞占元冷哼道，已经面带寒霜，二十九家衍生产业，而且仅仅只是其中一家便达到了六千万之巨，居然就这样被孙青隐匿下来了？如果这真是事实，作为J省的守望人，他的老脸也有些挂不住了，必须要严查到底，弄个水落石出。

　　随后，虞占元命人抱着那厚厚的一迭牛皮纸袋，匆匆而去了。与他一起离去的还有分盟和区盟的人，此刻脸上神色都是极为严峻，同样意识到了问题的严重。

　　梁辰略伸了一下懒腰，疲累不堪地走下去坐回到了自己的座位上，精神也有些萎顿下来。

　　毕竟，连打了十几场的生死拳赛，受了这么重的伤，还用了兴奋剂，并且还要斗智斗勇，耗费心机脑力，就算是个铁人现在也要崩溃了。他没倒下去，已经是个奇迹了。

　　如果可以的话，他现在真的很想睡一觉，大睡一觉，最好睡他个天昏地暗，人事不省才好。不过，现在这种情况却不容得他继续睡去了，毕竟，还有大事要做。

　　“梁老大，真是好深的心机，好狠的手段啊。我向来被称为J道上第一狠人，但现在跟你比起来，我才发现，自己还差得很远，还要向你好好地学习。”刘华强此刻转过身来，望着梁辰，冷冷地说道。不过眼神却极为不善。

　　“哪里哪里，刘老大过奖了，我只不过是做了一些自己该做的事情罢了，总不能眼睁睁地看着公有资产的流失嘛。那可不是我个人的，而是大家的，是盟会的。”梁辰打了个哈哈，仰靠在椅子里一笑道。

　　刘华强再没说什么，只是深深地盯了他一眼，随后转过头去同样靠在椅子里假寐起来。现在已经是凌晨四点钟了，几乎打了一夜了，这些人彼此都有些困了。

　　旁边的那几位已经失势的老大眼神怨毒地望着梁辰，如果可以的话，他们现在恨不得直接举枪将枪梁辰轰杀至渣。不过身后站着一排枪手紧密地盯着现在所有老大，就是怕再有什么意外情况发生，他们只能用眼神表达愤怒和怨意，却不敢造次了。毕竟，葛立手下的下场就在那里摆着呢，他们哪里还敢造次？

　　梁辰也不在乎，爱瞪你们自己瞪去，不怕把自己眼睛迷了就成。

　　这个时候，梁子恒已经走另外一侧走了过来，轻敲了下他的桌子，示意梁辰跟自己来。各位老大现在还是可以自由活动的，只不过要在枪手的监视下活动了，交谈当然也是可以的了。

　　梁辰点了点头，起身跟他走到了铁笼旁边，在虞占元的两个枪手的监视下站在了一起。


第376章 高层之争

　　梁子恒递给了梁辰一枝雪茄，自己也叼上了一根，两个人打火点上，在那里吞云吐雾起来。

　　“兄弟，你这一招可真够狠的，釜底抽薪，可是你真能揪出他们的底来？”梁子恒喷了口烟雾，低声地问道。

　　“全部揪出来的把握倒是没有，不过百分之八十的希望还是有的。毕竟，我也不是神，一个人藏东西，十个都不一定能找得到。”梁辰摇了摇头笑道。

　　“能揪出百分之八十来？”梁子恒怔了一下，眼神里露出了深深的震骇来，呆了半晌才说道，“那你已经可以称为神了。”

　　“没那么夸张。”梁辰哑然失笑道。

　　“不过，兄弟，你这么做，就不怕那些剩下的老大狗急了跳墙找你的麻烦？”梁子恒叹了口气，这才是他找梁辰说悄悄话的重点。

　　“麻烦？呵呵，从我参与到这个砥剑节里来开始，就已经满身是麻烦了，你以为，我现在放过他们，他们以后就不再会找我的麻烦了？”梁辰深吸口烟，淡淡地一笑道。

　　“这倒也是。不过，你这次出手确实够狠，他们恐怕要倒大霉了。”梁子恒沉默了一下，叹口道。

　　“其实我这也并不算什么狠不狠的了，杀人杀个死，送佛送到西，他们已经完全站到了我们的对立面，居然联合对我们，以这些人的性格，根本不可能对他们抱有任何幻想，他们永远不可能跟我们再站在一条线上了，必须要施以雷霆一击，彻底把他们打沉打垮。如果这个时候再给他们稍缓一下手，让他们喘过一口气来，恐怕接下来我们的麻烦也会更多。现在对他们的仁慈，就是日后对我们自己的残忍与犯罪。况且，仇怨早已经在我们参与这场砥剑节的时候便种下了，不是你死便是我亡，除此之外，没有第二个结果。既然如此，我们只能为保全我们自己而战了。虽然这有些残忍，但如果刚才胜利的是他们，恐怕没人会来怜悯我们了。”梁辰也轻叹了一声，拿着烟的手轻揉了一下自己的眉心道。

　　“其实我也知道这个道理，不过同在道上混了多么年，难免有些说不出的感伤了。”梁子恒仰天向天叹出一口气来，神色间多少有些感伤，不过他这样的枭雄，感伤这种小情绪只不过是一时而已，接下来该做什么还会去做什么，并不会因为自己的心情就会影响到行动。

　　“我不杀人，人便杀我，走上了这条路，便永远回不了头了。”梁辰颇有感触地说道。

　　“呵呵，兄弟，我们当初闲聊的时候你可是曾经说过，不混黑道的，不过现在你已经成为了J省的终身制荣誉老大，恐怕不混这条道好像都不行了。照这么说，你也是自食其言了，哈哈。”梁子恒忍不住小小地调侃了他一下。

　　“呵呵，这只不过是个跳板而已。梁大哥，其实你又何尝不是呢？我们都是在为了一个目标而努力，只不过努力的过程中需要这种起跳的平台罢了。毕竟，这才是较为快捷的一条道路。”梁辰转头望着梁子恒，两个人对望着，同时间哈哈一笑，彼此间心照不宣。

　　“不过真没有想到，他们居然一进来便直接针对我们，天知道他们是什么时候居然就这样暗中联合起来的。”梁子恒换了个话题，怒哼了一声道。

　　“如果所料不错的话，肯定他们背后都有大家族在支持，并且这几个家族肯定也达成了一致的目标，就准备先拿下这个砥剑节，然后再从中瓜分利益。”梁辰冷声说道，虎目乍开乍合，冷电四射。

　　“这是肯定的，过了今晚，我会派人把这件事情查清楚。等我稳住根基真正掌控大势的时候，我要跟他们好好地清算一下。”梁子恒也发狠地道。

　　“暂时不要有什么举动了，依我看，这件事情好像并不简单，连全国总盟会的那个方泽淳都摆明了态度想阻止你成为J省的一哥，恐怕这其中有些隐情。”梁辰深思了一下，皱眉说道。

　　“这个你就有所不知了。这些日子时间太匆忙，我也没有来得跟你说过这些事情。这个方泽淳，是全国总盟会副会长赵满堂。总盟会一共有三大副会长，赵满堂便是其中之一。今年年末，总盟会即将改选，老会长会退下去，新会长就在三大副会长之中产生。其实说穿了，各个省派出总盟会的监督代表，就是各大副会长在极力地想控制各个地方势力，为改选的时候奠定足够厚的基础。因此，每一次砥剑节也都是高层争压权夺利的好机会。我这样说，你应该能清楚吧？”梁子恒冷笑了一声说道。

　　“原来如此，这么一搞，砥剑节倒是变了味道了。”梁辰有所感悟地道。

　　“本来就没什么好味道，现在更是腥臭至极。”梁子恒丝毫不掩饰眼里的厌恶，鄙薄地说道。

　　“不过要是这么说的话，赵满堂应该派一个能掌控得住局面的人来J省，怎么派来方泽淳这么一个草包呢？”梁辰皱起了眉头，又有些不解。

　　“呵呵，兄弟，咱们J省情况很特殊的。虽然我不知道你跟虞占元到底是什么关系，不过我实话实说吧，传闻中，虞占元可是当初竞争全国总盟会副会长失败的一个元老级别的人物，然后感觉脸上无光，也不愿意进入总盟会的长老院，自己流放到J省来了，这样的重量级大佬，几乎可以和赵满堂平起平坐，谁敢得罪他？这么多年来，他将J省经营成了铁板一块，谁的帐都不买，除去交红利之外，几乎总盟会就管不着他，也没几个人敢管他。就算是强势如赵满堂，恐怕也不敢奢望能在他的眼皮子底下在J省扶起一位倾向于自己的顺序一哥了。所以，派方泽淳来这里，只不过就是应景了事。不过我也没想到，方泽淳这人草包到这种地步，居然真幻想着还能在砥剑节上搅起什么风雨来，想替赵满堂控制住J省，抬起他想抬的人来，结果，反倒是弄巧成拙，自取其辱，还没等虞占元出手呢，就先被他阴得险残了，而后又被虞占元一顿大嘴巴打惨了，哈哈，这下回去后，他可是再没脸见人了。估计赵满堂也要暴怒起来，狠狠地收拾他一顿了。”梁子恒说到这里，自己都有些好笑起来。

　　“原来如此。不过，我猜这个方泽淳如果没有得到赵满堂的授意，单纯是想献媚的话，恐怕还没有这么大的胆子，况且，他居然一直极力地护着那些人说话，跟那些老大沆瀣一气。如果不出意外的话，恐怕他也被那些大家族给收买了也说不定，甚至还承诺了他什么都未可知了。否则他也不可能如此铤而走险了。”梁辰眯了眯眼，深深地思索了一下道。

　　“你说的这个确实有可能，我也想到了。这些个家族，妈的，简直是无孔不入，像苍蝇一样讨厌。”梁子恒恶狠狠地骂了一句道。

　　“呵呵，都是因为利益的驱动罢了。”梁辰摇头一笑，语气里不胜叹息。

　　正说到这里，旁边响起了一个声音来，“哈哈，子恒兄弟，梁辰小兄弟，恭喜啊，恭喜啊。”两个人同时抬头一看，却是原来的顺序一哥，莫千华，此刻正满面笑容地望着他们，拱手说道。

　　两个人同样拱手回礼，还以微笑，不过相互间对望了一眼，都有些琢磨不定，这位原来的J省顺序一哥突然间跑上来向他们道贺是什么意思？

　　“梁辰小兄弟真是英雄盖世，连胜十三场，厉害，实在是厉害。”莫千华人高马大，比梁辰还高了半个头，胖得更是离谱儿，至少得有二百五六十斤，一笑起来满脸的肥肉都跟着乱颤，不过整个人长得怪喜庆的，天生的一副笑面，让人一望之下很有亲近的感觉。

　　“呵，莫老大过奖了。”梁辰不卑不亢地一笑道，有些吃不准莫千华到底是哪一帮的人。

　　“没啥过奖的，我说的是实话嘛。对了，子恒兄弟，刚才重赛投票的时候我可是投了反对票的，不过没有用啊，除了我们几个之外，他们还剩下十个人，只能重赛通过喽。这帮王八蛋，简直就是在阴人，真是气不公。”莫千华摇头晃脑地说道，好像很是愤慨的样子。

　　梁辰冷眼旁观，却是感觉这个胖子深藏不露，他居然有些看不穿这个人。

　　“呵呵，在这里我也得谢过莫老大了，无论如何，这个人情我记下了。”梁子恒淡淡地一笑回应道。

　　“哈，瞧你子恒兄弟说的，好像我是来讨人情的来的，我莫千华是那样的人嘛。”莫千华哈哈大笑道，不过一对小眼睛里却闪烁着异样的光芒，让人猜不出他现在心底下在想什么。

　　“莫大哥怎么会是那种人呢？”梁子恒也笑了起来，同时亲热地伸出了手去，两个人握了下手，都笑得更欢了，不过心底下各自在想什么，鬼才知道。


第377章 空降部队

　　“行了，不打扰你们哥两个聊天了，我先下去眯一会儿。唉，也不知道什么时候能完事儿，真是让人郁闷，大冷天的，我还想着回家好好睡一觉呢。”莫千华摇头晃脑地叹息着，拱了拱手摇摇晃晃地走回去了。

　　“这个胖子，神秘莫测，最不简单。恐怕就算是虞叔都吃不准他是谁的人。”梁子恒盯着他的背影，冷冷地说道。

　　“哦？这个人居然如此厉害？”梁辰盯着莫千华的背影，神色间饶有兴趣。

　　“以后你也提防着他一些吧，这么多年，他也没什么作为，以前好像就是做一个做水果批发的，很是默默无闻。十年前的砥剑节被选中上位，五年前的砥剑节上突然间派出拳手大放异彩。而最近五年更是产业远达海外，发展得极为迅猛。但平时却十分低调，甚至平常的例会上都难得见到他的身影，很多该他做出的决定要虞叔亲自去做，从争权夺利的角度来看，他倒很有些与世无争的范儿。这也是最让人无可琢磨的一点。今天他来向我们道贺，到底是表达善意，还是其他的什么目的，却是不得而知了。”梁子恒低声向梁辰说道。

　　“呵呵，不去管他就是。人不犯我，我不犯人，和平相处未必是一件坏事。”梁辰笑笑说道。

　　说了这么长时间的话，已经过了快一个小时了，虞占元几个人的身影终于再次出现通道前方，不过此刻的虞占元却是满脸的寒霜，眼中有着狂怒的神色。

　　“他们的末日来了。”梁子恒将已经是第四根香烟的烟头扔在了地上，看着孙青几个人，怜悯地摇头一叹，跟梁辰一起往回走。

　　“把他们全都给我控制起来！”虞占元还没等走到通道口，便已经如发威的狮子一般怒吼了一声。

　　话音刚落，孙青、吴大鹏、柳正帆、曹铭、胡宇五个人已经被身后的枪手持枪顶着后脑勺强行地押出来摁跪在地上。他们可是只归守望者调派的杀手，都是虞占元从总盟会带出来的精英战士，只听命于虞占元。只要虞占元命令一下，管你是谁，就算是天王老子也照收拾不误。

　　“我已经派人查实，刚才梁辰举报的一切全都属实，你们这几个狗娘养的东西，靠着盟会的公产发财难道还满足不了你们的胃口？居然私吞公产衍生资产，孙青，你真行啊，公产没见有多大的发展，你那二十九家隐藏起来的私人产业总值却超过了八个亿，简直反了天了。还有你，吴大鹏，你倒真是心思细巧，生怕查帐，居然将上缴之外的衍生资产偷偷全部卖掉，买了近六百处房产，将近六个亿，你他妈脑子简直太好使了，来来蚂蚁搬家，你那么多房产，不怕记错了一处两处给别人占了便宜吗？还有你，你，你，全都他妈的一群人渣王八蛋！原以为你们就算私自截流一部分，也不会太多，睁一眼闭一只眼过去就算了。却没想到，居然人人过亿，最多的截了六亿多，最少的也将近两亿。盟会对你们这么好，恩赐你们如此之多，你们居然还这样贪心？如果不废了你们，以后恐怕此风会愈演愈烈，公产流失愈加严重，我这个守望者如何再有脸蛋去见汪海全会长？给我当场打断他们的四肢，扔出去！”虞占元此番是动了真怒了，包括死去的葛立在内，六个人加在一起，截流的私产居然超过了二十个亿，说出去绝对惊爆天，这简直是J省道上的奇耻大辱，虞占元如何能忍？

　　当场杀伐决断，半点不容情地让人活生生地用棍子打断了五个人的手脚，全都是粉碎性骨折，根本没有治愈的可能。然后命人扔了出去，任他们自行自灭了。其实虞占元这也是手下留情了，并没有完全剥夺他们以前的自有资产，靠着以前的那点底子，他们还有希望过上个普通有钱人的生活。只不过，一入江湖深似海，恐怕他们下位且残了以后，以前的仇家就都会挨个找上来，除非他们立即远逃，要不然，恐怕结局都会很惨了。

　　“按照规矩，梁辰举报有功，二十亿的私产，百分之五十归梁辰永久掌控，剩下十亿私产，收归公有，由我代为监管。”虞占元稍泄一口怒气，随后脸色缓和了一下道。

　　底下的几位老大都禁不住有些动容起来，人人侧目望向梁辰，要知道，十亿的私产就这样交给梁辰永久性掌管了，等于变相变成了他的私产，只要他不死，这些东西就是他的。就算他死了，最多把这十亿公产上交，衍生资产也是他的了，到那时候，该是一个多么恐怖的数字？

　　“这小子，可真是一步登天了。”李天鹰咬了咬牙，羡慕嫉妒恨地向着旁边的曹铭低低地骂了一句道。

　　不过，虞占元的话音刚落，电话声突然间响起，居然是桌子上安装的一部红色加密电话。那是专门直通总盟会的电话，专门为砥剑节准备的，就是为了应对突发情况的。总盟会时刻通地直播看到现场发生的每一幕，这个时候来电话，显然必有深意了。

　　“我是虞占元。大哥？是，我在听。嗯，嗯，好，我明白。什么？我不同意，按照规矩，这就应该是他的……可是……好吧！”虞占元接起了电话，随后脸上的神色就变了，只听他在电话里争执了几句后，最后还是屈从下来，不过抓着电话话筒的手上青筋暴起，显然很是愤怒，却又无可奈何，最终还是放下了电话。

　　深吸了口气，缓缓望向四周，“刚才是总盟会汪海全汪会亲自来电，一是表示祝贺，祝贺我们J省新出了一位终身制荣誉老大。二来，是表示愤怒，认为我们省的监管不力，导致公产流失严重，这是我的责任，与大家无关。三是……”说到这里，虞占元看了梁辰一眼，轻吁出口闷气，“虽然按照老祖宗的规矩，对梁辰的奖励合理合法，但事关重大，且数额过大，会长建议放缓行事，所有追回公产暂时由我来监管。不过，奖励还是有的，汪会长亲自指示，从这笔私产抽出一亿作为奖励，直接打入梁辰的帐户中去，以资鼓励。同时，总盟、分盟与区盟也同样加在一起筹足一亿资金，作为对梁辰这位打通关的荣誉老大的奖励。其他的不变，我所掌管的公产中分出一部分交由梁辰运营。”虞占元怒哼说道，语气里带着明显有着不满。

　　话说到这里，有人便开始长舒了一口气，脸上绽开了笑容来，显然并不认为汪会长亲自做出的这个决断不公平。

　　梁辰却是一脸的淡然，并不以为意，只是起身鞠躬致谢，没有半点不满意。事实上，他很清楚，这十亿如果真给自己，那才是个烫手的大山芋呢。能捞着两个亿，已经是偏得了。

　　“梁辰，希望你能体会到汪会长的良苦用心，他在电话里也说，现在遇到一颗好苗子不容易，所以年轻人还要多磨砺才可堪大用，这也是对你心性和能力的考验。”虞占元缓缓说道。

　　“呵呵，谢谢汪会长的良苦用心，梁辰明白。”梁辰点头微笑坐下了，浑然不顾周围有的老大嘲讽的目光。

　　不过他得到的这两个亿，也足够让很多人羡慕嫉妒恨了，就比如旁边的曹铭，已经眼珠子都有些发绿了。这可是实打实的两个亿装进了兜里，依旧实惠得要命了。

　　“好，难得你这样大量并不计较这些，确实如汪会长所说，是棵好苗子。好好努力吧，把你所掌管的产业打理好，争取早日大放异彩，做出令人瞩目的成绩来。”虞占元很是欣慰地望了梁辰一眼，其实他知道以梁辰的为人，根本不会看重这些东西。试想想，一个能借了一千万转眼间不到四个月便能还回来两千万的人，岂能将这些利益看得太重？只不过，虞占元恼怒的是自己刚说完的话就要吞回去，自己的面子有些下不来。梁辰越是这样谦逊，他越是有些自责。

　　“汪会长还有第四个决定，当然，这也是总盟会的决定。”虞占元说到这里，再次深吸了一口气，眼里有愤怒、迷惑还有悲伤等等情绪，反正很复杂的那种，就算是比较熟悉他的梁辰也有些看不透。

　　“那就是，总盟会决定，今年J省的新任六位老大，将不再从我省报上的名单中挑选，而是由总盟会公开选拔的六位杰出子弟，下派到我省锻炼，满五年期后再回总盟会。过几天，他们便会到达这里，到时候，我们会再开一个见面会。具体情况到时我会通知大家，这些日子就不要远走了，要保证随叫随到。”虞占元吁出口闷气道。

　　“哄……”底下登时炸营了，除了不明情况的梁辰以外，甚至连梁子恒都有些动容起来，居然直接从面派下来六位老大到J省，一个都没从本土选，这不是典型的空降部队吗？可是，总盟会这样做，到底是什么意思？想干什么？是对J省的局势不放心想空降过来六位老大控制局面？还是有着更深层次的意思？

　　一时间，所有的老大都无法遏制心底巨大的惊诧，场面变得乱糟糟起来。


第378章 清晨的温情

　　“肃静，都吵什么吵？这是上面的决定，并且还是汪会长亲自发布的命令，执行也要执行，不执行也要执行。谁敢再多说一句，马上滚出去，不要再参加这个砥剑节了。”虞占元怒喝了一声道。

　　一群老大终于寂寂无声起来，不过每个人心底下都是惴惴然，恐怕，这个J省是要变天了。

　　“把自己该得的东西都领回去，等新任几位老大到任后筹备华北区茱萸节，散会。”虞占元一拂袖子，怒气冲冲而去了。

　　现场的一群人沉默了片刻，各自上回领回了自己的东西，出门而去了。

　　J省的砥剑节，终于大幕落下，可这个结局却更加诡异莫测了。

　　梁子恒的房间内，梁辰半靠在沙发上，梁子恒坐在他的对面，两个人均自沉默着，半晌后，梁子恒率终于打破了沉默。

　　“总盟会这样做，到底是什么意思？”他像是在问梁辰，又像是在自言自语。

　　毕竟，他现在已经是J省的顺序一哥了，掌握着庞大的产业，并且还要为自己以后的想法和目标铺路，总盟会这样做，隐隐间已经对他实现未来的目标构成了威胁，他必须要把这件事情弄清楚。

　　“或许是高层内斗的结果，或许是总盟会想加强对J省的控制，反正，这件事情绝对不简单。不过单靠我们在这里猜测，也没什么意义。不如静观其变，以不变应万变。”梁辰淡淡一笑道。

　　“目前也只能这样了。”梁子恒摁了摁眉心道。抬起头，“对了，扶你兄弟上位的事情，你考虑得怎样了？有没有什么具体的办法？”梁子恒问道。

　　“很简单，过几天不是有个与六位新任老大的见面会么？会上你和张凯同去，然后宣布张凯以后就是你的代言人，负责你在J省的一切事务，可以代替你做出任何决策，就可以了。你自己可以去巴厘岛休休假，旅旅游，看看风景什么的。”梁辰说到这里已经忍不住笑了起来。

　　“你这小子，如果别人要敢对我说出这样的话来，我会当场让他脑袋开花。这简直就是谋权篡位，让我拱手把所有的一切都让给你兄弟。”梁子恒摇头苦笑道。

　　“哈哈，梁大哥可以不这么做嘛，你现在已经得到了你想得到的一切，剩下目标只不过就是一个努力的过程而已了，食言可肥嘛。”梁辰促狭地笑道。

　　“混帐话，我梁子恒是那样的人么？况且你梁辰岂看眼眶那么浅，看中我这点儿东西？好，就按你说的办。过几天我把张凯带过去，在见面会上正式向天下宣告一切，顺便也布个迷魂阵，让那帮子人也猜不透我到底想干什么。”梁子恒哈哈一笑道，谈笑间，张凯的事情就这样定下来了。

　　“好，那我走了。有时间把单大哥找来，咱们几个喝两杯吧，以示庆祝。不过现在我要回去睡觉了，实在太累了。”梁辰站起来笑道，掩不住脸上疲惫至极的神色。虽然伤口都已经被梁子恒这里最专业的医生早就处理好了，没什么大碍，但生理和心理上的双重疲惫，实在让他有些不堪重负了。

　　今天晚上他几乎透支了全部的精力，每坚持一分钟都是那样艰难。

　　“好，我派人送你回去。顺便也道一声祝贺，梁老大，恭喜啊，哈哈。”梁子恒大笑着站起来送他。

　　“得了吧，我自己都没拿我自己的这个老大当做一回事。”梁辰摇头笑道，已经在梁子恒的几下得力手下的护送下，离开了这里。

　　这场难熬的生死之战，终于以梁子恒和梁辰的大获全胜结束了。不过，谁都知道，这仅仅只是一个开始，一切，都远远没有结束。无形的硝烟正在弥漫而起，不知何时才休。

　　回到大学城时，凌晨六点钟，天已经亮了。梁辰没有直接回家，怕自己现在的样子吓死刘莎莎，只是给刘莎莎打了一个电话，说自己现在很好，同时让她也转告其他的兄弟一下，尤其是张凯，不要替他担心，随后，自己便去了朝阳安保公司的训练基地，他想要这里休息几天，缓缓精神。

　　远远地，便已经听到了安保公司训练基地里哨声清亮，喊声震天，热火朝天的训练早就已经开始了，这里简直跟真正的军营没什么区别，甚至比真正的军营训练强度还要大得多。

　　刚到安保公司门口，四个伫立在寒风中的哨兵已经警觉无比地伸手止住了他，几道明晃晃的电棒照射了过来，“这里是朝阳安保公司，闲人免进，如有事请告知事由。”

　　训练有素的两个哨兵走了过来，手按在警棍上，警觉地喝道。不过等看清楚梁辰的样子，都禁不住怔了一下，同时唤了一声“董事长”。几个哨兵都有些赧然起来，颇为不好意思。毕竟，自己作为员工居然把最大的大老板拦在了外面，确实有点过份了。

　　“呵，不要紧，你们做得很好。我不是来检查的，是来睡觉的，可以放我进去了吧？”梁辰呵呵一笑，很是满意地道。

　　“是，董事长。”几个哨兵赶紧拉开了大门，梁辰紧了紧衣服，步行走了进去了，车子则由另外的一个哨兵给他开了进去。

　　尽管天光刚刚微亮，寒风凛咧，这个时候大多数人还懒在被窝里不肯起来呢。可现在的训练场上却是一片火热沸腾，安保公司的员工们或是在操场上训练队列，或是跑步，或是一组一排地开始各种军事项目的训练，或是在进行徒手格斗训练，雄性的嘶吼声响成一片，人人身上都冒着腾腾的热气，甚至眉毛上结上了一层寒霜自己都不知道。

　　个个精神抖擞，士气高昂，一切都井然有序，千人的团队，现在已经打造成了铁板一块，毫不夸张地说道，只要给他们枪，现在这就是一支超级正规的步兵部队。

　　“嗬，辰哥，什么风把你吹来了？”这个时候，正带队在操场上负重十五公斤跑步的耿帅正好跑到这边，已经看到了梁辰，扔下队伍，跑了过来，抹了把额上的汗笑哈哈地道。

　　不过刚跑到梁辰身旁，就是一怔，“老天，你这是怎么了？”他分明看到了梁辰眉骨旁的一个大口子，还有脸上多处擦伤和脖子及手上的小伤口，跟刚撞了车似的。

　　“没什么，我只是过来看看，顺便在你们这里找个宿，你们接着练，给我找个睡觉的地方就行了，我想在这里睡一天。”梁辰呵呵一笑，却已经腿一软，身不由己地挫倒了下去。幸好耿帅一把扶住了他。

　　“辰哥，辰哥……”此刻，张凯正带着大概有八十多个兄弟正在训练基地晨训，也看到了梁辰，带着人便跑了过来，一群兄弟围在梁辰身畔喊个不停，人人急得眼里直冒火，他们谁都不知道昨天晚上辰哥突然间消失之后到底去了哪里。

　　不过张凯却是心底下清楚得很，眼里掠过了一片泪光，却没说什么，扒开了所有人，将梁辰背了起来，“都继续训练，辰哥需要休息！”

　　随后，背着梁辰一路小跑向了那边的长官宿舍。

　　“小凯，我们成功了。”梁辰伏在张凯后背上，眼睛已经睁不开了，只是凭着本能感觉出来是张凯，低低地说了一声。

　　“辰哥，你这是何苦……”张凯的泪已经忍不住“哗”地下淌了一下来。

　　“因为，你是我兄弟，我必须要让你认祖归宗……”梁辰越说声音越小，最后，语声早已经微弱下去，随后鼾声大作起来——他睡着了。

　　梁辰这一觉，足足睡了两天两夜，直至第三天早晨的时候他才在震天响的朝阳之歌中清醒了过来。

　　身体略有些虚弱，不过这并不要紧，最多一天的时间便能缓过来。他亏耗的只是精力，现在这一大长觉，终于全都补回来了，精神重新健旺起来。

　　刚想动一动，却看到一个人正趴伏在床边，静静地睡着，满头青丝垂落在雪白的被子上，一只晶莹雪白的小手还握着他的手，无名指上还戴着一枚亮晶晶的钻戒，那不是刘莎莎又是谁。

　　“这丫头……”梁辰心底下无比的温暖和感动，想动一下去抚她的秀发，又不敢，怕惊醒了她，只能静静地躺在那里闭目养神。

　　可刚才他醒过来时的稍微一动，已经惊醒了刘莎莎，她揉着惺忪的睡眼坐了起来，小心翼翼地摸了摸梁辰的头，松了口气，又替他掖了掖被角，坐在他身边，支着下巴望着闭眼的梁辰，梁辰正想睁开眼睛的时候，却听见她柔柔地叹了口气，“老公，你几天前夜里究竟去做什么了？受了好重的伤，我好担心你。”

　　随后，梁辰便感觉到了手上有温热的液体滴了一下来，一滴、两滴、三滴。

　　“我知道你很拼，可是我真的害怕，害怕失去你。尽管我知道你是一条龙，我不应该束缚你，应该放手让你去做你一切想做的事情，成就一番大事业，可是你现在这个样子，我，我真的很害怕，我害怕失去你呀……”刘莎莎抓着梁辰的手，轻声低泣了起来。尽管她从来都没有问过梁辰到底是在做什么，尽管她从来都不去管梁辰的事情，好像从来都是一副没心没肺的傻大姐儿样子，好像从来都对梁辰有着无比的信心，相信梁辰能做成任何他想做的事情，可现在这一刻，梁辰分明能感受到她长期以来心底无尽的担忧与害怕，还有那种无穷无尽的绵绵爱意……


第379章 都说出来

　　此刻的梁辰再也没办法装睡下去了，只能睁开眼睛，抬手去给刘莎莎擦眼睛。

　　刘莎莎倒是不提防梁辰居然在这一刻醒过来，倒是吓了好大的一跳，慌忙擦去了眼泪，强做出一个笑脸来，“你，你醒啦？我去给你弄吃的。你都睡了两天两夜了，吓死我了。”刘莎莎说到这里，眼泪又禁不住往上涌，怎么擦也擦不干净了。

　　这两天两夜，她衣不解带地侍候着梁辰，那种担惊受怕，又岂是能用语言所表达的？

　　梁辰只是抓紧了她的手，摇了摇头，突然间说道，“莎莎，对不起。”

　　刘莎莎一怔，随后擦了擦眼睛，轻轻敲了他一个小暴栗，“傻子，说什么呢？你是天底下最好的老公了，又哪里对不起我了？”

　　“我让你担心了，莎莎，这是我的不对，我向你道歉。”梁辰抓着她的另一只小手，轻轻地贴在脸上，叹了口气道。

　　“你，你真讨厌，原来你早就醒了，在偷听我说话。”刘莎莎霞飞双颊，咬了咬下唇，一下伏在他怀里，不敢抬头了。

　　尽管已经是最亲密的爱人了，可自己最心底的话被梁辰偷听到，刘莎莎还是有些不好意思。当然，这也是她最可爱的地方了。

　　“莎莎，我真的对不起你，让你现在就开始为我担惊受怕。恐怕，以后这样的日子还会很多，你会不会恨我？”梁辰抓着她的手轻声问道，语气里不胜愧疚。

　　“唉，你这傻子，我爱你还来不及，又怎么会恨你呢？只不过，就是有些担心，如果你真要有什么意外，我也不要活了。啊，呸呸呸，我这张乌鸦嘴，说的都是什么呀，我老公是顶天立地的大男人，撑着天的一根大柱子，才不会有事呢。你放手去做你想做的一切吧，我永远都不会拖你后腿的。只不过，我现在就是很难过，帮不到你任何忙。你看你，才半年的时间，就要成立集团了，以后钱会多得都花不完，也会成为一个很有地位的大人物，我只是一个小演员，也赚不了多少钱，根本帮不到你的忙，唉，我要是有琳琳一半的本事就好了……”刘莎莎用娇嫩的脸庞蹭着梁辰的大手，不停地叹着气道。

　　“傻丫头，你能爱我，给我最大的动力，就已经是对我最大的帮助了。”梁辰刮了刮她的小鼻子，呵呵一笑道。

　　刚一醒来，便有这么美好温情的一幕，让他心底也充满了灿烂的阳光。

　　不过稍后便皱起了眉头，感觉到门外窸窸窣窣的声音响起，好像还有人屏住呼吸的声音，尽管很细微，并且外面还有近千名战士训练中火热的吼声，却根本瞒不过他的耳朵。

　　“谁在门外？都给我滚进来！”梁辰轻拍了拍刘莎莎的小手，示意她别害怕，随后高喝了一声，随后门就“哐当”一声响，已经被推开了，十几个家伙正嬉皮笑脸地站在门外，人人身上冒着腾腾的热气，看起来像是刚刚训练完毕，李吉、马滔、高羽还有其他几个兄弟都在，包括董海波他们几个。

　　“哎呀，你们，你们，太没有道德了，居然在门外偷听。”刘莎莎又羞又气地站了起来，狠狠地跺着脚骂道。

　　“嘿嘿，嫂子，我们刚到，啥都没听见啊。”李吉挤咕着眼睛道，可是脸上的贼笑却分明暴露了他已经什么都听到的事实。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”刘莎莎面红如霞，上来就“邦邦邦”狠狠地敲了李吉的大光头几个暴栗，跟敲木鱼似的，那个响啊。

　　“嫂子，你不公平。干嘛就打我一个人？他们也都听到了，你怎么不打他们？”李吉抱着脑袋蹲在地上，哀哀直叫道。

　　“打的就是你，人家羽哥他们几个人老成持重，哪像你这么没品？小混蛋！”刘莎莎恨恨地骂了一句，一脚跺在了他的脚面上，随后出门而去了。

　　“哈哈……”一群家伙望着满头黑线的李吉幸灾乐祸地大笑起来，李吉直咧嘴，又不敢说什么，只能小声地嘀咕，“以后你要再出门想让我给你通风报信？嫂子你就等着吧。”

　　梁辰看得一个劲地摇头无可奈何笑，“都滚进来吧，没事儿就听门缝儿，我说你们这么大的人了，有劲么？”

　　“是这小子听的，我们可没听啊。”高羽已经走了过来，坐在床边，哈哈大笑道。

　　“不过，辰哥，嫂子对你可是太好了，两天两夜啊，她连窝儿都没挪，给你擦身换衣物，所有的一切都是她自己来，根本不让我们伸手，说信不着我们。两天两夜她都没合眼，就在这儿看着你，呆了就趴你身边眯一会儿，啧啧，辰哥，你太有福气了，嫂子这样的女孩子，简直太难找了。”马滔走过来啧啧地赞个不停。

　　“行了，再夸就把她夸上天去了。”梁辰摇头失笑道。

　　“对了，辰哥，你昏睡过去的这几天，可是发生了不少大事呢。”李吉一坐下来就迫不及待地跟梁辰爆料。

　　“都发生了什么事？说来听听。”梁辰微笑问道。

　　“咱们的修配厂建起来了，刚一起建来，爆棚，修车的一个接着一个，不知道的还以为咱们这是二手车市场呢，第一天下来的纯利润就是整两万，要照这么发展下去，咱们靠这一个修配厂就能支撑起半壁江山了。”李铁清了清嗓子呵呵一笑道。

　　“不错。”梁辰赞了一句。

　　“附属医院的项目省里居然极快地就批复了，昨天已经拿到了批文，校方那里已经办好了手续，也就说，只要现在我们可以能找到地方，将附属医院迁过去，现在这所医院可就是我们的了。”高羽也高兴地说道。这可是一件大事，医院如果建成了，利润绝对相当可观，到时候公司的财政也就不成问题了。起码养活现有的这些人是不成问题的。

　　“车子我们也都已经买回来了，物流公司也正式注册成立，第一批石头都已经发到张大年张总那边去了，拿回来十七万，张总还要求我们加大开采量，有多少要多少，哈哈，多了不用，要是这么再送下去半年，我们可就发大财了。”李铁兴奋得眼睛都直冒光，搓着手道。

　　“还有，安保公司的业务已经铺开了，最近接到的订单如雪片一般，大到几十近百人的安保业务，小到几个人的保镖业务，全都铺开了，最近两个月怕是不愁缺业务做了，赚个几百万绝对没问题。”马滔也插进了一嘴。

　　“还有文化创意产业一条街的事情，也有眉目了，可研报告已经批复，省政府已经开始立项，抽调专人负责这件事情，估计来年开春就会破土动工开建了。我这边也正在开始抓紧招人，先把人力资源的架子搭起来再说。”李铁雄心勃勃地道。

　　一群兄弟们你一言我一语，都是兴奋无比，每个人都负责一摊事情，每个人都有着长足的进步，这也让梁辰很是欣慰。

　　“呵呵，你们不问问我，几天前那天夜里，去干什么了？为什么会搞成这副样子？”梁辰呵呵一笑，突然间问道。

　　“这……”几个兄弟相互间望了一眼，俱都沉默了下去，半晌，高羽抬起头来，紧紧地盯着梁辰，“辰哥，无论你在做什么，你自有你的道理，我们做兄弟的，永远跟着你、无条件地支持你。我们只恨，自己没有太大的能力，帮不你太大的忙。”高羽说到这里，叹息了一声道。

　　“呵呵，你们已经做得很好了。其实，我并不是不想跟你们说这些事情，只不过，这些事情事关重大，以前没有跟你们说，是因为你们不够成熟。不过现在，我觉得应该到了说出这一切的时候了。”梁辰笑笑说道。

　　其实他早就已经想得很清楚了，如果真想让这些兄弟迅速成长，那让他们知道这些事情也是必须的了，让他们提早做好应对一切的准备，也是防患于未然。况且，他们现在已经有了足够自保的能力。不说别的，单是这一个安保公司，就足以撑得起一片天了，况且还有那最核心的一百多个兄弟，个个都是人中龙凤，就算现在还不是最成熟的阶段，但他们凝聚在一起，却是一股足以抗衡一切的巨大力量，所以，梁辰现在倒也没有什么不放心的了。

　　况且，最重要的是，考察了如此之长的时间，这群兄弟们个个忠心耿耿，既然如此，也就没有再隐瞒下去的必要了。

　　“辰哥，我们用不用回避一下？”胡一博老成持重，知道事关重大，站起来道。

　　“不必。都是兄弟，如果这样见外就没意思了。”梁辰摆了摆手，胡一博看了看其他几个人，看到了彼此间眼中的神色，当下，点了点头，也不再说什么，而是坐下凝神屏气地听了起来。

　　于是，梁辰当下便将砥剑节的事情一桩桩、一件件，娓娓道来，尽管他说得很是轻描淡写，却是听得一群兄弟手心儿里各自捏一把汗，不知不觉中，后背已经被冷汗浸透了……


第380章 佣兵公司付诸实践

　　“我的天，没想到这太平盛世之中，居然真有这样一个地下世界，而且还有如此庞大的组织，这样大的规模，并且还已经沿袭了百年，并且就存在于我们的生活之中，简直难以想像。”李吉咂着嘴不停地道，不过两眼中有着说不出的兴奋神色来，很有一种跃跃欲试的感觉。

　　“我更没想到的是，咱们的张凯张教官，居然来头这么大。”高羽看了张凯一眼，又是调侃又是有些不满地道。不满并不是因为其他，而是因为张凯一直以来向他们隐瞒了这些事情，只跟辰哥一个人讲，好像有些不拿他们当兄弟了。

　　“我并不是故意要隐瞒，只不过，事情实在太重大了，我不想连累你们。”张凯摇了摇头，叹息了一声，看了梁辰一眼，尤其是看到他胸口上缠着的纱布时，心底下无限感动的同时，也有着说不出的愧疚。为了他，梁辰打生打死整整一夜，让他这个做兄弟的，真的无话可说了。

　　“辰哥，那接下来怎么办？刚才你说要扶小凯上位，并且梁子恒已经答应了，但小凯上位之后，他的家族就能让他认祖归宗去争取家主之大位吗？”吴泽琢磨了半天，忍不住问道。他在这些兄弟当中，心智算是比较突出的一个，有勇有谋，跟高羽是一个类型的，只不过，他不像高羽那般大手笔大气魄，而是喜欢剑走偏锋地去做事，往往能收到奇效。

　　“一切事在人为，先把小凯扶上位再说。过几天，我也会带你们长长见识。”梁辰微微一笑道。

　　“太好了，辰哥，我可就等着你这句话呢。”李吉迫不及待地说道，搓着手，无比地兴奋。他早就想见识一下这个真正的江湖是什么样子了。

　　“呵呵，吉子，如果，我让你做我的代言人，负责掌控我在J省暗秩序的这一块事务，你喜不喜欢？”梁辰微笑望着他，突然间问道。

　　“啊？我？”李吉没提防梁辰有这么一问，禁不住用手指着自己的鼻子，呆住了。

　　“对，就是你。咱们这些兄弟各有所长，但唯一适合走这条路的，只有你。所以，只要你想，我扶你上位，成为J省道上真正的大哥之一。”梁辰微笑问道。

　　“这，算了吧。辰哥，这么多兄弟呢，大家都付出努力和鲜血，如果你单把我一个人举上去了，我心底下有愧。”李吉挠挠了大光头，真心地说道。

　　“得了吧，吉子，少在那里假惺惺的了，现在心里头都美得开了花了吧？”吴泽在旁边哈哈大笑给了他一拳道，眼里却是真心的祝贺之意。

　　“就是，还在那里假惺惺的，没劲，没劲。”马滔也趁乱起哄。

　　李吉登时就闹了一个大红脸，头皮都快抓烂了。

　　“哈哈，好了好了，别在这里开吉子的玩笑了。”高羽笑着摆了摆手，亲切地搂着李吉的肩膀，“吉子，就你了。不用有半点心理负担，只要做好辰哥交给你的事情，一切就都OK了。你就算上位，也是要为咱们这个集体服务的，既然这样，谁上位还不都是一样？况且，咱们这群人之中，确实如辰哥所言，只有你最适合这个位置，也天生就适合走这条路。像我，性子太柔，滔子勇则勇矣，但论起智慧来还照你差一些。小泽好剑走偏锋，也够狠，但他对这方面心性向来不强。铁子更不必说，让这样的优管工商管理人才去混黑道白瞎他这块材料了。而几位教官打理一个安保公司就够精神的了，更不可能去走这条道，所以，最适合的也就只有你了。你不必推辞了，辰哥把这项任务交给你，是对你的信任，好好干吧，别辜负辰哥的希望。”高羽拍着李吉的肩膀笑道。

　　一群兄弟此刻也收起了笑容，个个真诚地望着李吉微笑道，眼里满是鼓励与祝贺之意。

　　“好，辰哥，我必把这件事情做好，各位兄弟，你们也瞧好吧！”李吉心底下无限感动，却是什么也说不出来了，死死地握了下拳头，大声地道。

　　“唔，好好干吧。人手这边，咱们绝对不缺，那一百个兄弟，给你抽出十个去打理，多收收小弟什么的。另外咱们这边的安保公司也会给你提供最坚强的后盾，谁敢惹你，干他没商量。咱们人多，而且全都是精英，收拾死他们。”马滔拍着李吉的肩膀哈哈大笑道。

　　“放心吧，这个老大我要不替辰哥当好，那就是打了咱们朝阳人的脸！”李吉握拳豪气冲天地道。

　　“唔，吉子，我对你有信心。不过，你始终要记住了，我举你上位，不是真想让你当大哥做混子，而是让你在这一行中发展，开辟出另外一条道路，吸纳住更多的资源，为我们所用，为我们以后这个集体的发展贡献心力，必要时，给我们这个集体以另一个层面的强力支持。我们要求的是多点开花，全方位渗透，所以，你必须要记住自己的责任和使命，可别真把自己当成社会混子，被这个大染缸染成了一片黑色，那可不是我们想看到的了。”梁辰点了点头，随后神色肃重下来道。

　　“明白，辰哥，我这颗心，这一百多斤，永远属于咱们朝阳，如果我变心了，或者做了不该做的事情甚至丧了良心，你们随时拿刀砍我，掏出这一颗心来，我绝对半句怨言。”李吉狠狠地点头，右拳一击自己的胸口道。

　　“靠，这么长时间的兄弟了，有必要把话说得这么狠吗？不过吉子，我真得说一句，当老大是可以，但你可不能赚昧心钱哪，黄赌毒也不能沾，这可是辰哥教给我们的，也是我们朝阳人的原则，要是你违背了当初我们在一起立下的誓言，说不得，兄弟们真要去找你好好说道说道了。”吴泽在李吉的大光头上拍了一下，半真半假地道。

　　“明白，放心吧，咱可立志要成为史上第一个善人老大，哈哈。”李吉大笑道。

　　一群兄弟众皆捧腹，这小子，几句不来就露了正形，要照他这么当老大，一群手下估计全都得被他带得没什么正形了。

　　“嗯，各位兄弟也不要对这件事情有想法，记住了，咱们的产业是一点点地在铺开，一点点地在壮大，所以，各行各业，以后有的是机会让你们去独当一面，现在吉子出去了，这只不过是一个开始，只要大家齐心协力，共同努力，每个人都会有一片属于自己的天空和事业。只要你们相信我！”梁辰环顾着四周，神色肃穆地说道。

　　“明白，辰哥！”一群兄弟吼道，年轻的热血在沸腾着，期待着辰哥所说的那一天，尽早地到来。

　　“信辰哥，得永生！”马滔心情激动，顺口就吼出这句话来，却被一群兄弟摁在地上险些揍了个半死。

　　梁辰哭笑不得，挥手道，“看看你们，一个个人前都还有个样子，人后就成变形金刚了，没个正形形。”

　　“哈哈，辰哥，哪怕我们以后出去就算当上国家主席，在你面前也只是当初那个小兄弟。哈哈。”一群小子大笑着，相互间你一拳我一脚地出去了，不过刚一出门，立刻都恢复了正经，脸上一派威严，继续带人训练去了。

　　“这帮小子，真是长不大。”梁辰哭笑不得，不过心底下却是温暖无限，坦白地说，有这样一群兄弟，确实是他的荣幸。

　　“海波，你们几个留一下。”梁辰叫住了正要出门去的董海波这六大教官，示意他们留下来，有话要说。

　　“辰哥，你不会是也想让我们哥几个出去当老大吧？哈哈，我们几个搞训练或者执行个军事任务倒还可以，可没有这方面的专长。”董海波哈哈笑道，不过现在却辰哥却是服气得不行不行的。其实暗秩序这个事情，他早就听说过，就是没有真正见识过而已。今天听梁辰这么一说，倒是开了眼界了。

　　“呵呵，让你们这样的特战精英去做老大，那不是屈才了么？都坐吧，现在大家都是兄弟，我也有些话要对你们说。我准备在域外买一块地，建立一个武装公司，成立一个佣兵公司，想征求一下你们几个人的意见。”梁辰坐起来穿上了衣服，笑道。

　　这件事情他已经跟梁子恒说过，梁子恒正好在邻国老甸有一个私人庄园，足够大，并且当地也允许成立武装佣兵公司，离华夏也不远，有事甚至可以随时回国支援。这块地梁子恒就送给了梁辰，只要改成训练场就可以了，根本不必费多大的事情。

　　“嗬，这么快？”几个人对望了一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。

　　“我只想知道，你们对这个有没有意向？如果愿意的话，我希望，你们能抽几个人来，成为我们的佣兵公司教官，也为我们以后的事业提供坚强的武力保障。当然，就国内的法律而言，这确实是违法的，不过，为了保障我们自己的利益和事业的长远发展，就必须要用一些非常规的手段了。”梁辰十分坦荡地跟几个人推心置腹地说道。


第381章 辰哥救我

　　几个人相互间对望了一眼，都沉默了下去。无论如何，梁辰的提议都有些颠覆了他们以前的认知。

　　要知道，以前他们每个人都是国家的铁血军人，为了维护这个国家的秩序和安定，为了这个国家而流血奋斗，但现在走出军营后，尽管依旧归属感还在，但却终究是为个人服务了。虽然梁辰的个人魅力让他们死心塌地甘愿为这个安保公司效力，但成立国际武装公司，负责训练真正的佣兵和杀手，这却和他们以前的原则有些格格不入了，或者说，干脆就是相悖的，是背道而驰的了。

　　“辰哥，我们毕竟，曾经是，国家的军人。我们所受的教育，也主要是以保家卫国为主，而佣兵公司，则是以赚钱为目的和出发点去杀人或是被杀，与我们曾经坚守的原则和目标有些，相背离了。”耿帅叹了口气，颇有些艰难地说道。

　　“小帅哥，话也不能这说。无论何时何地，人终究要找准一个定位和目标。以前我们是为国家做事，这没错，但现在我们已经不是真正意义上属于国家的军人，就要重新定一个目标和原则。毕竟，我们还要这个社会中生存下去。况且，我们之所以留恋军营，第一，是因为那是一种神圣的使命，让我们具有强烈的荣誉感和义务感。第二，是因为我们喜欢那种军营的氛围。第三，是因为以前拿枪战斗有正义感，就算是要求我们去杀人，也是在合理合法的范畴之内，没有任何愧疚感。其实就算组建佣兵公司，其原则和这个又有多大的区别呢？只不过目标换了而已。同样可以满足我们的归属感和军营感，同样可以合理合法地拿起枪去战斗，所不同的就是，我们服务的对象是雇主而已。当然，如果雇主要我们参加的是一场有违道德和真正正义的战斗，我们也完全有理由去拒绝，毕竟，我们公司有我们公司自己的操守和理念，该坚持的一定要坚持，该反对的必须要反对，况且我们自己也同样可以赋予我们的每一场行动以正义的意义，只要事先把一切都弄清楚就可以了。反正，我没意见，我现在闲着也是闲着。况且我这个人天生就喜欢战场，喜欢战斗，如果有真正的仗打，那当然更好了。”董海波哈哈一笑反驳耿帅道，同时转头向梁辰表达了自己的意见。

　　“我也没意见，只需要你辰哥一句话。作为一个终身要与枪相伴的人，我无法忍受没有枪与战斗的痛苦。”枪王刘嘉逸点了点头也说道。他向来说话不多，今天算是破例了。

　　“算我一个，我也喜欢刺激的生活。况且，做一回军人，如果连战场都没上过，那简直太没劲了。我爸就说过，我天生就是块当兵的料子，所以我宁可死在战场上，也不愿意这么没滋没味地浪费掉自己有限的生命。没意思。”黄少君眯了眯细眼儿，哈哈一笑道。他可是这几个人中最具备指挥天才的人，而且还是电子战专家，精通各种电子干扰战术，曾经有机会保送军校学习特种作战指挥和电子干扰，可惜后来居然被人顶了，提干也提不了，也让他十分郁闷，所以要求提前退役的。

　　董海波、刘嘉逸、黄少君，三个人分明都表了态，但耿帅、陶则和胡一博都沉默了下去，没再说话了。

　　“呵呵，好，你们有这个态度就行。其他人我不勉强，毕竟，组建佣兵公司之后还要接任务，战场厮杀，动辄要以命相搏。有人喜欢冒险和刺激，有人喜欢平静和安宁，各有所好，不存在谁对谁错。一博还有耿帅和陶则，你们其实骨子里性格平和，去佣兵公司也确实不合适。那就这样，海波、嘉逸、少君，你们三个人就开始待命吧，同时物色精英人选，就从我们现在这些人中挑，挑那些潜力大、可塑性强、能吃苦且家境贫寒的好苗子，把这些事情跟他们说清楚，尤其是酬劳，按照国际惯例，出一次任务，外勤人员可获标的额的百分之五十，我们加码，百分之七十，剩下百分之三十属于公司，还有伤残战死抚恤，都谈清楚。我们的原则是，只要进入我们的视野范围，愿意来的就收，不愿意的绝不强迫，也不会清退，公司另有重用。第一批，先挑选一百人吧，实行精英特训。”梁辰点头道。

　　“好，没问题。”几个人同时应道。

　　“行，没事了。你们去忙吧。我抓紧给你们办护照和签证，过几天你们就可以动身带人去那边了，边训练边施工，打造出属于我们的真正精英，公司这边会给你们提供所需要的一切资金。至于这边的训练，到时候就辛苦一博、耿帅还有陶则你们几位了。”梁辰点头说道。

　　几个人应了一声，站起来往外走，走至半途，胡一博突然间停了下来，转身凝视着梁辰道，“辰哥，真的对不起，我是想去的，可是……”他说到这里，梁辰已经微笑打断了他的说话，“无论去也不去，都是兄弟。况且，你的情况我又不是不知道，你已经成家了，并且还准备来年要个宝宝，就算你想去我也不会让你去的。另外，耿帅和陶则也都有了女朋友，也有了成家的打算，哈哈，别当我不知道，既然这样的话，让你们去就未免太不人道了。”梁辰笑了，笑容温暖人心。

　　“不是我说辰哥，合着刚才你是考验我们几个哪？”比较活泼的陶则一咧嘴，有些哭笑不得地道。

　　“不，这并不是考验，而是真心地征求你们的意见。当然，主要目标是针对海波他们三个未成家的老光棍，你们几个我早已经自动排除在外了。说这些只是想让你们知道，我们永远是兄弟，各司其职，无所谓抱歉与否了。”梁辰笑道。

　　“我严重抗议，辰哥你这是戴着有色眼镜看人的歧视。合着我们几个老光棍就得去流血打拼哪？”黄少君表示严重地“抗议”。

　　“滚吧你，我还不知道你个黄猴子的心思？你天生就好动，最喜欢上战场，原来在大队的时候一出任务你就抢着要去，天生就是上战场的料子。辰哥提出建议的时候我都看到你眼睛都快变蓝了，还在这里得了便宜卖乖。”董海波笑着在他后脑勺上来了一巴掌，几个人走了出去。

　　梁辰望着他们几个人说说笑笑地走了出去，摇头笑笑，重新躺回到了病床上。

　　这个时候，刘莎莎已经端着一个托盘走了过来，上面是一碗白粥，旁边是几个大馒头，还有几碟小咸菜，其中就有梁辰最爱吃的老虎菜。

　　“你都睡了两天两夜了，一定饿坏了。快吃，快吃，这可是我亲自下厨弄的呢。”刘莎莎将早餐端过来放在床上，一迭声地催促道。

　　梁辰也确实饿得不行了，二话不说，抓起了馒头就往嘴里塞，却一下噎着了，“你看你，吃东西就不能小心着些么？真是，快喝口粥顺顺。”刘莎莎怪道，端起小勺子吹凉了喂梁辰。

　　望着刘莎莎有些憔悴的脸蛋儿，尤其是那双原有秋水如神的大眼睛都有黑眼圈儿了，心底下就是说不出的心疼。不过却并没有表现出来——他怕哪个缺德的小子再在外面偷听，莎莎会不好意思的。

　　温馨地吃完了这顿饭，刘莎莎把所有的东西都收拾好，又扶着他到外面转了一圈儿，梁辰的精神逐渐好了起来，照这个速度，要不了两天，又是龙精虎猛的一条好汉。只不过胸口那道刘华强赐给他的伤疤还未完全愈合，每当给梁辰换药的时候，在旁边看着的刘莎莎就忍不住一个劲儿地掉眼泪。

　　又过了几天，梁辰终于休养得差不多少了，期间倒是接到了不少慰问电话，包括李厚民的，还有王丽薇的，李想一个劲地吵着要来看他，梁辰哪里敢让她来？刘莎莎可是在家虎视眈眈地守着呢，闲女绝迹。

　　这几天以来陈美琪和高丹倒是也不见了踪影，大概是因为梁辰的正牌女友回来了，她们也得到了消息，居然一直没有露面，也让梁辰松了口气。否则几女碰面，还真不知道会是一番怎样的情景，想想就有些头大。

　　几天来，梁辰一直住在安保公司训练基地这边，毕竟，现在是非常时期，为避免意外，他还是住在这里比较妥帖安全，况且这么多人，照顾他也比较方便。

　　不过消停日子还没过上几天，这一天，梁辰伤刚好，闲不住，正在训练场上跟董海波他们几个较劲比战术训练呢，刘莎莎拿着他的电话跑了过来。

　　一接起来，梁辰的眉头便皱了起来，居然是张大年的电话。

　　“辰哥，救救我……”张大年在电话里刚喊出一声来，便已经被人捂住了嘴巴，同时电话里传来了几声痛苦的闷哼。

　　梁辰心底下登时就是一沉，知道澳门道上的人终于找回来了。

　　“你叫，梁辰？”电话那边响起了个低沉的声音，操着一口并不熟练的普通话，很明显的港台腔。


第382章 小清算

　　“我是。”梁辰接过了刘莎莎递过来的毛巾，擦了下汗，走到了一边去接电话。

　　“张大年说，你罩他？有事可以跟你谈？”对面那个人说道。

　　“可以这么说。”梁辰没有半点迟疑，点头应道。毕竟，这件事情以前他是答应了张大年的，而且现在他跟张大年的利益息息相关，只要张大年把持住这个项目，他的矿山才可以源源不断地往那边送石头。所以，这个忙，他必须要帮，而且要帮到底了。

　　“好，拿十亿来，换张大年的一条命。”那个声音哼了一声说道。

　　“你们在哪里？”梁辰眯了眯眼道，心下却腾起了一股怒意，原本是五亿，没想到他们这么黑，居然变卦直接翻番成了十亿，这些人，简直太过份了。

　　“我们在华京，张大年的住地。今天晚上之前你必须到，否则就永远也见不到张大年了。”那个声音说罢，已经不由分说地挂上了电话。

　　“小达。”梁辰沉吟了一下，喊过了张达。

　　“师傅，我在这儿呢。”正蹲在训练场旁边翻书的张达夹着那本英汉大辞典跑了过来，“去查一下今天的航班，然后给我买张最早的去往华京的飞机票。”

　　“好咧，师傅，你稍等。”张达立马跑到旁边去拨起了电话，在电话里说了两句，跑了回来，“师傅，已经吩咐人去了，最早的航班是下午一点钟的，一个半小时就能到，不会耽误您的事儿。再过两个小时，您就可以直接去机场，那有咱们的人候着呢。”张达利落地说道。

　　“好。”梁辰点了点头，赞许地看了他一眼，这小子，现在办事是越来越麻利了。

　　“现在学习怎么样了？”梁辰看了一眼他胳膊窝里夹着的那张大辞典，呵呵一笑问道。

　　“这小子可勤快着呢，每天天不亮就起来看书了，什么时候都夹着这本破辞典，被他翻得就没有不卷页儿的。”刘莎莎忍不住笑道。

　　“呵呵，学习当然是件好事了，你这个做师娘的要勤鼓励。”梁辰笑道。

　　“行，有你辰哥一句话就好使，他要敢不学，我拿大鞭子抽他。”刘莎莎说到这里，自己倒先笑了起来，亲昵地拍了拍张达的后背。

　　“师傅，您可是曾经答应过我的，说我要能把这本词典背下来，你就让我上大学，现在，我都背下来，您也应该，嘿嘿，兑现您的诺言了吧？”张达咧嘴笑道。

　　“唔，这些日子事情太忙，倒是忘了这件事情。来，我先考考你。”梁辰点了点头，已经伸手拿过了张达的词典，考起他来。这一考，连他自己都吓了一跳，可不仅仅是每个单词张达都记住了，甚至就算是每个单词的相关释义，包括相近词以及各种用法，全都倒背如流，简直神了。

　　“我的天啊，小达，快让师娘看看，你这脑袋是不是装了一部微型计算机啊？这也太神了，快超过二十几万的单词量了吧？你简直都快赶得上丘吉尔了。”刘莎莎吐着舌头去揉张达的脑袋，极其兴奋地道。张达咧着嘴想躲却又不敢躲，只能郁闷地站在那里任凭这个小孩子心性的师娘的蹂躏。

　　“好，确实不错。”梁辰点了点头，抬腕看了下表，还有些时间。拿起了电话便给牛玉才打了过去，“玉才，我是梁辰。”

　　“哈哈，辰哥，太好了，这些日子可想死我了，只是你们那个安保公司训练基地的门也太难进了，每一次去都要层层通报，比部队还难搞啊。”牛玉才一接到梁辰的电话就兴奋了。

　　“呵呵，有这么个事儿，你现在不是在报社么？听说好像在搞社会新闻吧？”梁辰也没废话，直接开门见山便问道。

　　“是啊？怎么了？莫非辰哥你想上报纸么？”牛玉才哈哈笑道。

　　“不是我，是小达。我想让你宣传一下小达，就说大学城这边出了一个神人，可以将整本的英汉大辞典倒背如流，把他给我宣传出去，宣传得越神越好。至于宣传手段和宣传方式，你说了算。”梁辰笑笑说道。

　　“没问题啊，包在我身上了，你就瞧好儿吧。对了，小达现在在哪里？今天晚上我就给他做个专访，一边发到网上去，一边在报纸上广泛宣传，争取树立一个自学成才的典型，产生轰动效应。”牛玉才更兴奋了，他刚进报社实习不到两个月，还没什么建树，正好借着这个难得机会出个头，露露锋芒。

　　“我让小达去武馆等你，不过我不能当面向你致谢了，因为这两天可能有事。等我忙完了这一段，找你喝酒。”梁辰笑道。

　　“拉倒吧，你这纯粹是埋汰我呢，为辰哥办事是我的荣幸，我还能让辰哥请我喝酒？”牛玉才在电话那边嬉皮笑脸地说道。

　　这件事情就这么敲定下来了。

　　旁边的张达却听得有些云山雾罩的，“师傅，这，这宣传我有啥用啊？我可不想当啥名人，只想念大学。”张达咧嘴道。

　　“笨蛋啊你，如果真把你宣传出去了，在社会上产生了轰动效应，这也不是为你破格进师大增添砝码重量嘛。到时候，你要真火了，恐怕都不用你师傅说话了，师大为了扩大办学声誉没准儿都会自动找你来呢。”刘莎莎恨铁不成钢地用指头直戳他。她心有七窍，况且跟梁辰相爱得这么久了，几乎梁辰一动什么心思她都能猜得出来了，一说便中。

　　“啊？这也行啊？”张达咧着嘴，有点发傻地道。

　　“呵呵，这小子。行了，你别在这里磨叽了，赶紧去武馆那边吧，玉才马上就到。”梁辰摇了摇头，已经回去宿舍换了身衣服，刘莎莎帮他把出门的东西收拾好，跟在后面，也不说话，随着他一起上了她的那辆保时捷跑车。刘莎莎原本就考过票的，会开车，不过一直没有车子开手生而已。这些日子拿梁辰公司的几辆金杯练手练熟了，回过头来开自己这辆保时捷，已经很是轻松自如了。这一次，她亲自去送梁辰了。

　　“莎莎，你不问问我去哪里么？”梁辰坐在她的车子旁边，转头笑问道。

　　“男人总有男人要做的事情，我问那么多干嘛呀？况且，你就是一只风筝，只要风筝扯在我手里，我不撒手，你飞多远都得飞回来。”刘莎莎嘻嘻一笑道，丝毫不问梁辰的事情。

　　“再过两年，到了生日，我娶你。或者，如果你喜欢，我们先不领证，把婚礼办了再说。”梁辰心下感动，轻轻在她额头上吻了一下道。

　　“娶我？啧啧，小辰子啊，你好像忘了曾经答应过某个小丫头的，五年之内不许结婚，莫不是忘了？”刘莎莎发动了车子，平稳地驶出了训练中心，边转过头来望了他一眼，语气里有些酸酸地道。

　　“呃，我，这个……”饶是以梁辰的机智，这一刻也禁不住有些语塞了，脸上难得地一红，“你，你怎么知道的？”他略有些艰难地咽了口唾沫问道。

　　“我知道的还不止这些呢。咦，对了，不是说高丹天天给你送早餐吗？还说家里的饭盒都堆成山了呢，我收拾屋子的时候，怎么一个都没见着呢？真是奇怪呀。”刘莎莎扭头看了他一眼，好像很漫不经心地问道。她早就等着跟梁辰清算的这一天呢，现在虽然不是最佳机会，不过暂时跟他小清算一下，敲山震震虎也总是好的。

　　“我，那什么……”梁辰满头黑线，已经不知道该如何去回答了。

　　“还有啊，陈美琪的车子好漂亮哦，纯白的A8，百年纪念版的，真气派呀。辰哥，你嘛时候也送我一辆嘛，人家跟了你这么久了，开的车子还只是兄弟送的，你只送给我一枚钻戒，人家心里好委屈的。”刘莎莎娇嗲嗲地说道，不过语气里的酸意已经浓得不能再浓了。

　　“她，那个，曾经救过我的命。再说，那车子，是朋友送的两辆之一，为了答谢，我才送给她的……”向来语言流畅的梁辰此刻也禁不住有些下句接不了上句了。

　　“还有啊，陈美琪的小姨也好漂亮的哦，又成熟又性感，满身说不出的女人味儿，据说好像还怀了你的孩子？”刘莎莎最后这一击彻底把梁辰给打击崩溃了。

　　“这他妈谁在那里乱嚼舌根子？根本没有的事，你别听那帮人胡说，一切都是……”梁辰焦头烂额，真不知道该从何解释了。

　　斜眼看着梁辰急赤白脸不知道怎么解释的窘样儿，刘莎莎再也忍不住，“扑哧”一声笑了出来。

　　“傻瓜，其实你不说我也知道啦。唉，天底下像你这样能始终如一面对种种诱惑都不动心的男人，简直太少了。嘻嘻，其实我当时知道这些是很生气的，不过不是气你，而是气我自己。如果不是我暂时离开了，又怎么会有那么多朵桃花趁虚而入呢？这一切都是我的错。不过从现在开始，我不会再犯这个错了，你，永远是我的。”刘莎莎说到这里已经情动了，向着梁辰伸出了一只手手，梁辰紧紧把这只小手握在掌心里，如释重负地长舒了一口气，只要莎莎不怀疑他，那就好了。

　　只不过，他并没有看到，刘莎莎的眼里却突如其来地掠过了一丝荫翳，却不知道是为什么了。


第383章 找上门来

　　送梁辰去机场，回来时，刘莎莎却并没有顺原路返回，走上了另一条路，不多时，车子已经来到了山津路的一个装饰别致的咖啡厅里，将车子停好，走了进去。几个保护她的兄弟则也将车子停在外面等着她，时刻保护她的安危。

　　进了咖啡厅，侍者已经走过来，居然连问也没有问，直接将她带到了六号座位旁边，那里早就有人待候着她了。

　　“呵呵，刘小姐，真是百闻不如一见，果然貌美如花，请坐。”一个身量极高，凤眉斜挑，靓丽无比的女孩子坐在那里，正玩弄着一柄小银勺，见刘莎莎走过来，微笑做了个“请”的手势。

　　“谢谢夸奖，你也是一样。”刘莎莎坐了下来，不卑不亢地道。

　　“梁辰看中了你，倒也真是有眼光，的确是绝色美人，我见犹怜。”那个女子目不转睛地望着刘莎，又赞了一句。

　　“这位小姐，你叫我来，不会只是为了夸奖我漂亮吧？很感谢你的夸奖，不过，今天早晨你给我打电话说有关于梁辰的事情要告诉我，不知道是什么事情，现在可以说了么？”刘莎莎抿了抿嘴唇，冷冷地说道。

　　“别着急嘛，美人在身侧，多欣赏一下会儿也是一种享受。先点些喝的东西吧。”那个女孩子微微一笑道，随后唤来了侍者。

　　“一杯卡布其诺，谢谢。”刘莎莎随便点了杯喝的，侍者退了下去，很是彬彬有礼。

　　“刘小姐，跟梁辰认识多长时间了呢？你们在一起，倒真是珠联譬合，让人羡煞呢。”那个女孩子用小银勺轻轻地搅动着杯里的蓝山咖啡，抬头望着刘莎莎问道。

　　“这好像跟你没什么关系吧？甚至我们现在并不认识，所以，我没有义务回答你的问题。”刘莎莎冷冷地道，态度已经开始强硬起来。

　　今天早晨她突如其来便接到了一个女孩子的电话，从来不认识她，可她在电话里去说，中午想约她见一面，跟她说一说梁辰的事情，如果她不来或是把这件事情告诉了梁辰的话，梁辰将会有危险。

　　考虑了再三，刘莎莎还是决定来见一见这个神秘的女孩子了。当然，外面的兄弟并不清楚情况，只知道嫂夫人来跟一个朋友喝咖啡，具体是谁，他们也不甚清楚了。

　　“哈哈，好，好，有性格，我喜欢。”那个女孩子抚掌大笑道，向刘莎莎竖了竖大拇指。

　　“如果你还这么无聊的话，我走了，没有兴趣陪你在这里瞎缠。”刘莎莎哼了一声，已经站了起来。

　　“呵呵，你可以随时走，我并不拦你。不过，如果你要是真的担心梁辰的安危的话，那你最好还是坐下来好好地跟我聊聊。否则，我无所谓。”那个女子并没有生气，只是笑笑说道。

　　刘莎莎撑着桌子，死死地咬着下唇，最终还是忿忿地坐了下来。

　　没办法，梁辰就是她的命，为了梁辰，她可以付出一切，无疑，这个女孩子一下便点中了她的死穴，让她宁可信其有，不可信其无，无法不坐下来继续听下去。

　　“对嘛，这样乖乖地坐下来听话多好。”那个女孩子唇畔掠过了一丝狡黠的微笑来，一笑道。

　　“你到底是什么人？凭什么敢说自己知道关乎于我男朋友生死的话？我男朋友是个顶天立地的好男儿，这个世界上没有难得住他的事情，没有他迈不过去的坎儿，所以，你的话我并不信。”刘莎莎怒哼了一声，真的已经开始失去耐性了。

　　“哈哈，看来你很崇拜自己的男朋友，已经把他当成自己的偶像了。”那个女孩子摇头而笑。

　　“这没什么，对我来说，他就是我的天，我的地，我的一切，当成偶像又算什么。”刘莎莎哼了一声，想起了梁辰，心中忍不住就是一阵甜蜜，唇畔有一丝无法掩饰的微笑悄然绽放开来。

　　那个女孩子看到刘莎唇畔那丝代表着幸福与甜蜜的微笑，心底下突如其来地便有怒火升腾而起，咬了咬牙，脸色逐渐转冷下来，“当成了天和地又能怎样？在他危难真正的来临时，你能真正地帮到他么？你所谓的爱能在他无路可退的时候，帮他渡过难关么？还是你的爱能帮助他打拼，撑起属于他自己的一片天空？花瓶的爱，永远只是一种摆饰罢了。”她冷声哼道，有意地打击刘莎莎道。

　　这句话让刘莎莎的脸色顿时苍白了起来，脑子里登时乱了起来。没错，这个女孩子语利如刀，一下便戳中了她心底最柔软的一块。

　　其实跟梁辰在一起，一直以来，刘莎莎就有着一种莫名的惶恐，梁辰实在太优秀了，优秀到她甚至在梁辰面前都有一种无助的自惭形秽的感觉。仅仅只是四个多月的时间，他居然就能打拼下这么大的江山，这么大的产业，手下员工过千，产业铺天盖地，成为了响当当的大学城师大一条龙，照这样发展下去，她简直不敢想像梁辰以后会成为怎样的一个大人物。

　　而她自己，又拥有什么？除了这份美丽之外，她几乎一无所有，她只能付出自己全部的爱给梁辰，却正如这个女孩子所说，根本帮不到他一星半点，甚至，自己最多只能勉强不去做一个寄生虫罢了，除此之外，她什么也做不了。如果梁辰真的有什么危难，自己只能看着干着急，除去为他紧张、担心、害怕、痛哭之外，她还能干什么？

　　作为一个向来自立要强的女子，这并不是刘莎莎想要的，她真的相帮梁辰，可却真的帮不到。就如同，那天晚上，梁辰突然间就不知去向。等他回来的时候，满身的伤，她只能抚着他痛哭，甚至根本连发生了什么事情都有不清楚。

　　那个女孩子的一句花瓶，刹那间便深深地刺痛了刘莎莎的心，她狠狠地咬着下唇，心底已经被这句话刺得流血了。

　　“你，你你这人简直就是不可理喻，我爱不爱他，能不能帮到他，那是我和他之间的事情，就算我帮不到她，跟你又有什么关系？”刘莎莎死死地盯着她，紧紧地握着桌角说道，可是脸色却已经苍白下来，手心已经被桌角硌出了深深的印痕，却根本不自知。

　　“呵呵，莎莎小姐，干嘛这么激动呢？我只不过是在阐述一个事实而已。况且，毫不讳言地说，我也喜欢梁辰，你我之间是情敌，所以，这件事情当然跟我有关系。如果，你是个有能力的人，能够帮到梁辰的话，我也无话可说，想必这番话也打击不到你。但很可悲的是，梁辰现在眼前就有一场大灾难即将来临，或许除了我能帮到他之外，好像在这J省，真就没有其他的谁能帮到他了。”那个女孩子淡淡一笑，好整以暇地靠在软沙发上，望着刘莎莎道。

　　“你，你说什么？”刘莎莎听了这话，又惊又怒，豁地一下便站了起来，死死地盯着她道。

　　“我说我们是情敌嘛，怎么？你们别说还未结婚，就算结了婚，我也有喜欢梁辰的权力和资格吧？”那个女孩子靠在软沙发里，抬头望着刘莎莎，淡淡地道。

　　“这是另外一件事情，现在我只想知道，梁辰到底有什么大灾难？你又怎么会知道的？我为什么要相信你？”刘莎莎挥手打断了她的话，急急火火地问道。

　　如果真像她所说，梁辰即将大难临头却不自知的话，那情不情敌的事情便要立马放到一边去了，首先要解决的就是梁辰的问题。

　　“难道你这么真心喜欢梁辰，啧啧，倒也是他的福分呢。其实直说也无妨，我也并不清楚梁辰会有怎样的祸事，只不过，根据目前的情况发展变化来看，梁辰已经惹了大祸，并且还惹到了某些手眼通天的大人物，如果仅凭现在自己的能力，他现在羽翼未丰，注定会是个必死之局。或许，只有我有这个能力帮到他，至于你，只能有无助哭泣的份儿罢了。”那个女孩子瞥了她一眼，摇了摇头很是怜悯她地道。

　　“你，你，你到底是什么人？想干什么？”刘莎莎咬了咬唇，心下惊怒不堪，却又将信将疑。毕竟，这个女孩子一看就知道绝非普通人，她那身看上去很随意的衣服，却是意大利最顶级的设计师手工制作而成的，单是这一套衣服，恐怕就够一个工薪阶层挣一辈子死工资了。她手上的那个小戒指，是最纯的绿猫眼儿，单只这一颗宝石就价值连城，就算那个戒托都是最顶级的工匠精工打造的，可那枚戒指甚至在杯子上蹭了蹭去，她却丝毫不在意，试想想，这样的人又怎么可能是普通人？

　　她这样的人所说的话，即便不能全信，那也是空穴不来风，最少有一半以上的可信度了。

　　况且，想起几天前梁辰回来时的惨象，还有这几天偶尔听几个兄弟聊天兴奋地说辰哥已经成为J省地下世界暗秩序的什么终身制荣誉老大，综合这些情况，刘莎莎没理由不相信梁辰好像肯定干了一些出格的大事情，而这些事情会不会给他引来祸端，那只有老天才知道了。


第384章 肝肠寸断

　　一时间，刘莎莎心乱如麻，却又不知该如何是好了。

　　“我是谁，这确实是一个很重要的问题，如果不让你知道我是谁，恐怕你也不会对我树立足够的信心相信我能帮助梁辰度过随之而来的难关。也罢，让你略微知道一点点吧，也算是向你露这冰山的一角。”那个女孩子淡淡地一笑道，随后打了个响指，于是，两个人侧面的液晶高清电视亮了起来，画面中分明显示着的是一个大礼堂，人来人往，俊男美女不计其数，居然都是世界级大牌名星，分明就是一个世界顶级明星大派对。

　　但这并不以为奇，因为这样的明星简直太多太多了，星光耀眼，什么东西一多，都显得不值钱了。

　　此刻，台上的灯光亮了起来，随后，满场的喧哗静止，而后，一个人走上了台前，居然是北美国宝级的世界巨星，肖恩·康纳利，而这个在影坛之中有着帝王之称的老牌巨星现在仅仅只是一个主持人的身份。

　　场中间，灯光俱灭，一个高达半米的巨型塔式蛋糕被侍者推上台来，蛋糕上每一层上都插着十八根蜡烛，构成了一副浪漫而美丽的图景。

　　肖恩·康纳利满面笑容地道，“先生们，女士们，感谢大家今天能来参加蓝家公主的生日派对，下面，有请我们的蓝雨恬公主，为大家切蛋糕，让我们一起哈皮起来，共同分享精灵一般可爱、天使一般美丽的蓝雨恬公主的快乐吧！”

　　随后，灯光亮起，脸上依稀还有些稚嫩却跟现在刘莎莎面前坐着的这个女孩子长得一模一样的女孩子穿着素白的长裙走了出来，脸上有着说不出的快乐兴奋的神色。

　　再接下来，就是无数世界顶级大牌明星向她道贺，甚至都以能够亲吻到她的小手为荣。台下，包括斯皮尔·伯格、吕克贝松这样的风头狂劲的大导演也一一上来道贺，脸上早已经不见了平素时的跋扈张狂，甚至还堆上了谄媚的笑容。

　　这一刻，刘莎莎真正的震惊了。这么多超级巨星出席这样一个场合，仅仅是为了一个女孩儿的十八岁生日道贺？这，这，这简直太不可思议了。

　　“呵呵，你是搞电影专业的，看到现在的这一幕，很震惊，是吧？不过，如果我要是告诉你，当年十八岁的我，仅仅是在生日的前一天随口向我父亲说了一句，‘爸爸，我想在我的生日派对上有好多明星来为我道贺’，然后这个愿望就实现了，你会不会更加震惊呢？”蓝雨恬用小汤勺轻轻地搅动着杯里的咖啡，淡淡地一笑说道。不过说到这里时，她的眼中油然流露出了一丝说不出的惘然来，好像，这些真实又不真实的东西，其实她并不喜欢，并不是她最想要的。

　　刘莎莎颓然坐了下去，沉默了。

　　她十分清楚，蓝雨恬没有骗她，当然，也没有这个骗她的必要。她这样的人，想要什么直接伸手拿就可以了，又有什么骗人的必要呢？

　　只是她从来没有想到过，蓝雨恬的来头居然这样大，大得简直离了谱儿。仅仅是过生日前的一句话，便能将这些顶级的导演和明星都如同叫狗一般喊过来为她庆生，这可不仅仅财力的表现，更是权势的象征了。她的背景简直太可怕了，可怕到让刘莎莎已经有一种压抑得喘不过气来的感觉。

　　“所以，刘莎莎小姐，我可笃定地说，如果梁辰真的有什么不测的事情，我完全能够帮助到他。但你，未必可以。我记得，伟大的鲁迅先生曾经说过一句句，如果一个人没有能力帮助他所爱的人，最好不要随便谈什么爱与不爱。当然，帮助等于爱，但爱情不能不包括帮助。你说，是么？如果梁辰真要出了不测的事情，即使你再爱他，也要眼睁睁地看着他离去，却无能为力，最多与他一同殉情而死，可这样的爱，又有什么意义呢？只有你帮到了他，让他继续活下去，继续好好地爱你，这样的爱才有价值，才有意义，才是最诚挚、最恳切、最真实的，爱！”蓝雨恬收回了略有些惘然的目光，重新望着刘莎莎微笑道，可她的微笑却让刘莎莎感受到了前所未有的压力——当然，还有耻辱。

　　她依旧沉默着，半晌，才缓缓地开口说道，“是，这是事实，我无可否认。”当她艰难地说出这句话的时候，她突然间发现，自己原本清脆动人的声音，现在却嘶哑得要命，就如同两块锈蚀严的铁片在相互摩擦。

　　“呵呵，刘小姐，你可以怨恨我，但你也不必这样自卑自怜。其实，我并不是横刀夺爱的人，我也从来不屑于做这样的事情，只不过，梁辰确实是一个很有魅力的男人，有魅力到让女孩子看到他的第一眼，便想征服他，占为己有。不可否认，他是第一个让我如此心动的男人。而我，从来不是一个违背自己本心的人，想做就做。当然，我不会用强从你手中夺走梁辰，并且我也相信以梁辰的专一，就算是我去夺，他也未必会舍弃你而爱上我。如果他真的这样做了，那只能证明他是功利的，那他的爱就不是爱，而是变相的巴结和谄媚，这并不是我想要的。所以，我现在来找你，只是把这些事实一一摆在你的面前，不是威吓，不是恐吓，只是实话实说。何去何从，由你自己选择。刘莎莎，记住一句话，真正的爱，是宁可自己流泪，也不要让所爱的人流血。你说，不是吗？”蓝雨恬叹息了一声说道，以一个优雅的动作端起了咖啡轻喝了一口，放下杯子，静静地望着刘莎莎，等待着她的答复。

　　“宁可让自己流泪，也不要让所爱的人流血……”刘莎莎听到这句话时，几乎肝肠寸断，心中柔肠纠结，却死死地撑着，警告自己要坚强，要坚强，不能在这个女孩子面前流下泪来，可是她的心，好痛，好痛。

　　深深吸了口气，竭力平复着自己的心绪，想让自己变得更清醒一些，以更好地面对眼前的这个局面。

　　“蓝小姐，现在我只想问一句，梁辰真的会有大劫难出现吗？难道以他的能力也无法应对这随时而至的危机吗？”刘莎莎狠狠抠了一下自己的掌心，强迫自己镇定下来，抬头缓缓地问道，可是掌心中却已经是鲜血淋漓。而她的心，早已经在蓝雨恬说出这番话的时候，千疮百孔，血流成河。

　　“呵呵，我知道，就算我如何去说，你也不愿意相信，就如同溺水的人想抓住最后一根无望的稻草。其实，无论你相信与否，这都不重要，重要的是你是否真的爱梁辰。这样吧，你完全可以接下去看着，看着事态的演变和发展，到时候，你就会知道我说的是真是假了。到时候，如果你还执迷不悟，因为自私而抓着梁辰不放，我也无能为力了。最后的结果我想，不用我说你也应该清楚的了。”蓝雨恬叹口气，轻摇下头说道。

　　“可是，你说过，你也是喜欢梁辰的，并且你还说，真正的爱是宁可自己流泪也不要让爱人流血，难道你就忍心看到梁辰遇到劫难而置之不理吗？”刘莎莎死死地咬着唇，狠狠地盯着蓝雨恬道。

　　“如果你退出这场关于爱情的角逐，我当然不能眼看着，否则，我也没有办法了。尽管我喜欢他，但帮助他同样需要冒极大的风险。我总不至于空自帮了他，却什么都得不到，相反，依旧在旁边看着你们卿卿我我，情浓意浓，对不起，我也是女人，我也会吃味，我没有那么伟大。”蓝雨恬摇头说道。

　　刘莎莎怔怔地坐在那里，不再说话了，眼里闪烁着复杂且痛苦的光芒。沉默半晌之后，死死地咬了下牙，“那你告诉我，我应该怎么做？”问出这句话时，她痛苦得一颗心几乎要炸裂开来了，却不得不这样问。因为，梁辰是她的命。梁辰有事，她也活不下去了。

　　“刘小姐，我并不会强人所难，更不会危言耸听。其实你是个聪明人，怎样做，你应该比我更清楚。这样吧，你可以静观其变，等梁辰危机的到来，如果危机未至或是梁辰有足够的能力去化解，那我也不再说什么了，就当这件事情没有发生过，你依旧和你的爱人共同享受这美丽的爱情。但如果你预感到梁辰确实无法度过的时候，可以来找我，不过，那时，你最该做什么，自己应该胸中定数了。这是我的卫星电话，你可以随时拨打。”蓝雨恬轻叹口气道，伸手递过去一张名片。那是一张极度奢侈的镶金名片，喷洒的是一克千金的限量版顶级香奈儿香水，名片上还有指纹验证、录音等功能，这一张名片就是一千美金，顶得上白领一个月的工资了。

　　刘莎莎颤着手接过了名片，沉默着，缓缓地站了起来，踉跄着往外走。

　　蓝雨恬始终微笑望着她的离去，却并没有要求她立即给出答案，因为刘莎莎现在的表现，就已经是最好的答案了。


第385章 尹爷

　　刘莎莎踉踉跄跄地走出咖啡厅，昏昏沉沉地上了自己的车子，启动了好半天居然没启着。好在后面的一位兄弟看到不对劲，紧急下车跑过来请下了刘莎莎到另外的车子上去坐，替她把车子开了回去。

　　一路上，刘莎莎力争平静地闭着眼睛，努力控制着自己的情绪，好不容易终于回到了家里——虽然经济条件好了，可两个人一直没有搬家，依旧住在原来的楼上楼下，刘莎莎觉得这里温馨，最像个家里的样子。

　　打发起了所有的兄弟，刘莎莎拿出钥匙打开了梁辰房间的门，走进去，坐在梁辰的床上，环顾着屋子里的一切摆设，感受着这里梁辰留下来的每一个气味分子，忍了一路的泪水汹涌而下，蓦然间扑倒在床上，终于放声大哭起来。

　　她舍不得梁辰，舍不得自己的爱，可是，她却无能为力，根本帮不到梁辰半点，如果有可能，她真希望蓝雨恬所说的一切都是假的，但她知道，好像，这并不可能，该发生的一切，终究还会发生，她到底，该何去何从？

　　……

　　梁辰上了飞机，顺风顺水，下午两点钟，已经到了华京国际机场。

　　下飞机后，打了个电话，说了几句什么，随后放下了电话，打了个车，直奔张大年的住处而去了。

　　三点钟，他已经出现在了张大年在华京买的一栋别墅外面。这栋别墅他曾经来过，二层建筑，还带了一个V型游泳池和小花园，在寸土寸金的华京来说，绝对是一个天价。不过对于张大年这种富豪来说，却并不算什么了。

　　紧了紧身上的衣服，他按响了别墅外的门铃，随后，自动铁门无声打开，他走了进去。只不过，刚刚拉开别墅一楼的门时，几个红点便无声地出现在了他的额心、胸口和小腹上，随后，一把低沉的声音响了起来，“不要乱动，否则打死你。”

　　梁辰脸上神色不动，举起了双手，身侧已经出现了一个身材瘦削的男子，大约三十出头的年纪，尖嘴猴腮，右脸上有一块拇指盖大小的青痣。

　　他已经迅速地关上了门，同时在梁辰身后拿枪指住了他，另外一个矮小的青年男子走上来熟练地对他进行了搜查，随后向那个尖嘴猴腮的男子点了点头，示意梁辰是安全的，并没有带武器。

　　“走过去。”那个男子在后面哼了一声，很粗鲁地推了他一把。梁辰并不以为意，只是耸了耸肩膀，走到了大厅处沙发前方，坐了下来。

　　“你就是梁辰？”那个男子转到了梁辰身前，坐下来，冷冷地望着他问道。

　　“没错，就是我了。这位大哥怎么称呼？”梁辰举着双手满面堆笑地问道。

　　“青面虎，刘国声，替尹先生看场子的。”刘国声哼了一声道，对梁辰的态度还是较为满意的。

　　“原来是虎哥，失敬失敬。”梁辰拱了拱手，却招来了后面一阵枪机扳动的响声，只得再次举起手来。

　　“少废话，钱呢？你居然什么都没有带？”刘国声瞪着眼睛，声音有些不善。

　　“虎哥，谁会把那么多钱提出来带在身上？十个亿，估计要用卡车装吧？”梁辰哈哈一笑，神色很是轻松。

　　“警告你，少耍花样儿，否则我现在就崩了你，把张大年抓到了澳门去。”刘国声用枪口磕了磕茶几，冷冷地道。

　　“不敢，不敢。我只是想问一句，虎哥，张大年现在在哪里？按照道上的规矩，如果要是见不到他，我也无法付钱了。只要见到了他，我现在就可以转帐。”梁辰满面堆笑地说道。

　　刘国声没有丝毫犹豫，一挥手，两个隐藏在暗处的手下现出身来，上了楼。不多时，张大年已经架了下来，却是被揍得鼻青脸肿，眼睛肿得只剩下一条缝儿，就他老母亲来了现在估计都认不出他来了。

　　一见到梁辰，张大年登时眼泪就下来了，嘴里呜呜呜地叫着，只可惜被塑料胶带封着，他无法喊出声来。

　　“人你已经看到了，转帐吧。只要钱到手，你们就平安了。我们立马打道回府，不做半点停留。”刘国声哼了一声，招了招手，另一位下属已经拎过了一台笔记本电脑，在桌子上打开。

　　“虎哥，总得让张大年说几句话吧，我必须要确认他是否完全平安，要不然的话，这个钱我也实在没办法转啊。”梁辰呵呵一笑说道，举着双手，神态轻松地道。

　　“真他妈啰唆，你到底是混哪里的？难道大陆道上的人都这么娘儿？”刘国声不耐烦地骂道，一挥手，已经命人撕下了张大年嘴上的胶带。

　　“辰哥……”张大年泪飞顿化倾盆雨，哭了个哀哀欲绝，不过看精神状态倒还不错，但皮肉苦头肯定是吃了不少的。

　　“你别害怕，回答我，到底有没有事。”梁辰抬头看了一眼墙上的挂钟，估摸了一下时间，随后说道。

　　“辰哥，我没事儿……”张大年刚说出了这句话，又被人用胶带封上了嘴巴。

　　“现在你确认他没事了吧？赶紧的，转帐吧。”刘国声已经让开了座位，手下人用枪指着梁辰坐下，让他转帐。

　　“好，我马上转。”梁辰哈哈一笑，居然真的就开始进行电子转帐。

　　只不过弄了好几次，却根本转不过帐去，一转帐就是出现提示，转帐失败。怎么弄都不行。

　　刘国声冷冷地望着梁辰，突然间举枪对准了梁辰，“最后给你一次机会，如果再次转帐失败，你就死定了。”

　　却没想到，刚刚说到这里，“砰”的一声，别墅的门已经被踹开了，屋子里所有人都吃了一惊，举枪瞄准过去，却发现是一个异常俊朗的年轻人正站在门口，眼中寒光四射，此刻正紧紧地盯着刘国声，满脸不屑的冷笑。梁辰也抬眼望过去，就看到了是秋林站在门口。不过他并没有半点意外，因为秋林就是他找来的。

　　“秋少？”刘国声登时就吃了一惊，随后向着周围的一群人怒吼道，“都他妈瞎眼了？敢拿枪指着秋少？活腻了？”

　　周围的人登时全都收起了枪，退了一旁去。

　　“秋少，是什么人敢惊动您呢？快请屋里坐。”刘国声变脸比翻书还快，前一刻还面色森冷，现在却是灿若春天。不过看他的样子，居然好像还认识秋林，而且还很忌惮的样子。

　　“去你妈的，烂脸虎，你他妈算个什么东西，敢来华京抓人讹钱？我看你真是活腻了，想去跟阎王爷打牌去。”秋林上去一脚就踹在了刘国声的腿上，将他踹得一个踉跄，随后指着他的鼻子大骂道。

　　刘国声咬了咬牙，却是不敢反抗，只是满脸堆笑极力地解释，“秋少，这可不是我个人的事情，而是公司的事情啊。他欠了公司的钱，利滚利现在已经滚到了十亿，就是不还，没办法，兄弟我也是跑过来催债的，还望秋少给个面子，我们这些做下属的也只是办事而已。”

　　“你有你妈个头的面子？你的面子在华京，在我秋林面前值几个钱？”秋林怒骂道。

　　“是是是，我的面子当然不值钱，不过，这件事情尹爷可是知道的，所以，秋少，您……”刘国声一迭声地陪笑道，却有意无意地将后台搬了出来。

　　“你现在是把尹爷搬出来压我么？”秋林寒气森森的一对眸子盯着刘国声，豁地已经拔出了一把枪来，顶在了刘国声的脑门子上，怒声喝道。

　　“不敢，不敢，秋少息怒。其实，这件事情真是尹爷亲自过问了的，也是年前公司比较重视的一笔款子，所以我们做兄弟的也不敢不过来追回啊。要不然，您给尹爷打个电话，您们直接通个话，好不好？”刘国声低三下四地说道，刚说到这里，后面的手下有机灵的，直接已经掏出手机去拨起了电话，随后便将电话递了过来。

　　秋林将刘国拨到了一边去，同时喝道，“他们都是我的朋友，放开他们。”

　　刘国声赶紧依言照做。

　　“喂，尹爷吗？我是秋林。”电话接通了，秋林对着电话讲道。

　　“哈哈，秋少啊，好久不见啦，怎么这样闲想起我这个老头子来啦？什么习候过来玩一玩啦？”电话那边传来了一口标准的港台普通话，声音很是老迈，看起来年纪不小了。

　　“尹爷，闲话我就不多说了，我的朋友欠了你公司的钱，现在已经被烂面虎抓了起来，我现在就在他们这里，怎么办，就凭您的一句话。”秋林没有半句废话，开门见山地道。

　　“啊呀，这个虎仔啊，办事这么差劲，居然惊动了你秋少亲自出马。唔，不过，秋少，这个好像不算太好办的啦，毕竟，我们开博彩公司的，要养活好多人的啦，要是一分钱讨不回来，我也不好向下属交待嘛。”那个尹爷在电话那边打了个哈哈，皮里阳秋地道，如一条老泥鳅般，滑不溜手的。


第386章 洪兴鬼门五道关

　　“尹爷，我们之间彼此都清楚情况，好像不用找这么多理由吧？反正我已经来了，就坐在烂面虎对面，怎么办，就您一句话吧。”秋林冷冷地哼了一声道。

　　“哎呀，这个事情确实很不好办的啦，不过既然你秋少出马，那就一切好说，减半吧。”尹爷在电话里哈哈一笑道。

　　“减半？尹爷，你的下属利滚利狮子大开口滚到了十亿，本金才两亿，你现在就算减半，好像也有五亿吧？这个高利贷未免有些太黑了。”秋林心底下火往上涌，却是不能发作，毕竟，发火是要分对象的，对于烂面虎刘国声这种人，当然不必客气，但对于尹爷这样的澳门博彩巨头，他还是要悠着点儿来，实力和地位都在那里摆着，大家都要相互给几分面子的。

　　“好吧，好吧，那就还个本金就可以了，利息就都不要了。这下，秋少应该满意了吧？总不至于让我这个老头子连本金都收不回来吧？”尹爷在电话那边笑哈哈地道，依稀还能听到电话里有人喊了一声“碰”，稀里哗啦的麻将声不绝于耳。老家伙原来一边在打麻将，一边在接电话，娱乐谈事情，倒是两不耽误。

　　秋林没有说话，望了梁辰一眼，梁辰明白他的意思，笑了笑，伸手去接他的电话，秋林一愣，犹豫了一下，还是把电话给了他。

　　“尹爷您好，我是秋少的朋友，欠您钱的那个张大年，是我罩的兄弟，这样，我知道您是开博彩业的，以赌起家，纵贯多业，但现在仍以博彩业为主，在这个赌字上耗尽了半生的心血。所以，如果您不介意的话，我想跟你赌一下，怎么样？”梁辰呵呵一笑，云淡风轻地说道，可他的这番话一出口，却让旁边的秋林登时就是一惊，刘国声他们更是惊怒交加，这个混蛋，把自己当成什么了？居然要跟尹爷赌一场？他也不撒泡尿照照镜，自己有跟尹爷对赌的资格么？

　　电话那边陡然间便沉默了，连麻将声都沉寂下来。

　　隔了半晌，尹爷的声音才再次传来，这一次，却透着一股子阴森森的感觉，“年轻人，你以为你是谁？无论你是混哪里的，如果不是看在秋少的面子上，你连跟我说话的资格都没有，又何谈跟我对赌与否？”

　　“呵呵，您说得都对，我确实没有这个资格。不过，如果我要是把话说完的话，或许您就不会这么认为了。”梁辰笑了笑说道。

　　“好，你说，现在像你不怕死的年轻人倒真是不多见了。”尹爷沉默了片刻，哼了一声说道。

　　“我是想说，澳门道上无论是十四K还是什么，归根结底，都是洪兴一脉的分枝，按照洪兴的规矩，只要过得了鬼门五道关，所有恩怨凡此种种，一笔勾销，是这样吧？”梁辰呵呵一笑问道。

　　“没错。洪兴的老规矩，在咱们澳门道上，依旧不变。怎么，你想过这鬼门五道关，为你罩的兄弟清债？年轻人，你可知道，这鬼门五道关下可栽过无数英雄好汉。七十五年前，就算内陆道上鼎鼎大名的王海川王爷，也没过去三关，死在了香港。”（一切都是杜撰，仅供大家一笑，各位兄弟切莫当真。）尹爷倒是惊讶起来，缓缓地问道。

　　“呵呵，区区不才，还是想试一试。也权当拿这个跟尹爷赌一赌。如果我死了，债务继续，非但要偿还本金，并且还要按现在的十亿金额偿还。如果我侥幸没死，尹爷，那就请您高抬贵手，放过我的兄弟，不但清债，还要把之前他输掉的三亿拿回来，你看可好？”梁辰笑笑说道。

　　旁边的秋林都快急疯了，一个劲地拿眼向他示意，梁辰却只当做没看到。

　　电话那边再次沉默下来，随后蓦然间尹爷的大笑声响起，“哈哈哈哈，好一个年轻人，看起来你对自己还真的很有信心。好，我就破例，跟你赌一回，如果你赢了，非但你罩的兄弟的事情一笔勾销，返还三亿本金，并且，你将成为澳门道上永远的座上嘉宾，无论什么时候来，提出什么样的要求，只要不违背道上的原则，都可以。哪怕你跑路过来澳门，这里照样保你不死，锦衣玉食，直到终老。”尹爷哈哈大笑道。

　　“好，就等你尹爷这一句话。新年过后，二月初二，龙抬头，我就去拜会尹爷。”梁辰哈哈一笑道。

　　“小伙子，我等着你，希望你别让我失望。对了，托秋少跟秋老爷子问个好，说我尹望山祝他老人家永远健康，等他百岁大寿的时候，我一定去给他老人家祝寿。”尹爷哈哈一笑，挂上了电话。

　　“秋少，那我们就告辞了。得罪之处，还望海涵。”刘国声深深地望了梁辰一眼，随后向秋林告辞，带着人悄然退了出去。

　　一场风波，就这样暂时止息了。

　　“辰哥……”张大年此刻已经撕去了嘴上的胶带，半跪在梁辰面前，失声痛哭起来。

　　“好了，张总，已经没事了。我有事，先走一会儿。你这边就安心做好自己的事情吧，有什么需要，可以直接给我电话。”梁辰扶起了他，拍拍他的肩膀道，不待张大年回答，便已经跟秋林走了出去，张大年一直将他们送到门口上了车，才紧急打电话叫人，让人送自己去医院。

　　“你疯了么？洪兴鬼门五道关，你以为那是闹着玩儿的？真那么好过？还把话说得那么死，要跟尹望山对赌，我现在连替你回旋的余地都没有了。”秋林边开着车边转头向他又急又气地怒道。

　　“呵呵，没关系的，不必担心，我的命硬着呢。”梁辰呵呵一笑道，却是丝毫不以为意。

　　“你得了吧，真当自己是铁人了？要是你死了，你欠你的情怎么还？实在不行，我就得去找我家老爷子说话了。”秋林恼怒发瞪了他一眼，脚底下油门发狠般死命地踩，车子开得飞快无比。

　　“算了，我自己的事情自己圆，你今天能来帮我这个忙，让我跟尹望山通上话，我就已经很感激了。再说，我们之间，还用得着还情不还情这一说吗？至于惊动你家老爷子，那更是不必。没多大的事情。”梁辰摇头笑笑道。

　　秋林皱眉望着他，沉默不语，半晌才摇了摇头道，“我现在是越来越看不透你了，到底是你舍不得那几个亿，还是你就想替朋友出口气，亦或是你根本没拿自己的命当过一回事？怎么动不动就要以命去博呢？这值得吗？如果你真舍不得那几个亿，没说的，我帮你出了，两个亿的赌债，三个亿的本金，多大个事情？至于你这样拼死拼活？”秋林越说越来气，索性一脚刹车将车子点在路旁，心下气闷得紧，掏出烟狠狠地吸了一口，才算缓解了一下胸中的这口闷气。

　　梁辰也伸手拿过来一枝，点上，吸了一口，转头笑着望向他，“我知道你是担心我，不过没必要那么紧张，我既然敢这么赌，就有一定的把握。这只不过是一次小小的冒险罢了。难道你这么不相信我？”

　　“我不是不相信你，可洪门鬼门五道关啊，我就算再相信你，你也不是神哪！”秋林气得一拳砸在了方向盘上，车笛声大作。

　　“好了，不说这些了，我向你保证，我肯定死不了，这总成了吧？”梁辰摇头笑道，随后转头望着他，“难道你不想问一问，我这么做，到底是为了什么？”

　　“为了什么？因为你是个不知道天高地厚的傻大胆儿。”秋林骂了一句，骂完了自己都忍不住乐了。

　　“人傻胆子大也未尝不是一件好事。好了，不说这个了，其实，我这么做，只是想给自己多留条后路。或者说，想借这个机会跟澳门那边搞好关系。或许，可以当做一个暂时隐蔽的地方，也可以当做一条出海的便捷之路，更可以当做一个中转站，我这说，你应该能明白吧？”梁辰深吸了口烟，一笑说道。

　　“嗯？”秋林皱起了眉头盯着他，半晌，眉头缓缓舒展开来，“呵呵，才发现，原来你图谋甚大啊，想建一个租借基地？”

　　“你说呢？”梁辰吐出了一口烟雾，微微一笑，不置可否地道。

　　“算了，你这人向来算计比海还深，我不想管了。反正，你得给我好好活下去。要是你死了，澳门，就算豁出去这身肉，我也要闹他个天翻地覆。”秋林哼了一声，眼里流露出了毅然决然的神色来。

　　“为了国家的安宁和长治久安，看起来我还真得好好地活下去呢。”梁辰幽默地道，两个人对望了一眼，同时哈哈大笑起来。

　　只不过，就在这时，秋林的手机响了。拿起来一看，他登时就吃了一惊，将手指竖在唇上，做了个“噤声”的手势。

　　“家里老爷子的电话。”秋林小声地道，随后小心翼翼地接起了电话。

　　电话刚一接起来，话筒便传来了一把苍老却极其威严的声音，“小林子，一个小时内，把你身边的那个朋友带回来。如果带不回来，你禁足三年，在家陪我吧。”

　　说罢，电话便挂上了。


第387章 秋老将军

　　秋林拿着电话，眼里有种说不出的骇然神色，甚至连握着电话的手都略有些发颤。

　　“怎么了？”梁辰并没有听清电话里的内容，看他神色不对劲，皱眉问道。

　　“我家老爷子，说要，见你。”秋林转头望着他，颇有些艰难地咽了口唾沫道。

　　“谁？你父亲？”梁辰怔了一下，有些没反应过来。

　　“不，不是，是我爷爷，家里真正的老爷子，老祖宗。”秋林脸色变得很难看，握着电话手指因为用力已经变得苍白起来。

　　“秋老爷子？他为什么要见我？”梁辰也吃了一惊，没想到秋家老爷子居然要见自己，有些超乎自己的想像了。

　　“我哪儿知道？甚至我都不知道他是怎么清楚你的存在的。自从懂事以来，老爷子就一直是闭门谢客，多少人求见他都见不到。我还是头一次见到老爷子直接指出要见哪个人，而且态度这样坚决，要我一个小时之内必须把你带到。”秋林将烟蒂扔出了车外，发动了车子，深深地吸了口气道。

　　梁辰没有说话，只是皱眉深深地思索着，半晌才问道，“这意味着什么？”他转头望着秋林，神色十分凝重。

　　秋老爷子，如今近百岁的高龄了，那可是建国前就参加革命的老将军，是参加过长征的红小鬼，曾经地位之高、权柄之重，无以伦比，现在虽然深出简出，不问世事了，但依旧是国之基石之一，华夏高层之中最具份量的隐退元老之一，甚至每一句话都能引起一场政坛地震。这样的人居然直接指名想要见他，梁辰委实猜不出这到底是为什么，到底是福还是祸。

　　不过，无论如何，秋老爷子这一面，他是必须要去见的，怎么躲也不可能躲得过。

　　“我不知道。”秋林摇了摇头，神色也肃重下来，边开车边回答道。

　　“会不会跟前些日子的事情有关？”梁辰沉默了一会儿，深吸口气道。就算是以他的镇定和城府，此刻也不禁有些紧张起来。毕竟，即将要面对的人位置实在太高了，而且份量太重了，他从来没有想像过自己居然能见到这样的大人物。不过现在他却没有半点荣幸的感觉，只是感觉到了无与伦比的沉重压力，让他有些喘不过气来。

　　“那件事情我们做得隐蔽无比，老爷子又怎么会知道？不可能，他不会知道的。”秋林几乎是恶狠狠地摇头，与其说是在否定这件事情，不如说是在去抓最后一根稻草。要是真让老爷子知道这件事情，后果恐怕相当严重了。禁足三年是小意思，恐怕后半生都要扔在那个四合院里了。

　　“如果知道了呢？”梁辰叹了口气道。

　　秋林再次沉默了下去，半晌，突然间一脚将车子踩停下来，“梁辰，你走吧，我安排你马上飞走，连江城也不要回了，去国外避避风头。”

　　“呵，如果老爷子真知道了这件事情，就算躲到天边好像也没有用吧？”梁辰淡淡一笑，紧了紧身上的衣服，重新靠坐在了椅背上，“是福不是祸，是祸躲不过。开车吧。”

　　“我连累了你。”秋林咬了咬牙，低声说道。

　　“是兄弟就别这么多废话了，我们走吧。”梁辰已经闭目开始养神起来，经历了最初的紧张之后，神色逐渐淡定下来。

　　“生死同受，如果老爷子要罚你，就算死，我也陪你一起。”秋林咬牙说道，脚下油门一轰，车子再次疾驰而去了。

　　车子徐徐进入了闹市区，拐进了一条宽敞的小巷子。

　　巷子深远，青石板路面，街两旁是青灰色的院墙，隔着一重重的院子，不知深进何许。

　　整个巷子古意盎然，仿佛丝毫没有被现代的尘嚣扰到，依旧是上个世纪二三十年代的风格一般，从骨子里透出了一股飘然出世的感觉。

　　不过，附近的人都知道，这里却是整个华京最出名的巷子之一，曾经被坊间称为将军巷。这条小巷子里，曾经住过三十几位国家的将军，一片的将星闪烁。

　　只不过，年华易老，岁月催逼，当年的将军们逐渐地一一逝去了，消失在历史的尘烟之中，几十年前的将军巷如今已经名存实亡，不过还是有几位硕果仅存的老将军住在这里，将军巷，依旧威震整个华京，乃至整个华夏。

　　巷子的尽头处，在那面青灰明城砖墙前，车子停了下来。秋林满心忐忑地下了车子，嘴唇都有些干燥起皮了，但转头望过去，却看见梁辰依旧镇定如昔，禁不住心下暗叹一声自己不如他良多。

　　“这里就是我爷爷住的地方了。”秋林苦笑了一声，看了梁辰一眼，已经走过去敲起了红漆木门上的铜把门环。

　　随后，门开了，一个七十几岁的老人打开了门，望见秋林，脸上露出了一丝笑意来，“小林子，你回来啦？”

　　老人家虽然头发花白，但精神依旧矍铄健旺，腰杆拔得笔直，身体也很好，眉宇间依稀还能见到曾经身为军人的那股子气质，他很是亲切地望着秋林微笑说道。

　　“黄伯，我回来了。爷爷在么？”秋林向里面探头探脑地道，明知故问。同时向梁辰介绍，“这是我爷爷当年的警卫员，终身未娶，一直跟在爷爷身旁，我们大家都叫他黄伯。”梁辰很有礼貌地喊了一声“黄伯”。

　　“呵呵，在，进来吧，他昨天就一直在念叨你，当然，还有你的这位朋友。”黄伯笑着点了点头，看了梁辰一眼，倒是吃了一惊，大概没想到老爷子点名要见的人，居然这样年轻。

　　“这个，黄伯，您知不知道我爷爷念叨我们，到底想干什么啊？”秋林小心翼翼地问道，对黄伯倒很是尊重。

　　“这个我就不清楚了，进来再说吧。你总不至于过家门而不入吧？”黄伯哈哈一笑，已经拉开了门。

　　里面倒是别有洞天，居然是一个大四合院，院子中间围了个天井，天井中是一株大槐树，有几只麻雀在树上跳来跳去，门一开，吱喳一声便扑腾着翅膀飞走了。

　　“我爷爷呢？”秋林进了院子，畏畏缩缩地问道，跟梁辰曾经认识的那个飞扬跋扈的秋林简直就是判若两人。

　　“呵，将军在屋子里练字呢，你们两个去吧。将军吩咐过，说你们来的时候可以直接进去找他。”黄伯一指右侧的那间偏厢房道。

　　“好的。”秋林点了点头，呼吸有些急促起来，紧张得要死要活的样子，仿佛那屋子里不是他亲爷爷，而是关着一头远古霸王龙。

　　“走吧。如你所说，是福不是祸，是祸躲不过。”秋林一咬牙，扯着梁辰便往那屋子里走。

　　到了屋外，轻轻地敲了几下门，屋子里响起了一个苍老却无比威严的声音，“进来。”

　　秋林推开了门，梁辰向前一望，就看见一个老者正在练字。这么冷的天，老人家居然只穿了一件白绸练功服，仅仅在外面套了一个小马甲而已，却是丝毫没有冷的感觉。

　　老人家一头富丽堂皇的白发，发根儿居然还有着星星点点的黑，好像随时都能返老还童似的。

　　此刻，他正在低头写字，墨汁淋漓，沉浸其中，快意非常。

　　“爷爷……”秋林挤出一个比哭还难看的笑容，咧嘴状甚欢快的道。不过声音叫得那个甜，让梁辰听了身上都直起鸡皮疙瘩。让秋林这样的人耍嗲，的确是一件要人命的事情。

　　“闭嘴，站在那里，待我练完字再说。”老人家头也不抬地冷哼了一声，继续练字。

　　秋林立马噤若寒蝉，就跟捏死了一样，不敢再发出一声，甚至连大气也不敢喘上一口了。

　　“你过来。”老人家又写了几个字，依旧未抬头，只是喊了一声，秋林吃了一惊，以为是在喊自己，刚要迈步，梁辰却轻轻一把扯住了他，整束了一下衣服，走了过去，到了案前三米处，鞠了一躬，“秋将军好。晚辈梁辰，祝您老当益壮，龙马精神，永享天年。”

　　“你怎么知道我是在叫你？”秋老将军依旧没有抬头，还在练字，淡淡地问道。

　　“因为您想见我。”梁辰笑笑应道。

　　“见你未必叫你。”秋老将军说了一句没有头脑的话。

　　“叫我是抬爱，如果不叫我恐怕就意味着祸事了。”梁辰的话里也颇有玄机。

　　“噢？叫你就证明没有祸事么？”秋老将军终于抬起了头来，一张国字脸，两道长寿眉，两只眼睛没有半点混浊，依旧清亮无比，里面有看破了世间一切的淡定冲和，不过底处却依旧隐藏着飞扬砥剑那种永远一直向前的无畏精神，那是与生俱来永远都无法改变的性格特质，经历了一生戎马浴血之后，如百炼之剑，彰显着国之锐器的那种锋芒，当然，这种锋芒只是偶尔一闪，也唯有梁辰这样的人能才能略微感知捕捉到罢了。

　　“呵呵，能够抬爱叫到晚辈，而且只用一个‘你’字，就算有祸事，晚辈也荣幸之至。”梁辰微笑道，神色间没有半点紧张，相反却愈加放松，可他身后的秋林却是手心里已经抓出了一把汗来，暗暗埋怨梁辰不知道天高地厚，有多少达官显贵甚至在整个华夏都能排得上号的大人物见到老爷子的时候都毕恭毕敬，连大气都不敢出一口。他可倒好，居然这么谈笑风生的，真以为跟邻家老爷爷摆龙门阵哪？


第388章 七杀碑

　　秋老将军倒是不再说话了，只是深深地望着他，锐利的眼神仿佛要刺穿他的灵魂，看穿他的内心，看他到底是什么样的一个人。

　　半晌，将笔一掷，准确地掷进了旁边的洗笔筒之中，负手站直了身体，向着秋林一挥手，“出去。”

　　他对自己亲孙子的态度十分恶劣，就如同轰苍蝇一般，不过已经汗湿重衫的秋林却是如蒙大郝，赶紧鞠了一躬退了出去，只不过关门的时候却忧心忡忡地望了梁辰一眼，也不知道梁辰这一次到底是祸还是福了。毕竟，老爷子向来行事神鬼莫测，天威无从琢磨，就算他是老爷子的亲孙子，也照样琢磨不定。

　　屋子里，只剩下梁辰和秋老将军对视着。在秋老将军凌厉的目光注视下，梁辰依旧神色淡然，只是微笑着，淡定无比地望着秋老将军。

　　“你害怕我么？”秋老将军凝视着他，终于再次开口了，缓缓地问道。

　　“对您，我只有尊敬，没有害怕。”梁辰摇了摇头道。

　　“理由！”秋老将军短促有力地问道。

　　“人不做亏心之事，便不怕夜半门声。”梁辰直截了当地回答道。

　　“没做亏心事？现在这个世道，浮躁、浅薄、功利、虚荣，红尘大河岸上行，谁的身上不沾泥？就看自己能不能遮住而已。你能保证你自己没做过半点亏心之事？”秋老将军嗤之以鼻地道，显然并不是两耳不闻窗外事，对现在这个世界的把握可谓是一针见血，深刻至极。

　　“您说的都对，但晚辈一直想做一个心里不沾泥的人。算是理想，也算是做人的原则。哪怕身上泥涂遍，只要心有莲花，便自然高洁。”梁辰不卑不亢地道。

　　“心有莲花？好一个心有莲花。不过，这可不是靠嘴说说就可以的。”虽然言辞依旧犀利，不过秋老将军语气倒是逐渐放缓下来。

　　“做到了，自然会有人知道。这也不是靠嘴说说就可以的了。”梁辰淡淡一笑道。

　　“哈哈哈哈，好，好，好！”老将军蓦然间便大笑起来，声若洪钟，加之离得这么近，梁辰的耳膜都有些被震得嗡嗡做响。

　　“唔，我知道你做的事情。抢了不义的钱，救了些该救的人，帮助了些贫困的学生，还可以。不过，可以告诉我，你还能做什么吗？”好半晌，秋老将军止住了笑声，重新望向梁辰道。

　　不过，他的话却让梁辰悚然一惊，秋老将军并没有明说，但他当然明白秋老将军的意思。尽管脸上神色未变，但心底下却翻起了滔天大浪来。虽然“秋老将军，居然调查过我？他为什么要调查我？这到底意味着什么？我再怎样，在他眼里也只不过是一个普通的小人物而已，如蚂蚁一般的存在，他调查我，到底是为了什么？”

　　不过，他嘴里却没有半点停顿，依旧回答道，“回老将军的话，我无法预料我还能做什么，人的命运还有以后他将会做什么，不是完全以自己的意志来决定的，看经历、看环境、看世界。达则兼济天下，穷则独善其身。或许我唯一始终如一做到的便是，持守本心，仅此而已。”

　　“哦？你的这个回答很圆滑，好，那我问你，如果真能一生通达的话，你想怎样通达？”秋老将军眼睛一眨也不眨地盯着他问道。

　　“呵呵，秋老将军，不管您信与不信，于我而言，真正的通达是解开心底下的一个谜团而已，其他的，并不重要。至多只能作为一种通向答案的奠基罢了，是手段，是方法，也是过程。”梁辰摇头笑了，轻叹了一口气道。

　　“看起来你是个有秘密的人。”秋老将军负手盯着他问道。

　　“每个人都有属于自己的秘密。”梁辰点点头，轻叹了一声道。想起了自己的秘密，只觉得心底下有些酸楚起来。

　　秋老将军出奇地没有再说话，甚至没有再问他，只是向他招了招手，“过来，看看我写的字。”

　　梁辰转过了桌子去看那幅字，只见上面龙飞凤舞，由右向左，写满了一排排张旭风格的草书。依稀是，“天生万物以养人，世人犹怨天不仁。不知蝗蠹遍天下，苦尽苍生尽王臣。人之生矣有贵贱，贵人长为天恩眷。人生富贵总由天，草民之穷由天谴。忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳。不忠之人曰可杀！不孝之人曰可杀！不仁之人曰可杀！不义之人曰可杀！不礼不智不信人，大西王曰杀杀杀！我生不为逐鹿来，都门懒筑黄金台，状元百官都如狗，总是刀下觳觫材……”那是坊间流传的大西王张献忠曾经的圣谕七杀碑碑词，通篇都是一个杀字，墨汁淋漓，杀伐之意力透纸背，冲宵而走，看得人惊心动魄，脊背生寒。

　　“你看到了什么？”秋老将军话有深意地问道。

　　“我看到了一颗慈悲心。”梁辰抿了抿嘴唇，沉吟了一下说道。

　　“嗯？”老将军却不再说话了，只是轻嗯了一声，抬头望着梁辰。

　　“字有杀意，武为止戈。杀是为了不杀，杀少数该杀之人是为了天下大多数不该杀的人不被杀。”梁辰说道。

　　老将军眼里闪过了一丝笑意，轻轻地叹了一声，“现在能看懂这幅字的人越来越少了，你是其中一个。”

　　“谢谢老将军的夸奖。”梁辰微笑说道。

　　“去吧，没事了。记住你自己曾经说过的话，心有莲花，人自高洁。”老将军挥手说道，已经坐了下去。

　　“那晚辈告辞了。”梁辰心底下如释重负地吁了口长气，躬身退了下去。即将出门而去时，老将军的声音却又再响起，“秋林那件事，你做得不错。但太险了，世上从不会有不透风的墙，你好自为之吧。”

　　梁辰一怔，身子顿时僵在了那里，额上一滴冷汗早已经悄然滴下……

　　半晌，才躬身道，“谢谢老将军提点。”随后小心翼翼地关上了门，出门而去了。


第389章 这个女子不简单

　　只是，一直走到门外时，额上冷汗却不见少，依旧涔涔而下，耳畔犹自回响着秋老将军的那句话，“世上从不会有不透风的墙，你好自为之吧。”

　　“难道，真的被人发现了？赵家的人知道是我做的？如果这样的话，他们即便是不敢针对秋林，恐怕也要对我下手泄愤了。可是，他们怎么可能发现？如果，他们真的要出手对付我，我又该怎么办？”因为老将军的这一句话，梁辰后背上的衣襟瞬间已经被冷汗浸了。

　　“梁辰，怎么样？我家老爷子到底说什么了？天，你怎么了？”秋林早已经将烟头捻灭跑过来，焦急地问道，可是看到这么冷的天，梁辰居然出了满额的汗水，登时就吃了一惊，以为发生了什么事情。

　　“到外面去说。”梁辰回过头去深深地望了那间屋子一眼，扯着秋林便往外走。黄伯则是始终微笑着将他们送出了门去了，而后关上了那扇大门。

　　“到底怎么了？老爷子到底想跟你说什么？”刚一出门，秋林便迫不及待地问道。

　　“没说什么，老爷子只是给我看了幅字，问问我这字写得怎么样。”梁辰想说什么，不过最终还是忍住没有说。既然是兄弟，那所有的压力就由他一个人扛吧，既然可以预见到秋林不会有什么事情，那就不必要再让秋林凭白担心了。这向来是他做人的原则。

　　“是不是一幅七杀碑文么？嗬，小辰子，老爷子居然让你看这幅字了？”秋林一怔之下，随后大喜过望，扯着梁辰袖子眉飞色舞地道。

　　“怎么了？这很值得惊讶吗？”梁辰有些摸不着头脑，皱眉问道。

　　“有啊，当然有啊，太有了。走走走，车上说去。哈哈，小辰子，你要发达了。”秋林哈哈大笑着，扯着梁辰便上了车子，随后将车子发动，走了好远，一直出了将军巷之后，才将车子停在了路边，迫不及待地道，“你可能不知道，但凡是进过我爷爷的书房，能让他当面品字的人，基本上，日后都有了一个好前程，现在有的人已经是部级官员甚至国家头的官员了。咦，不对啊。”秋林说到这里，禁不住挠了挠头，“好像不对啊，你又不是混官场的，我爷爷给你看这幅字是什么意思？难道想让你进官场么？好像，这个，不太符合逻辑吧。另外，你混官场，好像有些太屈才了吧？”他脸上已经堆满了无数个问号，望着梁辰，原本是他给梁辰解答问题，现在可倒好，倒是他希望梁辰给他把这个事情说清楚了。

　　“呵呵，我也不知道这是怎么回事。或许只是老爷子随意为之而已，反正我做官是肯定不成的了。”梁辰摇了摇头。

　　“那也未必，你的性子，做官再合适不过了，心机如海，胸有沟壑，韬略如峰，要是做官的话，再有老爷子的支持，三十年之内，必定会成为国字头的人物，一飞冲天是必然的事情了。”秋林摇了摇头，发自肺腑地真心说道。

　　“算了，我们兄弟之间扯这些有意思么？”梁辰哑然失笑。

　　正说到这里，车门突然间开了，一个美丽高贵的女孩子拉开车门坐到了后座上去，梁辰一回头，却看到是那天在那间满是紫罗兰的店里陪着秋林的那个女孩子。她也同样向梁辰微笑了一下，“梁先生，您没事吧。”她的语气里有一丝真诚的担忧。梁辰回以微笑，不过斜眼瞥了秋林一眼，心底如释重负起来，看样子，秋林应该是接受这个女孩子了，要不然，为什么秋林在哪里，这个女孩子就在哪里？而且连秋家老将军“召见”自己这么机密的事情她都知道了？如果秋林要是依旧放不下千媚的话，依旧不理睬这个女孩子的话，那他大可不必这样做了。

　　“废话，如果真有事他还能坐在这里吗？简直就是废话。”秋林没有好气地骂道。

　　“秋林，对女孩子你不能温柔些吗？”梁辰皱眉说道，随后转身向那个女孩子笑笑，“我没事，谢谢你的关心。”

　　“没事就好。我请你们吃大餐吧。”那个女孩子同样如释重负地一笑，展颜一笑，温柔大方地道。

　　“用不着，他还得赶飞机呢。你要饿了你自己吃去，我们没时间。”秋林哼了一声，虽然被梁辰说了一句，却也没有收敛。不过车子已经开始向前滑行起来，“吃饭去吧，我知道一家法国餐馆还算不错，里面做的东西也蛮好吃。”身后那个女孩子抿着嘴唇，无声却幸福地笑了，只不过，脸上在笑，眼中却有泪。等了这么多年，她终于等到了自己想要的东西，即使流泪，也是幸福的眼泪。

　　“服了你了。”梁辰摇了摇头，对秋林无语了。明明就是已经接受人家了，却还摆出这副样子来，真是自欺欺人。不过只要他能放下那过去的伤与痛，重新振作好好地活下去，那自己为他做过的一切，也算是值了。

　　不过，想到以后或许可能会发生的一切，梁辰禁不住有些头痛起来。秋林倒是没事了，也即将开始自己的幸福，而自己呢？恐怕以后的日子却不一定好过了。

　　“梁先生，我叫冷若潺，是秋林的未婚妻，你为秋林所做的一切，便是为我所做的一切，为我们的幸福所做的一切，谢谢你。”冷若潺轻轻地抹了下眼角，抬头向梁辰微笑自我介绍道。

　　“我们是好兄弟，也是生死之交，冷小姐说这话太客气了。”梁辰笑笑说道。

　　“不是客气，如果以后梁先生需要帮忙的时候，要是秋林不方便，尽管向我开口便是，即使做不到，也会做得到。”冷若潺温温柔柔地说道，不过这话骨子里却透着一种坚定和豪情，让梁辰心中一动，转头望向冷若潺，却看到了冷若潺眼里一丝深意。

　　“这个女子，不简单！”梁辰心下立时便对冷若潺刮目相看起来，同时间，却也因为冷若潺的这一句话，想到了很多，很多……


第390章 遇遇与艳遇

　　吃过了饭，尽管秋林再三挽留，想让梁辰多在华京玩儿几天，但梁辰依旧婉言拒绝了。家里还有一大帮子兄弟，还有一大堆的事情要处理，他不能在这里耽误太久。

　　“如果你真拿我当兄弟，要是有什么棘手的事情，必须第一时间告诉我，或者”秋林转头望了冷若孱一眼，哼了一声，“跟她说也可以，只要不是太大的事情，基本都能摆平。”

　　“好的。”梁辰微笑应道，转头望了冷若孱一眼，冷若孱此刻也正睁着一双明亮的大眼睛望着他，抿嘴微笑，眼神里却有着说不出的亲切之意。

　　“行，你走吧。”已经将梁辰送到了机场，秋林也不废话，向梁辰告辞，两个人转身而去。

　　领了号码，坐上了登机牌，梁辰坐在座位上闭目养神，表面上看去神色平静，心中却是起伏不定。突然间他有一种说不出的惶恐来，无法形容这种惶恐到底来源是什么，就是让他心底深处很焦躁，好像，正有什么未知的危险正于黑暗中潜伏而来，他知道大概的方向，却不知道这个危险到底何时而至，到底代表着什么，这个过程才是最要命的。

　　毕竟，真正的危险来临时，并不可怕，因为面对了就清楚了，没必要猜来想去，心神不宁，无比煎熬。这个煎熬猜测等待的过程才是最要命的，让人焦灼不安，郁闷无比。

　　正心神不宁之间，身畔有轻风掠过，风中带起了一丝淡雅清幽的芬芳，若有基无，却能直接香氛人心底处去，持久、恒远、却不浓烈且流俗媚俗——那是至尊品阶的香水，一滴千金，并且专门订做生产，每个订制者的香氛味道都是独一无二的，绝对不会被重复。

　　所以，这并不是有品位的人就能用得起的，也不是有钱有品位就能搞得到的。这种香水不仅代表着高雅，更代表着权势、财富与社会地位。

　　轻巧的脚步在身畔停下，随后，居然就坐在了他的身旁。

　　梁辰并没有睁眼，只是微皱起了眉头，叹息了一声，“蓝小姐，希望你别告诉我这仅仅是一次偶遇。”

　　他嗅得出这种香水的味道，也知道这种顶级订制香水的独一无二性，自然也就清楚，这香风的主人到底是谁。他与她打过不止一次交道了，就算嗅觉再差也能闻得出来了。所谓闻香识女人，粗浅的字面意义解释，大概也就是这么个道理了。没错，她就是蓝雨恬，来自蓝氏家族的千金大小姐。

　　当然，蓝雨恬出现在这里，梁辰也并不感到奇怪。第一，以蓝雨恬这样的人，每做任何事情都不会是盲目的，必然有着深层的意义。既然她出手“帮”了自己，接下来，便终究会在某一天找到自己的，他早已经做好了这个准备。第二，蓝雨恬想制造一场这样的“偶遇”简直太轻松了，也算不上什么令人大惊小怪的事情。

　　“你的鼻子比狗还好使。”蓝雨恬格格一笑，已经坐在了他的身畔，不过心底下却有一种莫名其妙的喜悦。他闻出了自己的香水味，是不是也可以说，自己已经在他心底有了某个位置了？想到这里，她的心居然砰砰砰地急跳了几下。

　　“如果我告诉你这仅仅只是一场偶遇，你又会作何感想？”蓝雨恬已经坐在了他的身畔，轻哼了一声道。她今天里面穿了一件火红的高领小毛衫，下面是一双齐膝皮靴，外面罩了一件黑色的风衣，围了一件七彩纱巾，眸若秋水，眉若春山，再配合上那接近一米八零的身高，简直比T台上的模特还要靓丽十倍。

　　“没什么感想，每个人每一天都在与不同的人偶遇着，轻瞥一眼、擦肩而过，之后便是路人你我，感想如果太多，那个人岂不是要累死了？”梁辰轻揉了一下眉心，有些头大。他不清楚蓝雨恬这一次与自己的偶遇到底意味着什么。

　　“梁辰，你欺人太甚。”蓝雨恬细眉一挑，禁不住心底下怒气上涌。梁辰这句话简直就是把她当成了路人甲，根本没有把她半点往心底去，亏了她这么精心地打扮一番加急专程飞到华京就等着与他同班次飞机来找他。他这么有意无意地冷落自己，让蓝大小姐如何能忍受？她心底就纳闷了，为什么每一次见到这个小子就这样生气？想狠狠地痛扁他一场？当然，如果真论起动手来，蓝雨恬禁不住又有些泄气了，好像自己这个自忖单挑王的霸王女还真就打不过他。

　　“我有么？蓝大小姐，如果你的偶遇仅仅只是为了向我发火，我在表示荣幸的同时也深切地表示无奈。”梁辰叹了口气，依旧是那种淡淡的语气，冲淡平和之中，却是拒人于千里之外，无形中便拉开了两个人的距离。

　　对于这个女孩子，梁辰本能地觉得还是少惹为妙。不过事实上他自己也认为这是不可能的，毕竟，自己好像利用了人家一回，驱逐了不少小家族在J省搅风搅雨，虽然最后好像还是没能将那些大家族真正驱逐出去，险些在砥剑节上让他栽了一个大跟头，不过终究还是帮他扫清了不少屏障，帮了他的大忙。要不然，那些小家族纵然形不成多大气候，也要在砥剑节前后闹个鸡飞狗跳的了，浪费他的时间精力不说，跟杨忠勇那边也不好交待。而虞叔这边就算是守望者，但也只能掌控全盘大秩序，至于私底下的一些小规模的火拼，却是也不好掌握了。其实这样说起来，他还是要向蓝雨恬表示感谢的，但他本能地觉得，好像蓝雨恬的目的并不单纯。至于她的目的到底为的是什么，梁辰现在也有些摸不清楚。对于摸不清楚的事情，梁辰向来心存敬畏之心，尤其对蓝雨恬这样神秘莫测且背后势力却又如此之大的女孩子，他更是“敬畏”，如果可以的话，最好敬而远之了。

　　不过蓝雨恬好像并不打算跟他疏远这个距离，相反，她现在就坐在梁辰的身边，甚至已经挨到一起了。

　　远远望过去，俊男靓女，天造地设的一对，俨然成为了机舱中一道靓丽无比的风景线。

　　“你无奈什么？是因为利用了我现在却甩不开我了表示无奈么？”蓝雨恬挑了挑细眉，冷冷地哼了一声道。

　　“你在说什么，我有些听不懂。”梁辰摇了摇头，故意装糊涂，气得蓝雨恬直磨银牙。

　　“梁辰，真以为天底下就你一个聪明人么？在虞叔家里，你们一个老狐狸一个小狐狸，故意激怒我，激将我，然后将我推到了台前，去帮你扫清障碍，借着我蓝氏家族的威名，驱逐那些家族。你以为，区区一个小伎俩，真当我看不出？”蓝雨恬连连冷笑道。

　　“真有这回事么？我倒是有些记不清了。不过就算是有的话，蓝小姐，我想你也是误会我了。我并没有那么深的心机和智慧，更不敢利用你蓝大小姐去替我做些什么，玩火自焚、搬石砸脚的道理我还是懂得的。当天发生的一切，只不过是少年人血气方刚、逞强好胜所至罢了，蓝小姐想必不会把这件事情想得那么曲折吧？”梁辰摸了摸鼻子，索性将糊涂装到底，就是不承认。

　　蓝雨恬深深地望着他，眼里闪动着怒火，不过逐渐地，怒火消褪了下去，取而代之的却是说不出的笑意，最后居然“噗哧”一声笑了，“梁辰，我真没有想到，你这种人物居然也会耍无赖。看起来，英雄也有流氓的一面啊。”

　　“纠正蓝姑娘两个错误。第一，我只是实话实说，没有耍无赖。第二，我不是个英雄，只是个普通人而已。当然，说我是流氓我也不会承认的，想做一个真正的流氓还是需要几分勇气的，我承认我没有那份血性。”梁辰笑了笑，依旧靠在座椅上闭目养神。

　　蓝雨恬望着他，目光炯炯，也不知道在想什么，半晌，轻掠了一下长发，也不再跟梁辰斗嘴，只是微微一笑，与梁辰一样靠在坐椅里，只不过微侧着头，望着梁辰，“好吧，就算是我蠢我笨，被你摆了一道却又说不出理去，这一页就算揭过，况且也不算什么事情，提一提只不过是想让你记得欠我一个人情罢了。既然你不想承情，我一再去讲没的让人觉得我蓝雨恬太小家子气了。”

　　“蓝大小姐果然兰心慧持，大家风范。”梁辰笑笑赞了一句道。

　　“谢谢梁英雄的谬赞，雨恬不胜荣幸。”蓝雨恬微微一笑道，侧脸望着他英挺的鼻梁，突然间便问道，“这个情，我不去跟你计较，但你依旧还欠我的，想必应该还记得吧？”

　　“呵呵，看起来，蓝大小姐今天注定是要向我来讨人情的了？这么说来，好像我们真的不是偶遇了，而是必然要在这里相遇的了。”梁辰心底下吃了一惊，有些琢磨不透蓝雨恬这句话到底是什么意思。

　　“只要身在江湖中，有些人情可不必讨，有些人情则必须要讨，梁辰，难道不是这样吗？”蓝雨恬望了他一眼，颇有深意地道。

　　“愿闻其详。”梁辰轻轻一笑，闭目说道。

　　“就比如，有人救了你，你终究要知道救你的人到底是谁，对吧？”蓝雨恬唇畔展露开了一丝笑容，轻笑道。

　　梁辰眉头皱起，随后，一直闭目养神的他，终于睁开了眼睛。


第391章 看你需要

　　“你终于肯睁开眼睛了？”蓝雨恬轻解开自己的围巾，作为披肩搭在身上，平添了一种说不出的妩媚，淡淡地一笑道。

　　“我是在看这个世界，同时也在想，是不是如果没有人救我的话，我真的就看不到这个世界了。”梁辰的眼神掠过了蓝雨恬，望向了机窗外似乎永远不动的白云，淡淡一笑道，其实是在变相地向蓝雨恬提出了自己的疑问——蓝雨恬那句“救了你”到底从何而起。

　　蓝雨恬心有七窍，当然明白梁辰话里的意思，只是微微一笑，“砥剑节，我因为好奇去看热闹了，碰巧就看到了那个不入流的小混混恼羞成怒向你开枪的场面。”说到这里，她恰到好处地停了下来。

　　梁辰皱起了眉头，略一思索，心中便是一惊，他当然记得当时的细节——葛立向他连开两枪，他拼命地躲在了那个拳手身边，才逃过了一命。如果葛立要是开第三枪的话，这么近的距离，他必死无疑。虽然当时梁子恒和虞占元的枪手同时开火，当场击毙了葛立，可中间最少有零点五秒的时间差，以葛立当时的射速，完全有可能打出这第三枪的。但他却失去了扣动扳机最后疯狂的机会。并且，最重要的是，当时梁辰清晰地记得，葛立最先挨了梁子恒四枪，那么近的距离，按照道理来讲，他的身体完全应该是在子弹的作用力下向后倒的，可事实上，他最后却是面向着铁笼方向倒下去的，这就有些不合常理了。并且梁辰当时也看到了，三楼高台处，依稀有亮光一闪而过，那分明是狙击枪的狙击镜折射的灯光。

　　想到这里，梁辰心中的一个疑团终于豁然解开，如果不出意外的话，肯定是蓝雨恬在背后相帮，及时援手，打出了那一枪，避免了自己死在铁笼中的危险。可是更大的疑惑却随之而来。那就是，蓝雨恬这样帮他，甚至不惜亲自出手，到底是为什么？

　　他深深地皱起了眉头，有些百思不得其解。

　　蓝雨恬说到这里，倒也不再说下去了，只是微微一笑，如梁辰最开始一般，靠在座椅上闭目养神，并没有继续说下去，却更给梁辰一种高深莫测的感觉。她心底下很清楚，自己其实已经说得够明确了，如果梁辰是个真正的无赖，还想不承情抵赖下去，那只能证明这个人不光棍，那就入不得她蓝大小姐的法眼了。当然，她相信，梁辰绝对不会是这种人。在这些触及根本的原则性问题面前，他绝对不会含糊。否则，也不配她在他身上花这么多心思。她相信自己的眼光。

　　果然，梁辰沉默了半晌，深深地吸了口气，坐直了身体，抬头望着她，“没错，是你救了我。需要我做什么，提出你的条件来吧。”

　　他有些头痛，甚至有些忐忑，真不知道这个看似蛮横实则深沉极其有心机智慧的蓝大小姐，到底想做什么。不过，他却不能不这样问。毕竟，欠了人家一条命，他无话可说。

　　人生在世，恩仇快意，有仇必报，有恩必还，这才是真汉子。真正的是非面前，他梁辰不会含糊，也不能含糊，否则，那就太让人瞧不起了。

　　“提出我的条件？呵，梁辰，你觉得我这是向你要人情来了么？”蓝雨恬闭目养神，美丽野性的脸蛋儿上露出了一个高深莫测的笑容，淡淡地笑道。不知不觉间，倒是主客互易，刚才梁辰以淡定稳稳地掌控着大局，而现在则是她以平淡夺回了主动。两个人无形中倒是一比一，打了个平手，接下来的心机斗智倒是结局殊为难料了。

　　“你这样的人做事，从来不会白白伸手。说出你的条件来，能做到的，我必定做到，这份情，我一定要还。”梁辰哼了一声道。

　　“还？你想怎么还？”蓝雨恬嘴角边有一丝戏谑的笑容绽开，不过更像是小女孩子阴谋得逞后的那种快乐与兴奋。

　　“刚才已经说过了，你提出条件，只要我能做到，必定照做。”梁辰心底下有一丝恼怒。平心而论，他最讨厌这种挟恩求报，带目的性的交换与施舍，是他平生最看不起的事情。但大丈夫恩怨分明，别管是主动要约欠人情还是被动受约欠人情，欠了就是欠了，一定要还，这是他做人的原则。无论是执拗也好，是食古也罢，总之，他宁愿别人欠自己，也不想自己欠别人——灵魂上的洁癖让他难受。

　　“哦，这么说，你是把这当成了一种交换？”蓝雨恬不再淡定了，虽然依旧闭着眼睛，但眉间依稀掠过了一丝愤怒。本心而论，她何尝只是想把这当成交换？只不过是想藉此作为一块打开梁辰心门的敲门砖罢了，没想到，梁辰却误会了。

　　“难道不是这样？蓝小姐，别拐弯抹角了，需要我做什么，你便说吧。还是那句话，能力与原则许可范围内，我必定做到。”梁辰哼了一声道。

　　“格吱”，那是咬牙的声音，蓝雨恬已经坐了起来，直视着梁辰，眼中有压抑不住的怒火。其实她完全可以解释清楚，梁辰所说的并不是她的本意，但蓝大小姐的高傲又岂能让她如此轻易地吐口说出这样有损自尊的话来？

　　“好，那你告诉我，你能做到什么？”蓝雨恬怒哼了一声，直视着梁辰道。

　　梁辰心底下冷笑了一声，“狐狸尾巴终于露出来了。”多多少少，对这位大小姐世俗的心机，他有了一丝说不出的鄙夷来。

　　“看你的需要。”梁辰已经恢复了平静，淡淡一笑道。

　　“我的需要？哈哈，真好笑，梁辰，你真以为凭你现在的这么一丁点儿的本事，就能帮到我吗？”蓝雨恬抬起白玉也似的右手，用拇指轻扣了一下小拇指的指尖儿冷冷地一笑道，看样子很是不屑。

　　“我已经拿出了足够的诚意，既然蓝大小姐不需要，那我就只能说一声谢谢了。谢过之后，我们两清。这一次，依旧是偶遇。”梁辰哼了一声，已经重新靠在了椅背上，不再说什么了。又冷又酷，有性格到了极点。


第392章 震惊

　　蓝雨恬被气得俏脸通红一片，死死地握着拳头，尽管她不想，可是此时此刻，无论如何，她也压抑不住胸中的怒火。

　　“好，梁辰，既然你非要知恩图报，为我做些什么，以证明你很男人，你很英雄，你很高傲，那我也不反对。”蓝雨恬强行将怒火压了下去，冷冷地笑道。

　　“我在听，蓝小姐。”梁辰好整以暇地说道。

　　“下了飞机，你就不要回江城了，直接陪我转飞长江吴口，参加一个普通的寿宴。一路上，无论我说什么，做什么，你都不得反对，如果做不到，你就不是男人，不是梁辰！”蓝雨恬直盯着他，语若寒霜地道。

　　“嗯？”梁辰倒是一怔，不知道这女人到底又要出什么妖蛾子，心底下有些疑惑，却不敢贸贸然答应。

　　“怎么？你不敢了？放心，我什么都不会要求你做的，只需要到一定的时候你保持沉默，问到你时不停地点头就可以了。当然，我不会做出有损你利益的事情，更不会让你做违背你自身原则利益的事情，一切只不过是形势需要罢了。只要你点头应过便可以了。条件很简单吧？你敢答应么？”蓝雨恬半是激将半是诱惑地道。确实，这个条件说起来简直再简单不过了。

　　不过，梁辰永远都相信这个世界上不会有免费的午餐。蓝雨恬费了这么多的心机，耗了这么大的精力，如果仅仅只是为了这样一个简单得有些过份的条件，好像不太可能。

　　他皱起了眉头，思忖着，并没有立即回答。

　　“如果你不答应，那我也无话可说，不过，我会瞧不起你。你自己考虑吧。”蓝雨恬哼了一声，已经重新靠在了坐椅上，不再说话了。

　　梁辰依旧坐在那里，皱眉深思着。蓝雨恬的瞧起瞧不起，他并不在意，那是蓝雨恬的事情，与他无关。况且，他从来不会活在别人的目光中与唇皮下。

　　只不过，要是连这样“简单”的一个条件都不答应下来的话，以蓝雨恬的为人和深厚的背景，恐怕这件事情好像真的不容易那么揭过去。要是自己不答应，蓝雨恬现在不会说什么，但绝对不会吃这个“哑巴亏”，要是真在J省跟他较上劲的话，就算是有虞占元在其中斡旋，恐怕也不是那样容易善了的，以此女的心机，真要算计自己的话，那可不是一件闹着玩儿的事情。

　　现在梁辰的烦心事已经足够多了，对手也是越竖越多，越竖越强大，虽然不能说是焦头烂额，但那种说不出的潜在危机却是越来越巨大，多一事不如少一事，凭空再竖蓝雨恬这个强敌，绝对不是明智之举。尽快摆平了蓝雨恬这边，才好静下心来应对即将到来的一切。

　　想到了这里，梁辰已经拿定了主意，索性就陪她走这一遭，到时候见机行事。这个蓝雨恬骨子里应该是对自己并无恶意，最多是想利用一下自己罢了，无论她怎么利用，只要不违反自己的原则和利益，无所谓，任她去吧，只要能还上这个人情别打了人家的脸再竖个强敌就好。

　　“蓝小姐，我答应你的要求。只要此行不违背我的原则和利益，陪你走一遭也无所谓。”梁辰转头向蓝雨恬说道。

　　蓝雨恬并没有说话，只是淡淡地应了一声，听不出是喜悦还是什么，不过，就在梁辰重新靠回坐椅中去的时候，她的唇边却分明露出了一丝狡黠至极的微笑来，证明了这个条件好像应该不算那样简单……

　　梁辰不再说话，只是继续在那里闭目养神。

　　“你这一次来华京做什么？”蓝雨恬实在忍不住，坐直了身体，转头望着他道，顺便向服务小姐要了一杯咖啡。

　　“这个好像没有必要向蓝大小姐汇报吧？”梁辰不咸不淡地应了一句。

　　蓝雨恬碰了个钉子，细细的黛眉轻挑了一下，心底有气，“你不说我也清楚。”

　　“你清楚什么？”梁辰皱起了眉头，有些开始讨厌起来蓝雨恬来。感觉这个女人一直在自己身边转悠，颇有些居心叵测。现在居然连自己的行踪都要摸清楚，也让他心底下一紧。

　　“不就是为一个在澳门被阴几亿身家的烂赌鬼来平事么？”蓝雨恬撇了撇嘴道，似乎对梁辰所做的这件事情很不屑。

　　“那是我的事情，跟你无关。”梁辰冷冷地盯了她一眼道。

　　“谁稀罕跟你有关系么？不过我还是有一句话要劝告你，平事不要紧，不过如果真要跟京城四少之首的秋林秋大少混在一起，好像就不好玩儿了。”蓝雨恬哼了一声。

　　梁辰怔了一下，心底骤然间一紧，眼神中透射出了刀锋般的寒芒来，“你还知道什么？”如果说刚才他对蓝雨恬的没话找话颇感烦心的话，那现在他就必须要把这件事情搞清楚了。毕竟，事关重大，况且他跟秋林做的又是绝对见不得光的事情，如果真被蓝雨恬知道了，哪怕只是知道半点蛛丝马迹，一旦透露出去，恐怕不仅是他，就算是秋林都会有天大的麻烦了。

　　毕竟，赵家可不是一般意义的大家族，那绝对是华夏最大的政治家族之一，而且赵家老爷子也还没有辞世，对华夏政坛的影响力依旧存在，现在赵培宁死了，就算他只是一个不争气的子弟，但赵家岂能善罢休？除非查不到是谁做的，只要查到，雷霆怒火一定会大面积倾泻下来，绝对不是普通人能够承受得了的。

　　“你这么紧张干什么？难道你跟秋大少做了什么见不得光的事情？”蓝雨恬被梁辰突然间凌厉起来的眼神吓了一大跳，随后不甘地抬头咤了一声。

　　梁辰也不说，只是那样直直地盯着她，眼神越来越凌厉。如果不是顾忌到这是在飞机上的公众场合，他现在都存了想把蓝雨恬直接拿下问个清楚的念头。这件事情实在太重大了，重大到让他都有些心神不宁起来，甚至产生这种鲁莽的冲动起来。尤其是蓝雨恬的这最后一句话，说者无心，听者有意，让梁辰几乎就要瞬间暴走了。


第393章 每个人身上都有秘密

　　强自摁捺着性子，梁辰深吸了口气，“你觉得，我们之间能做什么见不得光的事情？”梁辰尽量将语气放缓，冷哼一声道。

　　“不就是秋林出手帮你摆平了澳门的事情么？有什么大不了的，至于你这样紧张么？如果你求我，我一样可以帮你解决这个事情。”蓝雨恬哼了一声道，不过心底下却略有些吃惊，以梁辰这样沉定的人，怎么一提到秋林便如此紧张？按理说，就算是秋林是华京城第一大少，梁辰的表现好像并不应该。不过，现在这倒并不是重点，重点是，她很吃惊梁辰到底是如何认识上这样的人物，对他来说，秋少几乎就是一个高不可攀的存在。她倒是对梁辰的出身越来越感兴趣了。对她而言，梁辰现在就是一个谜，一个充满着的神秘的谜。可越是这样，她对梁辰的好奇心便愈强，越想深入地探究梁辰的个人世界。当然，利用何种方法，如何进行探究，那就不得而知了。

　　梁辰微眯着眼睛望向蓝雨恬，脑海中紧急地转着念头，有些拿捏不准蓝雨恬这到底是欲盖弥彰，明明已经摸到了某些事情的脉络，却摆出一副知做不知的样子来敲山震虎，对他进行威胁，还是真的仅仅只是知道这些而已？

　　他眼中智光轻闪，不动无息中观察着蓝雨恬的神色及一举一动，却看到蓝雨恬倒是神色淡然，除了眸中有一丝因为梁辰的无理而愤怒的表情外，其他的，倒真的没什么了，也不知道到底是她心机深沉，隐藏得过深，还是她确实什么都不清楚。

　　“我从来没有求人的习惯。”梁辰凝视了她半晌，冷冷地道。

　　“少来。你找到秋林帮忙，难道不算是求人？别在这里自做清高了，解释就是掩饰，有劲么？”蓝雨恬轻撇红唇，终于抓住了梁辰的痛脚，狠狠地不屑了一下道。

　　“他是我的朋友，帮我理所当然。”梁辰仔细揣度着她的话，同时恢复了镇定，淡淡地道。

　　“朋友？呵呵，梁辰，你好像未免有些过于天真了。秋林这样的世家子弟，老爷子跺一跺脚这华夏都要颤上三颤的大人物，会有真正的朋友？在他们眼里，只有利益，没有朋友。不过我倒是很纳闷，到底是秋林看上了你哪一点值得利用，所以肯出手帮你呢？难道，你们之间真的有什么不可告人的秘密？”蓝雨恬用讥笑的目光望着他道，用语很是刻薄，不过在这只言片语之中，却透露出了对世事的洞察与熟稔，当然，语气里对那些世家子弟也更是充满了不屑。

　　她最后一句话却让梁辰心底下再度一跳，眯了眯眼，“蓝小姐，说话请注意你的用语。难道世家子弟与普通人就不可能成为朋友？相互之间就非得存在些利用关系？至于我们之间到底有什么秘密，也不在你操心的范围之内，管好你自己的事情就可以了。”梁辰最后一句话也是半点情面没给蓝雨恬留，让蓝雨恬心下恚怒不堪。不过梁辰却是有意的，他就是想通过激怒蓝雨恬，让蓝雨恬在不知不觉中透露出一丝半丝的口风，从而从她言语中的蛛丝马迹里，找到有价值的东西，更有利于自己的判断。

　　果然，蓝雨恬当即大怒，柳眉倒竖，“梁辰，你别狗咬吕洞宾，不识好人心。我只是好心好意警告你罢了，这些世家子弟，一切以利益唯重，如果不是跟他们有对等的关系，恐怕谁都进入不了他们的法眼。就算是他们肯折价相交，帮了你一点点忙，恐怕最后也要十倍百倍千倍地拿回去，被他们吃得连渣子都剩不下。我就见过很多衙内大少就是这样干的，甚至跟外省的某些江湖人物相互往来，借助他们建立自己的渠道牟取暴利，可最后那些人无一例外，下场都很惨。当然，你非要自以为聪明跟他们这样的人混在一起，自以为可以从中牟取利益，借他们的势上位，我没意见。如你所说，你死你活，跟我半点关系都没有，我又何必操这个心？”蓝雨恬银牙紧咬地骂道。

　　“哦？是么？既然你这么淡然，又何必再在这里跟我浪费唇舌提点我呢？我是不是要说一声谢谢？那些世家子弟对我有所图，那您呢？尊敬的蓝大小姐？您这样关心我，又为的是什么？”梁辰冷笑连连地道，继续故意激怒蓝雨恬，不过心底下却是有些疑惑起来。看样子，好像蓝雨恬并不知道自己的事情，刚才的话如果认真听进去，也未尝不可以看做是一种变相的劝告——劝自己离那些世家子弟远一些。但原来的那个疑问却又来了，她何必这样担心自己？到底是出于什么目的？

　　“为什么？白痴，我希望你死快点！”蓝雨恬气得高耸的胸脯都一起一伏的，死死地咬下嘴唇骂道，赌气地靠在座椅上，不再说话了。心底下却是气得不行，这简直就是一头好赖不分、油盐不进的犟驴，自己真是跟他说不清楚。

　　不过气过之后自己却又觉得有些好笑。多长时间了，自己好像从来没有这样有过剧烈的情绪波动起伏了？如果让家里人见到自己的这副样子，估计一定会大吃一惊了。难道，一个人，真的会因为另一个人而在不知不觉中改变了自己天生的脾气秉性或者后天炼就的淡然与城府吗？

　　想来想去，她倒是有些神思怔然了起来。

　　旁边的梁辰心底却是绝不平静，他现在依旧有些吃不准蓝雨恬这突然间的一问到底意味着什么。

　　“看起来，倒是真有必要跟她走这么一遭了。”梁辰在心底呼出了一口长气，终于做出了最后的决定。必须要把这件事情搞清楚，否则他寝食难安。

　　不过，想到这里，心底又是一跳，因为他想起了曾经秋老爷子说过的话，世界上没有不透风的墙，要他一切小心。话里的含意分明就是赵家有可能摸到了这件事情的蛛丝马迹。但问题是，当天晚上的设计他自认为还是天衣无缝的，知情人只有那么几个，到底是谁能够知悉这件事情并把这件事情透露出去呢？难道，真的是眼前的这个蓝雨恬？可她又是怎么知道自己的事情？难道一直在派人跟踪自己？这个突如其来冒出来的背景强大的女子这么关注自己到底所图何谋？难道想以这个来威胁秋林？……

　　一时间，脑海里倒是天马行空，乱七八糟的想法全都涌了出来，让他一时间有些头大如斗。

　　定了定心神，梁辰缓缓开口，不过这一次却没有围绕刚才的话题进行，毕竟，如果蓝雨恬真的不知道这件事的话，而自己一个劲儿地在这件事情上绕圈子，以蓝雨恬的聪明与心机，恐怕就真的会起疑心了。

　　“蓝小姐，请问，我们要去多长时间？”他似乎现在倒有了跟蓝雨恬聊天的兴趣。

　　“最多两天，然后你就可以回你的江城去混江湖做老大挨刀子被世家子弟玩儿了。”蓝雨恬哼了一声，硬梆梆地回答道，好像巴不得梁辰快点死似的。不过梁辰听了这句话却是心中一凛，感觉她好像话里有话。

　　“哦？蓝小姐，你这么说是什么意思？难道现在江城还会有什么大变故发生不成？我倒是觉得不可能。砥剑节已经过去了，江城应该很稳定。”梁辰皱了皱眉头问道。

　　不得不承认，这女子知道的内幕恐怕要远比他想像得要多，如果可以，他倒也不介意多从她嘴里掏出些有价值的东西来。

　　“稳定？一个来历不明的梁子恒上位坐上了一哥的位置，你认为这是稳定？你这位突如其来横空出世杀出来的第十四位荣誉制老大上位，会让江城稳定？真以为仅有几个大家族的支持就能让那些老大调转枪口对付梁子恒？真以为这个江湖有一个规矩的约束就会那样风平浪静？小朋友，你几岁了？智商还这样不成熟吗？别以为靠上了秋林这株大树，你就可以高枕无忧了。秋林这样的世家子弟真会成为你的靠山？他们那些政治大家族之间的斗争恐怕让秋林现在都有些自顾不暇，你还真以为关键时刻他会帮你？我看最多不过是想替你摆事吸金或是去做一些他不能亲自出头去做的事情罢了。”蓝雨恬连连冷笑，不过话说到这里，却恰到好处地打住。但仅仅是这几句话，却明显透射出了对于大局大势清准的认知与把握，能简单几句话便将大局大势分析到如此精准到位的地步，能力与聪明自然也是不言而喻的了。

　　梁辰沉默了下去，不再说话了，倒不是被蓝雨恬刺激到了，事实上，他也曾经想过这些事情不会善了，不过，蓝雨恬有意无意间的那句，“一个来历不明的梁子恒”这句话，却让他心底下一跳，突然间感觉到好像把握住了什么。如果不出意料，砥剑节上所有人居然都针对梁子恒，还有方泽淳居然对他也是那种极度排斥的态度，就如蓝雨恬所说，恐怕这不仅仅是几个家族支持的问题了。

　　想到这里，他的眼睛眯了起来，原来，每个人身上都有秘密……


第394章 诡异的司机

　　“看来，你知道的并不少。”梁辰沉默了半晌，缓缓说道。

　　“总比你这个危机将至却不自知的白痴多。”蓝雨恬哼了一声道，余怒未消。

　　“呵呵”梁辰淡淡一笑，并没有生气，却也没有再问下去。梁子恒到底是怎样的一个人，他虽然很好奇，并不是十分强烈地想知道。每个人都有秘密，不过只要这个秘密并没有威胁到他或是他的亲人朋友，那又何必非要细致深入地挖出来呢？况且，他现在和梁子恒之间是利益联盟的关系，已经都站在了同一条船上，知道得多与少，又何必呢？既然选择了，就别再问原因，尽管直面即将要面对的一切就是了。

　　不知道为什么，他很相信梁子恒这个人。又或者，他是因为欣赏才相信。梁子恒那可以说是野心也可以说是信念的执着，曾经有一刻，让他很敬佩。枭雄也好，英雄也罢，没有大智大勇，终究是做不成的。

　　他沉默了下去，突然间不想再说话了。

　　“喂，你难道不想知道梁子恒到底是什么人？他到底想要做什么？真搞不清楚，你为什么居然跟他混在了一起，还跟京城第一大少秋林搞上了关系，简直就是在刀尖上走路……”蓝雨恬说到这里，捏了捏眉心，颇有些头痛的样子。

　　“呵呵，知道得太多有时候并不是一件好事。”梁辰摇头一笑道，重新恢复了之前的淡然。

　　“什么都不想知道，恐怕到时候死都不知道是怎么死的，你很愿做一个糊涂鬼么？”蓝雨恬一听他这话就气不打一处来。

　　“我倒不这么认为。与其知道了一切，惶惶不可终日地去奔走或是等待，焦虑不安，心神不宁，首先在气势上就输了三分。还不如什么都不知道，只让自己保持着一份稳定踏实，反倒多了一分冷静，兵来将挡，水来土囤，见招拆招。这样的结果，或许未必就会成为一个糊涂鬼了，反而成为笑到最后的明白人也未可知。”梁辰笑笑说道。

　　蓝雨恬听了他的话禁不住一怔，抬头再望向他时，眼里就已经多了一丝钦佩，这样淡定的人，倒还真是少见。而这样的淡定，也代表着镇定与自信。

　　不过嘴里却不肯服输，撇嘴冷哼了一声，“歪理邪说，早知道一切当然有早知道一切的好处，或许会想出更多的办法来面对即将到来的一切。晚知道的下场那可就不一定了。”

　　“该知道的时候自然会知道，不该知道的想早知道也没有用。”梁辰淡淡一笑，说了句很拗口却又很有深意的话。

　　“爱怎样随你。你不想知道我还不告诉你呢。”蓝雨恬撇了撇红唇，哼了一声，不再说话了。

　　一个半小时的时间很快就到了，两个人下了飞机，蓝雨恬板着脸走在前面，梁辰则在后面打起了电话，嘱咐了家里的兄弟们几句，告诉他们这几天必须要打起精神来，不能有半点麻痹大意，随后又给刘莎莎打了个电话，说自己要临时出门两天，最后又给虞叔打了个电话问了下情况，得知那个与新任六位老大的见面会要在一周后举行，这才放下心来，跟在蓝雨恬身后。

　　机票是早就已经买好了，梁辰注意到期这个小细节，却也不在意。毕竟，蓝雨恬这一次肯定是有备而来，就想“请”自己南方一行，恐怕就算自己再不想去，她也有的是办法让自己去了。

　　两个人默不作声地重新又领了登机牌，直接上了飞往泰庆的飞机，那是长江附近的一个山城，号称天府之城，史上有着少不入泰庆、老不出泰庆的美誉，意思是说，年轻的时候千万别去泰庆，因为那里景色太美，太适合人的居住了，少年人一到了那里便容易消磨雄心壮志，最后耽于安逸，闹得一事无成。而老年人则晚年的时候一定要来泰庆住，因为这里山美水美一切都好。

　　这一次航班要长一些，大约三个半小时。一上了飞机，蓝雨恬脸色就变得有些阴郁起来，自始至终也是一个字都没说，梁辰绕着弯子问了几句，想套出一句半句关于她对自己和赵培宁的事情，很可惜的是，蓝大小姐好像心情很不爽，根本没搭理他。梁辰讨了个没趣之后，索性也不再说话，两个人临座无言，就那样默默寡声。

　　华灯初上时，飞机终于落下了泰庆，两个人下了车，出了机场，一辆黑色的劳斯莱斯已经悄然无声地停在了两个人身旁，开车的是一位四十岁出头的中年人，高大沉默，但手上骨节异常粗大，右手虎口处老茧层层，并且两肩略往下塌，绝对是一个有真功夫的人。这样的人，居然只是一个开车的司机，可见得蓝家的力量。

　　不过梁辰倒也不以为意，要是开车的只是一个普通人，相反他倒是要真的惊诧了。

　　但他不惊讶，那个四十几岁的中年人却惊讶了。当然，他的惊讶并不是表现在脸上，只是眼睛里闪过了一丝异色，似乎对梁辰的出现表示不理解。但不到一秒钟，那抹讶色便已经消失在眼里，他依旧沉默着，为两个人打开了车门。这种淡定的素质却不是普通的保镖能做得到的了。

　　“开车。”两个人上了车，蓝雨恬喊了一句，便靠坐在了坐椅上，重新闭起了眼睛。

　　梁辰坐在她对面，同样闭目养神。他向来不是多话的人，更何况在这种情况下也不适合再多说什么。

　　车子驶出了机场，一个小时以后，已经停在了一座名叫星凯帝豪的五星级宾馆前面。

　　“小姐，您的车子在停车场，这是您的房卡。”那个中年人将房卡还有车钥匙递了过来。

　　“嗯。”蓝雨恬点头接了过来，已经与梁辰下了车子，自始至终没多说一个字。

　　黑色的劳斯莱斯如来时一般寂寂无声地开走了，蓝雨恬在前面一路走去，上了电梯，到了十楼，走了铺着纯羊毛走廊地毯的走廊，到了拐角处，扔给了梁辰一张房卡。

　　“你的。”她甩下两个字，已经走进了1012房间。

　　梁辰摸了摸鼻子，打开了旁边的1013号房间，只不过，开门的时候，却禁不住愣住了——那个刚才分明已经离开了这里的司机，现在居然就站在他的对面，冷冷地望着他。他的手里，握着一把黑色的枪，上面已经安装了消音器。就算是打死他，外面也根本听不到半点声音。

　　“不想死，就进来。”那个司机冷冷地道。

　　梁辰眯了眯眼，缓缓举起了手，示意自己并没有抵抗的意思，随后走进了房间，而后，非常自觉地关上了门。

　　对方手中有武器，并且还离得这么近，梁辰但凡是有半点不明智的举动，都会招来对方冷酷无情的打击，他并不想冤死在这里。所以，只能配合。

　　“你是谁？从哪里来？要到哪里去？”那个司机用手里的摆了摆，示意他转过身去，同时将枪顶在了他的后腰上，两个人一步步后退，已经来到了床边，并且让梁辰面对墙壁而站，避开了两旁可以窥视的镜子——从这一点来说，这绝对是一个经验老到的高手。谨小慎微，不给对手以任何一个翻盘的机会，哪怕是最微小的细节。

　　梁辰听了他的问题，禁不住叹了口气，摇了摇头，“这位大哥，你的问题太哲学也太深奥了，我不知道如何回答。”

　　那个司机目光森寒起来，顶在他后腰上的枪挪到了他的心俞上，“这里，是两根肋骨的夹缝，子弹穿过去，必定会打碎你的心脏，两秒钟，你即刻死去，就算华佗再世也救不了你。”他徐徐地说道，语气里充满了无尽的杀机。可是对人身体的熟悉程度和老辣程度，分明就是一个不折不扣的杀手精英。

　　“别误会，这位大哥，我真的不知道从何回答你的问题。如果非要回答，我只能说，从江城来，到哪里去我并不清楚，一切都是你家小姐说了算。”梁辰苦笑说道，这个时候倒也不能再打马虎眼了。不过右手食指已经缓缓屈了起来，指尖儿上依稀有一点精光透射出来，瞄准了上面的墙角。

　　“我家小姐为什么要带你回来？”那个司机的语气依旧森冷，显然对梁辰的回答并不满意。

　　“这个我真的不清楚。不过你家小姐救过我，我随她回来只不过是还一个情而已。其他的，就算你打死我我也不知道了。”梁辰叹口气道。

　　“还情？”那个司机明显一愣，就在这一惭之间，梁辰屈起了右指指尖已经发力一弹，“叮”的一声轻响，银针撞在了头顶的墙上，随后倒射了下来，精准无比地射入了那个司机持枪的右肩肩井上。

　　那个司机右臂登时一阵酸麻，不由自主地垂了下来，枪也掉落地面，可他反应也极为迅速，左手闪电般地一个回缩，再伸出来时，已经握住了另一把枪，直指梁辰，毫不犹豫地便要开枪……


第395章 来意

　　可是此刻梁辰早已经电般转身，一把便抓住了他的手，大手如钳，死死扣住了他的腕子只是一捏，那个司机手里的枪已经再次掉向地面，那个司机却是临危不惧，脸上的神色没有半点变化，脚下一磕，一声轻响，锃亮的皮鞋鞋尖儿上弹出了一把寒光闪闪的刀，由下至上，一脚便向着梁辰腿根儿踢了过来。

　　刀上寒芒闪烁，并且方位精准至极，又狠又阴，直奔腿根儿的大动脉而去。如果一脚踢中，梁辰腿上的大动脉破裂，十分钟之内，流血也要流死了。

　　梁辰眼神一寒，突然间原地跃起，向后狠狠一扣，已经将那个司机合身搂翻在地上，一把便扣住了他的喉咙，终于将他制住了。

　　这瞬间的交手，说起来漫长，实则兔起鹘落，疾快无比，并且每一下都是凶险无比，表面上看去梁辰胜得轻松，实则后背上已经满是冷汗。

　　这哪里是什么普通的司机，明显就是一个受过残酷训练的杀手，而且还是那种顶尖儿的杀手精英，这三下，只要有哪一下梁辰稍有不慎，立马便是死无葬身之地。

　　那个杀手被梁辰扣在喉间，倒也知趣，并没有挣扎，只是静静地躺在那里，盯着梁辰，就算处于这种极度劣势之下，眼神依旧沉静冷酷得令人发指，显示了他曾经接受过的训练是何等的苛刻严格。

　　“不管你是什么人，抱有什么目的接近我家小姐，现在最好离开。否则，你和你背后的人，都会死得很惨。这时警告，也是劝告，希望你把这当成是善意的表达，而不是敌视的态度。”那个司机冷冷地道，这种情况下居然还这么沉定，着实令梁辰刮目相看。

　　不过，他的话却也让梁辰一头雾水，同时心底下泛起了阵阵寒气，这一次，自己好像又在一个不恰当的时间出现在了一个不恰当的地点，却不知道，接下来等着自己的究竟会是什么？

　　沉吟了一下，他做出了一个令那个司机吃惊的举动，居然放开了他的手，坐回到了床边去。

　　那个司机居然也没有半点惊讶，翻身而起，拔掉了自己右臂上的钢针，细看了看，眼里掠过了一丝惊悚，随后扔到了一旁，捡起了自己的枪，重新掖回到自己的腰间，站在那里，继续冷冷地望着梁辰。不过他却并没有继续动手，也不知道是因为知道自己打不过梁辰，还是因为其他的原因。

　　“别这么看我，事实上，我真的不清楚这件事情到底是怎么回事。你可以解释给我听吗？”梁辰摊开了手，苦笑一下说道。

　　“不可以。”那个司机硬梆梆地回答道。

　　不过这个答案梁辰早已经预料到了，并没有什么惊讶，只是摇了摇头，叹息了一声，“如果我说现在就算我要走，你家小姐也不会允许，你会不会相信？”

　　这一次，那个司机不再说话了，只不过，眼睛里却涌上了浓浓的疑惑，似乎是在猜测梁辰的话是真是假，又或者是相信了梁辰的话在思考小姐为什么要这么做。

　　半晌，他才冷冷地道，“少年人，我承认你的身手很好，但就算再好的身手，在蓝家眼里，也比株草还不如。所以，你离开吧，如果卷进你不该卷进的漩涡之中，那并非幸事。误了自己的性命，也只不过为这大地平添了一层肥料，仅此而已。天下间优秀的女孩子很多，有些你可以随便碰，有些你却连望一眼沾个边儿都要付出血的代价。如果你明智，现在转身离去，还来得及。”

　　“呵呵，我在猜，如果你家小姐要是知道了你这番话，会不会恨你？！”梁辰摇头笑笑道，可是心底下却有一种越来越不安定的情绪。

　　“尽职尽责是我的义务，至于小姐如何去想，是小姐的事情。”那个司机冷冷地道。

　　“好吧，我可以试着这样去做，但已经来了，想离开，好像未必那样容易了。”梁辰苦笑道。

　　“你不该来。最后说一句，如果你还不离开，就必须要死。当然，你可以把今天晚上的事情讲给小姐听，但那样你会死得更快。”那个司机扔下了一句话，转身便已经打开了旁边衣帽间的门，走了进去——没错，就是衣帽间。随后里面传来了一声轻响，透过并未合严的缝隙，梁辰依稀能够看得见，一道亮光从衣帽间中亮起，随后沙沙声响起，再然后，衣帽间里平静如初，打开衣帽间一看，那个司机已经神奇般地消失不见。敲了敲墙壁，里面传来了厚重的回音，并不是中空的。但地面上地板却有玄机，缝隙中，一线不显眼的灰线淡淡地浮现在门畔里侧，很明显，这个地面才是真正的通道了。

　　“不愧是大家族，处处玄机。”梁辰叹息了一声，也终于知道，要是不出意外的话，这家五星级酒店应该也是蓝家的产业了，要不然，哪家酒店闲得这么无聊弄出这么个地下通道来？

　　刚刚合上衣帽间的门，外面便响起了敲门声，梁辰在猫眼儿上一看，居然是蓝雨恬。

　　此刻，蓝雨恬将头发盘了起来，用发卡卡住，露出了一段白皙如玉的脖子来，正抱着肩膀轻敲着他的房门。

　　梁辰皱了下眉头，并不清楚她的来意，但想了想，还是打开了房门，蓝雨恬举步便走进了屋子，也不说话，进了屋子便随意地坐在了床上，望着他，抬头叹口气，这一刻的她，抛去了之前所有的强势，突然间变得忧伤起来。

　　“蓝小姐，你没事儿吧？”梁辰站在门前，皱眉问道，心下却在猜测着她的来意。

　　“没事。刚才，是不是有人找过你了？”蓝雨恬出其不意地问道。

　　梁辰一愣，随即却是摇了摇头，“没有。”心念电转，不清楚蓝雨恬这样说到底意味着什么。难道，刚才有人来找自己，是她的授意不成？还是她真的不知情，只不过就是在猜测？

　　“不用骗我，连庆一定会来找你的。当然，如果不出意外，他不会是你的对手。”蓝雨恬神色淡淡地道，仿佛一切都知道了。


第396章 惊魂一刻

　　“这么说，他是你派来的？”梁辰眯了眯眼，冷哼一声问道。

　　“你这个问题有些侮辱了自己的智商。”蓝雨恬看了他一眼道。

　　“那你觉得我应该怎样问？”梁辰靠在了镜子旁，点燃一根烟问道。

　　“算了，在这个问题上纠缠，你觉得有意思么？”蓝雨恬浅浅淡淡地叹息了一声，摇头说道。

　　“那你觉得什么样的问题有意思？挟恩相邀就为了让我卷入你们家族中的这些烂事之中么？”梁辰哼了一声道。

　　“在你心底，我真是这样的人？”蓝雨恬一怔，突然间眼睛里就蒙上了一层说不出的怒意，还有着一丝说不出的悲伤。

　　“那你觉得你应该什么样的人？蓝雨恬，蓝大小姐，到底，你设了这个局，想让我干什么？没错，我确实欠了你一条命，我当然会还。不过，如你在飞机上所说，无论做什么，总要清楚明白吧？我不想这个人情还得太糊涂。”梁辰皱了皱眉头，感觉到蓝雨恬有些离题了，这个问题偏得有些莫名其妙。

　　蓝雨恬也不说，继续盯着他看，眼里的悲伤愈来愈浓重，那好像是一种永远都不能被理解的伤痛与苦郁。

　　死死地咬着红唇，深吸了口气，“你觉得我是别有用心？而你是君子可以欺其以方，是么？”

　　“目前来说，我只能这样理解。”梁辰深吸口烟，缓缓吐出了一口烟雾，面无表情地道。

　　“理解你个头。好，如果你不想履行自己的诺言，现在你就可以走，没人会拦你。走，走，你马上走！”蓝雨恬豁地站起来挥手咤道，她的情绪在这一刻突然间就没来由地激烈起来，手指几乎要戳到了他的脸上。

　　梁辰稍退了半步，平静地望着她，“走，可以。不过，我还想最后再问一句，是不是你赶我走了，我的这个人情也算是还完了？”他细心而隐蔽地观察着蓝雨恬的一举一动，敏锐地捕捉着一切可能有用的信息。其实通过这一天来的接触，他直觉地感到，蓝雨恬应该不知道他跟秋林之间谋划的那场惊天秘局，只要她不清楚这些，便不具备任何威胁自己的资格了。既然如此，况且还有今天晚上那个司机的突袭，更让他戒心重重，他现在也没那么心思再跟这个居心叵测且背景深厚的女子搅在一起，这容易给自己招来太多的麻烦，智者所不为。

　　“你不欠我的，一切都是我自愿的，这样的回答，你满意了吧？滚吧！”蓝雨恬挥手骂道，已经重新转过了身去，站在窗前。双肩却控制不住地略有些起伏着，好像，居然是在抽泣？

　　“好，蓝小姐，既然你要我走，那我便走就是。不过，我希望你说过的话算数，这个人情，到现在为止，也算是还完了。从此以后，你我天各一方，再无瓜葛。”梁辰二话不说，起身便走。

　　这个满身充满了神秘气息的女子和她的家族还有这诡异莫测的氛围，让他嗅到了一种极度危险的味道，他的麻烦已经够多了，不愿意再卷入这个原本不相关的漩涡。

　　“梁辰，给我记住了，跨出这个门，你死你活，也再与我毫不相干。”蓝雨恬心下气苦，尖咤了一声。

　　“放心，暂时我还死不了。除非你蓝大小姐真想要我的命。”梁辰冷冷一哼，已经打开了门。

　　“我恨不得现在就杀了你这个不识好歹的东西。”蓝雨恬怒骂道，可黑夜的窗影中，却分明映出了一张流泪的脸来。

　　“想杀我，也未必那么容易。”话不投机半句多，梁辰心底下也是怒气上涌，摔门而去。

　　不过走在廊道上，怒气稍泄，逐渐冷静了下来，回想一下，却感觉到蓝雨恬今天的表现真的很怪异。具体怪在哪里，他也说不好，反正，就是给人一种说不清道不明的感觉，好像，隐隐间，她像是有什么苦衷？可是她的苦衷从何而来，却是不得而知了。

　　深吸了口气，梁辰不愿再去想这些事情，既然决定了要走，那就走个利落，一了百了。在这里跟蓝雨恬纠缠下去，天知道什么时候是个头儿。

　　“叮”的一声响，电梯已经到了，梁辰走了进去，电梯门合上，他站在电梯里，望着四面八方自己的影子，心事重重。

　　正想着心事的时候，突然间便听到头顶上一声轻响，像是有什么东西砸在电梯顶端，正在向下方缓降的电梯轻轻地一颤。

　　虽然这在正向下快速行进的电梯中只是很轻微的一颤，可是梁辰却敏锐地感觉到了一丝说不出的异样。

　　“该死，电梯上有人。”梁辰突然间感觉到了什么，一声低吼，随后抽出了自己的皮带，一皮带便向着电梯上的天窗打了过去。皮带上的金属扣一下便打在了玻璃上，“砰”天窗破碎，玻璃四溅。与此同时，左手手指间寒芒一闪，陡地一甩手，“唰”的一声，几道细若游丝的光芒一闪而逝，顺着被打碎的天窗激射了出去。

　　“啊……”楼上有人痛楚地喊了一声，随后“当啷”一声响，有沉重的金属物体撞击电梯顶的声音响起，听声音像是枪械一类的东西。像是受伤了，枪械脱手扔在了电梯上。

　　电梯再次一颤，很显然，上面的那个人偷袭不成，已经跳离了电梯。

　　“这个该死的女人，居然真的对我下手了？她到底是为了什么？”梁辰动了真怒，一俯身，就要借力蹿出电梯去。这里十分危险，他必须要离开电梯，然后再回去找蓝雨恬算帐。

　　这个时候，陡然间，又是“轰隆隆”的一声大响，一团火光在头顶炸开。

　　随后，纲索绷断的声音惊心动魄的响起，一瞬间，失去了钢索控制的电梯如同一头发了疯的牛一样从七楼直接向着下方狂坠而去。

　　电梯与四壁擦刮产生的剧烈火花不断地亮起，电梯内的灯光倏地暗了下来，明明灭灭，像鬼火一样摇舞不停。

　　伴随着电梯间以可怖的速度高速下坠，让人在心底产生了一种完全失控的眩晕感，恶心，想吐。

　　那个刺杀梁辰的人还是成功了，在偷袭不成的情况下，居然地用手雷炸断了梁辰所坐电梯间的钢索，导致电梯急速高空下坠。

　　现在距离地面还有七层楼高的距离，再算上三层的地下楼层，总的高度已经达到了可怖的三十六米，如果真砸到下方的地面上，梁辰不摔成肉饼才怪。

　　电光火石之间，只见指示灯上的楼层显示向下狂飙不止，短短几秒钟，电梯已经疯狂坠落了四层楼有余。

　　“蓝雨恬，你好狠。”梁辰咬牙怒吼了一声，竭力地稳住了身子，大手伸出，狠命地在自己的牛仔裤上一撕，“哧啦”一声，右腿裤管被他齐着大腿根撕了下来，在皮带上一绞，缠得结结实实。随后，勉强稳住身子，突然间竭尽全力地一个纵跃便飞腾而起。抬头之间，长长的裤带连着裤管已经甩出了头顶那个已经被打破的天窗，如一条长蛇般向上疾猛急标，只一个缠绕，便已经准确无误地死死勒在了电梯道内一条粗大的钢索上。在巨大的惯性坠扯力作用下，梁辰“嗖”的一声便已经沿着天窗飞出了电梯间，凌空挂在了那条钢索之中。

　　而那个已经没人的电梯间依旧呼啸着在巨大的引力作用下向下方直坠而去。

　　“轰……”一声惊天动地的大响响起，滚滚火光烟尘铺天盖地的涌了起来，转瞬间就弥漫了整个电梯索道……

　　此刻，星凯帝豪酒店外，正有一个外地的旅游团入住这里，刚刚要往大厅里走的时候，猛然间就听见“轰隆隆”一声闷响，刹那间，整个地面都震颤了一下，一股烟尘从地面下方腾起，同时，以震点为中心的震荡波全面扩散开去，从地面起到五层楼的大楼玻璃全部在一瞬间震成了满天碎粉，稀里哗啦地从天而降，如同下了一场可怖的玻璃雨。

　　离得近的那些人只觉得地面大震，真如同地震了一般，不少人腿一软，禁不住被震倒在地，同时，无数尖锐的碎玻璃从天而降，割伤、刺伤了无数人。然后，停车场凄厉汽车笛声凄厉的声音响个不停，听上去惊心动魄。

　　稍后，这一场大劫才告一段落，惊魂未定的人们哭喊成一片，四处奔逃，那些受伤的人们则倒在地上血流满面地呻吟着、求救着，场面凄厉而惨烈。

　　幸好，由于组织疏散及时，没有造成重大人员伤亡，那些受伤的人也仅仅是一些皮外伤，只不过，这个场可确实够恐怖的了。

　　而彼时，经历了电梯直坠、死里逃生的梁辰正攀着钢索遥遥挂在空中，望着下方缓缓扑灭的火光与满天弥漫的烟尘，有些神情恍惚，仿佛刚刚做了一场噩梦，现在这个梦还未醒过来。刚才的这一幕实在太过于凶险了，但凡是梁辰稍微有一点动作迟滞，等待着他的，将是无法言说的惨烈下场。


第397章 挟持与反挟持

　　不过，神思恍然间，心底下怒意却狂涌而起，这个蓝雨恬，到底想要干什么？难道没有利用到他达到那未知的目的就要杀人灭口么？并且还用这样恶劣的手段，就算是在她自己家的地盘上，这也未免过于胆大包天，肆意妄为了。

　　咬了咬牙，已经沿着钢索疾快地向上爬了出去，他必须要找蓝雨恬当面对质清楚。当然，更重要的一个原因是，无论是蓝雨恬真的想要杀他还是想对他进行威吓，恐怕现在外面已经布置下了天罗地网，他就算跑出去也没有用，必定会被人一路追杀，自己赤手空拳，又是孤身一人，而且人生地不熟，在这个泰庆市中，那可是蓝家的天下，他又能跑到哪里去？举城皆兵，他无路可逃，只有返回身，背水一战，如果真能控制住蓝雨恬，或许还能争取到一线生机。

　　两分钟后，梁辰已经如一只狸猫般，悄然间潜到了天台上。刚要有所动作，猛然间便蹲了下来，前方天台角落里，一个黑影正潜伏在那里，满身黑身，正举着一枝狙击枪，将枪横架在天台水泥护台边，从过夜视镜紧盯着下方，寻找着目标。

　　梁辰眯了眯眼，已经悄然间潜了过去，顺手拣起了半块拳头大的用来压东西的红砖，随后，发力便是一奔。

　　那个狙击手闻听身后有异，反应倒是极快，一惊之下便回过身来，举枪便要射，可是枪口刚刚抬起，梁辰已经在疾奔中利用行进肩的力量发力掷出了那块红砖。

　　“砰！”石块正中那个狙击手的脸上，原本就是含怒出手，并且还充分利用上了行进肩的力量，这全力一掷之下，砖头居然碎成了几块，四散而飞，那个狙击手声也没吭，往后便倒。

　　梁辰早已经奔到，一把便已经抓住了他的衣服，将晕死过去的狙击手轻放在地上，在他腰间的枪套里抽出了那柄装了消音器的勃朗宁手枪，快速检查了一下枪里的子弹，又卸下了两个弹夹别在腰上，随后在天台上摸索了几下，便摸了一根绳子，那是专门用来攀爬的盘索。

　　卸下了狙击枪上的瞄准镜，拿在眼里向着四处望过去，梁辰的眉头皱了起来，只见无论是停车场上，亦或是阴暗的角落里，居然都有矫健的影子在潜伏着，如果不出意外的，估计都是前来对付自己的杀手。

　　这下，确实麻烦大了。

　　四下看了一下方位，梁辰将盘索挪动了一下地方，重新挂在了天台上，而后，就着盘索便向下攀了过去。

　　他的目标很明确，绝不能这样傻乎乎地硬冲出去，现在四面八方都是人，如果硬冲出去，就算他浑身是铁能打几颗钉？况且还是在这个人生地不熟的城市里，全是蓝家的人，他根本跑不了多远。

　　所以，只能赌一次，如果蓝雨恬现在还在房间里的话，那他正好抓住她，以她为人质做要挟，离开这里。如果她已经走了，那他就只能沿着楼道隐蔽处看能不能找到更佳的出口暂时先逃出去躲一下。

　　只不过边爬边心中疑云阵阵，蓝雨恬又是打人情牌又是打救命牌，将他骗到这里，难道仅仅就是为了杀了他？至于这么大费周章么？要真是想杀他，当初又何必救他？

　　他一时间有些疑惑起来。可现在情况危急，也由不得他多想，当务之急，如果可能的话，就必须要尽快抓到蓝雨恬，否则的话，他对自己逃出蓝家所控制的这座城市，并没有半点把握。

　　吊索转眼间已经下降到了十楼临近自己和蓝雨恬房间的中间楼壁位置。深吸了口气，梁辰向左望过去，那是自己的房间，刚才蓝雨恬就在这里。

　　此刻房间内灯光大亮，只一望，梁辰心底下便略松了口气，蓝雨恬此刻居然还在房间里，此刻，正面对着窗子，她的对面站了一个人，背对着梁辰，垂手而立，似乎对蓝雨恬十分恭敬。

　　而此刻蓝雨恬情绪十分激动，脸上还有泪痕，挥舞着双手，好像在说着什么，但那个人也不分辩，只是摇头或是点头，嘴里到底有没说话，梁辰却听不清楚了。

　　深吸口气，胜败在此一举，梁辰轻挪着吊索，缓缓地移到了最合适的位置。

　　此刻，他身居十楼，那凛厉的狂风吹拂之下，他的身体不停地摇摆着，像是风中一片落叶，稍有不慎掉落下来，便是粉身碎骨的结局。

　　身体轻摆着，终于挪到了最适合的位置，突然间便斜下里狠狠地向外一荡，手中枪“砰砰砰”三枪打了出去，玻璃应声而碎，在对面蓝雨恬瞠目结舌的震憾神色中，梁辰已经破窗而入，上去就是一劈掌，正劈在了那个背对着他的人脖颈上，那个人应声而倒。

　　随后，梁辰就地一个战术前滚翻，直滚了过去，再起身时，枪口已经顶在了蓝雨恬的下颌上，缓缓地站了起来，“蓝小姐，我们又见面了。”梁辰以冷酷得令人发指的声音边站边缓缓地说道。

　　“啊，梁辰，你，你还好么？他们，他们有没有伤到你？”蓝雨恬此刻居然没有半点恐惧，经过了最初的惊惧过后，反而是一副惊喜交加的样子，丝毫没有理会到顶在下颌的枪口，一把抓住了梁辰的手臂，惊喜交加地道。

　　“托您的福，并没有死。想必，蓝小姐很失望吧？”梁辰冷冷地哼道，不过心下却是越来越狐疑，如果说蓝雨恬现在是在做戏的话，那她未免做得也太真了，就连最初见到他的那抹眼神都是清清楚楚地表露出了那种兴奋与惊喜，并无并点其他的神色。梁辰相信自己的直觉，那是一种发自内心深处的关切，而不是做戏。当然，如果真是做戏的话，梁辰只能服气，她是个天生的演员，绝对能去国际影展捧回一个奥斯卡小金人回来。

　　不过，尽管心中疑惑重重，但戒心依旧没有丝毫放松，只是冷冷地用枪口顶着蓝雨恬的下颌，控制住了她，不再说话，但眼里的神色却很明显，情况未明之前，蓝雨恬就是他最大的敌人。

　　“你是在怀疑我想杀你？”蓝雨恬也不管他顶着下颌的枪口，只是怔怔地望着他问道，明亮的眸子阴翳下来，深入闪烁着一丝说不出的不甘与委屈。

　　“现在还在说这些，有意思么？刚才我出门之前，你不就是已经很想杀我了么？不要再惺惺作态了，转过身去，下楼。”梁辰哼了一声，在她的肩头上轻扳了一下，将她硬生生地翻转了过来，枪口顶在她的后背上，向前一推。因为刚刚死里逃生，心下还带着气，梁辰手上的动作未免有些粗鲁，蓝雨恬轻轻痛叫了一声，转过头看了他一眼，眼里有着愤怒，还有着一丝说不出的哀怨，让梁辰没来由地心底一颤，却只是哼了一声，装做没有看见。

　　这个时候可不是怜香惜玉的时候，一旦他心肠稍软，恐怕接下来遭殃的就是自己了。

　　“梁辰，无论你是否相信，刚才的一切都不是我让人指使去做的，而是我家里人做的。我没有想到，他们居然这么快便针对你安排布置了行动。但你放心，无论如何，我都会保护你的安全，从现在开始，只要你不离开我，就不会有事。”蓝雨恬轻咬着红唇道。

　　“我不相信你，只相信我自己。况且，你已经在我的手里，只要不离开我，我当然会拥有绝对的安全。”梁辰不想再听她说一个字，枪口向前一顶，蓝雨恬只得迈步前行。

　　两个人转眼间已经出了房门，梁辰四处望了一眼，抬手“啪啪”两枪，已经打碎了廊道上的监控录像，尽力缩小身形，靠在墙边一步步往外挪。

　　“梁辰，听我说，如果就这样走出去，对你没有半点好处，而且，就算要挟我做人质，你也绝地走不出泰庆。这里是蓝家的天下，你挟持我做人质如果真走出泰庆，蓝家的脸又往哪里搁？况且，就算你出了泰庆，就真的等于逃出了生天么？蓝家大怒，要是真想对付你，上天入地，你逃无可逃。就算你回到江城，也依旧无法保全自己，还有你自己的兄弟，还有你辛苦创下的基业。”蓝雨恬边配合着梁辰的脚步，边语气略带焦急地低声说道。

　　她这番话正正戳到了梁辰的痛处。所谓亲人朋友越多，牵挂便愈多，蓝雨恬的这番话无疑点中了他的脉门，让他的脚步迟疑了一下。如果蓝家真要对付他，恐怕他逃走出没有。到时候，承受蓝家雷霆怒火的，还是他的那些朋友兄弟，就算亡命天涯，他又如何处之？难道忍心看着自己的兄弟们一个个替他挡灾而被屠戮？

　　轻咬下钢牙，他脚下不停，依旧向着挪动着脚步，嘴里低哼了一声，“那不必你关心，只要你在我手里，相信事情总会有解决的办法。”正说到这里，天花板突然间爆裂开来，满天灰尘扬下，三个人影从天花板中倒穿而出，手中枪指向了梁辰。同时间，地面下的整张地毯突然间向着远处被猛烈地一抽，蓝雨恬应声而倒，在地毯上一个骨碌，而梁辰也因为惯力的原因，向着旁边一栽，手中的枪口已经离开了蓝雨恰的后背，而那几个人，枪口已经吐出了火舌，正向着梁辰猛烈地开火……


第398章 威胁与反威胁

　　其实就在刚才的变故发生之时，梁辰原本有至少零点一秒的反应时间直接开枪从后背击毙蓝雨恬。虽然这个时间对普通人来说短暂得要命，便对于他这样身经百战的人，已经足够了。

　　但开枪前的刹那，不知为什么，他还是犹豫一下，结果，他失去了这个击毙蓝雨恬的机会，而此刻，头顶上的那几个杀手早已经直接扑下，手中的枪“啪啪啪啪”连续开火。

　　梁辰反应神速，早就在倒下的刹那支撑腿一用力，“嗖”地一下便已经斜下里飞扑了出了两米多远，火星四溅间，那几个杀手的子弹已经将地面红毯下的大理石打得千疮百孔，跳弹激射四飞，但梁辰早已经闪了出去，安然无恙。

　　同时梁辰也毫不犹豫地举起了手中的枪，“啪啪啪”就是三枪，枪法精准如神，每一枪都打中了目标的右臂，子弹的冲力将他们掼飞出去，躺在地上无法再动，却是伤人而不杀人。

　　只不过，三枪过后，梁辰却做了一个出人意料的动作，居然将枪扔了出去，不再反抗，缓缓地站起。

　　因为他的左右两侧几间客户的房门大开，每扇房门中都站着几个人，人人手中都持着枪，冰冷的枪口指着他，天罗地网，无处可逃。就算是绝世高手，在这种情况下想再挣扎也是自寻死路。

　　梁辰暂时还不想死，所以，他只能投降。

　　整个十层楼中看来并没有住宿的人，要不然，闹这么大的动静恐怕早就有人报警了。如果不出所料的话，这个楼层应该是蓝氏家族中人或是那些家族的贵族才能专门享有的了。

　　“跪下！”旁边的一个持枪大汉已经走了过来，一脚便踹在了他的膝弯儿上，梁辰不得不半跪下去，眼中却有寒芒一闪而过。暂时忍下这口气，他在等待机会。

　　这一脚的力道极重，如果踹在普通人腿上，恐怕一条腿都能踹折掉。

　　“放肆，你们敢这样对他？”此刻，蓝雨恬已经从地上一跃而起，嘴里尖咤了一声骂道，便要冲过来，却被几名大汉拦在旁边。

　　“小姐，您还是请回吧。这个人，我们会处理好的。”此时，一个声音从刚才梁辰闯入的那个房间中传了出来，随后，那个穿着黑西服的人面无表情地道。他大约三十六七岁的年纪，长着一对狭长的眼睛，眼神好像很呆滞，可是内里却乍射着精光，虽然长得丑，可单看这大巧若拙的眼神就知道，必定不是一个普通人。

　　梁辰心底下倒是小小地吃了一惊，他对自己那一劈掌的力量还是很有信心的，普通人如果挨了这一劈掌，恐怕没有半个小时醒不过来。他居然这短短的几分钟便已经醒过来了，很是了不起。

　　“周管家，你真是好大的胆子，敢管我的事情？把他放了，否则，我杀了你。”蓝雨恬怒喝道，胸脯气得起伏不定。

　　“对不起，小姐，我已经说过了，这是家主的命令，我也只是奉命行事而已。希望小姐不要再为难我们这些做下属的。”周管家淡淡地道，面对着小姐的权威，居然脸不变色心不跳，也不知道是奴大欺主，还是只知奉命行事不知变通。

　　说到这里，周管家一挥手，后面的几个人已经摁住了梁辰，掏出了一副手铐，就要将梁辰铐起来。同时旁边的人一枪把已经砸在了梁辰的侧额上，鲜血涌了出来，将雪白的衬衣打湿了一片，看上去触目惊心。梁辰应声倒地，昏了过去。

　　“周嘉鑫，你敢动他试试？”蓝雨恬又是心疼又是焦急，眼中喷火，尖咤着，想冲过来却被几名下属死在那里，根本冲不过来，银牙一咬，“唰”地一下便已经迅急无比地从一名下属的枪套中抽出了手枪来，指向了那个叫做周嘉鑫的周管家。旁边的几个下属不敢轻举妄动，只是拿眼望着周管家，等待着他的指示。

　　毕竟，小姐现在手里有枪，那可不是闹着玩儿的，如果一激动之下，向着他们开枪，那他们死得可就太冤了。

　　“小姐，你何必这样任性呢？其实家主这样做，也是为了你好。”周管家叹了口气道，却有意无意地挺起了胸膛，迎向了蓝雨恬手里的枪，同时挡住了梁辰，手背在背后做了两个手势，示意他们可以带梁辰走了。

　　“混帐，给我闭嘴。你还知道我是蓝家小姐？把人给我放开，如果你们谁敢不放，我今天就打死谁！”蓝雨恬怒咤道，枪口直指着周管家。

　　“小姐，如果您真想杀人泄愤的，那就打死我吧。只要您能好好地生活下去，我不介意您这样做。”周管家一把抓住了枪口，顶在了自己的胸膛上，而身后，梁辰已经被另外几个人戴上了手铐拖走了。

　　“你，你，你真是奴大欺主，信不信我现在真的一枪打死你？”眼看着梁辰已经被出了楼道拐角，消失在了她的视线之中，蓝雨恬心急如焚，咬牙切齿地骂道。

　　“小姐，那您就开枪吧。为了您，为了蓝家，我死而无憾。”周管家轻叹了口气，却是一直挡在蓝雨恬的身前，抓着枪口，无论如何也不肯放。

　　“混帐，你，你，你……”蓝雨恬气得手都抖了，急得五内俱焚，她当然清楚周管家是什么样的人。虽然对家族忠心耿耿，但以前是江洋大盗出身，心狠手辣，做起事情干脆利落，梁辰现在肯定危险了。

　　将心一横，突然间便抽回了枪口去，一下便对准了自己的太阳穴，“周嘉鑫，我命令你，放人，三个数之内，如果你不放人，我立刻自杀，让你这个忠仆变成恶奴，留下万古骂名！”蓝雨恬豁出去了，居然拿自己的性命相要。

　　“小姐，不要……”周管家此刻真正的动容了，刚要出言劝阻，却听蓝雨恬已经厉喝了一声，“一！”

　　“小姐，你放下枪，一切好商量。”周管家额上登时布上了一层冷汗，知道小姐这是动真格的了。

　　“二……”蓝雨恬丝毫不理，依旧在咬牙切齿地数着数。

　　“三……”就在蓝雨恬刚刚数出了“三”这个数字的时候，“砰”枪声响了，周管家一闭眼，如坠地狱……


第399章 我是你的小甜甜

　　如果小姐死了，自己也肯定无法幸免，要给小姐陪葬。而蓝家，恐怕也同样要遇到不小的麻烦了。

　　只不过他只是瞬间失神闭眼而已，随即便张开了眼睛，睁眼之际，却看到小姐依旧好端端地站在那里，并没有想像中那满头鲜血栽倒在地的惨象。

　　非但如此，反而她现在满脸的惊喜与不能置信，直直地盯着他的身后。

　　此刻，耳畔响起了一个声音，“周管家，让你的人撤下去。”他是何等样人？一听之下便能听得出来，那是梁辰的声音。刚才他听过梁辰说话。

　　深吸了口气，缓缓地转过身来，就看梁辰那高大的身影就站在自己面前，手里的枪直指向自己的眉心。至于拖走他的那几个人，早已经有去无回了，不知道现在是死是活了。

　　“梁先生，真是好本事，看来我依旧低估你了。”周管家冷冷地道，已经重新恢复了镇定。只要小姐没出事，一切就都在可控范围之内。不过他没有想到的是，梁辰居然这样厉害，被人砸昏过去，还戴着手铐，并且还要面对三个身手不错的枪手，这样居然都能被他逃出来。他的本事也不禁让周管家心底下悄悄生出了一丝敬佩来。

　　周围的枪手早已经扑了过来，举枪将梁辰围在了中间，却不敢轻易造次。

　　“都给我滚下去。”蓝雨恬此刻也冲了过来，拿枪指着这些原本应该是自己的下属，尖声咤道，那些人沉默着，只退后了半步，却依旧拿枪指着梁辰，看起来，周管家对他们来说有着绝对的权威，纵然是小姐想指挥他们也并不是一件容易的事情。况且，这又是在非常时期，他们也自然能分得清孰轻孰重了。

　　“高估还是低估，对我来说并不重要，我只想活着离开这里。”梁辰摇了摇头，枪口已经移到了周嘉鑫的前额上，缓缓地扳动了扳机。

　　“就算你打死我，也依旧出不了这里，问题只能更严重。我想，梁先生不会看不清形势吧？况且，我只是一个小卒子罢了，你拿我做人质，却是枉费心机了。”周管家针锋相对，冷冷地道。

　　“如果，再加上我呢？”蓝雨恬已经走到了梁辰身畔，与他并排而站，手中的枪，居然还没有离开自己的太阳穴，依旧顶在了那里。

　　梁辰惊诧地望了她一眼，蓝雨恬却连看也没有看他，只是语声寒冷地道，同时间扳起了枪的撞机。

　　“小姐，您是千金之躯，不要乱来。”周管家急急伸手阻止，却被梁辰将用冰冷的枪口顶了回去，空自站在那里，紧握着双拳，眼睛里精芒乍射，紧急地思考着对策。

　　这种情况，他确实在之前根本没有想到，小姐的毅然决然实在让他震撼了，以至于平素里镇定沉稳的他，也禁不住有些乱了方寸。

　　正在这时，怀里的电话响了起来，周管家皱着眉头看了梁辰一眼，见梁辰没什么反应，略放下一颗心来，缓缓伸手入怀，掏出了电话，刚看一眼，便是脸色大变，急匆匆地接起了电话。

　　“小鑫子，你应该见到小姐了吧？”电话里传来了一把苍老的声音，离得这么近，走廊里又是静悄悄的，所以隐约中还能听出大概。

　　“是，老太爷，小鑫子向您问好，我确实见到小姐了，现在就跟小姐在一起。”周嘉鑫即使是面对着梁辰的枪口，也恭敬地半躬下身子去，回答道。

　　梁辰皱了下眉头，却在紧急地思考着，这个老太爷到底是什么人？难道就是传说中的蓝家家主，蓝天放么？

　　“嗯，她什么时候能到家？我想我的宝贝开心果了。”“老太爷”在电话里问道。

　　“爷爷，我在这里，周嘉鑫让人拿枪指着我，不让我回家，爷爷，我想您。”蓝雨恬听到了这个声音，登时眼圈儿便红了，向着电话大声地喊道，周嘉鑫登时就是一个哆嗦，满头黑线，险些跌倒在那里。

　　“什么？小鑫子，你想死么？敢拿枪指着我的宝贝？马上从小姐面前消失，给我滚回来。”电话那边一怔，随后声音暴怒起来，狂吼道。依稀，还能听见有什么东西被摔碎的声音。

　　“是，是，老太爷，我这就滚，马上滚回去。”周嘉鑫浑身上下冷汗直流，“哀怨”无比地望了蓝雨恬一眼，小心翼翼地应道。

　　“把电话给我的宝贝。”那边的老太爷余怒未消，在电话中怒吼道。

　　“是，老太爷。”周嘉鑫艰难地咽了口唾沫，把电话交给了蓝雨恬。

　　蓝雨恬得意地瞪了他一眼，将电话拿了过来，“爷爷，我是你的小甜甜呀，周嘉鑫这个臭管家，以下犯上，不想让我跟我的朋友回去见你，你一定要狠狠地罚他。”蓝雨恬在电话里撒娇道。

　　不过那句“我是你的小甜甜”让梁辰身上起了一层的鸡皮疙瘩，皱眉侧眼望了她一眼，她这样强势的女孩子居然也有撒娇的时候？太让人无法想像了。而且这称呼也太那个啥了，梁辰有点无法接受。

　　“宝贝儿，别胡闹了，我知道就算打死小鑫子他也不敢这样做，必定是奉了你爸爸的命令才去的，你也别为难他了。唔，带了朋友来？呵呵，小宝贝儿，你不是在骗爷爷吧随便弄了一个人想唬弄过去吧？要是这样的话，我可就不让小鑫子回来了，那个人无论是谁，也要死的。”老太爷呵呵笑道，但话里话外却透着浓重的血腥味儿，绝对是杀伐决断绝世枭雄级别的人物。

　　“爷爷，不是啊，我唬弄谁也不敢唬弄您啊？其实上些日子我去东南亚之前，我们就已经……嗯……挺好的了，只不过，一直没跟您明说。这一次带回来，就是想给您一个惊喜，让您看看行不行的。”蓝雨恬捂着话筒早已经走到了一旁去，这下谁都听不清楚了，只不过，脸红红地，瞟了梁辰一眼，看见梁辰狐疑的目光正向着这边望过去，却是俏脸霞飞，稍一碰触便转过头去，嗯嗯啊啊地在电话里说道。

　　“嗯，那就好，把人给我带回来吧，如果真的可以，你爸爸那边的工作，我来做。我这一辈子最疼的就是你这个小宝贝儿，一切都要按照你的心思来，谁敢让你受半点委屈，哪怕是你爸爸也不行。”老太爷说到这里，哼了一声，又再嘱咐了两句，便把电话挂上了。

　　而那边，周嘉鑫早已经带着人消失得无影无踪了，就好像，从来都没有出现过一样。

　　“算你们走得快，否则这件事情没完。”蓝雨恬轻皱了一下小鼻子，不屑地哼了一声，随后将电话随手一扔，快步向着梁辰走了过来。

　　“你没事吧？流了好多的血……”蓝雨恬关切地望着他道，眼神一痛，下意识地伸手想要去抚他的伤口，却被梁辰闪身躲过。

　　“蓝小姐，你到底想要干什么？”梁辰冷冷地望着他道，心底下实在困惑无比，以他的聪明，也根本猜不透现在的这一幕一幕到底是怎么回事了。

　　“你不必管了，明天只需要跟我回家一趟便可以了。”蓝雨恬手停在空中，咬了咬下唇，缓缓缩回手去说道。

　　“抱歉，现在我已经没有这个兴趣了。蓝小姐，经历了刚才的生死，我们的人情已经还得够清楚的，我不想再在这里跟你这样无目的的纠缠下去，再见。”梁辰扔下了枪，转身便走。实则心底下郁忿难平，稀里糊涂地又打了一场死里逃生的烂仗，可笑的是现在他居然都不知道为什么而打，这他妈的到底算是怎么一回事？不过，他很清楚的一件事情就是，如果不出所料，蓝雨恬应该不是刚才想杀自己的主使者，主使者另有其人，听周嘉鑫话里话外的意思，应该就是蓝家家主蓝天放了。可他却从来没有得罪过蓝天放，蓝天放为什么要杀自己？难道就是因为自己跟他的女儿在一起了？跟她的女儿在一起走路的男人好像天天都有吧？为什么又要单独杀自己呢？

　　梁辰想到这里，突然间心底下一跳，感觉自己好像正在陷入一个巨大的漩涡之中，能不能脱身出来，恐怕只有天知道了。

　　“梁辰，如果你没有蠢到家的话，现在最好别走。否则，毋庸置疑，就算你有天大的本事，也必定要死在泰庆。”蓝雨恬在梁辰身后一字一顿地说道。

　　“那是我的事情，不劳你操心。”梁辰平生最不信邪，哼了一声，举步往外走，只不过脚步确实有些迟疑起来。因为他很清楚，蓝雨恬说的是实情。

　　“进来坐坐吧，尽管我不想说，怕挫伤你的自尊，但我必须要说，从现在开始，你只有跟我待在一起才是安全的。我知道你不是个贪生怕死的人，但如果就这样稀里糊涂地死在了泰庆，甚至连自己为什么会死都搞不清楚，岂不是很冤枉？”蓝雨恬淡淡地一笑，已经重新恢复了平素里的沉稳与从容，说罢，不待梁辰回应，便已经自顾地打开了自己房间的门，走了进去——刚才梁辰破窗而入时，打碎了是曾经他自己屋子里的玻璃，蓝雨恬的屋子倒是没有事。

　　梁辰沉默了一下，最终还是选择了停下脚步，转身，走向了蓝雨恬的房间。识时务者为俊杰，他并不是不知天高地厚的傻大胆，并且，他真的很想知道，这一切，到底是为什么。

　　或许，一切都到了应该揭开答案的时候了。


第400章 令人惊骇的答案

　　梁辰随着蓝雨恬走进了屋子里去，蓝雨恬回眼一瞥，已经看到了梁辰现在的狼狈样子，浑身上下的衣服满是血迹，破烂不堪，抿了抿嘴唇，并没有说什么，眼神里却有一丝说不出的痛惜来。

　　拿起了电话，拨到了总台，吩咐了几句。不多时，几个人已经走了上来，敲开了房门，居然是医生和护士，还有一个高挑靓丽的服务员，手捧着一个大大的衣袋。服务员将袋子放在台子上，低头退了下去。医生和护士留了下来。

　　“给他检查一下。”蓝雨恬向梁辰轻摆了下头。

　　“不必，我自己来。”梁辰哼了一声，将医生的药箱留了下来，随后挥手赶走了他们。自己则坐在梳妆台前，先用清水清洗了一下伤口，而后用消毒碘酒在额上擦拭干净，便露出了左额上的伤口，虽然血流得很多，但伤口并不大，只不过皮肉翻卷，看起来有些吓人。

　　对于这样的伤口，梁辰早已经习以为常了，再重的伤他也受过，这并不算什么。拿起针来，连麻药都没有打，脸不变色心不跳地在额上缝了两针，仿佛那针线不是穿在自己的额头上，而是在别人身上似的。针线穿过皮肉的声音吱吱作响，旁边的蓝雨恬却看得有些心惊肉跳，强忍着没有说话，眼神中痛怜相并，还有一丝说不出的怒意，很是复杂。

　　梁辰的手法很利落，比起专业的医生来也不遑多让。不到十分钟，已经缝完了额上的伤口，连纱布都没有贴，只找了块大号儿的创伤贴贴在额头上。一切处理完毕，坐了下来，转头望着蓝雨恬，“蓝小姐，现在你可以说了么？”

　　蓝雨恬盯着他，眼中情愫复杂，良久，才叹了口气，“我真怀疑你的神经是不是铁打的，居然自己给自己缝合伤口，而且连麻药也不打？痛也要痛死了。”

　　“我是贫贱出身，皮粗肉厚，经得起折腾，也习惯了一切自己动手。痛并不重要，只要能活下去就好。”梁辰淡淡地答道，将自己满是血迹的外衣还有那条缺了一条腿的裤子脱了下来，毫不客气地打开了衣服袋子，拿出了里面的衣服来，居然是一套阿尼玛的顶级休闲男装，纯手工制作，面料优质，手感极佳，做工精细，别的不说，单只这衣服上的每个扣子都是世界上独一无二的，如果丢了就只能用配扣，配扣要是丢了，对不起，换衣服吧，因为生产这种配扣的模具早已经不复存在了。蓝家的财与势，由此倒也管中窥豹，可见一斑了。

　　边说着话，已经边扯去了自己的衣服，将这套衣服换上来，居然很是合身。换上了新装的梁辰尽管额上还贴着一块大号儿的创伤贴，但那种英风俊帅却依旧带给人以强大的视觉冲击力。蓝雨恬看得有些怔了起来，目不转睛地望着梁辰，直到梁辰轻咳了一声，她才脸上一红，转过头去望着窗外，看着夜幕下的城市灯影，目光渐渐地迷离了起来。

　　“如果是违背自己意愿的委屈活着，我宁愿死去。”蓝雨恬坐在旁边，拄着下巴，望着窗外的景色，沉默了半晌，幽幽地说道。梁辰敏锐地感觉到，她应该是话里有话。

　　“违背自己的意愿？你出身于这样的顶级豪门，千金大小姐，恐怕平时都在违背别人的意愿行事吧？谁又敢让你违背意愿地活着呢？”梁辰洗了洗手回来，坐到了她后面的床边问道，同时也抬头望向窗外，在幽暗的灯光下，便看见明亮的玻璃窗上，映出了一个托腮而望的绝美女孩子的倒影，突如其来的，从那权势辉煌的华盖下掀起的一丝缝隙里，从这帧唯美的画幕里，他看到隐藏在深处那某种说不出的、与她的出身是那样格格不入的忧郁、悲伤和哀怨，触摸到了一丝缱绻的柔软与落寞。这一刻，他有些后悔了，后悔自己的话说重了。

　　“呵呵，梁辰，你这样说，其实是对我的一种伤害。”出奇地，蓝雨恬并没有动怒，只是从窗影中望着身后的梁辰，或许以这种方式的凝视让她更舒服一些，态度也能更冲淡平和一些。

　　梁辰没有争辩，沉默着，静待着她说下去。

　　“或许你会说我矫情，但我还是要说，如果能够给我一个选择，我真的很想成为一个普通人，享受到普通人的快乐。如普通人一样，爱、恨、喜、怒、悲，肆无忌惮地按照自己的方式和标准活出一个属于自己的人生来。这，才是真正的自由。可我不能。我从四岁开始，就要学习西方的礼仪与华夏的古礼。从五岁起就要学习四种语言，强行开启所谓的天赋。从六岁起就要锻炼体魄，在痛哭中撕腿。从八岁起就要学习各种贵族运动，十岁起就要品尝红酒，十二岁起就要整天察人观色，十三岁起就要学习各种阴谋斗智，十五岁起就要撑起一方天空，十八成年时就要闯荡天下去历练……一切都为了所谓的优雅，所谓的贵族气质，所谓的家族传承，所谓的一切……可事实上呢？在日复一日枯燥无味的学习中，我失去了所有的自由；在你死我活的阴谋争夺中，我失去了年少的童真与娇憨；在每天戴着面具生活，以假笑和所谓的优雅征服我所面对的人时，我早已经沉沦到了一个自我封闭的地狱之中，那里，没有阳光、没有雨露、没有青青的草地、没有怒放的鲜花，有的只是黑暗，只是无声无形的暴力摧残。我早已经不是我了，只不过是一架可成长的机械和工具，慢慢地长大，被所谓的家族榨取着自己最后的剩余价值，在所谓一切都是为了我好、希望我过得幸福的旗号下，我的青春还有绽放就已经枯萎了，我的人生还没有靓丽就已经灰暗了。所灿烂的颜色都与我无关，表面加诸我身上看似光鲜靓丽的一切，那种种光环，那脚下的彩虹，实则不过就是禁锢我的牢笼，我在沉沦中麻木，在麻木中习惯，在习惯中失去了自我。……”蓝雨恬喃喃地说道，泪水，已经沿着她那光洁如玉的脸庞缓缓流淌而下，蜿蜒成了两条悲伤的小溪，如独鸣青石之上的孤独泉水，默默地宣泄着属于自己的悲伤和落寞。

　　梁辰沉默着，轻叹了口气，他突然间发现，其实看上去阳乐灿烂的蓝雨恬过得并不快乐。难道豪门大族人，都是这样背负着沉重的枷锁活着么？如果真是这样的话，那未免太可怕了。

　　“凌空高蹈轻快舞步掩盖不了背负着枷锁的沉重，繁花绮丽的背后是却是黯淡的囚禁人生。蓝小姐，我同情你的遭遇。”梁辰叹口气道。

　　“呵呵，不必说这些敷衍我，我要的不是同情，不是可怜，而是真正的自由。”蓝雨恬惨淡地一笑，轻擦了一下脸上的泪水道。

　　“其实自由这东西，就在你心里，只要你能放得下一切，自然就自由了。有时候人更多的是自我囚禁，喧嚣与负累都是自找而已。”梁辰摇头说道，颇有些不以为然。

　　“你这样说，是因为你没有身处其中。有些时候，很多事情不是自己所能决定的，不是你想甩手走开就能走得开的。就比如，你现在好像是自由的，可我如果真的撕破了脸皮，以你的爱人和兄弟朋友的生命相要挟，来换取你这一次与我一行，你会甩手而走吗？”蓝雨恬擦净了脸上的泪水，重新恢复了镇定，轻哼了一声道。

　　“那并不一样。我是甘愿为了他们而做事，你是被逼无奈的。这根本就是两码事，你是在偷换概念。”梁辰皱了皱眉头，有些不满地道。

　　“无论是主动还是被动，结果总是一样。过程不重要，重要的是结果。”蓝雨恬反驳道。

　　“我觉得重要的既不是过程也不是结果，而是心情。”梁辰哼了一声，感觉蓝雨恬骨子里有一种高傲且不容反驳的固执，忍不住驳斥了回去。不过驳回去之后，自己都感觉有些好笑，自己什么时候也这么愿意同人争论？还在争论中不知不觉地带上了情绪，这倒是少有的怪事了。

　　“算了，争论这些没有必要。我只是想告诉你，关于我希望你陪我此行的答案。”蓝雨恬摆了摆手，不想就这个问题再争论下去。

　　“我洗耳恭听。”梁辰神色肃重下来，争来争去，险些把自己最需要得到答案的问题忘掉了。

　　“问题的答案就是，我们蓝家，要比武招亲了。比武招亲的女主角，就是我。”蓝雨恬咬了咬牙根儿，一字一顿地说道。

　　“什么？比武招亲？”梁辰又是惊骇又是好笑，这都什么时代了，怎么还有这种事情？不过一怔之后，随即又皱起了眉头，“你们蓝家比武招亲，跟你让我陪你走这一趟，有什么直接的必然联系么？”他心底下隐隐间泛起了一丝不安来。


第401章 劲爆秘闻

　　“有。”蓝雨恬简单直接地道。

　　“你可以说得更清楚些吗？”梁辰眉头越皱越深，心底下的不安也越来越强。他很想知道这个答案，却又不想知道这个答案。这种矛盾和纠结，让他心头有些郁闷。

　　“可以。”蓝雨恬掠了掠乌黑长发，抬头盯了窗影里的梁辰一眼，咬了咬下唇，“这个所谓的比武招亲让我恶心透了，我也不想把自己当成工具就这样屈辱地嫁出去，成为利益联盟的牺牲品。更不想与一个没有任何感情的人冰冷地生活一辈子。如果真要这样的话，那我宁愿一生一世都不嫁。所以，我想逃避这个比武招亲，而唯一的办法，就是要找一个我……的男人提前占上这个位置，博取一个主动，搅黄这场比武招亲。”蓝雨恬缓缓说道，不过说到最后一句话时，却是脸上一红，刻意放低了声音，将几个字含糊地带了过去，梁辰没有听清。

　　不过那并不是关键字，无论清楚与否，这都不重要，重要的是这个消息实在太劲爆了，让梁辰又惊又怒，浓眉一挑，“蓝小姐，言下之意，你这是把我当成了工具来使用了？”

　　“也是，也不是。或许，这只是一种相互利用的关系罢了。对我有利，对你未尝不也是一个有利的契机。”蓝雨恬淡淡地一笑道。梁辰的反应早在她的预料之中了。

　　“哦？这话怎么讲？”梁辰冷冷地哼道。不得不承认，蓝雨恬自始至终依旧牢牢地把握着这场谈话的主动权。

　　“怎么讲都可以。如果你真能和我蓝家搞好关系，或许，接下来你要面对的种种危机和难题会迎刃而解，至少，可以让你过得不那样艰难。和蓝家搞好关系，可是有着实质上的利益休戚相关，而不是像你和秋林那种所谓的朋友一样，只知道在你身榨取价值，得到想得到的东西后，或许就会一脚把你踹开。”蓝雨恬微微一笑道。

　　“蓝小姐，我想你并不清楚我和我的朋友都是怎样的人，所以，有些话，还是不要说得这么唐突和贸然。并且，我向来不喜欢通过攀附哪株大树、去迎合谁，来达到自己的目的，这不是我做人的原则。实在不好意思，如果仅仅是从这个角度出发，我大概不会陪你走这一遭了。”梁辰拧了下眉头，有些按捺不住心底的火气。蓝雨恬的这番话说得太过露骨，也太过直接了，有些伤人。

　　“呵呵，你觉得很受伤，是么？其实大可不必。现实就是这样冰冷和残酷的，今天你利用我，明天我利用你，都是为了达到彼此的目的，虽然我不知道你和梁子恒之间达成了怎样的秘密协定，但可以肯定的一点，你们也同样是一个利益联盟。这和我们之间彼此的利用，又有什么本质上的不同呢？梁辰，我们都生活在这个圈子里，谁也避免不了这种情况的发生。你说，难道不是吗？既然如此的话，这种相互利好的利用，又有什么不可以呢？你可以和别人达成利益同盟，难道就不可以和我达成利益同盟，最大化地规避开那些原本避不开的困难吗？”蓝雨恬这番话倒是直指人心，揭开了这个社会最丑恶也是最现实的一面。

　　梁辰皱了皱眉头，想说什么，最终却沉默了下去。是的，他也不得不承认，这就是现实。

　　看到梁辰沉默了，不再争执，蓝雨恬唇边的微笑愈发灿烂了，还夹着一丝说不出的狡黠来，“我不知道你是否清楚梁子恒这个人。”她突然间话题一转，转到了梁子恒的身上，让梁辰颇有些摸不着头脑，抬头望着窗影里的蓝雨恬怔了一下。

　　“你知道为什么方泽淳居胆大包天敢偷换号码球，以阻止梁子恒上位，甚至要将梁子恒踢出这个游戏圈子么？”蓝雨恬淡淡地问道。她已经是第二次提到这个问题了，上一次是在飞机上，并没有这么直接。而这一次则是很清楚无误地将这个问题提了出来。

　　“为什么？”尽管梁辰不是个好奇心特别强的人，但这件事情事关重大，他确实要搞清楚。虽然他知道梁子恒的野心，但却不知道梁子恒为什么敢起了这样的念头。难道，真的仅仅只是为了看着这个什么全国总盟会不顺眼？

　　“因为方泽淳背后有人支撑，那就是全国总盟会的副会长，赵满堂，也是最有希望在总盟会会长汪海全退下来之后，竞争这一任会长的人选。而赵满堂，曾经就是梁子恒的杀父仇人。三十五年前，赵满堂和梁子恒的父亲梁玉海都在分盟会任副会长，而当时两个人都有资格竞争区盟会会长一职，然后，就在即将竞选的前一天，梁玉海突然间遭遇车祸死了，至于是谁干的，恐怕瞎子都能看得出来。随后，梁玉海的家人遭遇了追杀，所有亲朋兄弟皆被杀死，幸好梁子恒躲进了地窖，逃过一劫。这么多年之后，他卷土重来，恐怕也就是要对付赵满堂了。他们之间，可以说是有着不共戴天的血海深仇。”蓝雨恬言简意赅地说道。大略将事情说了一遍。

　　这个新闻不可谓不劲爆了，连梁辰这样沉定的人也忍不住动容。

　　“难道赵满堂才知道这件事情么？为什么不在梁子恒起步的时候就杀了他？就算是现在出手也不晚。”梁辰皱眉问道。

　　“呵呵，梁辰，这个消息我也是砥剑节之后才通过秘密渠道多方打听到的，以我们家族的力量，打探这个消息都如此艰难，你觉得，高高在上的赵满堂，会那么早知道这个消息么？等他知道消息的时候，梁子恒气候已成，况且还是在这个游戏体制之内，赵满堂就算再怎样，也不可能毫无忌惮地去杀他吧？这也是梁子恒的聪明之处了。最危险的地方，也是最安全的地方。”蓝雨恬淡淡一笑道。这种阴谋厮杀，她倒是见得多了，早就习以为常，并不以为意了。


第402章 怎么睡？

　　“原来如此。要照这么说，刚才你所说的我那所谓的危机，应该就是来自于赵满堂了。现在我跟梁子恒走到了一起，赵满堂也必定不会放过我，是这样吧？”梁辰点了点头，神色肃重地说道。

　　如果真是这样的话，那确实有够麻烦的了。总盟会的副会长，绝对是一个庞然大物，起码现阶段，他好像真就惹不起。

　　“跟聪明人说话就是不费力气。没错，你说得对，就是这么个道理了。”蓝雨恬拍了拍手掌笑道。“来自全国总盟会副会长的压力，恐怕不是现阶段的你能够承受得起的。可以预见的是，不久的将来，你也必定会遭到赵满堂的雷霆打击。所以，如果现在能够利用我一下，跟蓝家搞好关系，或许对于你化解这个可怕的危机，有一定的好处。起码，赵满堂顾忌到蓝家的力量，应该不敢拿你怎样。”蓝雨恬唇边掠过了一丝狡黠的笑容，抬头望着梁辰说道。

　　这一次，梁辰没再说话，再次沉默了下去。半晌，才深深地吐出了一口浊气，“如此说来，蓝小姐，你这是在帮我喽？相比起你所谓的想要的自由，呵呵，权衡之下，好像我得的利益更多更大吧？而相比之下，你得到的东西，好像微其其微，甚至并没有什么实际的效益。”梁辰带着一丝疑惑地问道。

　　“你这样说，是因为你同样不了解我的为人。于我而言，或者于我这样的人而言，我们真正渴望的不是更高的权位，不是更多的金钱，而是摆脱束缚之后的自由，对我们来说，这才是最珍贵的。”蓝雨恬摇头一笑道。

　　“就算我能陪你走这一遭，好像也不一定就能让你获得那所谓的真正的自由吧？”梁辰有些疑惑地问道。

　　“呵呵，你不懂，我这只不过是想表明一个态度，我不愿意任人摆布如傀儡一般的活着，我更不是联姻的工具，而这也是自由的基础。如果连这种最基础的发言权力都丧失了，又何谈什么自由也不自由？”蓝雨恬掠了掠长发，叹口气道。神色间显得有些疲倦。

　　“好吧，就如你所说，确实是这样。但问题是，我的身份是什么？难道真要假扮你的男朋友去做这件事情？”饶是精明无比，但在同样精明的蓝雨恬面前，梁辰也有些被她绕得有些糊涂了，定了定神，索性不再去想这些，而是换了一个角度去思考这个问题。

　　蓝雨恬眼里掠过了一丝窃喜，无形中，梁辰已经被她“带走了”，终于可以按照她的逻辑思维在思考问题了。梁辰这样问，这表明这件事情已经具备了可行性。

　　“当然是要这样了。这本就是一场比武招亲，如果你不假扮我的男朋友，怎么能成事呢？不过你放心，仅仅只是假扮而已，又不会假戏真做。你还真以为，我会看中你这个土包子？况且，这是场比武招亲，你这小子智力与勇魄都算不错，这也是我选中你的原因了。”蓝雨恬咬了咬红唇，恨声说道，不过说到中间处，却多少有些言不由衷的意思。不过梁辰并没有听出来，他只是在思考这个事情的可行性。毕竟，蓝雨恬刚才的爆料，确实让他感受到了无与伦比的压力。如果情况真是这样，那蓝雨恬的提议他真要慎重考虑了。总盟会的副会长，可不是普通的人物，无论地位还是权势，甚至就连某些大家族也无法相比。

　　“好像事情也不会这么简单吧？就比如来自你家里的压力，应该不会小。如果不出所料，恐怕你的父亲已经洞悉了你的想法，今天派人来杀我，大概就是这个原因了。”梁辰摇了摇头，揉了揉眉心道。这些大家族内部的事情，真是又复杂又血腥。

　　“呵呵，这件事情你不必担心。我爷爷是赞同我的。他老人家曾经发过话，比武招亲可以，但如果我真有喜欢的人并且在比武招亲前带回来，如果他也满意的话，那这场比武招亲也就没有任何意义了。如果你真能讨得老爷子的欢心，或许，这场比武招亲自然就流产了，你也不必再去打打杀杀的了。你可放心，我爷爷虽然已经退了下来，不再担任家主一位，但他的话依旧不是家族中人敢违背的，包括我父亲在内。”蓝雨恬胸中成竹地说道。

　　“可是接下来呢？如果这场戏演成了，我又靠着你们蓝家渡过了危机，那之后怎么办？我们又将以怎样的关系去相处？”梁辰隐隐约约感觉到一丝不对劲，颇有些狐疑地问道。

　　“这个问题更简单了。等一切尘埃落定后，我就一脚踹了你，说我不喜欢你了。那个时候，谁也说不出什么来，更不会找你的麻烦。而你曾经是蓝家的乘龙快婿备选者之一，就算我把你踹了，赵满堂之流恐怕也不敢对你下手或是怎样。又或者，到那时候，你已经争取到了足够的发展时间，羽翼已成，也没人能够奈何得了你了。”蓝雨恬轻轻弹了弹指甲说道，语气稳定，神态间也是越来越从容，但暗黑色的窗影中，梁辰无法发现，她眉间隐隐约约有着一丝等待的不安与焦灼，似乎，她很期待梁辰能答应下来。

　　梁辰第三次沉默下来，点燃了一枝烟，手指有节奏地开始敲打着床铺，他在反复权衡考虑着这件事情的可行性，从每个角度、每个侧面出发去考虑，左右想了很长时间，觉得这件事情应该算是合情合理。

　　毕竟，虽然不是自傲，但他确实对自己无论是在勇力还是智慧方面，都有着足够的自信。否则，他不可能在砥剑节上豪气干云的提出要重赛豪赌一场了。大约，蓝雨恬也确实是看中了他的能力，才不遗余力地想要靠近他，就为了这场所谓的比武招亲了。

　　不过，心底下隐隐约约中依旧感受到了一丝诡异，至于到底诡异在哪里，他却无从说清楚。但考量了半天，他还是决定了，要帮蓝雨恬一次，如果真的能与蓝家搞好关系，就能够为自己赢得足够的时间，同时也是间接地为梁子恒赢得足够的时间，到时候，如果真能全方位控制住J省的话，赵满堂那方面的压力就可以小上很多了。

　　他思考的过程中，蓝雨恬一直静静地坐在那里，等待着他的回复，似乎，并不是很着急。至于她心底下到底怎么想，那只有天知道了。

　　“好，我答应你。”梁辰点了点头，终于应了下来。

　　“识时务者为俊杰，梁辰，我果然没有看错你。”蓝雨恬脸上露出了一丝微笑来，点头应道，转过身去向他伸出了颀长且有力量的手，梁辰却并没有立即伸出手去，皱了下眉头，“蓝小姐，我希望，这只是一场戏，仅仅你知我知的戏。戏演过了，一切全都过去了，你我之间，就再不相欠了。”梁辰定定地望着她，言下之意就是想让她给出一个承诺来。

　　“好，我答应你，只是一场戏，戏过之后，一切恢复如初。”蓝雨恬微笑道。

　　“好，那我一定配合你，把这场戏演好。希望我们合作成功。”梁辰吁出口长气，同样伸出了手去。

　　两只手握在一起，梁辰却禁不住一怔，那只小手上柔滑冰凉，却又很湿腻，像出了很多冷汗似的。“嗯？蓝小姐，你有什么不舒服么？”他皱眉问道。按照道理，蓝雨恬原本就是正值壮年，再加上气血健旺，而且身体康健，再加上自幼刻苦训练，应该是经脉顺畅，手掌也应该是干燥温暖才对。

　　“没什么。只是不习惯跟男人握手而已。”蓝雨恬不动声色地抽回了手去，不过掌心中却永远地留下了梁辰那一抹永远的温暖。

　　“呵呵，和男人握手，应该没那么可怕吧？”梁辰摇头哑然失笑道。

　　蓝雨恬淡淡一笑，却没有回答他。只是站起来娇慵地伸了个懒腰，完美的身材显现出了惊人的S型曲线，让人一眼望过去，禁不住惊心动魄，不敢再看。

　　“时候不早了，我回去睡了。唔，麻烦蓝小姐再叫总台给我开间房吧，我房间里的玻璃已经打碎，不能再住了。”梁辰不好再待下去，起身告辞。

　　“站住，难道你真的很想死么？”蓝雨恬喝了一声道。

　　“嗯？怎么了？”梁辰皱起了眉头，转身问道。

　　“现在你只有跟我在一起，才是安全的。只要你跨出这房间一步，或是离开我的视线之外，我将无法保障你的安全。虽然我爷爷已经发了话，但我父亲这一关也不是那么好过的，为了不让比武招亲中途流产，他会想尽一切办法来杀掉你的。不过，只要你待在我身畔，那他就毫无办法了。并且，最重要的是，你在我房里睡，可以释放出一个信号来，那就是，你现在就是我的男朋友了，这样传到我爷爷的耳朵里，他也不会怀疑是在做戏了。否则，恐怕就要穿帮了。”蓝雨恬哼了一声道，却是偷眼瞄着梁辰，心底下有一丝忐忑。她不知道梁辰接下来会是什么样的反应。

　　“这只有一张床，怎么睡？”梁辰怔住了。


第403章 就是要你上来睡

　　转头打量了一下房间，虽然不是总统套间，没有外间，但屋子里的摆设却异常奢华，别的不说，单是那个青花瓷的落地大瓷瓶就价值不菲。不过，就算再奢侈也掩不住一个事实，那就是，这里只有一张巨大的按摩式水床，再没有睡觉的地方了。

　　怎么睡觉，现在倒成了一个不大不小的难题。

　　“怎么睡我不管，反正如果你不想死的话，最后就别踏出这个房间的门。”蓝雨恬说完了这句话，忍不住俏脸飞红，转过头去，看也不敢再看梁辰一眼，只是偷眼从窗影中望着梁辰发怔的站在那里。

　　梁辰皱着眉头，左右思量了一下，再不说话，转身便从床上抽出一个单人软枕，而后，打开了柜门，从里面抽出了两床毯子，往廊道旁一铺，“我就睡这里吧。”梁辰淡淡地说道。

　　“那怎么行？会着凉的。”蓝雨恬急急地转身道。

　　“那你睡这里，我睡床上。”梁辰哼了一声。

　　“呸，你是不是个男人？还有没有点怜香惜玉的情怀？”蓝雨恬气得直咬牙。这个死榆木疙瘩，难道真的就这么不开窍？

　　“我有这个情怀，但针对自己的女人。况且，就算有这种情怀，但更应该有的是做人的原则，尤其是做男人的原则。”梁辰已经在几句话的时间铺好了自己的“床”，随后脱下了外衣，躺了上去。

　　“随你的便，冰死你也没人管。”蓝雨恬气得转过头去，不再理他。

　　“我自幼出身贫贱，早已经习惯了。况且屋子里还有空调，冷不到哪里去。”梁辰淡淡地道，已经翻过了身去，合上了眼睛。

　　“这个该死的！”蓝雨恬气得要死，却根本拿他没办法。咬了咬银牙，赌气地将自己扔在了床上，用被子蒙住了脑袋。

　　隔了好长时间，外面依旧静悄悄地，蓝雨恬悄悄地将头探出去，却发现梁辰居然真的睡着了，还微微地打起了鼾。玉人在身畔，他居然半点不动心，蓝雨恬这一刻真有一种抓狂的感觉。深深地挫折感涌上了心头，让她很失败、很受伤。从小到大，她还没有这样失败过，一个男人，正值壮年并且对女人充满着无限暇想的男人，居然跟她同一间房里，就这样睡着了？对自己视若无睹？他究竟把自己当成了什么？仅仅是一个利益合作伙伴？还是压根儿就没拿自己当成是女人看？

　　蓝雨恬越想越气，“好，你不是想在地上睡么？我今天偏就不如你的愿。就算你在地上睡，我也不会让你睡好。”

　　于是，她故意使劲地翻身，将水床稀里哗啦地弄出了很大的动静来，甚至故意伸手将床头上的一个水杯扔在了地上，在寂静的房间里，就算是落在地毯上，声音也很大。

　　不过梁辰好像一旦睡起觉来六感就闭合了，居然没有半点感觉，依旧在那里呼呼大睡，根本没有半点醒过来的征兆。

　　蓝雨恬足足折腾了能有半个小时，梁辰依旧睡得沉稳，反倒是蓝雨恬自己折腾出一身的香汗来。

　　“简直就是死猪一头。”蓝雨恬气坏了，实在忍不住一头热汗，忽地一下坐了起来，盯着远的梁辰，心底在反复地折腾，“我就不信了！”她重新躺了下去，将松软厚实且温暖无比的大被子重新盖在了身上，拿起了自己的电话来，猫进了被窝里，拨出了几个号码。

　　“把我房间的空间给我关了，打冷气，调到最低温度。少废话，让你做你就做。”蓝雨恬几乎是咬着牙根恶狠狠地说道，不过心底却在为自己想出的这个绝妙的主意叫好。宾馆里的空调温度冷热风虽然可以由室内自己控制，但外面还有总控制阀，也可以控制。稍候，空调热风果然关掉了，呼呼地冷风吹了进来。

　　“我让你睡，我让你睡，今天非冻死你不可。”蓝雨恬心下暗自得意地笑道。反正她盖着那么厚实的大被子，当然不会冷到了。从被子里偷眼向外望过去，果然，不到一分钟，梁辰便已经醒了，坐起来疑惑地看了看头顶的空调，随后站起来在墙上的空调控制开关上拧了几下，却根本不奏效。皱起了眉头，冷冷地向着这边望了过来，蓝雨恬赶紧拿被角盖住了眼睛，心底下却在偷笑不停。

　　“蓝小姐，你睡着了么？”却听见梁辰平静地走过来问道。

　　“嗯？什么事？”蓝雨恬装做刚睡醒的样子，迷迷糊糊地睁开了眼睛，掀开被子坐了起来。

　　“空调坏了，我想我们是不是应该换个房间？”梁辰平静地问道。

　　“嗯？是么？这些手下的人真是该死，连空调都弄不好。我喊人过来修。”蓝雨恬假装揉着眼睛，睡意朦胧地骂道。

　　“不必了。我们换个房间就是。”梁辰盯着她，淡淡地道。

　　“哎呀，那可不行，我这个人有个毛病，睡自己的房间睡习惯了的。如果换个房间的话，我怕我睡不好。”蓝雨恬摇头道。

　　梁辰冷冷地盯着她，也不说话，就那样看着她。

　　“我说，你这样看着我干什么？显摆你眼睛大么？”蓝雨恬被他盯得有些心头发毛，避开了他的眼神，哼了一声道。

　　“蓝小姐，你觉得这样做有意思么？”梁辰深吸了口气，冷冷地道。

　　“你这话是什么意思？难道认为是我把空调弄坏的么？”蓝雨恬死不认帐，摊开双手满脸无辜地道。

　　“蓝小姐，我只想说一句，孤男寡女，共处一室，这一切只不过是为了演戏罢了。”梁辰被她折腾得有些睡不着了，点燃了一根烟，深吸了口，平复了一下心绪道。

　　“演戏又怎么了？演戏就不允许睡床上么？这么大的床，你一边我一边，谁也挨不着谁，又能怎么着？又不是要你假戏真做，你想我还不想呢。男人没一个好东西，满脑子龌龊的思想，如果不是为了明后天考虑，让你有一个良好的精神状态，你以为我喜欢让你睡到床上来么？少自作多情了。真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”蓝雨恬怒哼了一声道，却十足地有些色厉内荏。

　　“蓝小姐，我已经有女朋友了，所以，有些原则和底线就永远都不能突破。哪怕现在只是演戏，我也不想这样。”梁辰摇了摇头道。

　　“少来了。你女朋友是个演员，她也经常会演戏吧？难道戏里面的搂搂抱抱、共处一床，那不是演戏么？你不也是照样不在乎么？怎么偏偏就执着于这个形式不变？要是你不在乎自己的女朋友演戏跟人家接吻，却在乎今天夜里跟我一床，那你就是个十足的伪君子。”蓝雨恬红唇一撇地道。

　　“住口。你有什么资格这样说她？那是她的工作，是艺术的表现形式，跟这个根本不同。”梁辰豁地一下站了起来，刘莎莎就是他的逆鳞，谁碰触到这块逆鳞，他就会跟谁急。

　　“有什么不同？过程与结果都是一样的。”蓝雨恬也怒了，掀开了被子站在床下，与他怒目相向。两个人挨得很近，蓝雨恬高耸的胸膛剧烈地起伏着，甚至快要碰到梁辰的胸膛了。

　　“不一样。人心不同。”梁辰退后几步，靠在了梳妆台上道。

　　“人心不同？好一个人心不同，那你的意思是说，刘莎莎跟别人的男演员演戏睡在同一张床上，她想着的就是工作。而你跟我睡在同一张床上，想着的就是情与色了？要这么说，那就证明你根本不是什么好人。”蓝雨恬指着他的鼻子吼道。

　　“我说的不是这个意思。我是想说出发不同。”梁辰被她绕得一阵头大，终于发现，这个世界上任何一个女人都是惹不起的。无论跟什么样的女人吵架，都是一种错误至极的选择。

　　“少来。你今天不是不想睡在床上吗？我就非要你睡在这张床上！”蓝雨恬越说越怒，突然间便冲了出去，一把将梁辰的毯子全都抱了起来，冲进了洗手间，扔出了那个宽大的浴池中去，然后拧开了水喉。

　　“哗”的一声，水喉打开了，冷水将两条毯子彻底浇湿，现在梁辰就算是想在地上睡都睡不了了。

　　“你，你，简直不可理喻。”梁辰气得直握拳头，如果蓝雨恬是个男人的话，他现在早已经把他打趴下了。

　　“睡啊，你倒是睡啊？你想出去也绝不可能。除非是你想死。况且，你已经答应了我要跟我合作，这出戏既然演，就要演到底，你出了这个房门，就证明咱们的关系撇清，戏就穿帮，看你到时候如何应付赵满堂的雷霆打击！就算你能应付得了，你的兄弟亲人也无法应对。孰轻孰重，你自己掂量。”蓝雨恬抱着肩膀怒哼道。

　　梁辰胸口起伏难平，死死地握了下拳，望着蓝雨恬，半晌，终于缓缓地平静了下来。

　　“好，蓝小姐，既然你非要让我上床去睡，去跟我较这个劲，我就如你的愿。”说罢，梁辰狠狠地将自己的上衣连着里面的内衣都一把脱拽了下来，露出了精壮无比的上身来，随后狠狠地将衣服摔在了地上。紧接着，抓住了自己的裤子，就势往下一扯。


第404章 反将一军

　　“啊……你，流氓，你要干什么……”蓝雨恬刚才一时气话，万万没有想到梁辰居然开始脱衣服，一声尖叫，便已经捂住了眼睛。在她心底，梁辰绝对是可以欺欺以方的君子，正因为如此，她才敢这样放心大胆地“蹂躏”。却没有想到，梁辰说脱就脱，而且还要脱得赤条条的，让她一时间慌了手脚，转过头去捂住了脸。

　　从小到大，她还从来没见过男人的赤体。无论从生理上还是心理上，都还是个未经人道的嫩伢子，哪里禁得起这般惊吓？

　　“你见过谁睡觉不脱衣服的？”梁辰冷哼道，那边依稀传来了窸窸窣窣的脱衣服响声。随后，便听见床上“唰啦”一声响，应该是梁辰已经掀起了被子，钻进了被窝里去。

　　“你，你好不脸。睡觉而已，脱得这么干净干什么？”蓝雨恬微微侧身从指缝儿里悄悄地望过去，发现梁辰的薄棉裤已经扔在了地上，他好像真是光着身子上了自己的床。羞怒交加，骂了一声道。

　　“真不好意思，我这人习惯了脱光了衣服的一级睡眠。嗯，这水床不错，睡起来很舒服。而且被子也很暖和，有了这床被子，就算是零下三十度，也不会怕冷了。蓝小姐，晚安。”梁辰伸手便关了床灯，躺在床上盖着被子，重睡起来。

　　“你无耻，流氓！”黑暗中，蓝雨恬气得跺脚大骂。

　　“蓝小姐，口下积德。况且你别忘了，刚才是你叫我上床睡的。怎么现在我上了床，你又骂我是流氓呢？说来说去，现在应该是你自己自打嘴巴了。”梁辰躺在床上，吸完了最后一口烟，将烟掐死在烟灰缸里，淡淡地道。

　　“你给我滚下来！”蓝雨恬骂道。

　　梁辰却是出奇地顺从，“好”。他应了一声，随后打开了床灯，便掀开了被子。

　　“啊，不要……”蓝雨恬吓了一大跳，重新捂住眼睛，转过了身去。说是说，气是气，可如果真让她跟一个赤身果体的男子睡一床，哪怕就算是心有好感的梁辰，现在她也无法接受！

　　“蓝小姐，你到底想让我怎样？”梁辰的声音响起在身后，偷偷地顺着指缝儿沿着镜子脸红红地悄然间往外望过去，却发现梁辰正似笑非笑地站在她身后望着她，而他只是赤着上身罢了，下面居然还穿着一条类似体操运动员穿着的紧腿裤，虽然不算太雅观，但也绝对称不上是赤身果体了，并且他健美的身形在镜子里一览无余，更衬出了一种说不出的阳刚美来。

　　“我想你快点死。混蛋，你敢戏弄我。”蓝雨恬有一种被耍了的感觉，同时也深为自己的反复无常和“胆怯”而羞怒，总之，这是一种无法言说的奇妙心理，委屈中混合着失望，娇羞中夹杂着愤怒，说不清道不明，让人郁闷得要死，憋屈得简直都要爆炸了。

　　二话不说，蓝雨恬便向着飞起了一脚，梁辰只是在她的脚上轻轻一托，蓝雨恬的脚便踹空了，而后梁辰在她的腰上轻轻一托，蓝雨恬已经身不由己地跌到了那张巨大的水床上。

　　“别闹了，不早了，睡吧。”梁辰淡淡地道。重新从柜子里又掏出了一床夏天盖的薄被来，铺在了地上，而后又穿上了衣服，拿过了枕头，再次躺了下去。

　　“气死我了！”蓝雨恬一下扑在床里，说不出的羞怒尴尬委屈，死命地捶着床，都不知道该如何是好了。一时间，眼泪都禁不住淌了下来，却不知道到底是为何而哭。

　　这种情绪太复杂了，她自己都无法理解自己现在的一举动，简直就像是个不可以常理度之的疯丫头。

　　好半天，才想来给总台打了一个电话，告诉他们重新将空调热风打开，而后，看了一眼地上的梁辰，咬着嘴唇，抱着枕头坐了半晌，才赌气侧身躺了下去。

　　一夜间，她是辗转反侧，又如何能睡得着？倒是这一夜里梁辰鼾声不断，睡得十分香甜。于是，在“猪头”“死猪头”的咒骂声中，蓝雨恬逐渐地睡去了，只不过，睡得踏不踏实，也只有她自己清楚了。

　　第二天，当清晨的阳光照在蓝雨恬脸上的时候，她终于醒了过来。甫一醒过来，便闻到了一股强烈的男子体息味道，同时，低沉有力的喘息声在耳畔响起，揉了揉眼睛，下意识地抬头一看，却是吓了一跳，原来居然是梁辰居然把沉重的梳妆镜卸了下来，单手托着梳妆镜上下运动着，那粗壮的手臂上肌肉块块凸起，配合上那古铜色的皮肤，简直完美强壮到了极点。

　　他喘息着，不停地交换着手臂托举着梳妆镜，身上热汗直流，看起来已经运动好久了，整个屋子里都充满了雄性的体息，强烈刺鼻，悸动人心。

　　看到蓝雨恬醒了过来，梁辰向着她笑了笑，重新将镜子装回到梳妆台上去。

　　“抱歉，打扰到你了。”梁辰歉意地一笑道，举步向着洗手间走去，准备洗个澡。

　　“你很勤奋。”蓝雨恬从吃惊中回过神来，由衷地赞了一句。现在她终于知道，梁辰为什么会在砥剑上那样艰苦非人的生死厮杀中活下来了，那其中没有半点侥幸，是货真价实的实力所致。只不过，这样对自己可以说是苛刻甚至是残忍的训练，那需要多么强大自制力？一时间，蓝雨恬回想起昨晚的一幕一幕，突然间有种明悟的感觉——眼前的这个男人，有着怎样的一颗对任何事情都执着无比的心。这让她心底有些忐忑起来。

　　“呵呵，谢谢夸奖。唔，对了，蓝小姐，你好像气色不太好，有了黑眼圈儿。”梁辰说着话，已经走出了洗手间去。

　　“嗯，什么？啊，我不要……”蓝雨恬惊醒了过来，一下掀起了被子跑到梳妆镜前，随后，一声可以说是惨烈的尖叫声响起来，尽管梁辰已经走进了洗手间，关上了门，却依旧被震得耳膜生疼。

　　“难道女人都这样注意自己的容貌不允许有半点瑕疵么？”梁辰摇了摇头，站在淋浴器下打开了水喉，温水从头浇下，只觉得痛快无比……


第405章 卖花的小女孩

　　早饭是直接送到房里来的，只不过蓝雨恬一口都没吃，只顾着怎么弄面膜消除黑眼圈儿了，倒是便宜了梁辰，一个人吃两份，看得蓝雨恬目瞪口呆。她还真的没见过食量这么大的人，太能吃了。

　　吃过了饭，两个人下楼而去，准备动身出发去离泰庆百公里开外的一座小镇，那里就是蓝氏家族发家的祖地，是比总部还要神圣的地方。历经近两百年的风雨沧桑，甚至就连上个世纪六七十年代那场著名的政治运动也没有一点半点冲击到这个小镇，那些喊打喊杀的红卫兵甚至连进这个镇子都不敢，更别说进了镇子打砸抢了。这个小镇留存下来的威严延续至今，无人敢动。

　　今天是由蓝雨恬亲自开车，那个司机并没有来，梁辰也没有多问。

　　路况很好，全是有隔离带的四车道省级公路，并且维护得也很好，甚至路面上都很少见那种重车掏出的破碎路面，看上去这里的车辆管控还是很严格的。

　　车子一路疾行，路两旁红花绿柳，纵然已经是冬天来临，这里依旧一派春意，绿色葱茏。三面环山的独特气候造就了这里永远的春天，一路驶去，满眼风光，美不胜收。这与北方一到冬天便寒风怒吼、草木凋零的景象绝对是两重天的表现了。

　　当然，大气候下这里毕竟还是冬天，这里晚上也是比较寒凉的，但只是寒凉而已，不过穿件夹克就可以了，倒是谈不上所谓的冷了。

　　两个人也早已经换了单衣，蓝雨恬上身是一件短腰小夹克，下面是一条牛仔裤，整个人无比的英姿飒爽、精神靓丽。没办法，她的身形，无论穿什么衣服都比模特还要靓丽了。只不过，现在她却是黛眉紧锁，眉心处藏着说不出的阴翳，似乎，她很不愿意回这个家。

　　“怎么，是近乡情更切么？”梁辰靠在座椅上瞥了她一眼，淡淡地笑道。

　　“如果可以，我宁可一辈子飘泊在外，也不想回这个家。”蓝雨恬轻叹了口气道。

　　“我觉得你这样的想法并不对。拥有的时候不知道珍惜，只有当失去的时候你才会知道有家，是一件多么幸福的事情。就算这个家曾经了你再多的伤害，但起码那是一个念想，是你的根之所系，灵魂之源了。”梁辰摇头叹息了一声说道。对于这个，他有着深刻的体会。

　　蓝雨恬沉默了下去，一时间，两个人都望着窗外，各怀心思，谁也不说话了。

　　车速很快，再加上路况很好，百多公里的路，四十分钟便到了。

　　车子沿着公路拐下了一条乡间小路。

　　出奇的，这条小路居然不是柏油路或是水泥路，也不是石子路，而是那种青石路——完全是由一块块厚重的青石铺就的。这条路最少有三公里长，并且至少已经存续了上百年的时间了。可以想像，当初修这条路是需要怎样的财力和魄力，是多么大的一个工程。

　　“这条路就是我们蓝氏家族曾经在一百二十年前修建的，一直延续使用到今天。这条路当年也被称为通天之路，是蓝氏家族通往外界的枢纽所在。现在也是。”蓝雨恬开车行驶在已经年深日久有些凹凸不平的路面上，向梁辰介绍道。

　　“古风依旧，蓝氏长存。”梁辰沉默了半晌，说出了一句饶有深意的话来。

　　“应该算是吧。反正历任家主都曾经在国家相关重要部门或是挂任过荣誉职务，或是担任过实质职务，蓝氏家族存续至今，也并不是幸气了。”蓝雨恬淡淡一笑道，不经意间一抹只属于巨阀豪门的那种骄傲的笑容掠过脸上。那是一种来源于骨子里的骄傲，天生养成的。这一切都源于对家族的自信。

　　无论如何，就算她再讨厌这个家族，也依旧是这个家族中的一份子，而且是极其重要的一份子。那种骄傲自然而然的也就是与生俱来的了。

　　说着话间，车子已经开到了一座石门楼下，这里也是小镇的入口处。

　　小镇背靠青山，镇门前整座一座石门楼高达十米，巍峨耸立在小镇入口处的必经之路，上面写着，“蓝镇”两个大字。两个大家笔走龙蛇，灵俐飘然，笔意直透苍穹，仿佛随时都要破空飞去一般，一看就是出自名家之手。

　　两只巨大的石狮庄严地守卫在两侧，虽然历经岁月沧桑，却依旧有着震摄人心的威严，仿佛对外来入侵者时刻提出了警告，守卫着本地的同时，也审视着每一个外来者。

　　无论是石狮还是石门楼上，都能看得见弹痕的印记，证明着这里经历过战火的洗礼。

　　“岛国鬼子入侵华夏的时候，也曾经想要占领这里，但那时候这里离泰庆虽然只有百公里之遥，却隔着七八座山，交通半点也不发达，鬼子的重型装备根本运不进来，只能靠人力步行入侵。也就是在这里，当年曾经发生过激烈的战斗，鬼子连续围攻了一个月，死了上千人，却只能攻到这座石门楼下，根本入不得石门楼门步。所以，这里也被称为丧魂楼，意指是外来侵略者的丧魂之处。从那时开始，无论何人，一律都不允许驾车而入，甚至包括自行车都不许进入，只允许工具车或是畜力车进入，以示对前人的尊敬。现在，我们就要步行了。并且，到了这里，你就算是真正的安全了。因为在镇上不允许发生任何暴力事件，就算是当街斗殴，也要被绑起来打五十记板子的。”蓝雨恬将车子停在了门楼的一侧，边解开了安全带，边向梁辰一笑道。

　　“应该的。这是对前辈英雄的致敬。你们这里的规矩倒真也不错，看起来社会治安应该很好了。”梁辰点了点头，也下了车子。

　　蓝雨恬也没将车子熄火，就停在了那里，与梁辰并肩向里走去，身后早有人悄悄走过来开走了车子，也不知道是开向何方了。

　　镇子很大，足有一个普通中心镇的规模了，一条青石板直接贯通了进去，随后演变成了三横三纵，将整个镇子分成了如棋盘一般的九大块，规划之合理、简洁，让人赏心悦目。

　　“既然来了，也便在这里逛一逛吧。这个镇子可是有着四百年历史的古镇，整体被列为国家级物质文化保护遗产，什么乌镇之类的比起它来，恐怕还要差得远了。不过，这里是永远不对外开放的，也从来没宣传过，游人不多，就是为了保护这里的一片安宁静谧。不过对于外来人，我们也从来不排斥，只要不违背这里的规则，我们对外来人还是比较欢迎的。”蓝雨恬走在小镇上，做起了临时导游来。

　　小镇上古意盎然，沿着青石板路，临街的商铺一个接着一个挨了下去，鳞次栉比。那些商铺建筑古意盎然，没有半点现代的风格，完全就是上百年前的古风古貌。带格的窗棂上还糊着窗纸，百年老字号的招牌一个接着一个的排了下去，迎风飘荡，不知道从哪里还传来了阵阵香气，像是烤肉的味道，却绝对不同于大都市里普通的那种有些酸腐气的烤肉味，而是纯正的肉香。甚至，大街来来往往走着的老人们，居然都穿着唐装或是长袍马褂，一个个面色恰然，在那些穿着现代潮流服装的年轻人中间，非但没有显得半点格格不入，反而更加的融洽和谐。这真是一个说不清楚的穿越式矛盾统一论。

　　“这里真是一片没有被现代化进程污染的桃园净土。如果真要是老了，能在这样的地方生活，也未尝不是一种幸福。”梁辰由衷地叹息了一声道。

　　来到这里，足以让人将所有的喧嚣往事都忘记，过滤掉所有的烦躁与焦虑，整个人似乎就像是一个装满了东西的口袋，被这个小镇那无形的灵魂之手抓住，“哗”地向下一倒，袋子里所有的东西全都倒了出来，清清爽爽，重新回归到那种原始的单纯与淳朴之中了。

　　“如果你想这里定居，也不是不可以的。”说者无心，听者有意。蓝雨恬咬了咬红唇，偷偷地瞥了他一眼，像是漫不经心却又小意十分地问道。

　　“将来吧。现在却是不行了。”梁辰叹息了一声道。

　　“嗯？为什么？你很喜欢现在的生活？亦或是，你舍不得现在的一切？想创造更多的辉煌？”蓝雨恬轻蹙黛眉问道。

　　“不是，只不过，有太多关于我自己的谜团还没有解开。或许，等一切谜底都揭晓的时候，我会找这样一个清静的地方，与自己爱的人，度过余生。”梁辰负手仰头望天，想起了自己的心事，眉心处掠起一团化不开的浓郁忧愁。

　　“你有什么谜？”蓝雨恬追问道，梁辰却是笑而不答了。

　　蓝雨恬也有些后悔自己这句话问得不对，毕竟，每个人都有每个人的秘密，这样去凭空探究人家的秘密，颇有些不道德了。就算是最亲近的人，也要留给自己的爱人一个自由的空间。

　　两个漫步在古风依旧的青石板路上，两旁人来人往，就在这时，身畔有一个人扯了扯梁辰的袖子，“大哥哥，买束花吧，送给你的女朋友，好不好？漂亮的花儿就应该配给漂亮的人儿。”

　　梁辰一回头，就看见了一个穿着碎花棉布衣服的小女孩儿，大约十二三岁，稚嫩的脸蛋儿上挂着甜甜的微笑，扯着梁辰的袖子道。可是蓝雨恬一回头，猛然间就是一怔，脸上的神色剧烈变化起来……


第406章 飞来观

　　“你……”蓝雨恬刚想说什么，却硬生生地咽了回去，只是定定地盯着那个小女孩儿，神色颇有些古怪。

　　那个女孩子理也不理她，挎着一个小花篮，花篮中满是扎得整整齐齐一束束的鲜花，不过却不是那种花店里卖的肥硕巨大的温室培育花，完全是那种采自乡间的野花，各形各色，什么样的都有，看上去像是杂乱无章，但一望过去，却自有一种美妙的乡间靓丽之意，仿佛这一个花篮，就盛下了一个小小的春天。

　　小女孩儿妙目流转，只是紧紧地盯着梁辰，笑盈盈地扯着他的袖子，“大哥哥，你的女朋友多漂亮啊，买束花给她，多相配啊。这花儿，可美可香了，是我今天早晨上山采的呢，瞧，这上面还沾着露珠呢，多漂亮啊。”

　　梁辰笑了笑，转头望了蓝雨恬一眼，蓝雨恬此刻也恢复了自然的神色，只是望着花篮里的花儿，并没有说话。不过眼神中却透露出了一种渴望与期待。

　　“好吧。”梁辰淡淡一笑，从花篮中拿出了一束最大最鲜艳的，送给了蓝雨恬，随手抽出了一张百元大钞给了那个卖花的小女孩，随后转身便要走。

　　“大哥哥，不要这么多钱的，我找你钱。”那个小女孩儿扬着那张百元大钞道。

　　“要的，你拿着吧。”梁辰站下来微笑道。

　　“可我的花五块钱一束足够了。”那个小女孩儿有些局促不安地道。

　　“买花是为了送人，虽然钱不能代表什么，可是送给的人越高贵，这花就越值钱，小妹妹，你说不是么？”梁辰望了蓝雨恬一眼，向那个小女孩儿微笑说道。隐然间，却看到蓝雨恬脸蛋儿微红了一下，像是如释重负地松了口气一般。

　　“原来是这样呀，大哥哥，你对这位姐姐还真的不错呢。”那个小女孩儿笑了，不过那抹笑容却颇有些意味深长，与她的年龄相比起来，有一种说不出的不符。

　　那抹笑容稍纵即逝，随后小女孩儿依旧一脸的纯真烂漫，“那，我把剩下所有的花儿都送给这位姐姐好不好？不算你花钱买的，就当我是送给这位姐姐做礼物吧。”她一双皂白分明的大眼睛在两个人身上转来转去，笑嘻嘻地道。

　　“不用了，还是留着吧。弱水三千，只取一瓢；繁花似锦，但采一束。这剩下的花，依旧有着各自的主人，如果全都拿走了，那得不到花的人岂不是要伤心了？世界上美好的事物很多，但属于我们的永远只有其中一份。做人不能太贪心，贪心不仅害自己，也会伤害到别人的。小妹妹，谢谢你了。”梁辰微笑着，弯下腰去，轻轻拍了拍那个小姑娘的脸颊，转身走了。

　　蓝雨恬紧跟在他后面快步向前走去，不过却回过头来向着那个小姑娘做了个很凶狠的表情。那个小姑娘扮了个鬼脸，随后便笑嘻嘻地跑掉了。

　　“死丫头，就知道你会出来捣鬼。”蓝雨恬低低地骂了一声，咬了咬红唇，快步跟了上去，却是有意无意间，小心翼翼地伸手，挎上了梁辰胳膊。

　　“嗯？”梁辰略皱了下眉头，看了看她的手，蓝雨恬瞪起了眼睛，“怎么？现在你在假扮我的男朋友，就算你不想，我们也要将戏演下去，还必须要演得逼真。否则后果你自己想吧。”蓝雨恬哼了一声，固执地挽着他的手臂不放。

　　梁辰吁出口闷气，没再说什么，闷头继续往前走，不过心底下却总有一种隐隐不安的感觉，好像，蓝雨恬和他做的这笔“交易”，总是有些不妥。具体不妥在哪里，他却也说不准了。但反复推想了好多次，他都并不认为蓝雨恬这样的人能在自己身上榨取到什么所谓的价值。抛开一切不谈，无论如何，现在的自己，除了假扮她男朋友之外，好像连被她利用的资格都没有。

　　“她到底想在我身上得到什么？”梁辰百思不得其解。当然，也正是因为个找不到问题且似是而非的答案，才让梁辰在疑疑惑惑间，同意了与蓝雨恬的这个交易了。否则，他早就想其他的应对办法了。

　　“你是不是在想，我对你有很多图谋？只不过你现在一直没有想通，所以才与我虚与委蛇？”蓝雨恬突然间出声问道。

　　“是。”梁辰怔了一下，随后点头应道。面对着蓝雨恬这样智深如海的聪明女子，有些事情就没必要遮遮掩掩的了。大家都心知肚明，又何必藏着掖着？

　　“如果我说，我只想帮你，你信不信呢？”蓝雨恬挽着他的手臂，心底下说不出的幸福，尽管这种幸福是实实在在的虚假泡沫，但她依旧很享受。事实上，哪个未婚的女孩子不是整天生活在虚幻的浪漫与纯真之中呢？

　　“这个理由没有一个站得住脚的根源。”梁辰摇了摇头，并不相信。

　　“根源？难道世界上所有发生的事情都需要根源吗？就没有偶然？就没有心血来源？就没有突发性？”蓝雨恬的回击很有哲学范儿。

　　“你说得也是，也不是。无可否认的一点是，所有的具有同一性的偶然联结在一起，就会形成一个必然。所以，我无法不怀疑你的出发点和动机。”梁辰摇头说道。

　　“同一性的偶然？都有哪些？”蓝雨恬轻撇了下红唇一笑。

　　“当然有很多。比如你当初突然间从虞叔家杀出来攻击我，比如我们第二次的交锋，比如你在砥剑节上出手救我，包括现在你把我拖到了蓝镇威逼利诱说要帮我，或许每一个事件都可以看做是你的心血来源，但联结在一起，如果站在我的角度，你会怎样认为呢？这些具有同一性的偶然联结起来，难道不能证明你确实对我有所图谋的必然吗？或许第一次是偶然，但建立在这个偶然性的基础上所触发的一系列偶然，抱歉，我真无法把这些当成是突发事件或是偶然间的心血来源了。”梁辰摇头叹道。

　　蓝雨恬紧紧地咬着下唇，听着梁辰的话，一双眸子望着他，里面有着说不出的复杂情愫，像是幽怨，像是感伤，像是无奈，凡此种种，一言难尽。

　　“算了，说这些又有什么用呢？只当这一次是你帮我逃避这场比武招亲，然后，我会给予你丰厚的回报，一切都是交易，这样想的话，你的心情大概就会好起来了吧？”半晌，蓝雨恬叹了口气，幽幽地道。

　　“我也只能这样安慰自己了。”梁辰苦笑了一下，但摆明了根本不相信蓝雨恬的话，可现在已经是逼上梁山，他也不得不硬起头皮继续走下去了。

　　“我好看么？”蓝雨恬手捧着鲜花，轻嗅了一口，突然间问道。

　　灿烂的阳光一泻而下，照在她的脸上，照在那花儿上，花映人艳，人比花娇，一时间也分不清楚哪个是玉人的脸，哪个是美丽的花儿了。

　　“好看。”梁辰点了点头，随口应道。他现在对这个问题并不感兴趣。

　　“和刘莎莎比起来，谁更好看？”蓝雨恬紧紧追问道。

　　梁辰皱了皱眉，“各擅胜场吧。不过莎莎在我眼里永远是最美的。因为她是我的女朋友。哪怕她毁容了，在我心里，也是这个世界无法磨灭的风景。”

　　“是不是谁成为你的女朋友，谁会成为这个世界上最美丽的人？”蓝雨恬咬了咬下唇，轻声问道。眼里闪过了一丝羡慕嫉妒恨。

　　“是的。”梁辰毫不犹豫地回答道。

　　“你女朋友真幸福。”半晌，刘莎莎轻叹口气，幽幽地道。

　　“我不敢她会幸福，但我会尽我最大的努力给她幸福。”梁辰淡淡地一笑道，想起了刘莎莎，心中掠过了一丝脉脉的温情来。

　　蓝雨恬眼里就闪过了一丝恼怒来，狠狠地横了梁辰一眼，一下放开了他的胳膊，大踏步地向前走去，梁辰怔了一怔，随即从后面跟上，可是蓝雨恬却是越走越快，转眼间已经消失在了前面的街角处，梁辰发力追到的时候，她已经消失得无影无踪。人生地不熟，在这里来回走了几圈儿，梁辰居然就再也找不到她的身影了。

　　“这个女人，真是古怪。”梁辰摇了摇头，也懒得再去追。不过甫一抬头之间，不知道何时，眼前居然出现了一座道观。

　　青砖青瓦，斗拱飞檐，虽然观门已经有些残破了，却更能彰显出那种说不出的古意。

　　道观就突兀地出现在面前，突兀地撞进了眼帘，给人以一种像是凭空掉下来的错觉一般。

　　再一看观名，梁辰禁不住有些好笑，只见上面的匾额写着三个大字，“飞来观”，字如天外飞仙，颇有飞升神韵。

　　“好名，好字。”梁辰不禁点头低声赞道。

　　“好在哪里？”这个时候，身畔突然间响起了一个声音。梁辰一回头，却是一个老态龙钟的灰袍道士。花白的头发挽了一个发髻，用一根木杈别了，手里拿着一把没剩下几根竹枝的扫帚，正在扫地。边哗哗地扫着已经清洁无比的地面，边转头问道。


第407章 生命中有山

　　那个老道士头发花白，大概七十几岁的年纪了，不过身体依旧健朗，脸上也并没有几颗象征着日暮残年的老年斑，并且一双眸子看似混浊，可乍开乍合之间却是精芒隐露，那是智慧的象征，更是阅尽沧桑之后返璞归真的象征。这个老道士，倒不像是普通人了。如果放在古代武侠小说里，应该属于隐者那一类的世外高人。

　　“飞，飘然若仙。来，入世承劫。观，可以为物，落地生根；可以为眼，洞彻世事。飞来观，天外飞来作如是观，观后历劫再飞去。灵在灵不在，神韵自斐然。”梁辰笑笑说道。

　　那个老道士眼睛亮了起来，拄着扫帚，“难得你这样的年轻人倒有这样的见识了。来者皆是客，是客必有缘，不如进观一叙？”

　　“道长，不了，我还有事，日后如有闲暇，必定前来拜访。”梁辰摇头笑笑说道。他现在找不着蓝雨恬，多少有里不托底。

　　“呵呵，人生又有几多事？忙来忙去又为何？不如偷得浮生半日闲，轻言浅语抛功利。年轻人，世界上有些东西临时地放一放，静静心，或许并不会损失什么。倒是你一直忙忙碌碌地往前奔，生怕遗落半点时间，可是奔到最后，你自己会发现，不过世事一场大梦，人生几度秋凉罢了。这又何必呢？”老道士淡淡一笑，语带玄机地道。

　　梁辰怔了一怔，反复想了想老道士的话，越想倒也越是觉得深奥，禁不住点了点头，笑道，“也罢，那就如您所言，轻言浅语抛功利，偷得浮生半日闲吧。”

　　“知道放下，才更珍惜拥有。小伙子，你是个聪明人。”老道士哈哈一笑，扛起了扫帚，推开了那扇红木铆钉大门，向着梁辰做了一个请的手势。

　　梁辰拍了拍身上的尘土，向着门内便走。

　　进了门，里面是一个小院子，但整个道观却不如他想像中的那么大，最多只有华京市的那么一间四合院大罢了，正对着大门的，是大殿，里面供着三清老祖，老祖前方是一座大铜炉，铜炉中烛香袅袅，缭绕上升。靠近门槛处是三个蒲团，已经有些破旧了，却很干净。

　　整个道观干净整洁，却又充满了古风古意的神秘感，让人一进入这里，心灵上首先便被带到了一个莫名的神秘境界之中了。

　　梁辰沿着那条白石小径，一直往里大殿那边走去，进了大殿，拂了拂衣，跪倒在蒲团上拜了三拜，再起身时，却是一怔，只见对面三清老祖下方的神瓮上，居然供了一幅图，这幅图已经年代久远了，并且被烛香薰得有些暗黄，却依稀能看得出来，那是一个英伟的男子，梳着清式的辫子，两眼炯炯有神，站在一座高山上，举目望向四野，眼神睥睨，豪气干云。

　　画上，还有一幅题画诗，上面写着，“山中何所有？岭上多白云。只可自怡悦，不堪持赠君。”清幽出尘之意中，带着一丝不屑凡尘的高傲。

　　不过，一座道观里却供着并非道统之内的人物像，却难免让人有些啧啧称奇了。

　　梁辰望着那幅画，一时间有些疑惑，禁不住怔然出神了。

　　“怎么了？”老道士已经放下扫帚，走了过来，负手站在他身畔问道。他这一直起腰来，却是极其高大，就算年老如斯，可堪与梁辰比肩，想必年轻时节如果不是出家做道士的话，也必定是一个飞扬绝尘的人物了。

　　“没怎么，只不过感觉道观之中这幅人物，居然与老祖同等位置，这个，晚辈多少有些不甚了然。”梁辰笑笑道。

　　“那是整个蓝镇的祖先，蓝仲甫，字远山，曾经在青帝国位极人臣，后来不满朝政昏暗，忿然回乡，任朝廷百般请将，也坚决不出。当然，正因为他的回乡隐世，才有了蓝镇，有了蓝镇的传承与魂魄。三清老祖是虚幻的神，而蓝仲甫远祖，才是蓝镇精神上永远的图腾了。”老道士淡淡一笑道。几句话便将这幅摆在这里的释义阐述得淋漓尽致。

　　“原来如此，倒是失敬了。”梁辰点了点头，重新在那蓝仲甫的神翕前上了一炷香，拜了三九拜，倒是比刚才拜三清老祖时又多了九拜。

　　那个老道士不动声色地看在眼里，却是暗暗点了点头，这个年轻人倒是很清楚孰轻孰重，颇晓古礼了。

　　“你知道这首诗的由来吗？”老道士微微一笑，转而问道。

　　“倒是略知一二。这是陶弦景的诗，古代一位隐士，隐入山林。朝廷百请而不出，并做诗一首以婉拒了。”梁辰点点头道。

　　“哦？可否谈谈这首诗的释义呢？”老道士挑了挑稀疏的寿眉，饶有兴趣地问道。

　　“如果按照历来传承的官方释义，未免有些俗了。不过就是说陶弘景不愿与世俗同流合污，代表了他高洁的品格，便以这种委婉的方式表达了自己谢绝出仕之意。”梁辰思索了一下，回答道。

　　“看来你对官方的释义好像并不满？那如果按照你的理解？又是怎样的呢？”老道士淡淡地问道。

　　“我的理解？呵呵，其实原本没有深入思索过这首诗，不过在这座飞来观中看到这首诗，突然间真的有所感悟了。”梁辰抬头望了望天空中的白云和远方的叠青泻翠的山梁，轻轻一笑道。

　　“愿闻其详。”老道士负手点头，眼里有着一丝期待。

　　“那就是，生命中有山，高山上也必定有昂扬的生命。”梁辰深吸口气，缓缓地说道。

　　“怎讲？”老道士怔了一下，眼里闪过了一丝复杂的神色，好像是惊诧，又好像是喜悦。

　　“我觉得世人对此诗的理解还有偏颇。或许诗人并不是仅仅留恋山水意境，飘然出尘，所以想拒绝出仕的请求。相反，这分明表达了他骨子里的锋芒与锐利。可以想像，在山上可以俯瞰朝霞落日，感受天广地阔的景远，拓展自己的胸襟与思维，这恐怕不仅仅是一种对于意境的追求了，更彰显了一种傲气冲云霄的挺拔与豪情。不过，那种空灵高峻之美，必须要身经心历才自知了。山与人，都在一生互相等待，山在等待着一个通懂它的人，人在等待着一座值得攀登的山。如果失之交臂，那将是二者的憾事，让山一生郁结，让人一辈子矮在平原。山峰入云也许尚不足却步，最难的莫过于翻越自身惰性的屏障。在一座千万年山岭、千百仞身高的大山面前，以苍天的眼望去，人便成缩成了蚂蚁，仿佛动与不动都失去了大的意义。倘若以蚂蚁的眼望过去，人又是顶天立。高度决定了层次，层次决定了视野，视野决定了心境，这心境则又是一层精神上的仁山智水了。所以，人在山峰处，才知道白云也可拥入怀中，苍翠也有寒甜的味道。人在山峰处，才知道高度永远是一个变量，而快乐才是附于跋涉过程中的函数。人在山峰处，也才知道，庄严是望远时的一种心境，高处才能更豪气地指点江山。

　　正因为如此，所以，生命原本有山，高山上也自有昂扬的生命了！”梁辰负手而道，望着远处的苍山翠岭白云，一口气将话说完。

　　说完这番话，只觉得直抒胸臆，酣畅淋漓，胸中说不出的痛快。

　　“好，好，好。难得你年纪如此之轻，见识却这般远卓。说得好，这首诗，原本就是人在高山上，众峰皆为小，说的是豪情壮志，又哪里是什么所谓的耽于山水画境间了。”老道士抚掌大笑，眼神里闪过了一丝说不出的欣赏神色来。

　　“您过奖了，其实我这也只不过是有感而发罢了。时间不早了，我终究是个俗人，还有事在身，今日偷得浮生半日闲与你共话，是我的荣幸。道长，我们有缘再叙。”梁辰单手竖掌一揖，行了个道家礼，转身往外走去。

　　“年轻人，一路走好。我相信，能真正懂得这首诗的人，也必定会有一番身登绝顶我为峰的大作为。”老道士在他身后笑道，却并未远送。

　　“承你的吉言。”梁辰淡淡一笑，已经走出了道观，合上了红门，再度转身之际，却是一怔，只见蓝雨恬就站在他身畔，正怔怔地望着他出神，满眼不可思议的神色。

　　“怎么了？”梁辰皱眉问道。

　　“你，你居然出了这个飞来观？”蓝雨恬此刻才回过神来，望着他，眼神有着说不出的复杂情愫，像是欢喜，又像是在担忧。

　　梁辰看到了她眼睛的神色，不禁皱起了眉，“怎么？有什么不妥吗？”

　　“没什么。只是这个道观平时很少有人来就是了。”蓝雨恬咬了咬下唇，转身便走。

　　“你刚才去哪里了？”梁辰与她并肩而行，有些不满地道。

　　“你这是在关心我么？”蓝雨恬瞥了他一眼道。

　　“谈不上，只是你把我一个人抛下转身便走，无论从哪个角度讲，都有些不礼貌。毕竟，你是这里主人。”梁辰耸了耸肩膀说道。

　　刚说到这里，突然间感觉天空中有异响，一抬头，只见一道白亮亮的光芒从天而降……


第408章 惊悚

　　“小心！”梁辰来不及多想，一把推开了蓝雨恬，随后就地一滚，翻了出去。

　　“哗……”一盆水正浇在他和蓝雨恬刚才站立的位置上，珠飞玉溅，翻滚出去好远的梁辰登时怔住了，抬头向上望过去，就看见旁边的一座二层木楼上，正有一个妙龄女子端着一个古式的铜盆在愤怒地望着他，让梁辰有些不解其意。

　　转头向着蓝雨恬望过去，蓝雨恬正似笑非笑地望着他，“梁辰，难道你不知道泼水节么？以水洗尘埃、净心灵，泼水节上躲开人家泼来的水，可并不是好的征兆，同时也是不礼貌的象征。”蓝雨恬笑笑说道。

　　“泼水节？”梁辰已经站了起来，举目四望，就看见四面八方大街小巷上，无数人已经冲上了街头，提着桶的、端着盆的、拿着瓢的，一个个相互间泼水，无论来来往往的都是谁，见者有份，照泼不误。

　　一时间，惊叫声、欢笑声、嬉闹声响彻小镇，整个小镇瞬间成了一个清水的世界，欢乐的海洋。

　　“来吧，来吧……”蓝雨恬欢叫着，已经不知道从哪里摊来了一桶水，拿着一个水瓢，照着梁辰便是哗的一瓢水泼了过去。

　　梁辰想躲又不好意思躲，毕竟，他知道这个泼水节确实如蓝雨恬所说，是荡尘埃涤心灵的，如果躲开就代表着不礼貌，只能闭眼承受。

　　“哗”一瓢水已经浇在了梁辰的身上，打湿了他的衣物。

　　“噢噢噢噢……”周围无数穿着直筒裙的男子还有穿着民族服饰戴着美丽头饰的女孩子嬉笑着围了过来，边节奏整齐地欢声大叫着，边不停地相互泼着水，当然，更多的目标都是瞄准了梁辰。

　　“哗哗哗……”一盆盆的水从四面八方“袭”来，浇得梁辰身上湿了个通透，当然，浇得最多的还是蓝雨恬，手里的水瓢泼洒出一道风帘雨幕，那叫一个密不透风，浇得梁辰几乎透不过气，好像发泄多过泼水一样。

　　“你，好，好，你等着……”梁辰又是好气又是好笑，冒着“枪林弹雨”，劈手便夺过了一个铁皮桶，又抢过了一个水瓢，随后追在蓝雨恬身后一顿追杀。

　　转眼间，蓝雨恬也被淋成了一只落汤鸡，举起双手格格笑着求饶。

　　不过，她里面穿着的是一件白色的小衬衫，外面只套了一件百搭小西装，结果浑身上下一湿透，登时衣服便沾在了身上，雄伟姣好的胸便颤颤地露出了原形，透明的小衬衫根本挡不住那内部的雄厚的资本，让人一望之见，尤其是男人，禁不住气血涌动，沸腾不休。

　　确实很壮观的那种，甚至可堪与西方女性比肩。

　　“呃……”梁辰刚要再泼上一瓢水，突然间眼睛便看到了不该看的地方，轻咳了一声，立马挪开了眼睛去，那瓢水也不好意思再泼出去了。人家都已经这样了，他如果再泼下去，多少有些不好意思了。

　　“来啊，来啊，看你能不能追上我……”蓝雨恬还在笑着，挥舞着手臂向梁辰“挑衅”，浑然没有发现自己已经春光外泄。

　　“咳，天气有些冷，你小心别着凉。”梁辰扔下了水桶，脱下了自己的外套向着蓝雨恬递了过去。

　　“我没有感觉到冷啊。”蓝雨恬有些莫名其妙，不过沿着梁辰的眼光略略向下一瞥，登时“啊”的一声大叫，羞愤欲死地掩住了胸，抓住了梁辰的衣服匆匆地套上，脸蛋红得跟什么似的。

　　“找家店，我们换一下衣服吧。”梁辰轻咳了一声，转过头去道。望着街上那欢乐的人群，心底下倒是也欢乐了起来。就算此行没有什么太大的收获，或许，能将心境洗涤一下，体验一下这其中淳朴的快乐，倒也不失为一种荣幸。全当做旅游了。

　　周围的男男女们欢乐依旧，还在不停地追逐嬉戏着，相互间泼着水，整个小镇洋溢着说不出的快乐，连天空中的鸟儿都随着他们的欢乐而欢乐起来，不停地从头顶飞过，留下了一串串叽叽喳喳的欢快叫声。

　　“去那边。那边有个时装店，会有合适的衣服。”蓝雨恬匆匆地穿上了衣服，指向了另一条街。不敢再抬眼看梁辰，捂住了胸口，脸红如血地向前面走去。

　　梁辰摇头一笑，跟在后面往前走。不过要到那条街去，首先便要经过街口处扎堆儿相互泼水的男男女女们，这倒也没什么，反正已经湿透了，被多浇几下也不算多大个事。

　　眼见着蓝雨恬尖叫惊笑声中，已经穿过了街心，正在人群外等着自己，梁辰也硬起了头皮，捂住头，迅急地扎进了人群之中，准备快速穿过。至于被泼几盆水，那也是无法避免的了。

　　刚跑到人群之中，登时，瓢泼大雨般的水便飞泼了起来，险些让梁辰有些喘不气来。正当他深吸了口气，准备加快速度跑过去的时候，陡然间便感觉到有些异样，空气里，居然传来了一丝说不清道不明的酸腐味道。与此同时，迎面泼来的水中，居然夹着一丝淡黄的颜色。尽管在阳光下并不明显，但梁辰依旧能在匆匆一瞥中看到那异样的颜色。

　　心中警兆突生，来不及多想，狂吼一声，突然间便刹住了前奔的势头，随后脚下一顿，向着侧方便已经扑了出去，就地一个灵活地翻滚。

　　远远望过去，倒像是不小心滑倒在地上一般。也就在此时，刚才梁辰身后的人突然间就是一声惨叫，扔掉了水盆，捂着眼睛，狂吼着倒在了地上。

　　肉眼可见，他的脸上居然起了一层白色的沫子，同时皮肉也迅速地翻卷焦结起来，看上去好不恐怖。周围的人惊叫着围了过来，七手八脚地去扶那个人，耳畔的惨嚎声响彻了整个街心。

　　“该死，居然是浓硫酸！”梁辰心下又惊又怒又是后怕，如果刚才这盆浓硫酸要是泼到了自己的身上，后果想想都让他不赛而栗。

　　“梁辰……”远处的蓝雨恬终于看到了不对，惊叫着已经飞扑了过来，与此同时，梁辰一眼掠去，却看见一个人影儿正疾快地消失在了远处的人群之中，眼前水雾阵阵，居然连那个人的背影都没有看清楚……


第409章 宗堂冲突（上）

　　“你有没有事？”蓝雨恬惊叫着已经扑到了他的身畔，颤着手，连身体都在颤抖着，显然是吓坏了。她这样的人，素来天不怕地不怕，但关心则乱，况且她也没有想到，在蓝镇之中，居然还有人敢隐在人群之中当街行凶。如果那浓硫酸要是泼在了梁辰的身上……她看了那个捧着脸正痛苦地倒地哀嚎的镇民，有些不寒而栗，不敢再想下去了。

　　“没事。”梁辰拨开了她的手，并没有用她，而是自己站了起来，凝视望着那个人逃走的方向，半晌，才冷冷地说道，“蓝小姐，你们家的这个蓝镇倒真是个龙潭虎穴啊，步步惊险，寸寸杀机。”

　　“不，梁辰，你别误会，我，我真不知道这一次是谁做的。”蓝雨恬强自镇定下来，疾喘了口气急急切切地解释道。

　　“或许，还是你父亲吧？”梁辰冷哼了一声道。

　　“不，绝对不会，我父亲就算再怎样也不可能公然指使在这蓝镇之中行凶，他身为家主，绝对不可能去破坏祖训规矩。”蓝雨恬拼命地摇头道，在为自己的父亲开脱。

　　“嗯？那又会是谁？”梁辰一怔，皱眉深思了片刻，转头冷冷地问道。

　　“这，我也不清楚，但如果不出意外，肯定是那个该天杀的混蛋做的好事。不要让我抓住他的把柄，否则我一定要他好看。”蓝雨恬咬牙切齿地骂道。不过后面那两句话却是语声放得很低。

　　“到底是谁？”梁辰沉声问道。

　　“算了，你别问了。现在你已经被盯上了，从现在开始，我们两个寸步不离，否则你真的危险了。”蓝雨恬摇了摇头道，情绪烦躁中有着说不出的愤怒。

　　“好吧，我们先换衣服，然后再说。”梁辰深深地望她一眼，心底下思绪疾快地转动着，却没再说什么，点了点头，向前走去。

　　蓝雨恬快步跟上，同样向前走。

　　刚到了远处的街口，两个人便看到了一个老乞丐，穿得破破烂烂，满脸皱纹，正拄着根棍子，拿着一个搪瓷盆子，无神的老眼漫无目的地望着，嘴里喃喃而道，“谢谢，谢谢，谢谢……”同时举着铁盆子，向每个路过的人伸了过去，希望路人们伸出一双双援助的手。

　　“想不到你们蓝镇居然还有乞丐？”梁辰此刻似乎已经完全恢复了平静，根本没有拿刚才的事情当做一回事。毕竟，他这一生，经历的险滩大浪已经不计其数了，刚才的这一幕硫酸泼面，虽然惊险，但最多也不过算是一个小小的插曲而已。他转头向蓝雨恬露出了一个难得的微笑问道。

　　“不是我们蓝镇的镇民，外地来的乞丐罢了，每天都有这样的乞丐进入蓝镇乞讨，就算太平盛世，这也无法避免，没什么好奇怪。”蓝雨恬的家族荣誉感倒是蛮强的，听到梁辰的言语里对蓝镇有着说不出的戏谑调侃之意，有些不满，转头看了他一眼反驳道。

　　“呵，蓝小姐态度不并如此激烈，我只不过是问问而已。”梁辰摇头笑笑，已经走了过去。那个老乞丐一见梁辰走过来，无神的眼睛亮了起来，立即将铁缸子举向了梁辰，“好心人，行行好吧，祝你大福大贵，大财大势，大兴大旺，大吉大利。”别看人老，倒是挺会说的。只不过语声嘶哑黯淡，还带着浓浓的痰音，听上去让人有些作呕。再加上他原本就蓬头垢面，满身污浊，还散发着一股子难闻的臭味儿，蓝雨恬轻皱了一下眉头，倒是并没有跟过去，就在站远等着梁辰。

　　倒不是她没有同情人，恰恰相反，每一年蓝镇布粥施舍乞丐，都是由她号召并主持的。只不过她天生洁癖，况且那个乞丐身上的气味实在太难闻了，委实让她有些望而却步。

　　梁辰已经走了过去，从兜里掏出了一张百元大钞，送走了那个搪瓷缸子里，不过大手一覆，却是不为人知地一动，指缝中已经夹了什么出来，这个动作是如此的细微，就算在电子眼在旁边监控恐怕也看不出任何异样来了。

　　“谢谢您，好心人。”那个乞丐缩回了缸子去，不再望向梁辰一眼，既然讨到了钱，他的神色便惫懒了下来，不再那么主动积极了，应付地道了谢，继续缩回墙角去晒太阳了。

　　“不客气。”梁辰回应了一句，已经转身走了回去，走到了蓝雨恬的身畔，“我们走吧。”他向蓝雨恬说道。

　　“嗯。想不到，你还这么有同情心。”蓝雨恬望着他，露出了一抹欣赏的神色道。对他人有爱心的人，心肠再坏也坏不到哪里去了。

　　“其实我觉得同情心是上天赐给我们温暖这个世界的天赋本能。幸福是不会传染的，就算你再怎样快乐，除非你是的亲人或是至亲爱人与好友，否则路人甲乙丙丁都不会因为你的快乐而为你快乐的。甚至，在你快乐的过程中，别人看着你失常的表现就像是一个疯子。就算有人知悉具体的情况也不会真心地向你表示快乐，搞不好，甚至会因为你得到的许多而产生羡慕嫉妒恨的情绪。所以，幸福不会传染，你只能自己快乐着自己的快乐。但悲伤与怜悯不同。无论是任何一个人，哪怕是不相关的人，如果在路上哭得肝肠寸断，泪流成河，就算再是怎样铁石心肠的人也会动容，也会被触动心底下最柔软的一块，甚至是陪着他莫名其妙的一起哭泣，哪怕是我们连他哭泣的原因都不知道。所以悲伤是会传染，而因为悲伤，我们才有一颗怜悯他人和这个世界的心。这是值得庆幸的一件事情，幸好我们还有一颗富有同情的心，去温暖彼此，要不然，这个世界会多么的黑暗冰冷？”梁辰喟然长叹了一声说道。

　　“好家伙，我只不过是一句赞扬而已，引来了你这么多的感慨，你都快成哲人。”蓝雨恬哑然失笑道。

　　“我只不过是觉得，这个世界上你死我活的黑暗纷争厮杀太多了，岂实，又何必如此呢？心胸放开，对他人和这个世界多些同情悲悯之心，又有什么不好？”梁辰摇头再叹道。

　　这一次，蓝雨恬却沉默了下去，神色阴翳下来，没有再说什么了。

　　转眼间，那个卖衣服的商铺已经到了，两个人进了屋子，梁辰却是小小地吃了一惊，从外面看，这个店铺里并没有什么，但进了屋子却发现，这个铺子里琳琅满目，居然都是世界顶级品牌，而且都是货真价实的正宗行货。看起来蓝镇人的消费水平还真不低，远不似外表看上去的那般低调了。

　　两个人匆匆换了衣服，湿衣服就扔在了这里，出门而去。

　　“逛也逛够了，现在已经是正午了，家族议事会现在已经开始了，我们走吧，去宗堂。”蓝雨恬一指远处说道。

　　梁辰抬眼望过去，就看见远处有一座三层红楼拔地而起，大概有十米高，在这个房屋普遍低矮甚至连两层竹楼都不超过五米的镇子里，这座红楼是那样的耀眼醒目。

　　那里，也就是蓝家最重要的中枢之地，议事宗堂，所有日常例会和重要会议都会在这里召开，关乎于蓝家的一道道指令决策，也都是从这里发出来的。毫不客气地讲，就蓝氏商业帝国内核重要性而言，这里不亚于华京的中南海。

　　宗堂并不远，坐落在小镇西北角，被一片郁郁青青的竹林所覆盖，绿竹红花，地境清幽。

　　穿了两条街，大约走了七八分钟，蓝雨恬和梁辰就已经来到了宗堂。此刻，正午的阳光正耀眼，已经过了十一点了。

　　宗堂门口，居然立了两个哨岗，两个哨兵站在哨岗上，手中持着古老的鬼头大刀站岗。但这只不过是摆样子，他们腰间鼓鼓囊囊的家伙才是真正的杀手锏。

　　旁边两侧的竹林之中，还站立着一队队森严的护卫，虽然都是空手，但气度森严，一看就知道经过了严格的训练。并且梁辰一眼望过去便已经清楚，这些人可都是经过正规训练的护卫，堪比佣兵的战士，每个人肩上背着的都是用布包好的枪。只要宗堂门前稍有异动，立马便会招至他们的雷霆打击。

　　这里的守卫不可谓不森严了。

　　蓝雨恬带着梁辰便往红楼中闯，两个哨兵一见到是蓝雨恬便是一怔，随后齐齐地喊了一声“大小姐。”不过，却拦在了他们的身前，出于职责，并不能让他们就这样进去。

　　“让开。”蓝雨恬冷哼了一声，不耐烦地拨开了他们，举步便往里走。两个哨兵不敢再拦，毕竟，大小姐也是有资格进入宗堂议事的。但她身后的梁辰却被哨兵拦了下来，鬼头大刀横里一架，拦住了梁辰的去路。

　　“你们干什么？他是我带来的客人，有重要事情要向家主汇报，你们凭什么拦他？”蓝雨恬怒咤了一声，大小姐威风发作，就要拨开那两个哨兵。

　　就在这时，便听到一个阴阳怪气的声音响了起来，“哟，是咱们蓝大小姐回来啦？啧啧，蓝大小姐好大的威风啊，难道你不知道宗堂不允许带外人进入的规矩，想要破坏这个规矩么？”


第410章 宗堂冲突（下）

　　这个人语声沙哑，阴阳怪气，不过言辞间倒是好不阴损，上来就给蓝雨恬扣上了好一顶大帽子。

　　梁辰回头望了过去，一眼便看到了一个长相姣好如女子却是满脸阴挚之气的年轻男子已经从竹林中走出来，望着蓝雨恬的眼里，有着不加掩饰的嫉妒与恨意。不过看他的面像，倒是跟蓝雨恬长得有三分神似之处。如果不出意外的话，他应该跟蓝雨恬有着密切的宗亲关系。

　　“河边无青草，何来多嘴驴？哪家的牲口没拴住，跑到这里来乱叫一声？”蓝雨恬轻蔑至极地冷哼了一声，连看也不看那个人一眼，骂道。

　　“蓝雨恬，你骂谁是牲口？”那个人大怒，直冲过来指着蓝雨恬怒吼道。

　　“哟，原来是蓝雨生蓝二哥啊。啧啧，我骂牲口而已，你激动什么呢？捡什么的都有，还是头一次听说到有捡骂的，真好笑啊。”蓝雨恬连连冷笑道。

　　两个人张嘴之间，便是火药味儿极浓。

　　“臭丫头，你别仗着大伯的威风便在这里作威作福。这里是议事的宗堂，蓝家最重要的场所，你以为是可以任你胡闹的地方么？还带外人进来，就算大伯护着你，只要你敢带人进去，就是违反祖训，到时候可别怪我不客气，把你和这个外来的野小子全都抓起来。”蓝雨生怒至极吼道。同时一挥手，竹林中冲过来无数人，直接将蓝雨恬两个人围在了其中。作为族子弟，今天他正好轮值，负责蓝镇尤其是宗堂的防卫工作，所以倒是也有这个资格做出这个决定。不过，终究要看想抓的对象是谁了。

　　“我看谁敢？谁敢过来，我就打死谁。”蓝雨恬豁地一下从腰间抽出了两把枪来，双手并举，一把指向了蓝雨生，一把指向了围过来的人群。那些人面面相觑，而蓝雨生盛怒之下，同样举枪，指向了蓝雨恬，一时间，气氛剑拔弩张起来。

　　“混帐！都把枪给我放下，这里是宗堂，族内军机重地，岂是你们可以撒野的地方？”一声怒喝响起，冷眼旁观的梁辰再次转头望过去，却看见宗堂里面已经走出了几个人来，当先那个，是一个满面威严的中年人，年纪大约在五十岁左右，眉梢已经有了一丝银白，却更给他平添了一种说不出的魅力来。他与蓝雨恬的面容极其相似，尤其是眉宇间的那丝飞扬不屈的神韵，简直太像了，一看就知道是父女关系。

　　身后还跟着一群六七十岁的老头子，个个穿着古式的长袍大卦，不过刚才并不是他在说话，说话是走在他身后的那个中年人，大约比前面的那个中年人小了两三岁，同样的英伟，但眉宇间多了三分阴柔险诈的戾气，同时面容姣好似女子，瞎子也能看得出来，他眼那个蓝雨生到底是什么关系了。如果谁敢说他们不是父子，那是打死也不要信的。

　　此刻，这个人正板着脸，怒视着面前的几个人喝道，不过眼光却始终死死地盯着梁辰，当梁辰的眼神与他一对视之下，稍一碰触，便感觉到了一丝莫名其妙的浓浓敌意。他轻哼了一声，已经转过了头去，不再理会梁辰。

　　蓝雨恬和蓝雨生刚才也只不过是做做样子，相互间别苗头罢了，倒是并没有真打算动武的心思，闻言都已经放下了枪，那些护卫也早都退了下去。

　　“雨恬，你二哥是职责所在，如果有得罪之处，还请你见谅。”刚才那个说话的人神色稍微缓了一下，望着蓝雨恬，挤出了一丝笑容来，向着蓝雨恬颌首说道。但言下之意，却分明有着护犊子替自己的儿子开脱的感觉。

　　“没关系，二叔，我已经习惯了。”蓝雨恬不卑不亢地回答道，可是潜台词里却有着说不出的讥诮之意，听得蓝雨恬的二叔、也就是蓝天放的亲弟弟蓝天成眉梢一挑，一丝怒意显现出来，不过却不好在这么多人面前跟一个小辈计较什么，只是冷哼了一声，转过头去。

　　“大伯，各位长老，请恕晚辈鲁莽，今天是族例行议事会议，但雨恬小妹擅自带外人企图进入宗堂之内，晚辈职责所限，也不得不稍微阻止小妹这种不当的行为了。惊动了各位长者，晚辈表示惶恐。”当着这些长辈的面，蓝雨生早就收起了刚才那副嚣张跋扈的嘴脸，做出了毕恭毕敬的样子，拱手向蓝天放还有各位族内的长老说道。不过用语歹毒险恶，非要把这顶带着外人擅闯宗堂的大帽扣到蓝雨恬脑袋上，最好能关她三天禁闭，才能消解心头的一口怨怒之气。

　　“雨恬啊，你这孩子怎么越大越不懂事了呢？不是五爷爷我说你，难道不知道这宗堂是我们家族最重要的地方吗？你进来汇报议事无可厚非，毕竟你蓝家的嫡系，手头上还掌管着蓝家的不少资源。但这个外人，非亲非故，岂能带入宗堂之中？这可是违背祖训啊。”后面的一个老头子慢吞吞地说话了，不过语气里显然偏手偏帮，有着偏向蓝雨生而责怪蓝雨恬的意思。

　　听了这话，蓝雨生眼里就闪过了一丝讥讽与幸灾乐祸来，挥手撤去了护卫，默不作声地站在一旁等着看好戏。

　　“老五，你这话说得好像就不对了，雨恬丫头哪里是那样鲁莽的人？这么多年她奔波劳累，为我们蓝家出了多少力？做出了多少贡献？行事之稳健、做事之沉稳、为人之大气，堪称为族内年轻一辈的翘楚，也让那些须眉男子汗颜，这也是我们有目共睹的嘛。她今天带人想进入宗堂，以她的为人心性，也必定有着属于她自己的理由，如果连她的理由都不听，就要动用祖训来压她责罚她，这好像有些不公平吧？起码给雨恬一个申诉的权利嘛。”旁边又有一个高个子略有些弯腰的老者说话了，虽然腰略有些弯，但一双眼睛依旧炯炯有神。

　　两个人都是蓝家长老议事会的成员，年轻的时候都作为家族的核心子弟成员，在外面打拼，为家族效力，现在年老之后，又重新回到族内，为家族议事贡献心力，发挥余热——家族的长老会，也是这样的由来了。

　　“就是，好歹给雨恬这孩子一个申辩的机会。”

　　“无论有怎样的原因，也不能作为带着外人擅闯宗堂的理由，这里是我们蓝家何等重要之地？雨恬这孩子，在外面出了几年外勤，怎么连规矩都忘了？”

　　另外几个声音响了起来，一时间，这边还没怎么着，七八个长老会的长者倒是你一嘴我一句地吵了起来。不过，帮着蓝雨恬的人长老显然要比帮着蓝雨生的人要少很多，只有那么一两个而已。

　　梁辰冷眼旁观，心下却是一声长叹。看起来，蓝家这个大家族，好像也不一定是那么太平的了。内部终究也是有着不和谐的声音，一看这种情况就知道，家族内斗的情况好像同样存在，现在就分为了两大派系，表面上是蓝雨恬和蓝雨生的冲突，其实骨子里好像并一定是那么回事了。

　　“够了，都别吵了。”这个时候，站在宗堂门前第一位，负手而立的蓝天放长喝了一声，制止了这种无意义的争吵。随后望向蓝雨恬，“蓝雨恬，你身为蓝家子弟，应该知道世代传来的规矩，今天你带人擅闯宗堂，如果不说明理由和情况，就算你是我的女儿，我也要责罚于你，给大家一个交代。免得大家说我身为家族族长，不知自律，处事不公，涣散了人心，破坏了规矩。”蓝天放眉间带着一丝怒意，望向了自己女儿，也是唯一的孩子，蓝雨恬，缓缓地说道。

　　身为家主，他必须要为家族负责，站在最公正的角度上说话，否则又会让人抓住把柄去攻讦了。虽然他不畏惧，但这种声音多了，听着也着实闹心。

　　“爸爸，首先我声明一点，我这是带人进入宗堂，而不是擅闯宗堂，出发点就不一样。其次，也是最重要的一点，我想说，这个人，并不是所谓的外人，而是即将可能成为我们族内之人。”蓝雨恬向着各位长者深施一礼，嘴里琅琅说道，并没有半点惧意，显然这种情况见得多了。

　　“雨恬侄女，这话你可以说清楚，他是我们族内之人？哈哈，真是好笑，我们蓝家何时出了这样的年轻俊彦了？啧啧，我倒是没有见过呢。各位长老，你们见过否？”蓝天成哈哈大笑起来，不过说话的语声却是阴阳怪气，跟他儿子如出一辙，大概这也就是传说中的有其父必有其子了。

　　蓝雨恬细眉一挑，“二叔，以前你没有见过，不过你现在已经见到了，以后也还会见到的。他就是我在外面相处的男朋友，今天，正式拜见族内各位长者，想必，二叔，您不会因为我想带男友回来面见各位长者就和雨生二哥一样，扣我一顶擅闯宗堂的帽子，定我一个破坏祖规的罪名吧？”蓝雨恬语利如刀地反驳回去。

　　不过她这一句话，却如同在所有人头顶响起了一个惊雷，满堂皆惊。


第411章 资格

　　“雨恬大侄女，你在说什么？二叔没听清，可否把刚才的话再重复一遍呢？”蓝天成眯了眯略有些狭长的眼睛，唇畔泛起了一丝冷笑来，慢条斯理地问道。

　　“没问题，如果二叔要是没听清楚，我可以把这话说上十遍、百遍、千遍都没问题。刚才我是在说，他就是我在外面交往的男朋友，叫做梁辰，今天，我就是把他领加在各位长辈及宗亲面前看的。”蓝雨恬朗声说道。

　　“混帐！谁允许你在外面交男朋友了？难道你不知道家族已经特意为你操办明天即将举行的这场比武招亲？你现在领回来一个男朋友，这算什么？是公然与家族对抗？还是想怎样？”蓝天放怒喝了一声道，声若洪钟，震得红楼四檐上悬挂的风铃都叮当直响，显然是动了真怒。

　　“是啊，大哥，不是我说，雨恬这孩子真该好好管教一下了，她的能力出众，确实没有话说，却敢如此轻视怠慢家族宗堂议事会集体做出的决定，简直就是蔑视家族的权威。多少年来，我们蓝家还从来没有出现过这样逆反的子弟。如果要还是这样由着雨恬的性子胡闹的话，恐怕一旦开了这个先河，接下来族内的年轻子弟一一效仿，怕也要坏了我们族内的百年大计了。”蓝天成在旁边添油加醋地说道。

　　“就是，雨恬这孩子确实太不像话了，宗堂议事会都已经定下来的事情，你居然说改就改，这怎么能由着你的性子来呢？简直就是胡闹。”旁边几个族内的长老也开始议论起来，话里话外，矛头都对准了蓝雨恬。

　　而那两个原本相帮蓝雨恬的长老，此刻却沉默了下去，不再说话了。不是他们不想说，而是实在说不出。

　　毕竟，蓝雨恬在这个理字上，确实有些站不住脚。宗堂议事会已经决定的事情，她又不是不知道，怎么就在现在这一刻说改就改？就算是他们，现在想帮蓝雨恬，也是有心无力了，只能站在那里看着一群人攻讦蓝雨恬而干着急。

　　“来人，关蓝雨恬两天禁闭，把她领回来的这个男子，逐出镇去。”蓝天放一挥大袖，看也没看梁辰一眼，转身便往屋子里走。

　　没办法，他是家族族长，必须要为家族负责，纵然蓝雨恬是他的女儿，但现在这一刻，为了大局着急，他也暂时不得不做出这样的处理了。

　　“是，家主。”旁边今天轮值的蓝雨生兴奋起来，大声应道，而后向着左右一挥手，怒吼了一声，“遵从家主命令，把大小姐带到禁闭室。把这个野小子，给我轰出镇去。”

　　周围的族内子弟应了一声，上了一大票人，就要动手。

　　“且慢动手，爸爸，我还有话说。”蓝雨恬双臂一震，已经挣脱出来，向着蓝天放的背影喊道。

　　“你不必再说，此事属于原则问题，不允许再商量。你自己禁闭反思吧。”蓝天放头也没回，便往屋子里走去。

　　“家主，听一听小姐想说什么，也未尝不可。就算她是你的女儿，凡事总要公平起见，也要给她一个申辩的机会嘛。”这个时候，旁边最开始向着蓝雨恬说话的一位长老开口了。

　　“是啊，家主，小姐话还未说完，总要让她说完才好做出决定嘛。”另一位长老也开口劝道。

　　“那你就快些说，说完了，自己去禁闭室。”蓝天放哼了一声，倒也停下了脚步，重新转回身来望着蓝雨恬。

　　“爸爸，我带回这个男朋友，不仅仅是大家看看，还有更深层的意思，就是想让他参加比武招亲，用自己的能力证明他有资格成为我们蓝家的女婿，成为我未来的丈夫。我想，如果他能在公正、公平、公开的情况下参加比武招亲，并且赢得最终的胜利，恐怕任何一个人也说不出一个不字来了吧？”蓝雨恬终于博得了一个难得的机会，赶紧把自己想说的话一股脑全都说下去。

　　“笑话，你在外面随便领回一个人来就要参加比武招亲？拿我们蓝家当成什么了？宗堂议事会当成什么了？更何况，这小子哪里有这样的资格来参加比武招亲？他有显赫的身世么？他有丰厚的身家么？他有足够的政治资本么？如果他什么都没有，又有什么资格来参加这场比武招亲？又有何德何能娶起我们蓝家唯一的千金大小姐？”还未待蓝天放说话，蓝天成首先便怒了，指着梁辰怒喝声声道。

　　梁辰只是冷眼旁观，也不说话，同时隐蔽地看着指间的那张白色的小纸条，上面依稀有密密麻麻的字迹，看了几眼，便将纸条揣进了怀里，唇畔掠过了一丝不屑的冷笑来。却依旧不说话，继续冷眼旁观。

　　“二叔，请你自重，我并没有跟你说话，我是在跟我的父亲也就是蓝家家主说话，难道你能替蓝家家主做出最后决定么？难道你的地位又在蓝家家主和宗堂议事会上之上？就算要说话，现在也不是由你来说，而是我父亲蓝天放。你这样一再地抢话替我父亲做决定，未免有越俎代庖之嫌吧？”蓝雨恬连连冷笑，语利如刀地抢白回去，蓝天成脸上青一阵红一阵，却有些无话可说了。

　　毕竟，他刚才确实有些着急，只顾着反驳蓝雨恬的话，结果着相了，被蓝雨恬一通抢白，却不知道该如何反驳了。

　　“住口，你这丫头，目无尊长，成何体统？你二叔所说的话，也就是我想说的话，我们兄弟同心，所要表达的都是同一个意思。没错，这个梁辰根本就没有任何资格参加比武招亲大会，所以，你还是让他早些出镇去吧。要不然，恐怕会误了他的前程，甚至是性命。”蓝天放喝了一声道，喝声中已经带上了不着痕迹的威吓味道了。

　　“他有没有资格，我想不是爸爸您一个人或者是二叔一句话就能定论的吧？就算宗堂议事会都通过了他没有资格，但如果，我爷爷，蓝家老太爷要是发话承认他有这个资格，你们还能说什么？”蓝雨恬丝毫不畏惧家主父亲的权威，抬头望着自己的父亲，无畏地说道。为了自己的幸福和将来，她不惜与自己的父亲乃至整个家族针锋相对。

　　“笑话，老太爷只是平素疼你罢了，在这样的大是大非的原则性问题面前，绝对会尊重整个家族做出了集体决断，你现在抬出老太爷的招牌，焉知是不是在唬弄大家？”此刻，蓝天放终于抓住了机会，再次做出了反击。

　　“二叔，我可以替姐姐做证，没错啊，爷爷确实很喜欢这个大哥哥嘛，还专门请他进道观一叙呢。”这个时候，一把稚嫩的童音响了起来，所有人转头一看，都皱起了眉头，梁辰循着大家的眼光望去，也同样一怔。

　　他看到了一个粉妆玉琢的小女孩儿，十一二岁的样子，正拿着一个棒棒糖吃个不停，边吃边笑嘻嘻地说道。那分明就是刚才大街上卖花的那个小女孩儿。

　　梁辰的眼光望过去时，她正好向着梁辰这边望了过去，看见梁辰正在看着自己，不禁做了一个鬼脸，笑嘻嘻，脸上的神色又是调皮又是搞怪，却隐藏着深意。

　　“灵儿我虽然在你们这些长辈面前没什么话语权，不过呢，灵儿也觉得这位大哥哥确实与我姐姐很配的哦。他们两个在一起，叫做什么来着？啧啧，对了，是天造地合，天生一对。在天比翼鸟，在地连理枝，嘻嘻，我前几天刚学会这个词呢。好难记。”灵儿摇头晃脑地说道，很是可爱的样子。

　　不过，现场的人却没有人真敢拿她当做小孩子来看。就算她是一个小孩子，但她可是蓝家老太爷身边的小孩子，这样的小孩子每一言一行都传递着来自老太爷的声音，某种程度上代表着老太爷的意思，他们可不敢轻视她。

　　“灵儿，你说什么？这小子，居然进了老太爷的飞来观？”蓝天放一皱眉头，神色肃重地问道。

　　“是啊，而且他当时还不愿意进去，是爷爷把他请进去的呢。两个人在道观里说了好长时间的话啊。啧啧，我都羡慕了。爷爷可是从来都没有跟我说过那么多话呢。”灵儿笑嘻嘻地道，旁边的蓝雨恬如释重负地轻吁了口长气，偷偷地向着那个小女孩儿眨了下眼睛，小女孩子做了个鬼脸以回应。

　　“能进老太爷道观的人，绝对不是普通人。那也代表着老太爷的认可，足以见得，这个人已经拥有了参加比武招亲的资格。”旁边一个一直向着蓝雨恬说话的长老神色肃重地说道，却是来了个趁热打铁，蓝雨恬向他投去了感激的眼神，博回了一个慈祥的笑容。

　　“口说无凭，灵儿毕竟是个小女孩儿，她说的话可信，但也不能全信。大哥，为了真实求证，不如我们现在就集体去老太爷那里，拜门求证，你看可好？”蓝天成咬了咬牙，转头向着蓝天放说道。

　　梁辰冷眼旁观，四面八方地瞧了过去，却发现蓝天放说出这句话的时候，蓝雨生的脸登时白了一下，而后，唇畔掠过了一丝阴毒无比的狠笑来。


第412章 血案

　　“好！”蓝天放沉吟了半晌，点了点头。一群人说走便走，倒是毫不停留。立即起身向着道观而去。兹事体大，必须要亲自求证。毕竟，整个家族可是在老太爷这一辈中才发扬光大，打下了不世的江山伟业。就算他现在已经退下来了，但话语权的份量依旧极重，如果他真做出了什么决定，就算是当代家主和宗堂议事会也必须要经过慎重考虑从长计议的。

　　不多时，一群人已经来到了道观外，“你们候在这里，我去请老太爷出来。”灵儿蹦蹦跳跳地推开了道观的门，跑了进去。

　　梁辰怔了一下，倒是没想到，一群人居然来到了飞来观。结合刚才的话，他终于明白了，原来刚才那个在道观中跟他聊天的老道士，居然就是蓝家的老太爷，蓝雨恬的亲爷爷。难怪当初蓝雨恬看到他从道观里出来时的神情那么诡异，还夹杂着一丝窃喜，原来是这么一回事。想到这里，他未免有些好笑，同时也有些悚然，这个蓝雨恬，心机倒是颇深的，居然把自己的爷爷都抬出来利用上了。当然，这么说也未免有些过份了，如果不是蓝雨恬的爷爷疼爱她，以他那样曾经叱咤风云一辈子心机如海的人物，又怎么可能被自己的孙女利用到？

　　“她叫蓝雨灵，是爷爷十年前退下时在外游历拣回来的弃儿，我们大家都叫她灵儿。平时就在爷爷身畔。这小丫头自幼便乖巧伶俐，聪明得无法挑剔，简直就是水晶心肝，七巧玲珑。平时跟我的关系也最好，今天卖花儿的时候也是考验你的心性来了。这死丫头。不过，关键时刻，她还是向着我这个姐姐的。要不然，也不会来传这个话了。”蓝雨恬用溺爱的眼神望着灵儿蹦蹦跳跳跑进观里的声音，低笑说道。同时心头如释重负，只要爷爷真的发了话，那就算是宗堂议事会也要遵从的了，如果这样，事情肯定就会有一丝转机，完全就能够按照自己的想像去发展了。两个人就站在所有人后面，低声说话，倒也不虞被人听到。

　　“确实很乖巧伶俐，而且心思也多。你们蓝家的人，个个都不简单。”梁辰淡淡一笑道，话里却饶有深意。

　　“是啊，确实都不简单，一个个的各揣着心机和小算盘，尤其是我二叔，就想着把我嫁出去，免得夜长梦多，耽误了他儿子上位继承家主。他以为我真稀罕这个所谓的家主的位子么？可恨，我大哥不是亲生的，也是爷爷拣回来的，要不然的话，这个位置早晚是我大哥，跟这个混蛋的蓝雨生又有一毛钱的关系么？要我现在是蓝家家主的话，二话不说，就把位置让给我大哥了，打死也不给这个心机叵测的二叔父子两个人。”蓝雨恬极其不屑地说道。

　　“雨恬，这种大逆不道的话，以后少说，我只是个养子，永远都没有继承权的。你再说这话，大哥可以生气了。”这时候，一把浑厚的男中音从身后传来。

　　梁辰一转头，便看到了一个高大英伟的男子站在身后。大约三十岁左右，猿背峰腰，眼神深邃，鼻梁高挺，绝对的翩翩美男子，是从少女到少妇再到中老年妇女的杀手型帅男兼型男。

　　“我说的有哪里不对么？论起能力来，十个蓝雨生都抵不上你一个人。你负责的家族业务，哪一块不是蒸蒸日上？他蓝雨生负责的业务东倒西歪，四处漏风，东南亚那边后院起火，搞不定，还不是靠我去给他擦屁股？现在他只不过就是仗着这一辈中他是唯一的一个蓝氏家族血脉男丁而耀武扬威。切，有什么了不起的？如果你是咱爸亲生的，同样有着蓝氏血统，他根本就没有半点跟你争的资格，对家主这个位置，他想都不要想。”蓝雨恬哼了一声道，不服地道。

　　“小妹，住口。这样的话不是你能说的，谁也不能说。我自己的身份我清楚，也能摆得正自己的位置，千万不要再说这些没营养的东西。如果让人听到，无论是对你、对我、对爸爸，都会造成不良的影响。”蓝雨众皱起了眉头轻斥了一句道。

　　蓝雨恬看起来很听这位大哥的话，闻言一笑也不生气，倒是不再说了。

　　“这位是梁辰兄弟吧？呵呵，听说过你的大名，据说是J省砥剑节上打通关新上位的第十四位终身制荣誉老大，真是幸会，幸会。”蓝雨众转过头去向着梁辰温和地一笑，主动向着梁辰伸出了手去，丝毫没有半点架子。

　　按照道理来讲，就算梁辰是J省的十四位老大之一，在J省或许还有些份量，但在这些大世家子弟眼里，简直连根草都算不上，根本就是登不上台面的人物，蓝雨众能这样对他高看一眼，厚爱一层，甚至没有口是心非，眼神里没有流露出半点不屑的神色，倒也让梁辰对他很有好感。

　　“呵呵，蓝大哥，同样幸会。没想到我居然这么有名，连蓝大哥这样的人物都听说过我的名字了。”梁辰笑了笑，也伸出了手去，两只大手一握，都是那样的干燥温热，很有力量。

　　“对于我小妹喜欢的人物，我这个做大哥自然要多加关心，要不然落下了场子，否则，以后你真成为了我妹夫，我这个妹妹要是挑我的理，我这个当哥哥的可吃不消了。”蓝雨众幽默地说道，惹得蓝雨恬嫩脸飞红，娇笑着上去捶了他几下，兄弟情深，倒是可见一斑。

　　梁辰摸了摸鼻子，只是笑笑，也没说什么。事实上，他也确实无话可说了。现在这种情况，纯粹是拿鸭子上架，他是上得上，不上也得上，心里面的这个尴尬和别扭，就甭提了。

　　蓝雨恬已经闹到了这个程度，自己再想抽身而走，怕是不太现实了。只能往前走一步看一步了。不过，想一想刚才手里的那张字条，心下就有些发寒，看起来，现实情况要远比自己想像的复杂得多了。

　　话刚说到这里，突然间就听见里面听起了一声尖叫，“爷爷，爷爷，你怎么了，你快说话了。呜呜，您流了好多的血，别吓我啊。快点，快点来人啊，爷爷受伤了……”道观里猛然间便传来了蓝雨灵撕心裂肺的哭喊声，外面的人俱是心如雷霆滚过，再也顾不得其他，一窝蜂似的往道观里涌去。

　　刚一进院子，立马便传来了淡淡的血腥味儿，让所有人心头都是一颤。

　　一群人跑过了白石小径，已经来到了大殿门前，眼前的一幕，彻底将所有人惊呆在那里。

　　只见，地上一片鲜血，梁辰曾经见过的那个老道士，也就是蓝雨恬的爷爷正躺地上，脸色苍白如纸，左胸上鲜血如注，早已经昏迷了过去。

　　而蓝雨灵就将老道士横亘在腿上，已经哭成了一个泪人。

　　蓝雨恬也狂吃了一惊，一下便扑了过来，跪在爷爷面前哭了一个昏天黑地，着实乱了方寸。她刚才还想着爷爷能帮她说句话呢，转眼间，爷爷就已经变成了这样，生命垂危，让她痛彻心肺之间，也却不知所措。

　　她身后的梁辰却皱起了眉头，暗道了一声，“不好”。同时，隐然间，他嗅到了一丝阴谋的味道，但现在想抽身退出，却已经是太迟了。

　　“不好，老太爷遇刺了。快，快将老太爷送到医院去。”蓝天放急怒攻心，一步抢上来，伸手在老太爷鼻前一探，幸还有一丝微弱的呼吸，立马一挥手，旁边早有人七手八脚地卸下了门板，作为简易担架，直接把老太爷抬了上去，行动如风地奔着医院而去了。

　　“给我封锁全镇，缉拿凶手。所有来过这个道观包括在这个道观附近路过的人，都给我拿回来，仔细审问，必须要抓住凶手，凌迟处死！”蓝天放悲愤交加，怒无可怒，狂吼道。

　　“是！”身后的护卫们已经紧急出去。

　　他身后的蓝天成眼珠子叽哩咕碌地乱转着，突然间迈步向前，向着蓝雨灵问道，“灵儿，你刚才是不是说有人进了这个道观？”

　　“是，就在泼水节的时候，爷爷把那位大哥哥请进了道观里，两个人聊了一会儿天，爷爷当时还很开心呢。”蓝雨灵垂泪说道。

　　“唰……”登时所有的目光全都集中在了梁辰的身上，里面有些猜疑、震惊、不可遏制的愤怒，还夹杂着某些人不可名状的幸灾乐祸。

　　“他才是最大的嫌疑人，把他给我拿下！”蓝天放怒吼了一声，如九霄之中打下了一个震天动地的雷霆。

　　“是。”旁边的护卫如狼似虎地扑了上来，一下便将梁辰摁跪在了地上，同时在他身上开始搜身，不知怎么着的，居然从他身上“搜”出一把枪来，直接呈了上去。此时此刻，梁辰却是百口莫辩。不过他倒是并未争辩，只是静静地跪在那里，神色冷峻，一言不发，似乎在想着什么。

　　“你这个王八蛋，居然敢行刺我蓝家老太爷，我他妈杀了你！”这个时候，蓝雨生已经无比义愤填膺地扑了上来，一把夺过了旁边一个护卫的砍山刀，向着梁辰便一刀劈了下去……


第413章 押入大牢

　　这一刀劈得凶狠至极，就算劈不到梁辰的要害，恐怕这一刀下来，也会砍掉梁辰的半边手臂，要他半条命。

　　事起突然，蓝雨生动手实在太快了，周围人根本没有反应过来。远处的蓝雨恬一见之下，登时发出了撕心裂肺的一声喊，却又哪里来得及营救梁辰？

　　刀光如雪，更如恶魔张开的獠牙，即将劈在梁辰的身上，眼看着就要血光迸现，梁辰非死即伤，就在这一刻，一只大手突然间伸了过来，快逾闪电，一把便抓住了蓝雨生的手腕，生生地将刀子停在空中。

　　彼时，那把刀距离梁辰的右臂仅仅不到两公分，刀上的寒芒激得梁辰脖子上的寒毛都根根竖了起来。不过梁辰依旧神色不变，只是冷冷望着眼前的这一切。

　　“雨生，住手。事情还没有搞清楚之前，他只是个嫌疑犯而已。我们蓝家向来处事公平公正，不能给外人留下任何滥杀无辜的口实。况且，就算要行刑，也要经过家族的正式审判之后，在镇外执行，难道蓝镇之内不得有血光之灾的祖训你忘了么？”蓝雨众的声音响了起来，厉声呵斥道，同时劈手夺过了蓝雨生的刀，扔在了一旁。

　　钢刀与青石地面撞击，发出了当啷一声脆响，激得石屑纷飞，显示了刀锋的锐利。如果不是蓝雨众及时出手，恐怕梁辰刚才真要有难了。如果他敢反抗，怕是即将招来更加凌厉的雷霆打击了。

　　“你一个养子，算什么东西？敢在这里训斥我？”蓝雨生砍刀被夺，气不打一处来，恶狠狠地望着蓝雨众怒吼道。

　　蓝雨众望着他眯了眯眼，冷冷地道，“公理在，人心知，这不是血缘与身份的问题。况且，你是蓝家嫡系的血脉传承，就更应清楚祖训，清楚现在这件事情的重要性，如果你真这么直接杀了他，非但于事无补，反而会造成更恶劣的影响。就算事实上是梁辰行刺老太爷，但你这样做，却有损家族声威，更让外人怎么看待蓝家？难道我们蓝家就是草菅人命、不分青红皂白的糊涂之地吗？”他语利如刀地反驳回去，顶得蓝雨生脸上青一阵红一阵。

　　“你少在这里跟我摆什么大道理，拿我当三岁的孩子？我刚才只不过是一时义愤罢了，别在这里给我扣帽子。”蓝雨生不甘地反唇相讥，蓝雨众却只是冷冷地望了他一眼，并没有再说话，只是退到了一旁去。却让蓝雨生这一记重拳打了个空，颇有些失力闪了腰的感觉，空自憋了一肚子的气，现在却找不着对象，不知道跟谁发泄了。想再上去踢梁辰两脚，但蓝雨众就拦在自己的面前，也只能做罢。

　　“不，不是他，不会是他，他不可能杀我爷爷的，他没有杀我爷爷的动机。他也是刚刚来到这里，与我爷爷也是初次相识，又怎么可能会想到要杀我爷爷？那把枪也不是他的，绝对不是他的，他根本就没有带枪来。”蓝雨恬大哭着站了起来就要扑了过去，却被蓝天放一耳光抽倒在地上。

　　“你这杵逆不孝女，如果不是你带着外人来蓝镇，又怎么会发生这样的事情？就算不是他行刺老太爷，此事也必定与他脱不了干系。否则，凭什么他来之前任何事情都没有，他来之后就发生了行刺血案？把这个杵逆女给我押下去。”蓝天放怒喝了一声道。同时拿过了那把枪，翻来覆去看了两眼后，满眼含煞地交给了身旁的人。

　　旁边早已经跑过来几个护卫，下了蓝雨恬的枪，直接把蓝雨恬押了下去，尽管蓝雨恬哀怨地哭泣、替梁辰求饶，蓝天放却铁青着脸，根本连看也不看她一眼。

　　“你，还有何话说？”蓝天放转头凝视着梁辰，语气如三九寒冬般冷厉。

　　“事已至此，我无话可说。不过确实不是我行刺老太爷，只不过，现在只能寄希望于蓝家主的秉公执法了。我相信以家主的法眼，必可明辨是非，查出谁是真凶来。我静待着水落石出的那一天。”梁辰淡淡一笑道，神色间平静得令人发指。

　　“好，年轻人，我十分欣赏你的态度，这也不枉你被老太爷请进飞来观一叙。我自会查个清楚，给你个交待。如果不是你行刺的，你自会安然无恙。如果是你行刺的，那你就要被凌迟处死！押下去。”蓝天放挥手喝道。

　　几个人护卫已经将梁辰直接押了下去。梁辰走到观门口的时候，回头望了一眼，就看到两个正盯着自己。

　　一个是蓝雨生，眼睛阴狠恶毒，恨不得吃了自己。

　　而另一个则是蓝雨众，始终皱着眉头，见梁辰望向自己，禁不住轻叹了口气，点了点头，像是在安慰他，不必担心，清者自清，浊者自浊，家主必定会给他一个公道的。

　　“今天是谁轮值？出了这么大的事情，怎么现在才知道？”蓝天放威严的目光一路审视下去，最后定格在蓝雨生的身上，让蓝雨生一阵头皮发麻。

　　“是，是小侄轮值带班……”蓝雨生硬着头皮小声说道。

　　“给我跪下，先抽五十鞭子。”蓝天放喝道。

　　当即便有几个护卫冲上来，摁住了蓝雨生，旁边的一个护卫一抽腰带，已经将那条作为腰带的皮鞭解了下来，一鞭便抽在了蓝雨生的后腰上，登时衣服碎裂，一道血痕渗透了内衣透了出来，蓝雨生凄厉无比地叫喊起来，听得人有些头皮发麻。

　　“大哥，今天是泼水节，街上的人太多了，雨生一时疏忽也是有情可原。况且，老太爷的飞来观向来是没有他的传话，不允许任何人进入的，所以，那个梁辰即使在这里行刺了老太爷，任何人也不会知道的了……”蓝天成心疼得在滴血，小声地在蓝天放身后说，替自己的儿子求情。

　　“叫我家主。”蓝天放转头看了他一眼，眼神阴森，显然胸中狂怒无比，现在已经忍到了极限。

　　“是，家主。”蓝天成看得心底下一寒，小声地道。

　　“既然是他当班轮值，无论何种原因，出了这样的事情，都是罪无可郝。看在他是蓝家唯一嫡系血亲男丁的份儿上，他死罪难免，活罪难饶，必须先抽足他五十鞭子，让他长长记性。”蓝天放怒吼道。

　　“是，是。”蓝天成咬了咬牙，忍下了这口恶气来，缩回头去，不敢再劝。

　　耳畔，鞭声震天，二十几鞭子下去，蓝雨生就已经没了声音，身体颤抖着，后背上已经被打得鞭痕纵横，稀烂一片了。血水涌动着，在地面上蠕成了一道小溪，蓝天成看在眼里，心如刀割，却无计可施。

　　“其他人，都跟我来，去看看老太爷现在情况到底怎么样。如果老太爷真要出了什么事情，我发誓，无论凶手是谁，我都要将其碎尸万段。”蓝天放摔下这句话，出门而去。其他一群人紧跟在后面，都噤若寒蝉，没人再敢说话，生怕如蓝天成般再触了霉头。

　　这位家主平素里话语不多，为人沉定，并且十分好脾气。但如果真发起脾气来的时候，绝对是九天震怒，雷霆之威，那可不是闹着玩儿的了。刚才蓝天成都险些被他的怒火喷射到，现在哪里还敢有人再说话？

　　梁辰被一群护卫拳打脚踢地押着，终于回到了宗堂。穿过了宗堂后面的竹林，进了一个黑暗的小屋子，一个护卫在全都是石壁构成的小黑屋上的墙壁上摁了几下，随后，墙壁居然就那样翻转过来，露出了一条阴森森的地下通道。

　　地下通道上，还点燃着一根根火把，扑鼻霉味和腐臭味儿袭来。

　　这里是专门关押家族重犯的地方，现在梁辰也“有幸”到这里来“历练”一番了。

　　沿着湿滑的石阶，梁辰一步步地往下走，最终走到了下面。

　　数着石阶，梁辰感觉到这里最少离地面有十米的距离，并且重重铁栏，哪里都有人看守，想从这里逃出去，怕是比登天还难了。

　　下面的面积也不大，中间处是一处宽阔的行刑台，台面上摆放着各种刑具，还有一个铜盆，里面燃着明亮的火碳。远处是一座石牢，几个护卫给梁辰戴上了古式的枷锁后，便直接将他关进了石牢之中，留下了四个人看守，随后，其他人便唯恐避之不及地上去了。

　　毕竟，这里的气味和氛围实在太恐怖了，跟地狱没什么区别。

　　自始至终，梁辰都没有半点反抗，现在也只是静静地坐在石牢中，闭目养神，神色平静至极，丝毫没有半点被冤枉的好人的觉悟，甚至连冤都没有，让四个一直紧紧地盯着他的护卫禁不住心底下暗自称奇，感觉这个外来的野小子好像真的有些与众不同。

　　时间过得很快，转眼间七八个小时就已经过去了，墙上的挂钟显示，现在已经是晚上八点多钟了。梁辰始终就静坐在那里，好像是在等待着什么。

　　“当啷……”通道上的铁栏一声响，随后，脚步声传来，几个护卫都警觉地站了起来，抓起了手里的枪，尽职尽责地执行着自己的守卫任务。

　　却看见，居然是蓝雨生正一瘸一拐地走了下来，正咬牙切齿，死死地盯着梁辰。

　　“把他给我提出来，老子今天要好好地让他知道知道蓝家刑罚厉害。”蓝雨生拄着一根拐杖，咬牙切齿地吼道。

　　“是，小少爷。”几个护卫面面相觑，原本这有些与族规不合，毕竟，现在家主还没有发话，任何人也不得提审梁辰，更不得动刑。但现在这个人可是小少爷，而且还很有可能将来坐上家主宝座，他们也不敢多说什么，赶紧打开牢门，将梁辰提了出来。

　　“晚上还没吃饭吧？我先让你尝尝红烧肉是什么滋味！”蓝雨生已经将一把铬铁塞进了前面那个装着火炭的铜盆里，咬牙切齿地骂道！


第414章 诡异的一切

　　一会儿功夫，铬铁在铜盆里已经被烧得通红一片，而梁辰也被人从牢里提出来架在蓝雨生的面前。

　　蓝雨生今天可谓是吃尽了苦头，对于自幼锦衣玉食甚至连割破道口子都要被家里人大惊小怪呵护一番的他来说，这五十鞭子不仅仅代表着肉、体上的伤痛，尤其是在所有人面前打的，更代表着一种无法形容的屈辱。而这一切，都因为梁辰的到来才发生的，他无法不恨这个外来的野小子。

　　眼睛赤红无比地望着梁辰，里面满是怨毒之意，今天他要把所有的一切都发泄在梁辰身上，就算不搞死他，也要搞残废掉他，宣泄掉自己的这一口怨气。

　　将已经将得通红的铬铁从铜盆中抽了出来，他狞笑着向着梁辰一步步走了过去，眼神中燃烧着疯狂无比的恨意，“小子，记住了，蓝镇，可不是你能来得的。先给你个长个记性。”他举起铬铁，便要向着梁辰的胸口戳过去。

　　眼神中闪动着疯狂无比的快意，似乎已经提前看到了那皮焦肉烂的场面，闻到了那焦糊的肉味儿。

　　可手刚伸过去，便听见廊道上急促地响起了一声喊，“雨声，住手。”随后一个人影已经风一般地掠了过来，一把便抓住了他的手，将铬铁压了过去。

　　蓝雨生大怒，转头望过去，便看到高大英伟的蓝雨众已经出现在了面前，再一次阻止了他的好事。

　　眼睛登时赤红如血，“蓝雨众，又是你这个王八蛋。你给我闪开，否则我连你一起收拾。”他破口大骂道。

　　“啪……”他刚说到这里，蓝雨声已经一个大耳朵扇到了他的脸上，打得他原地转了个圈儿，捂着脸庞踉踉跄跄地退到了一旁去，眼前满是闪烁的金星，嘴角边也溢出了鲜血。

　　“王八蛋，你居然敢打我？信不信我杀了你？”蓝雨生捂着脸极度疯狂地骂道。

　　“混帐东西，那五十鞭子还没打醒你？如果你还没清醒，那就让我来帮帮你吧。”蓝雨众扔掉了那个铬铁，提起了地上的一桶水来，兜头浇脸地劈了下去。

　　蓝雨生避之不及，登时被从头到脚淋成了一个落汤鸡。

　　“哎……你，你这个外来的野种，你他妈的疯了……”蓝雨生急怒攻心，口不择言地骂道。

　　对面蓝雨众脸色骤然间极度森寒下来，劈手一把便抓住了他的胸口，将他提到了身畔，“你再说一遍？”

　　他的语气极度阴森恐怖，带着一种说不出的血腥味道来。身份问题是他的终身之痛，当然，他发怒也并不完全是因为这个问题，实在是蓝雨生骂得太过份了。

　　“你这个野……”蓝雨生怒骂道，可是那个“野”字刚吐出来，蓝雨众已经重新拣起了那块铬铁，直接对准了他的眼睛。铬铁上还残余着惊人的热量，甫一拿过来，便已经激得蓝雨生脸上起了一排的鸡皮疙瘩，同时眼睫毛都被烤得卷了起来。他相信，如果自己再敢骂下去，恐怕狂怒之下的蓝雨众会直接烫瞎自己的眼睛。

　　“你，你敢如此对我？信不信我去大伯那里告你！”蓝雨生终于不敢再骂出野种这两个字了，而是色厉内荏地威胁道，无形中倒是已经服软下来。

　　蓝雨众手一松，已经将他扔在了地上，同时也扔下了铬铁。

　　“你滚吧，家主有命，明天会对他进行宗堂公审。在此之前，谁也不许私下行刑逼供，否则，家法处置。”蓝雨众看也不看他一眼，冷冷地道。

　　“好，好，蓝雨众，你等着，等我继承家主大位的那一天，我第一个弄死你。你这个连自己的女人都嫌你没用的男人，我现在就回去狠狠地干你的女人，哈哈哈哈。”蓝雨生爬起来逃了几步，随后站在阶梯上，用令人发指的疯狂与恶毒的语言攻击着蓝雨众。

　　“我杀了你！”蓝雨众陡然间便疯狂起来，一把抓起了地上的铬铁，向着蓝雨生狂掷过去。

　　蓝雨生大吃一惊之下迅速一躲，倒是没有被铬铁直接砸中，但铬铁却砸在了墙上，直接反弹回来，正好烫在了他的后背上，旧伤未愈，又添新伤，而且还带着烫伤，他狂吼了一声，破口大骂着，一路向上逃了回去，却是再也不在敢这里逗留了。

　　“王八蛋，早晚这天会把你收回去！”蓝雨众死死地捏着自己的拳头，骨节都捏得有些发白了。望着蓝雨生走过的地方，眼里有着说不尽的疯狂恨意。

　　“蓝兄说得对，这种人渣，人神共愤，早晚不等，终究有一天会被这老天收回去的。”旁边的梁辰笑了笑说道。

　　蓝雨众深吸了一口气，平静了一下自己的情绪，向着几个护卫挥了挥手，几个护卫一起躬身，全都退了出去。

　　他走上前去拿钥匙给梁辰打开了枷锁，梁辰活动了一下手腕，抬头笑道，“蓝兄难道不怕我逃走？”

　　“如果你逃走就证明老太爷确实是你行刺的，连唯一解释的机会都没有了。所以，你不会这样愚蠢。”蓝雨众摇了摇头，已经在小桌子旁边坐了下来，顺手递给了梁辰一枝烟。

　　梁辰接过来，两个人打火点着，深吸了一口，都沉默了下去。

　　半晌，梁辰抬头道，“还要谢谢蓝兄几次三番出手帮我，否则，这个蓝雨生恐怕真要对我下毒手了。”

　　蓝雨众轻叹了一声，摆了摆手，“不必说这些。雨恬是我妹妹，你是她喜欢的人，帮你也是在帮雨恬。”

　　“无论是看在谁的面子上，我终究是现实的受益者，如果此番不死，这个情依旧是要还的。”梁辰淡淡一笑道。

　　“等你不死的时候再说吧。说实话，这一趟，你不该来。”蓝雨众深深地望着他，叹息了一声道。

　　“我也不想来的，可惜我也是身不由己。”梁辰苦笑了一下，摇头道。不过却并没有完全说实话。毕竟，他是出于半自愿来这里的，和蓝雨恬之间是一种交易的关系。他现在当然不能把这件事情说出去了。

　　“你真的喜欢雨恬么？”蓝雨众注视着他良久问道。

　　“我……是的，很喜欢。”梁辰摸了摸鼻子，点点头道。此时此刻，纵然蓝雨众是蓝雨恬的大哥，他也不能把实情和盘托出了。毕竟，现在情况莫测，他还需要谨慎行事。

　　“愿为了她付出所有的一切？”蓝雨众盯着他问道，眼神变得深邃起来。

　　“每个人为了自己所爱的人，都会不惜奉献出自己的一切。”梁辰点了点头，却是很有技巧地用了一个大而化之的答案回答道。

　　“那祝你们幸福吧，希望你们能逃过这一劫。”蓝雨众扔下了快要烧到手指的烟蒂，踩灭掉，重新给梁辰戴上了枷锁，出门而去了。

　　望着他的背影，梁辰皱起了眉头，眼里流露出了一丝深思的神色来。

　　这个时候，几个护卫已经重新走了下来，将梁辰押回到了石牢中去，不再管他了。

　　梁辰扔掉了烟头，也不说话，只是坐在那里闭目养神。

　　时间过得飞快，转眼间又是几个小时过去了，已经是午夜时分。四个护卫有三个已经趴在桌子上迷迷糊糊地睡着了，另外还有一个靠着墙壁对着梁辰的方向在假寐。

　　牢房内极静，静得有些可怕，依稀能听见石洞里的老鼠吱吱吱的叫声。突然间梁辰已经睁开了眼睛，向前望过去。只见眼前那四个护卫的身边，居然飘起一丝淡淡的烟缕来，若有若无地将四个人笼罩在了其中，四个护卫几乎是同时耸动了一下肩头，而后，全都睡得更沉更香了，甚至就连那个靠在墙边的侍卫也歪向了桌子的一旁，昏睡了过去。梁辰一怔，随后便屏住了呼吸，生怕同样吸入这烟雾，导致什么不测的后果。

　　此记得，四个护卫背靠着的墙壁那边突然间“豁拉”一声响，一块青砖居然被抽了出去，露出了一个小小的窟窿，一阵极强的阴风吹了进来，瞬间便将那烟缕吹散开去，甚至将室内的霉味儿也抽走了大半，一时间，牢房内的空气倒是清新了许多，不再那样污浊了。

　　梁辰缓缓吐出了一口浊气，皱眉望着眼前这诡异的一切，正思考着这到底是怎么一回事的时候，身后的墙壁上也传来了“豁拉”一声轻响，紧接着，几块并在一起的青砖同时间被抽了出去，露出了外面另一个漆黑的空间。梁辰转头望着这个近在咫尺的黑洞，心底下颇有些惊悚起来，没有搞清楚这到底是怎么个情况。

　　“梁辰，你受委屈了。”此刻，黑窟窿里传来了一个声音，颇有些落寂沧桑，但梁辰能听得出来那是谁的声音，却并未点破，只是淡淡一笑，“您太客气了。”

　　“呵呵，我听得出，你语气里有一丝埋怨的意思。”那个人道。

　　“岂敢。不过我很好奇的是，以您的身份之尊，居然在深夜里来看望一个杀人嫌疑犯，还有如此诡异且秘密的手段，这未有些于情理不合了。”梁辰笑了笑道。他当然已经听得出这个声音的主人是谁——分明就是蓝家家主，蓝雨恬的父亲，蓝天放。


第415章 密谈

　　“正相反，我却觉得合情合理。”蓝天放在墙壁那边喟然一叹道。

　　“噢？愿闻其详。”梁辰活动了一下被卡在脖子上的枷锁夹得有些麻木的手臂，淡淡地道。

　　“因为我知道行刺的人必定不是你。”蓝天放沉稳地说道。

　　“凭什么这么判断？要知道，按照当时的情景，我可是嫌疑最大的人。”梁辰饶有兴趣地挑了挑浓眉说道。

　　“不，我相信不是你。第一，一个能在五个月之内以学生的身份赤手空拳、白手起家、没有任何身份背景便能统一了J省江城大学城且成为J省道上第十四位终身制荣誉老大的人，必定不是简单之辈，甚至可以说是大智大勇之人。以我见过的所有年轻小辈而言，你当得上是个中翘楚。如果没有过人的勇力和智慧，就绝对不可能做出如此轰轰烈烈的事情来。无论你有什么目的，即便是你真的想行刺老太爷，也绝对不可能在彼时、彼地用如此愚蠢且瞎子都能看得出来的办法。”蓝天放轻轻一笑道，显然对梁辰的来历现在已经了若指掌了。对此，梁辰倒是没有表现出半点惊讶。毕竟，以蓝家家主的身份，如果想查自己，那简直是再轻松不过的一件事情了，这并没有什么好惊讶的。

　　“第二点呢？”梁辰颇有兴趣地问道。

　　“第二点，是因为你没有逃跑。一个能在砥剑节上打通关的人，勇力之强，恐怕无人能及。起码，凭借着当时飞来观中的那些护卫，如果你真的发起飙来想逃走或是挟持人质。恐怕没人能拦得住你。但你却并没有那样做，相反，却异常沉定，甘愿束手就擒，甚至连蓝雨生抡刀砍向你的时候，你都没有半点避开的意思，这足以表明，你问心无愧。而我阅人无数，如果连人本心深处的这种心理都看不出来的话，那我倒也不配做这个蓝家家主了。”蓝天放凝声说道。

　　“我倒要感谢蓝家主对我的信任了。”梁辰不置可否地一笑道。

　　“第三点，我相信我自己的女儿，也相信她的眼光。她素来心高气傲，普通男子根本不入她的眼。一旦她真正喜欢上的男子，必定是顶天立地，又怎么可能做出这种猥琐令鄙夷不屑的事情来？就算要做什么，也是光明正大的通天阳谋，这种卑鄙至极的小伎俩，我相信不是雨恬丫头喜欢上的人所屑于施展出来的。”蓝天放说到了自己的女儿，一丝爱怜不经意间油然流露出来，显然了严父慈怀的一面。

　　“应该还有最后一点吧？”梁辰微微一笑道。

　　“确实，最后一点就是，你没有行刺老太爷的任何动机和理由。首先，你并不知道飞来观中的老道士就是老太爷，否则以你为人的沉稳，也绝对不会轻易进入飞来观。其次，就算你知道老太爷的身份，可老太爷对你观感极佳，只能有利于你和雨恬成事，你又何苦这样去做？最后，你现在已经麻烦重重，如果不出所料，恐怕与雨恬相好，也是有借蓝家之力之势的想法，更不可能想去行刺老太爷。除非你是个疯子。可就算是疯子，也应该有一个出手的理由。但你没有任何这样的理由，所有的一切都是强加在你身上的，所以，综上所述，我并不相信你是真正的凶手，必定会另有其人。当然，还有一点需要补充，我蓝天放，毕竟还没有老到要糊涂的那个份儿上了。”蓝天放说到这里，自嘲地一笑道。

　　“既然如此，那您为什么不放了我呢？又何必在这里以这种私密至极的方式跟我谈话呢？”梁辰笑笑说道。

　　这一次，蓝天放沉默了下去，随后长长地叹了口气，从那个黑窟窿里递过来一枝烟，梁辰叼在嘴里，蓝天放亲自打火给他点燃，随后墙壁那边也蒸腾起了一阵缭绕的青烟。

　　“梁辰，你是个聪明人，我觉得你不应该问出这个问题。”蓝天放叹了一声道。

　　“对不起，蓝家主，我这个人有时候脑子并不算十分够用，您是高看我了。”梁辰叼着烟，斜靠在墙壁旁边，淡淡地一笑道。

　　“呵呵。”蓝天放倒并没有争辩，只是笑了笑，随后继续沉默了下去。而梁辰也耐心地等待着。他已经等了很长时间，再继续等下去也所谓了。

　　“梁辰，你读过史书吗？”蓝天放突然间问道。

　　“读过一些。”梁辰眯了眯眼，知道正题来了。

　　“嗯，那你知道玄武门之变吗？”蓝天放继续问道。

　　“为夺皇位，杀兄弑父。”梁辰言简意赅地道。

　　“哈哈，好，说得好，好一个杀兄弑父。其实，我想跟你说的是，任何一个帝国或者哪怕是稍大一些的利益集团，时间长了，都必定会有这种情况的发生。很不幸，传说中的豪门恩怨，你恰巧亲眼见证了一回，也亲自体验了一回了。只不过，你是以一个囚犯的身份见证的，这个让我也有些汗颜。”蓝天放哈哈一笑说道，可是语气里却充满了自嘲与悲凉，还有一股不平之气。

　　梁辰并未说话，依旧在静静地沉默着听着，同时心底下也多少替蓝天放有一丝悲哀。这个豪门帝国的家主，表现上风光无限，其实内里面也并不是那么好当的了。

　　“其实说起来很俗套的事情，情节上也没什么新意，但我们都是凡人，永远都不能免俗，所以，这些庸俗的桥段也依旧会在我们身上发生并且上演。真是可笑又可悲。”蓝天放仰天叹息道，墙壁那边，一个红红的烟头亮点儿在那边明明灭灭，时而黯淡时而明亮，象征着此刻蓝天放起伏不定的心情。

　　“您说得对，生活在凡尘俗世之中，谁都无法免俗。就算再想特立独行，也不可否认的是，庸俗是人与生俱来的劣根。”梁辰也喟然轻叹了一声道。

　　“其实我很恨。如果雨恬要是个男儿身，或许，一切都不是问题了，所有的困难都会迎刃而解。可正因为她是个女儿身，却又如此出色，难免就招人嫉妒了。我一生无子，唯有雨恬这么一个女儿，她自幼无比聪明，什么东西看一眼就会，如果她是个男子的话，这份家业恐怕百分之百会由她来继承，蓝雨声那个纨绔子弟，恐怕这辈子都没有指望，连个边儿都摸不着了。但就算雨恬是个女儿身，很多人也嫉妒得眼红，再加上她能力出众，而且还深入老太爷喜爱，所以，尽管祖训规定，蓝家永远要由男子掌舵，这份家业传男不传女。但很多别有用心的人依旧心底忐忑，生怕再有什么变化，为避免夜长梦多，拼死也是要把雨恬嫁出去的。呵呵，我这样说，你应该明白吧？”蓝天放苦涩地一笑道。

　　“嗯，我很清楚。就是在为某些不成气的人铺路罢了，将可能的变数减少至最低下限。”梁辰点了点头，吸了烟道。

　　“就是这么个道理了。其实雨恬以未出生时，很多人就已经别有用心，将她直接指腹为婚，许给了龙门门主的儿子，可是后来，龙门门主的儿子意外死亡，所以，这门婚事也便搁浅了下来。现在雨恬已经到了婚嫁之年，而且能力如此出众，有人心底便不安起来，为了将雨恬这个变数减少到最低限度，所以，他们再次以蓝家在非洲的铁矿利益为由头，又起了与龙门联姻之意，说穿了，打着为家族未来的发展而强强联合的说法，不过就是在为了满足某些人的野心想把雨恬尽早赶出门去罢了。真是可笑。”蓝天放说到这里，有些愤怒起来。稍微平息了一下胸中的怒火，深吸了口气，才继续说下去，“他们又向通过长老会与宗堂议事会，旧事重提，强烈要求与龙门联姻，并且暗自里向龙门传递了信号。而龙门因为利益的考虑，也答应了下来。可怜我个性强烈的雨恬，就这样当成了利益联姻的牺牲品，并且要为此葬送她一生的幸福和自由。尽管我努力争取，但为了平衡大局，最后也不得不折衷想出了这样一个比武招亲的办法，无他，只是想对我的雨恬表达我这个为人父歉意，同时让雨恬的选择范围在尽可能的条件下扩大一些，也算是对雨恬的补偿了。”蓝天放语气低沉地说道，话里语间，充满了对女儿的愧疚与歉意。

　　“我想雨恬会理解您的。”梁辰沉默了一下，淡淡地道。心底下却在为这个蓝天放这个父亲感觉到了悲哀。堂堂一代家主，却被人逼迫如斯，表面的风光掩不住内里的苦涩，换做是他，恐怕也会无比苦郁的吧？

　　“其实我就在想，如果雨恬是个男儿身，断不会有这么多麻烦。就算退一万步讲，如果雨众要是我的亲生儿子的话，恐怕也不会这样了。哪怕，就算是蓝雨生如果再出息一些，能力方面完全超越了雨恬，恐怕也不会有这样的担心。但他的不成气候，却让太多人为他这个嫡亲血脉中的唯一男丁担心，才想出了诸多卑劣的办法来。我，真恨啊！”蓝天放仰天一声长叹，语气里不尽沧桑、不尽愤怒。


第416章 希望不是交易

　　“看起来还是老话说得好，打铁还需自身硬，如果自身不硬，非要从外界找原因和理由，未免就有些可笑了。”梁辰摇了摇头，很是为蓝雨生悲哀。其实从某一个侧面讲，身为一个纨绔世家子，他也着实够可怜的了。

　　“其实天成暗自里联合那么多长老，要把雨恬嫁出去，我并非不知道，但我从未说过什么，也不愿兄弟之间起间隙。因为，我从来没想过要让雨恬上位，从来没有想过要让雨恬去夺走属于雨生的一切。可我一味地忍让却让天成视为我软弱可欺，真是可恼可恨。更重要的是，雨生居然为儿子考虑，利益蒙心，看不清形势，还真的认为那些为他说话的长老是在帮他。殊不知，那些人帮他的原因恰恰就是因为雨生是个不成气候的纨绔。试想想，一个不成才的子弟坐上了家族族长的宝座，最后会是怎样的结果？只能成为傀儡，被别人利用。到最后，这份家业恐怕就会落入到旁系别有用心的人甚至是与蓝家毫无相关的人手里了，那我们以前辛苦打拼的一切，岂不是要全被这个败家子所葬送了？我最恨的，也是天成的这一点啊！”蓝天放悲愤交加地怒喝了一声，一拳砸在了石壁上，“砰”的一声闷响，随后，依稀有液体滴下地面的声音响起，嘀嗒、嘀嗒。

　　“蓝家主，这是你们家族内部的事情，我无法置喙，只能替您悲哀一下。千家的幸福千家相似，万户的痛苦万户不同。”梁辰沉沉地叹息了一声道。

　　“算了，不说这些了。没的让人心头烦躁郁闷。况且，还出了老太爷遇刺这件事情。”蓝天放叹息了一声，将这个话题带了过去。

　　“老太爷现在好些了吧？有没有事情？”梁辰颇有些关切地问道。与蓝老太爷飞来观中一晤，倒是让他对这位飘然若仙的老先生很有好感。

　　“呵呵，说有事便有事，说无事便无事。”蓝天放的声音从墙壁那边响起，听在耳里，却颇有些飘忽不定，就如同他话里的内容。

　　“什么意思？”梁辰皱起了眉头，眼神愈加深邃起来。

　　“我相信，你会懂的。”蓝天放哈哈一笑道，笑声中却颇有一丝阴狠的味道。一代枭雄，又岂是那样好相与任人威迫一味退让的？

　　梁辰沉默了一会儿，缓缓说道，“蓝家主，其实我真的无意卷入你们家族的这场纷争，此次来蓝镇，也只不过是应蓝小姐之邀，做一笔易而已。想必，睿智如您也必定能看得出来，我和雨恬姑娘之间并没有所谓的感情，一切都只不过是出于蓝小姐的需要罢了。当然，我不否认的一点是，如果真能和蓝家搞好关系，对于我以后的发展包括度过困境与危机，也是有好处的了。”梁辰沉吟了片刻后说道。

　　“这个我自然清楚。否则，当初在酒让内也不会下狠手想除去你了。我养的女儿，我很清楚她的想法，就是想借搅局罢了。当然，也希望你能够理解，毕竟，出于大局考虑，我必须要拿出一个态度向有些人甚至是宗堂议事会证明些什么，否则，这个比武招亲就会变成为人攻讦的口实了。况且摆出了这么大的阵仗来举办这场比武招亲，目前来说，是容不得其他的半点闪失了。”蓝天放叹了口气，颇有些无奈地说道。

　　“这个我清楚，我也不会记恨您，相信您也是被逼无奈罢了。”梁辰不置可否地一笑，不过却对蓝天放这种从自己的角度出发去考虑问题的态度颇有些不以为然，但如果换位思考的话，他也确实无法做得比蓝天放更好了。

　　“呵呵，我知道你虽然这样说，心底下还是有一丝怨气的。不过你也大可不必真的怨恨于我，因为，你也可以把这当成是一个考验。”蓝天放笑笑说道。

　　“抱歉，我不喜欢这样的考验。”梁辰微怒道，蓝天放的这个考验的说法委实太过牵强了，实在让他有些接受不了。况且，这个考验的深层次原因，他突然间不想再去多想，有些烦心。

　　“算了，不说这些，你终究会懂的。况且，你现在不也是好好的么？还是再来说说老爷子遇刺的事情吧。你难道对我刚才‘可以有事也可以无事’的说法，没有什么疑惑么？”蓝天放挥了挥手道。

　　“我不想有疑惑，最大的愿望便是，现在就离开这里，离得越远越好。”梁辰摇了摇头道。

　　“年轻人，你已经卷了进来，还以为自己能够抽身事外了吗？”蓝天放一笑说道，笑得颇有些意味深长。

　　梁辰沉默着，半晌，长长地叹了口气，苦笑道，“我承认，不能。”

　　“那就是了，现在，说说你的想法吧。”蓝天放呵呵一笑道，知道自己已经让梁辰“屈服”了，将这个话题继续了下去。

　　“我想，按照您的说法，这应该算是一个契机？！”梁辰叹口气道。

　　“好，继续说下去。”黑暗中，依稀能看到蓝天放眼睛中有光亮的神色闪烁不停。

　　“具体不想说得太多了，大家你知我知。不得不承认的一点是，您确实诚腑如海，机心高深。如果此次能成事的话，恐怕会有很多人被铁血手腕清洗掉了。洗掉了这些不安定的因素，蓝家最少还能安定团结二十年。那时候，就算雨恬不能接位，但还是有足够的时间选定一个忠心耿耿没有外心的家族继承人来继承这一块事业了。不知道我说是的，蓝家主以为然否？”梁辰揉了揉眉心道。他本不想费神说这些，但没办法，事已牵身，不得不说了。

　　“全中！”蓝天放大笑了一声，直截了当地说道。“梁辰，你不愧是雨恬看中的人，果然了不起，居然能看得这么深远透彻，委实让人服气，起码我在你这个年纪的时候，实在是没有这样的眼光与心智了。”蓝天放语气里有着说不出的欣赏之意。

　　“您过奖了。如果不出意外的话，明天的堂审会上，您便出招了。”梁辰呵呵一笑道。

　　“那是必然的。”蓝天放哼了一声说道，语气里有着说不出的杀伐决断。

　　“明天过后，我就会没有事了吧？”梁辰笑笑，语气里大有深意。

　　“真不愧是个聪明人！和你这样的聪明人说话，实在不用费太多的力气。”蓝天放赞了一声道。却好像在回避着什么，亦或是在思考着接下来的话，将怎么说。

　　“蓝家主，想说什么尽管直接说吧，需要我做什么。”梁辰笑了笑，知道真正的戏肉终于来。蓝天放今天晚上来找他，绝对不仅仅是想跟他把这些秘密和盘托出的，必定有着更深层次的思考。

　　“很简单，我想雨恬再帮我几年，或者可以说，帮这个风雨飘摇的家族几年。”蓝天放沉吟了一下说道。

　　“所以，您想继续让我假戏真做，参加这场比武招亲，并且必须夺得冠军。这也是您今天不惜把所有的秘密向我和盘托出的关键所在。如果我不想参加，既然我知道了这么多，那你也就不得不就手杀了我了。如果我参加的话，这就算是一笔交易。你以后也在我危难时对我施以援手，而蓝小姐也依然能在家族之内出力，是这样吧？”梁辰淡淡一笑，徐徐说道。

　　那边的蓝天放彻底惊悚了，他没有想到，这个年轻人居然聪明到这程令人发指的程度，似乎对他的所思所想，尽数了然于胸，这种头脑，绝对是天赋所致，而不是任何后天的历练所能达到的程度了。

　　“你的智慧实在让我惊叹。”蓝天放沉默了片刻后，悚然动容道。

　　“我只不过是以常理揣之而已。否则的话，您又何必如此降尊迂贵费这么大的周折来深夜找我密谈呢？况且，您刚才也说过，酒店之中的袭击，只不过是对我的一种考验，只要我不是太笨的话，应该就能猜得出来您的意思了。”梁辰淡淡一笑道。

　　“你可不仅仅是不算太笨，如果你这样的只能称得上中上之资的话，或许这个世界上就没有聪明人了。”蓝天放叹息道。

　　“你过奖了。”梁辰不卑不亢地道。

　　“既然你知道了这一切，那现在就给我一个答案吧，你到底是如何想的？”蓝天放问道。

　　“呵呵，蓝家主，我现在还有的选择么？”梁辰苦笑了一声答道。

　　这一次，蓝天放沉默了下去，再不说话了。事实上，他说了这么多，其实就是在逼迫着梁辰就范罢了，可是现在目的虽然达到了，但梁辰的智慧实在让他震惊了。他突然间发现，自己好像做错了什么。

　　“梁辰，现在我突然间有一种想法，希望这不是交易，也不是合作。”蓝天放说完了这句话，已经站起身来，头也不回地走了。

　　黑暗的隧道中响起了一片脚步声，他已经去得远了。随后，青砖合上，严丝合缝儿，一切如初。


第417章 堂上激辩

　　四个护卫只是沉沉地睡了一个小时之后，然后便醒了过来，丝毫不知道曾经这里发生过什么，只当做是自己刚才实在困极了睡了大觉。梁辰也靠在墙上仿佛睡着了，四个护卫睡了一大觉后倒是精神起来，看护了梁辰一夜，而后，第二天，外面门闸声响起，提审梁辰的时候终于到了。

　　来提人的是蓝雨众。

　　来到了梁辰面前，他深深地看了早已经醒过来被关在牢里的梁辰一眼，“我们走吧。祝你好运。”

　　说罢，已经命人打开了石牢，将梁辰提了出来。

　　刚要往上走，蓝雨众道了声，“且慢”，“把他的枷锁打开。”蓝雨众向其中的一个护卫说道。

　　“大少爷，这，有些不合规矩……”那个护卫小声地辩驳了一句。

　　“这是古代的刑罚，是对人性的一种摧残，本身就是没有道理的。把这枷锁给他打开。”蓝雨众喝了一声，那个护卫不敢再说什么，应了一声，已经将套在梁辰脖子上的枷锁打了开来。

　　“谢谢蓝大哥。”梁辰活动了一下已经出现了伤痕的手腕，向着蓝雨从微微一笑说道。

　　“没什么，我只是不喜欢这种封建的余害遗毒依旧残留祸害人罢了。”蓝雨众面无表情说道，转身而去。

　　而另外几个护卫已经给梁辰戴上了手铐，押着他向上而去。

　　出了门，清晨的阳光一泻而下。今天又是一个艳阳天，只可惜，梁辰不知道，这个艳阳天到底会明媚多久了。或许，过一会儿，这明媚的艳阳将会变成血色的艳阳也未可知。

　　外面早已经有几十护卫如临大敌地守在他身畔，将他团团围住，在蓝雨众的带领下，向着远处的宗堂议事会走去。

　　不多时，已经来到了宗堂议事会。

　　一群护卫留在外面，剩下几个孔武有力的护卫已经押着梁辰在蓝雨众的带领下走进了宗堂议事会那所红楼的第一层。

　　只见那红楼一层之中，倒是颇有宽敞的一个大厅，足有近千个平方，被布置成了一个会议室的样子。正中央东墙上，挂着一个巨大的电脑屏幕，后面便是电脑机房，主处理器可以同时接收来自世界各地五十个以上分会场的视频会议连接请求。四面八方墙壁上也全都是电脑液晶屏，屋子里每张桌子上也都摆满了电脑，看上去倒是跟个股票交易所差不多少，跟外面这座外表古香古色的议事红楼倒是颇有些“表里不一”了。

　　不过，就算摆了这么多台电脑，屋子里也还是颇为宽敞，此刻，前方那个巨大的电脑屏下的主席台上，已经站满了人，都用或是愤怒、或是怨毒、或是幸灾乐祸、或是猜疑等等目光望着走进屋子里来的梁辰，反正每个人眼中的神色都很复杂，无法一言以蔽之了。

　　此刻，站在一群人身侧台下的蓝雨生正满脸怨毒地望着梁辰，同样，如果目光能够杀人，现在梁辰早已经被碎尸而段了。

　　“跪下！”蓝天成早已经摁捺不住，一声怒喝道。

　　梁辰却是凛然不动，只是轻蔑地一笑，徐徐转头望向了蓝天放。

　　蓝天放一皱眉头，挥了挥手道，“他现在只是嫌疑人罢了，在没有真正确定他的罪行之前，跪与不跪并不重要。”

　　他这一句话倒是将蓝天成直接噎了回去，无法再说什么了，带着些许怒意地瞥了蓝天放一眼，哼了一声，阴阳怪气地道，“难不成，大哥是看在雨恬的面子上有些心疼这个杀人未遂犯？”

　　“天成，今天这个场合，你觉得说这样的话合适吗？”蓝天放一皱眉头，居然丝毫没有给蓝天成面子，直接反问了回去。

　　“我……”蓝天成脸孔有些发红，其实刚才那句话他说出口就后悔了。这样说无异于是在指责蓝天放袒护梁辰，当着这么多人的面，确实太不合适了。

　　讪讪地一笑，“大哥，你知道我并不是这个意思，我……”他还想再说什么，却被蓝天放挥手打断，“叫我家主。今天这个场合，没有亲戚之分，没有兄弟之谊，没有长幼尊卑，只有公理、公平、正道。身为家主，该维护的我必定要维护，该斩杀的我也必定不会留情。如果真要牵涉到了雨恬，我都会必斩不饶。”蓝天放说到这里，语气里已经带上了杀伐决断的神色，显然下了决心，此事无论涉及到谁，都要绝杀到底了。

　　“是，家主。”蓝天成脸上的肌肉抽搐了一下，咬牙低头说道。

　　“各位族内的宗亲已经到齐，可以召开宗堂议事会了。身为家主，我宣布，今天的宗堂议事会，只有一个议题。那就是，必须要将行刺老太爷的事情，查一个水落石出！现在，最有嫌疑的行刺者就在我们面前，大家落坐，公审开始。”蓝天放一挥手，所有人都坐了下来，唯有梁辰被反剪着双手倒拷在背后，站在那里。

　　“梁辰，昨天中午十点半到十一点期间，你在哪里？”蓝天放抬头问道。

　　“我陪着蓝小姐回到蓝镇，而后逛街，最后受到飞来观观主也就是蓝家老太爷的邀请，进入了飞来观，闲聊了几句，然后便被老太爷送出观来，与蓝小姐继续逛街，而后便迎上了一年一度的泼水节，在泼水节期间，被人用硫面泼面，幸好避过，最后去了一家店面换了衣服，然后便来到了宗堂。接下来的事情，你们都知道了，就是这样一个经过。”梁辰声音稳定地回答道。

　　“就不就是了？从时间上来讲，他最具备行刺老太爷的作案时间。并且我们的医生都已经用最先进的仪器检验推测过了，就是他进入飞来观的这段时间内老太爷遇刺，还有什么好说的？”蓝天成怒喝了一声道，就想把这件事情办成铁案。

　　“稍安勿躁。时间吻合也只证明他有嫌疑而已，不能证明他就是作案人。”蓝天放看了蓝天成一眼，轻哼了一声，转头再度向梁辰问道，“梁辰，我再问你，你在飞来观中与老太爷交谈过程中，可有什么异样的事情发生？老太爷又是否有什么不适？”蓝天放缓缓问道。

　　“没有，没有任何异常情况发生，老太爷当时精神状态良好，并没有任何不适。”梁辰摇头说道。

　　“嗯，那你身上，可否持有枪械一类的武器？”蓝天放再次问道。

　　“没有，我从来不带枪。况且，外来者携带武器进入蓝镇，也属于违反这里的规矩，蓝小姐之前就跟我说起过这件事情。”梁辰点头应道。

　　“他根本就是在狡辩。昨天我分明从他身上搜出了一把枪来，枪里还有三发子弹，并且明明就是刚刚击发过的样子。他的子弹型号与现场搜查出来的子弹型号证明，二者极其吻合，分明就是作案凶器。爷爷就是他行刺的。”蓝雨生指着桌子上的那把枪怒吼道。

　　“欲加之罪，何患无辞？我对这把枪的来历倒真的很好奇。或许，这是真正的杀人凶手想要栽赃陷害也未可知了。”梁辰冷笑着说道。

　　蓝雨生的脸当场就白了一下，而后跳出来吼道，“放屁，除了你这个外来的野小子，还有谁想杀我爷爷？我现在真恨不得一刀剁了你！”

　　“肃静，退下去。”蓝天放一拍桌子，向蓝雨生喝道。

　　“是，大伯。”蓝雨生不敢再说什么了，赶紧退到了一旁去，却是眼神阴狠地盯着梁辰，眼珠子在叽哩骨碌地转着，也不知道在想些什么。

　　“梁辰，这把枪你怎么解释？这可是那几个护卫从你身上搜出来的。”蓝天放冷哼了一声，满眼含煞地望向梁辰问道。

　　“还是那句话，欲加之罪，何患无辞？其实，蓝家主，还有各位宗堂议事会的长老们，我们是否可以做这样一个大胆的假设。那就是，如果我不是凶手，那谁会是凶手？是不是栽赃陷害我的人就是凶手？而如果我不是凶手，这把枪当然就不是会我的，答案就很显然，谁从我身上搜出了这把枪，谁就是栽赃陷害者。而在华夏的古往今来中，栽赃陷害者总是喜欢恶人先告状的。谁跳得最欢，最希望背黑锅的人死，谁就是主谋。在此，我倒是很好奇地想知道，那天轮值的护卫，跟蓝雨生蓝二少爷，到底是什么关系？”梁辰微微一笑，琅琅说道。

　　他这番话，登时引得堂上一片轰动声，怒骂者有之，怀疑者有之，猜疑者有之，不过，有些人的眼光已经投到了蓝雨生身上，这倒是不争的事实了。

　　不过，大多数人都嗤之以鼻，认为这是绝对不可能的。毕竟，蓝老太爷可是蓝雨生的亲爷爷，他又怎么可能会去行刺自己的爷爷？这简直就是无稽之谈，滑天下之大稽。

　　“这个野小子，居然敢将脏水泼到雨生的身上，家主，我强烈建议先给他掌嘴五十。”旁边的蓝天成拍着桌子大怒道，实在是气坏了。弄来弄去，居然把事情弄到自己儿子身上来了，这个梁辰，用心倒真是歹毒，简直就是搅乱视听，损人不己，想趁乱来个浑水摸鱼。


第418章 谁是凶手

　　“哈哈哈哈，你这个外来的野小子，居然扯到了我的身上？难道是想把这件事情栽赃陷害给我？真是贼咬一口，入骨三分。好，好，好，大伯，既然事情已经扯到了我，那我就不能脱身于事外了。为了以示清白，在此，我恳请传唤昨天从梁辰身上搜出凶器的几个护卫，用事实证明，这件事情确实跟我毫无关系。”蓝雨生狂笑了一声道，似乎早就料到了梁辰会这样说。

　　“传唤证人。”蓝天放皱了下眉头，点点头道。事关重大，必须要把所有细节都搞清楚，不能遗漏下一星半点了。

　　不多时，几个护卫已经被传了上来，“我且问你们，昨天是谁从梁辰身上搜出了作案的凶器？”蓝天放喝问了一声道。

　　“回家主的话，是我，还有其他几个人也都亲眼见到，那把枪确实是从他身上搜出来的。”其中一个矮墩墩孔武有力的护卫躬身回答道。

　　“你们几个确实看到了吗？”蓝天放神色肃穆地问道。

　　“是，家主，我们都看到了，确实从这个人身上搜出来的那把枪。”那几个护卫齐齐躬身回答道，只不过，神色间都有些惶恐，眼神闪躲，脸色苍白，冷汗噼里啪啦地往下掉，一个个都是强作镇定罢了。

　　蓝天放看在眼底，心底下只是冷冷一笑，也不说话，放缓了语速，缓缓地问道，“你们几个，应该知道我们蓝家的家规吧？事关重大，一旦你们做了伪证，或是说了不该说的话，不光是你们，就连你们的家人，也要跟着遭殃。就算现在是现代社会，但在蓝镇，这个规矩却是从来不曾废止的，你们，可明白我话里的意思？”

　　“是，家主，我们都知道兹事体大，不敢胡言乱语，所说的每个字都是确凿无误的。”几个人护卫相互间望了一眼，脸色愈发苍白，依稀可见每个人的额头上都渗出了细密的汗水，一个人躬身回答道，语声里都略有些颤抖。

　　“家主，您这样问是什么意思？难道您真的相信这件事情真是雨生做的？我现在以议事会长老的身份，强烈提出抗议，家主您现在所作所为，分明就是转移视线，现在我们是在审问梁辰这个外来的野小子，而您现在却是变相地审问雨生。”蓝天成怒无可怒，豁地一下站了起来，怒喝了道。

　　他实在愤怒了，蓝天放这么做，分明就是怀疑自己的儿子是凶手，怎么搞来搞去的，凭着梁辰的一番话，就搞到自己的身上来了？简直太可笑了，也太可恨了。

　　“天成，你坐下。清者自清，浊者自浊，你又何必动怒？况且，从理论上来讲，事情没有调查清楚之前，每个人都有嫌疑，每个人都应该接受审查，我这也是例行公事罢了，你又何必如此动怒？”蓝天放望了他一眼，哼了一声，冷冷地说道。

　　“我……”蓝天成还想再说什么。

　　“我现在以家主的身份命令你，坐下！”蓝天放“啪”地一拍桌子怒喝道，蓝天成狠狠地一咬牙，坐了下去，可是盯着梁辰的眼却是恶狠狠的，恨不得吃了他。这个该死的小子，居然把这一摊子烂事弄到自己的儿子身上来了，就算凶手不是他，也要让他扒层皮，要他好看。

　　“呵，好，很好。希望你们说的是实话。且退到一旁去。”蓝天放语调放缓和下来，望着那几个护卫，和颜悦色地说道。

　　“是，家主。”几个护卫应了一声，如蒙大郝地退了下去，甚至其中有一个腿一软，险些栽倒在那里。

　　“这几个人，平时都是由谁训练带值的？”蓝天放缓缓地问道。

　　“家主，是我。”此刻，蓝雨众排众而出，在下面一抱拳道。

　　“哦，是你，唔，你且退下去吧。既然是你训练并调教的部属，那跟蓝雨生关系应该不是很密切，从这个角度来讲，雨生想指使他们去做什么事情，似乎也很难了。”蓝天放看了蓝雨众一眼，缓缓地说道。

　　“事关重大，雨众不敢置喙。”蓝雨众抱拳说道。

　　“嗯？雨众，你好像话里有话？”蓝天放皱眉问道。

　　“雨众不敢，只是有些疑惑而已。”蓝雨众抱拳说道，不卑不亢地道。

　　“你有个屁的疑惑你有疑惑？蓝雨众，你算个什么东西？有什么资格在这里疑惑？”蓝雨生实在忍不住，又跳出来骂道，却被蓝天放一个凛厉的眼神逼了回去，不敢再说什么了。

　　“你但讲无妨，谁要再敢多嘴，拖出去，抽五十鞭子。”蓝天放点了点头道，语气里却带上了血腥无比的味道来。蓝雨生心头一寒，背上隐隐生疼，不敢再说了。生怕再说下去，被抽五十鞭子那就麻烦了。

　　“是，家主大人。其实我这也不算是疑惑，仅仅是发现了一个情况而已。”蓝雨众轻咳了一声，清了清嗓子，随后望了一眼那几个护卫，“虽然这几个护卫是我一手训练并培养的，但我训练的人确实很多，这个家主明鉴，所以对每个人的心性都不可能有完全的了解把握。当然，我这样说并不是想划山头立派系，只是想说，我训练的人不一定我就十分了解他的情况。但有一点可以肯定的是，无意中我发现了一个问题，那就是，昨天晚上，这几个护卫私人的帐户上突然间都多出了一千万美金。按照道理来讲，他们现在的收入虽然不低，但就算不吃不喝一辈子，也不可能攒这么多钱。况且，还有一点，这笔钱几乎是不分先后到达他们的帐户里，最重要的是，谁汇给他们这么多钱？为什么要汇给他们？汇钱给他们干什么？这才是最让雨众疑惑的问题。雨众说完了。”蓝雨众说完之后便退了下去，正好碰到了梁辰望过来的目光，两个人眼神一碰，蓝雨众面无表情地移过去目光，梁辰则只是微微一笑，并不说话了。

　　蓝雨众一边说话，旁边的那几个护卫便一边发抖，等蓝雨众说完之后，四个人几乎是通体大汗淋漓，脸色苍白一片，抖得如风中的落叶。

　　“唔，雨众，你提出的这个问题很关键，也很好。你们几个，可否回答一下，这笔钱到底是哪里来的？谁给你们汇了钱？为什么要汇给你们钱？”蓝天放冷冷一哼道。

　　“我，我……”几个护卫脸上苍白如纸，大汗通透，刚要说什么，猛然间那个矮壮的护卫狠狠地一咬牙，突然间捂着喉头咯咯怪叫了两声，随后七窍之中早已经汩汩流出血来，倒在了地上，痛苦地翻滚了几下，手脚一阵抽搐，却是死得不能再死了。

　　“不好，把他们几个全都给我拿下。”蓝天放吃了一惊，怒喝道。但已经迟了，其他几个护卫几乎是同时狠狠地一咬牙，里面的一颗假牙上藏着的毒药早已经咬破，毒液流入喉间，见血封喉。那毒性好不猛烈，转眼间几个护卫都已经七窍流着黑血死在当场。线索就此中断了。

　　远处的蓝雨生面止阴沉地捏了捏掌心，掌心处，不知不觉中，已经掐出了一把汗来。

　　“查他们的帐户，到底钱从哪里汇来的。”蓝天成此刻也反应了过来，怒吼着说道。

　　几个工作人员早已经扑了过来，紧急地开始查那几个护卫的帐户，不多时，都已经查了出来，钱居然是从瑞士银行汇过来，而瑞士银行号称是世界上最保密的银行，绝对不可能向任何外人提供半点客户信息。

　　线索就此中断了。

　　“可恨，这几个混蛋的东西！”蓝天放狠狠地一拍桌子，怒骂道。

　　“家主，您刚才可是说过，没有查清楚之前，任何人都有嫌疑，而我们眼前摆着具有最大嫌疑的这个梁辰，却好像放到了一边去，专查这几个护卫，似乎有些舍本逐末，没有道理吧？依我看，这边的线索暂时查着，先把这个梁辰审清楚再说。无论如何，他拥有作案时间，还身揣凶器，有百分之八十的可能性是凶手。就算不是凶手，也是主谋之一。搞不好，这几个护卫就是被他收买弄出来做障眼法搅混清水的。甚至他想通过这个几个护卫搅得我们疑神疑鬼，以为出了内鬼，甚至家族内讧也未可知。所以，要查，先把他查清楚再说。”蓝天成指着梁辰怒喝道。

　　蓝天放眯了眯眼，蓦然间断喝了一声，“验枪！”所谓的验枪，就是检查枪上的指纹，看是不是与梁辰的指纹吻合。

　　但结果出来了，却跌破了所有人的眼镜，枪上居然没有梁辰的指纹，半点都没有，相反，倒是几个护卫的指纹就在上面。

　　一时间，案情又陷入了僵局之中。

　　“我看就是这个小子，他太诡计多端了，把枪上的指纹全都擦掉了。或者当时干脆就是戴着手套作案的。”蓝雨生在一旁阴损地说道。

　　刚说到这里，突然间楼上一声惊喜交加的叫声，“老太爷醒啦，老太爷醒啦……”分明就是蓝雨灵的声音。


第419章 奋起反击

　　宗堂议事红楼，一层二层都是宗族议事所用，三层却是最高端的特护病房，里面配备有世界上最先进的医疗设备，其先进程度堪比世界上最大最好的私人诊所——梅奥诊所，甚至随时可以专机请来外国专家做手术，或是直接远程会诊。事实上，任何一个大家族的宗堂所在之处，基本上都有这样的医院，这也是为了保证族内重要人物的生命安全而设的，也仅有极少数人有资格能够进入这所医院。

　　当然，就算仅仅有一个人有资格能进入这所医院，那也非蓝家老太爷莫属了。

　　“老太爷醒了？”哗的一下，屋子里所有人都站了起来，脸上满是惊喜交加的表情，但远处的蓝雨声脸色却是一下苍白了起来，随后眼神很是阴狠，暗自里握了握拳头，随着一群人一起往上涌。

　　梁辰则也被几个人押着，同时上了三层楼。大概是蓝天放害怕他借机跑了吧。他倒也无所谓，只是沉静地戴着手铐往上走，同时嘴角边浮起了一丝高深莫测的微笑来。

　　蓝雨声一直观察着梁辰脸上神色的变化，一见到这种情况，禁不住就是一怔，感觉，好像有哪里不对，可他却说不出来到底哪里不对劲。

　　楼上的特护病房内，蓝雨灵正站在蓝老太爷身畔，满面泪痕，同时脸上有着说不出的喜悦，一见到蓝天放带着所有人匆匆赶了过来，立即站起身来，惊喜交加地喊道，“家主，老太爷，他醒了，他真的醒了。”

　　蓝天放脸上同样有着按捺不住的喜悦，点了点头，竭力保持着镇定，向身后摆了摆手，“你们在这里候着，我进去看看。”

　　说罢，蓝天放已经进了屋子里去，外面的人站在门口处，焦急地等待着。

　　好在宗堂三层红楼很大很宽敞，站下这么多人完全没问题，所有人在门中自发地排成了两排，不住地向里面探头探脑着。

　　此刻，蓝老太爷面色苍白，嘴唇上没有一丝血色，身上插满了各式各样的管子，正静静地躺在那里。

　　“老太爷真的醒了？”蓝天成坐了下来，凝视着蓝老太爷苍白脱皮的嘴唇，皱眉轻叹了一声问道。

　　“真的，真的醒转了。刚才我就已经看到了，看到了他老人家都动了，然后好像还说了一句什么。”蓝雨灵擦了擦脸上的泪水，用力地点了点头道。

　　“他说什么了？”蓝天成脸色登时凝重下来，转头向蓝雨灵问道。现在正是非常时期，老太爷遇刺的线索无从下手，如果他真能醒过来直接指证当时的凶手，那这件事情自然而然就水落石出了，也用不着再这样耗费心力地查来查去了。

　　“他说，杀我者……”蓝雨灵说到这里，咬了咬嘴唇，向外面瞟了一眼，却没再说下去。外面的人群中，登时有人脸色便苍白下来，悄悄地往人群外退了出去。

　　“说下去。”蓝天放眼神中放射出了一道狞光来，狠狠地盯着蓝雨灵道。

　　“接下来，我就没有听清楚了。”蓝雨灵有些害怕地向后缩了缩身子，小声地道。外面有人如释重负地轻吁了口气，挪了一下脚步，却摆在了最外面最有利于逃跑的位置。

　　“废才。”蓝天放有些焦躁地怒哼了一声，刚要说些什么，却听到病床上，蓝老太爷突然间发出了微弱沉闷的一声低哼，随后，身子居然动了一下，嘴唇嚅动着，喃喃地，好像在说些什么。

　　“父亲，到底是谁行刺了您？你在说什么？说清楚些……”蓝天放放低了声音道，同时将耳朵伏在了蓝老太爷的嘴唇边，想听个清楚。

　　“是，是……”蓝老太爷轻蠕着嘴唇，以细微混沌的声音说着什么，门外的人听得并不仔细，可是蓝天放将耳朵贴在了蓝老太爷的嘴唇，分明已经听清楚了这个声音，登时脸上神色剧变，身子一颤，豁地一下站了起来，满脸不能置信的神色，同时夹杂着雷霆震怒，“畜牲，简直就是畜牲，他怎么能，干出这种事情来？我要把他碎尸万段！”

　　蓝天放站了起来狂吼道，同时满眼煞气地望向了门外，就在蓝天放狂吼之际，门外已经有一道人影条件反射般弹射了起来，向着楼下玩儿命地奔了出去。

　　“把他给我拿下！”蓝天放一声怒吼，震得红楼梁柱上的灰尘都瑟瑟而下。

　　楼下的护卫同时间一涌而下，将整个楼道堵得满满登登，围得水泄不通，根本没人能够冲得下去，登时便将那道人影截停在了楼道口。

　　等所有人都反应过来，望过去的时候，登时便愣住了，每个人脸上都满是震惊、愤怒、不能置信等等神色。

　　只见，门口被截住的那个人，分明就是蓝雨声。

　　“给我拿下这个畜牲！”蓝天放狂喝道，同时大步腾腾地向外便走。

　　旁边的蓝天成傻在了那里，见到跑的人居然是自己的儿子，简直不能相信自己的眼睛，难道，这件事情真的是他做的？

　　可是见蓝天放已经满身杀气地大步走了过去，爱子心切，也顾不得其他，况且他真的不相信这是自己儿子做的事情，一下便走出来拦在了蓝天放的面前，“大哥，这件事情，根本不可能是他做的，绝对不可能，他，他可是老太爷的亲孙子啊，又怎么会做出这种欺父灭祖的畜牲事来。”

　　“滚开，如果不是他，他为什么要跑？”蓝天放怒吼道，已经甩开了蓝天成，几步便走了过去，从旁边的一个护卫手里夺下了一把枪，“哗啦”一声便将子弹上了膛，直顶在蓝雨声的脑门子上。

　　“不，不，大哥，他刚才往下跑，肯定是有原因的，求你，求你给他一个解释的机会。”蓝天成抓着蓝天放的手，苦苦哀求道。

　　“大、大伯，大伯，我刚才往下跑，是出于义愤，想召集下面的护卫，把这里全部包围，不让凶手逃出这里，真不是我行刺老太爷啊。”蓝雨声此刻也叫起了撞天屈，“扑通”一下跪倒在地上，苦苦哀求道。

　　“就是，就是，大哥，雨声平时乖巧听话，而且胆子还特别小，他怎么能干出这种事情来呢？绝对不可能，不可能。况且，老爷子刚才说什么，声音特别小，大家也都没有听清楚，他也不一定说的是雨声啊，或许会是其他人也未可知。”蓝天成此刻也镇定了下来，竭力地替儿子说话，同时居然还反咬了一口，潜在的意思很明显，那就是蓝老太爷根本没有说出凶手是谁，况且也说不清楚，没准儿就是蓝天放想栽赃陷害的。

　　“就是，就是，老太爷刚才的话可是谁都没有听清楚的，家主，没有必要这样武断吧？”其他几个宗族的长老也七嘴八舌地说道。

　　“你们，真是反了天了。事实明明就摆在眼前，如果不是他，他为什么要逃？”蓝天放怒极吼道。

　　“大哥，他刚才已经说过了，是出于责任所在，想召集护卫把这里围住，避免凶手逃走。”蓝天成还在替自己的儿子辩解着。

　　就在这时，床上的蓝老太爷似乎又动了一下，紧接着，好像还在说什么，蓝雨灵把耳朵贴在了蓝老太爷的嘴唇上，再次认真仔细地听着。

　　“都闭嘴！”蓝天放一摆手，整个红楼三层再次鸦雀无声起来，随后，就能听到蓝老太爷又吐出了几个极其模糊的字眼儿来。

　　蓝雨灵一下跳了起来，尖声大叫，“没准，就是他，就是他，老太爷说，亲眼看见了，就是他！”蓝雨灵向着外面蓝雨声的方向一指，尖声叫个不停。

　　蓝天放豁地一转身，已经把枪口再次顶在了蓝雨声的脑门子上，蓝雨声身子登时瘫软下来，满脸苍白的神色，豆滴大的汗珠子一滴滴地不停滴下，嘴里却狂吼着为自己辩解，“不可能，绝对不可能，当时他是脸朝下倒下去的，根本不可能看到我！”

　　满室皆静，针落可闻。

　　稍后，响起了蓝天成悲怆的怒吼声，“畜牲，你这个畜牲啊，怎么敢去行刺你的亲爷爷……”

　　无疑，蓝雨声的这一句话，已经在这一刻不打自招了。凶手就是他。

　　“雨声，那你是怎么知道的呢？”蓝天放这一刻居然在笑，可是笑声中，手指已经缓缓地扣上了扳机，只要稍微一用力，蓝雨声现在这一刻，必定会脑袋开花了。

　　“我，我……”蓝雨声上下牙关打着颤，才发现，自己犯了多大的一个错误，居然就这样承认了。

　　“雨声，其实老太爷根本就没有醒过来，他翻身、呢喃，只不过是无意识状态下动作罢了，难道你真以为，这么严重的伤，会在这么短的时间内清醒过来？难道你一直都没有听到，我和雨灵是在用‘你’来代替了凶手的称呼，而不是‘蓝雨声’？真是可惜，如果你再沉着一些，或者干脆就是不承认，现在谁也会拿你没办法，你或许还会再多活两天。不过，你自己的愚蠢却葬送了你的性命。”蓝天放将枪口抵在蓝雨声额头上，轻轻地摆动着，冷冷地笑道，可是那冷笑之下，却隐藏着说不出的剧怒与杀意来。

　　“我，我……”蓝雨声喉头格格作响，却是说不出一句话来。

　　“这样杀你，委实太过便宜你了。把他给我押下去，按照族规，凌迟处死！”蓝天放哼了一声，将枪口缓缓地缩了回去，后面的护卫已经一拥而上。就在护卫们刚想有什么动作的时候，求生的欲望让蓝雨声突然间爆发出了惊人的潜力，如同一头豹子般地蹿了起来，一把便将身旁呆若木鸡的蓝天成的喉咙死死掐住，同时抽出了一把刀来，横亘在了他的脖子上……


第420章 尘埃落定？

　　“都别过来，谁过来我就杀了他。”蓝雨声两眼血红，将刀架在了自己亲生父亲的脖子上，狂吼着。

　　宗堂之中，除了护卫之外，谁也不许带武器，尤其是枝支一类的武器。不过他的刀藏得倒很隐蔽，居然就藏在腰带之中，属于那种伸缩软刀，轻轻一甩便能成为杀人凶器。只不过，这一刻，寒凉的刀锋对准的却不是其他人，而是他的生身父亲。

　　“你这畜牲，居然敢拿自己的父亲当做人质，把刀给我放下！”蓝天放用枪指着蓝雨声怒喝道。

　　“少他妈的废话，蓝天放，你这个老匹夫，我忍你已经好久了。你千方百计从自己的利益着想，就是不肯将蓝雨恬嫁出去，弄出了这场所谓的比武招亲只不过就是为了掩人耳目罢了。现在蓝雨恬变本加厉，居然从外面带回来一个野男人，你们里应外合，分明就是串通好了，就是不想把这个家主的位置让出去，最后让蓝雨恬这个死丫头来当这个家主。当我看不出来么？蓝天放，我真后悔，后悔为什么不连你也一起杀了，光杀一个快要死掉的老头子，是我这一生做出的最愚蠢的决定。”蓝雨声此刻已经是穷途末路，索性也不再顾忌其他，纵声狂笑。

　　“雨声，你，你就这样拿刀指着爸爸？”他身畔的蓝天成却怔怔地望着他，仿佛到现在还不能相信，自己的儿子居然拿自己作为人质要挟自己。

　　“你给我闭嘴。如果不是你的懦弱无能，能让蓝天放的阴谋得逞？弄出了这个比武招亲？如果不是你如此没本事赶走蓝雨恬，她又怎么会敢变本加厉带个野男人回来居然还让那个死老头子高看一眼乃至影响到了整个大局？”蓝雨声手中的刀一紧，蓝天成的脖子上登时便出现了一道血痕，鲜血沿着刀锋淋漓而下，滴滴答答，望之触目惊心。

　　可蓝天成犹若未觉，依旧站在那里，拼命向后扭着脖子，直勾勾地望着蓝雨声，语气颤抖，凄惶无助，说不出的悲怆甚至还带有一丝后悔，“雨声，爸爸承认自己的无能，没有为你营造出最佳氛围和环境，给你以后接任家主打下牢固的根基。可是，就算这样，你也不至于去行刺你的爷爷啊，他可是从小最疼你的亲爷爷啊！”蓝天成望着自己的儿子，无比悲怆地颤声道。

　　“少废话。那个死老头子已经看中了这个小子，并且还那么高调的宣扬。他虽然已经退下来了，可是在家族中的位置当我不知道么？到现在还有百分四十的隐蔽产业和资源是由他亲自掌控的，他的话就是圣旨。如果他真要同意了这个小子跟那个臭丫头的事情，甚至再弄个入赘，最后我怎么办？蓝家最后不还是蓝雨恬做主说了算？所以，这个糟老头子必须要死。如果他不死，等到真让这个野小子和死头成了事，一切就都晚了！我必须先下手为强。”蓝雨声面带凶狠地拿刀子横亘在他的脖子上怒吼道。

　　“原来如此，原来如此，哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”蓝天成无话可说，蓦然间抬起头仰天大笑，可是脸上却有惨淡的泪痕纵横交错。

　　“可惜，你最终还是失败了。你认为，刺杀了老爷子，就可以改变一切，得到蓝家的一切吗？你难道不知道，一旦败退，你就等于是直接退出了蓝家家族继承权的争夺，最后成全的又是谁？如果我是你，一定会再容上几年，甚至十几年，暗中培植势力，等到时机足够成熟的时候，再去动手与雨恬较量。可惜，现在的你，还是太嫩了，或者说，是太愚蠢了。以你的这种心志，的确不配接任蓝家家主的位置。”蓝天放摇头长长地叹息了一声。

　　“都滚开，给我滚开。给我辆车子，直接开到停车坪去，我要开着直升机飞走。谁敢拦我，我先把他杀了，就算他是我的父亲，也没用。”蓝雨声丧心病狂地吼道，手中的刀又是一紧，蓝天成脖子上的伤口顿时扩大了一辈，开始哗哗地向下淌着血。而遭受了如此重大打击的蓝天成此刻就如同痴呆了一般，被蓝雨声撸着脖子拎来拎去，浑浑噩噩，只是眼神直勾勾地望着眼前的地面，脖子上那么大的伤口，却好像连痛觉都失去了，根本没有半点反应。

　　“蓝雨声，你投降吧，无论如何，我对天发誓，血债必须血来偿，你今天是不会走出蓝镇的。”蓝天放眼神狠狠地眯起，盯着蓝雨声，语气里有一种血淋淋的味道。

　　“那我就杀了你的亲弟弟，到时候，所有人都会说，你是巴不得你弟弟死掉，所以借我的手除掉了家族内部的异己，哈哈，我看你这个家主位置到底还能不能坐得牢了！”蓝雨生疯狂地大笑道。

　　可是就在他张嘴的那一刻，突然间一道细微不可察觉的银光便射出了蓝雨生的嘴里，让他的笑声戛然而止，随后脸上便呈现出痛苦至极的神色来，也就在这一个疏忽之间，“砰……”枪声响起，蓝雨生的脑袋登时炸开了花。

　　白的脑浆，红的鲜血，喷溅了满墙满地，也喷了蓝天成满身都是。

　　蓝天成就那样傻傻地望着自己儿子的尸体倒在了地上，两眼直勾勾地，依旧是一副痴呆的状态。半晌，才猛然间反应了过来，长嚎了一声，“儿子，我的儿子……”一下扑在了蓝雨生的身上，嚎声凄厉无比。

　　旁边的蓝雨众已经缓缓地收回了枪，枪口上，依稀还冒着几许青烟。刚才并不是蓝天放开的枪。

　　“爸爸，请原谅我开了枪。我不想让你亲手杀死您的侄子，也不想二叔怨您一辈子，更不想眼睁睁地看着蓝雨生这个杀人凶手跑掉。所以，还是我来代劳吧。不妥之处，雨众甘愿受家主还有宗堂议事会的责罚。”蓝雨众将枪扔给了旁边的一个护卫，随后走到蓝天放面前，单膝跪了下去低头道。

　　“不，你这是做了你应该做的，又何罪之有？起来吧，这是功，不是过。”蓝天放摇了摇头，沉沉地叹息了一声，已经扶起了蓝雨众，勉强向他一笑安慰他道。

　　“是你，是你，是你杀我的儿子，我什么都没有了，什么都没有了。我要杀了你，杀了你，杀了你！”血浆糊满了全身的蓝天成此刻抛下了自己儿子的尸体，已经疯了一般地扑了过来，扑在了蓝雨众的身上，拼命地撕扯捶打，甚至用上了牙齿，蓝雨众只是站在那里，动也不动，只是任凭蓝天成撕打他。

　　“老二，够了。来人，把他拉下去，送回家里！”蓝天放怒喝了一声道。旁边早有几个侍卫将几乎半疯了的蓝天成强行拉了起来，送回家里去了。

　　一路上，依稀还能听到蓝天成疯狂而刻骨怨毒的咒骂声，“蓝雨众，你这个王八蛋，没种的男人，不就是因为我儿子抢了你的女人，你才怀恨在心吗？今天又来肆意报复，杀了我的儿子，我要杀了你，一定要杀了你！杀了你这个外来的野种！”随后，又是疯疯癫癫的大笑声，笑得凄厉惨烈，摇曳在风里，听上去令人毛骨悚然。

　　“今天的事情，想必各位都已经看清楚了吧？”蓝天放冷冷地哼了一声道，命人处理好蓝雨生的尸体，而后就站在廊道上，两眼中威棱四射地望着所有宗堂议事会的那些宗亲长老们。

　　不少人都不禁低下了头去，表情很不自然，同时还带着一种说不出的深层次恐慌。

　　“并非是我蓝天放排除异己，甚至拿自己的亲兄弟和亲侄子开刀，而是雨声他委实大逆不道，居然敢借着轮值带班的契机，潜入老太爷的飞来观，行刺老太爷。现在老太爷还躺在病床上没有醒过来，其心可诛，其罪当杀，这样的死法，甚至还便宜了他。如果按照家规，他必须要被凌迟处死，割上一千刀！”蓝天放语气森赛，里面透出了浓重的血腥味儿，甚至让他的眼睛也都蒙上了一层浓厚的血丝来。

　　“雨众的出手，算是让雨生捡了一个便宜。在此，我也郑重警告所有人，希望以后别再出现这样的事情，否则，我要让他受尽人间酷刑而死，我发誓！！！”蓝天放最后一声怒喝让整个红楼都抖了两抖，颤了三颤，梁上的灰尘簌簌而下，显示了他现在心底的暴躁狂怒。

　　所有人都散去了，一场家族内部的血腥利益之争，就此落下了帷幕。

　　红楼二层之中，此刻，蓝天放正负手站在窗边，梁辰无罪释放，已经去除了手铐脚镣，此刻正有滋有味地品着功夫茶。不过微微皱起的眉心显示了他并不是像现在表现上这般悠然平静了。

　　“蓝家主，对于贵家族的不幸遭遇，我深表同情。出了这样的事情，我也深表遗憾。”梁辰用了一种很外交辞令的语气说道。

　　“你觉得现在说这些，有意义吗？”蓝天放微微一晒，叹了口气，转过头来望着梁辰道。

　　“那您觉得我应该说些什么？恭喜您终于成功地犁清了家族内部的障碍，排除掉了所有将会危害到家族的隐患？”梁辰似笑非笑地说道。


第421章 退出？

　　“如果不是你，换做另外任何一个人敢在这个时候对我说这样的话，他早已经是一个死人了。”蓝天放眼带寒芒地看了他一眼，冷冷地哼道。显然有些不满了。

　　“对不起，我无意触怒您，不过，我想我说的应该是实话。其实就算您不说，我能够看得出来，贵家族内部早已经分成了两大派系，以您为首的一派，和以蓝天成和他的那个死儿子蓝雨生是一派，宗堂议事会的长老们也同样分做两派支撑他们。如果没有这一次的事情，恐怕接下来，一旦家族之中有任何的风吹异动，或是外部压力，都会导致家族内讧，甚至分崩离析都不是不可能的了。而这一次您做得很漂亮，借助天时地利，顺势而为，终于将这些危害到家族稳定的人全都犁清了出去，不仅蓝雨生死了，恐怕蓝天成也完了，今天只能提前退休在咀嚼痛苦中颐养天年了。而在背后支撑他的那些宗堂议事会的长老们，这一次也逃不过您的清洗，要不然，刚才结束的宗堂议事会上，又怎么可能有些人脸色一片灰败的出来？明显就是被夺权清洗出权力高层的象征嘛。不得不承认，您绝对是一个可以随时化危为机的枭雄人物。”梁辰呵呵一笑道，只不过最后一句话也说不上是褒扬还是讽刺了。

　　蓝天放盯着他，眼中寒芒闪烁，不时有怒意闪过，不过随后叹了口气，怒意缓缓消褪，取而代之的，却是眉宇间说不出的沧桑与疲惫。

　　“很难得，你并没有像外人一样猜测我这是在为了雨恬铺路，亦或是为了自己这个所谓家主宝座的利益而不惜血洗整个家族。”蓝天放坐在了梁辰的对面，揉了揉自己的眉心，轻叹了一声道。

　　“谁这样去想你，恐怕就有些太狭隘了。那证明他只看到了局部的利益，并没有看到真正的大局。事实上，家族的真正稳定，才能保证每一个人的利益。所以，这样看你的人，都是小人，蓝家主倒也不必介怀了。”梁辰笑了笑说道。

　　“难得，真是难得！”蓝天放击节而叹，望着梁辰，眼放奇芒，眼神闪烁不休，也不知道在想些什么。最后，眼神逐渐平缓下来，可是望着梁辰时，却显得更加的深邃了。这也让梁辰有些琢磨不透他到底在想些什么。

　　“明天的比武招亲，你准备得怎么样了？”蓝天放突然间转而问道。

　　“真的要我参加？”梁辰揉了揉眉心，令他头痛的事情终于来了。

　　“难道你想放弃？”蓝天放一皱眉头，突然间问道。

　　“我……当然不想。”梁辰摸了摸鼻子道。

　　“嗯？这么勉强？难道又有什么问题了？”蓝天放两眼中射出道道寒芒来，语气转冷下来。

　　“是让我说实话还是让我说假话？”梁辰叹口气道。

　　“你觉得呢？在我面前说假话，你认为这是一种聪明的举动吗？”蓝天放冷冷地道。

　　“的确不算太聪明。”梁辰摇了摇头。

　　“那就是了。把你想说的都说出来吧，否则的话，你今生今世也别想再走出蓝镇了。”蓝天放哼了一声道，语气里有着浓浓的警告意味。

　　梁辰只是淡然一笑，“蓝家主，我想，作为一个父亲，你应该是很爱自己的女儿吧？”他突然间说出了这句看似毫不相干的话来。

　　“废话。”蓝天放又是好气又好笑地骂道，“如果我不爱这个女儿，又怎么可能顶着宗堂议事会的压力，把这场比武招亲的范围扩大？其实就是想在可能的范围之内，尽可能地再给她一些选择的空间，也算是我这个做父亲的，给她的一个交待了。”蓝天放说到这里，轻轻叹了口气道。“其实，这孩子就是个一个女儿身，如果是个男丁，也永远不会有这么多的问题和麻烦了。”

　　“呵呵，那就是了，您这样爱她，肯定也不想让她受委屈了。现在家族内部已经完全稳定了下来，又何必再去举办这所谓的比武招亲呢？干脆提前散了，不举办了，让您的女儿多自在一段时间，别束缚她，岂不是更好呢？”梁辰笑笑说道。

　　蓝天放却不说话了，只是皱起了眉头，盯着梁辰，沉默了半晌才问道，“梁辰，你是个聪明人，怎么说的这些却都是糊涂话？你觉得，现在取消这场比武招亲，可能吗？现在派出子弟前来招亲的家族一共有三十二个，都已经来到了泰庆，明天就会来到蓝镇，跟他们说取消这场比武招亲，跟他们怎么交待？蓝家的信誉和颜面又何存？你问的这个问题，让我有些失望。”蓝天放摇了摇头道。

　　“蓝家主不要误会，其实我是想说，无论如何，雨恬对这场比武招亲都是很排斥的，正因为排斥，她才选择了把我带回来，搅乱这场比武招亲的。”梁辰并不以为意地摆了摆手，抬头问道。

　　“这个问题我们已经探讨过了，现在再摆出来，有意义吗？”蓝天放眯起了眼睛，里面透射出了针刺般的光芒，冷冷地道。

　　“因为，我突然间发现，好像这个比武招亲恐怕并不是那样简单的事情了。如果我贸贸然参与进来，恐怕，最后送了命也不定能得到什么。”梁辰摇了摇头道。

　　“这么说，你是违背那天夜里我们之间的承诺，想退出了？”蓝天放盯着他，眼中已经有怒火燃烧了起来。

　　“您可以这样认为。”梁辰笑了笑回答道。

　　“混帐！”蓝天放怒意滔天地骂道，“啪”地一拍桌子，桌子上的茶杯都激跳起来。

　　“哗啦……”周围突然间涌出了一大群侍卫来，手中枪械持起，对准了梁辰，如临大敌，严阵以待。

　　“都给我退下去！”蓝天放怒喝了一声，那些侍卫又如来时般悄悄地去了，显示了极高的素养。

　　“梁辰，说来说去，你的意思就是，自己是来给雨恬做托儿的，与她并没有半点感情。现在你的任务已经完成了，可以走人了，是这样吗？”蓝天放站起来指着梁辰，寒声问道。

　　“没错。我想我刚才已经说得很清楚了。其实蓝小姐并不喜欢，我也并不喜欢蓝姑娘，不过因为蓝小姐救过我，所以我才答应了她的请求，陪她来走这一趟。其实就我个人而言，是很想通过这场所谓的比武招亲跟蓝家拉近关系的，但很让人无奈的是，您的家族实在太复杂了，恐怕这场比武招亲也不是那样好相与的。所以，我准备提前退出，希望蓝小姐别生我的气，也希望蓝家主您不要介意。我，毕竟只是个外人罢了，对于这个局来说，也无足轻重，所以，还请蓝家主放我一马，还我自由。”梁辰叹口气道。

　　蓝天放不再说话，一对眸子里的怒意居然开始缓缓地消褪下去，取而代之的，则是复杂的情愫和奇异的光芒，似乎，他在深深地思考着什么。

　　“梁辰，古代兵法有一策，叫做，欲擒故纵，是吧？”沉默了半晌，蓝天放居然笑了，缓缓地说道。

　　“是。”梁辰也笑了。

　　“嗯，我想，如果所料不错的话，你应该并不是不想参加这个比武招亲，只不过，你想得到更多，所谓的想退出，只不过是想为了换取更大的利益而加重自己份量的一个手段而已。是这样吗？”蓝天放坐了下去，拿出了一枝雪茄点燃，抬头望着他问道。

　　梁辰叹了口气，“不过是蓝家家主，什么都瞒不过您的眼睛。没错，我并不是想真的退出，而是想提出些要求罢了。不过，蓝家主，你说对了一半。其实我并不想得到什么，只是简单地提个要求，如果您答应我，那这场比武招亲，还是可以商量的。”梁辰直视着蓝天放的眼睛问道。

　　“嗯，你说吧。我在听。”蓝天放眯了眯眼，示意梁辰可以继续说下去。

　　“如果我真的参加比武招亲并且取得了冠军，希望您和您的家人都能真的放我走。”梁辰清清嗓子说道。

　　“嗯？难道，你就那样讨厌我家雨恬？还是觉得我家雨恬真的配不上你？”蓝天放微微一怔，随即皱起了眉头，不悦地说道。这倒并不是代表着他很希望梁辰成为他的女婿，只是梁辰这句话颇有拒人于千里之外的意思，好像从内心底处十分抗拒蓝雨恬乃至蓝家，这让他感觉到很不爽。

　　“那倒不是，事实上，我和蓝小姐之间原本就不可能，这件事情我从来未敢想过。我想说的就是，希望蓝家主不要过河拆桥。可能我的话有些直接，不过我相信您不会介意的。”梁辰咧嘴一笑，露出了两排可以去拍广告的洁白牙齿道。

　　“就这么简单？”蓝天放再次怔住了，原本他以为梁辰会狮子大开口，提出更多的要求来。

　　“我这个人一向不贪婪，只要有三尺立椎地，是个自由无羁身，就够了。”梁辰笑了笑道。

　　“好，我答应你。”蓝天放点了点头，算是承诺了下来。


第422章 明修栈道，暗渡陈仓

　　“那好，也希望蓝家主能遵守这个承诺。”梁辰绽颜一笑道。

　　蓝天放皱着眉头望着他，半晌，才摇了摇头，“你这小子，真是一个奇怪的人，有多少人如果得到了这个机会，恐怕会拼命地巴结我，甚至是去讨好雨恬。而你，却好像唯恐避之不及的样子。甚至，连个要求都提出这样简单，简单得让我几乎都不能相信自己的耳朵。我真猜不透，难道美人、金钱、权势，你对这些都不感兴趣？”

　　“人和人，不一样。”梁辰淡淡地一笑道。

　　“好吧，就算你不一样吧。但无可否认的是，你很明智，并不是想真的退出。要知道，这场比武招亲，现在来看，你是必须要参加。不仅仅因为这是你对我的承诺。更重要的是，你已经知道了蓝家的丑闻，想这样平安离开，好像不太可能了。就算我肯放你走，怕是许多人都不肯放你走了。如果不参加这场比武招亲确定你的位置和份量，恐怕接下来，你会有更大的麻烦。”蓝天放悠然笑了，端起了茶杯，呷了茶，轻瞥了梁辰一眼道。

　　“您又来了，这好像真是一宗威逼利诱的交易了。”梁辰苦笑道。转来转去，蓝天放还是转到了这个上面，不过这种威迫好像来得有些晚了些，也没什么太大的必要了。大概，蓝天放只是想给他提个醒儿，或者是给他暗示警告，示意他要小心，也未可知。

　　“那也未必。看你怎么想罢了。我并非想自夸，只是实事求是的说，恐怕这个世界上想得到这个比武招亲资格的人，就算不敢说是如过江之鲫，恐怕也要比这一壶茶里的茶叶还要多了。而你，呵呵，却是这样勉强。”蓝天放淡淡地一笑，指了指桌子上的茶壶，意味深长地道。

　　“那我是不是应该表示荣幸？”梁辰端起茶壶自斟了一杯茶，呷了一口，抬头笑笑问道。

　　“还是那句话，看你自己怎样想了。反正，就算你现在想逃走，也必定要抓回来去参加这场比武招亲了。况且，你也逃不掉。”蓝天放淡淡一笑，不过眼神却凌厉了起来。

　　“看样子，我是别无选择了，唉，那我只好答应下来了。”梁辰叹口气，颇有些无可奈何地道。

　　“这就对了。如果你真的夺得这个比武招亲的冠军，就算你不想得到什么，但我身为蓝家家主，又岂会怠慢了你？你所获得的丰厚回报，也必定是巨大的，甚至超出你的想像。”蓝天放意味深长地说道。

　　“我现在不图什么回报，只想远远地离开这里，去过我自己的生活。”梁辰摇了摇头，靠在了藤椅里，点起了一枝烟道。说到底，如非得已，他真的不想再参加这个劳什子的比武招亲了。这几天发生的事情，纵然只是一个旁观者，他也感觉到很累，很血腥，心底很寒凉！

　　“你这样的人，无论走到哪里都不会过上平静的生活的。人人血管里都有一条河，而你的血管里的则流淌的是一条风大浪急的河，河水滔滔，永远不止息。原本内里就是风大浪急，就算再想追求所谓的平和宁静，也只是一种假设罢了。事实上，当你真正平静下来的时候，你会发现，周边世界的安静会让你有一种提前进入死亡的假兆。所以，又何必那样自虐呢？！”蓝天放摇了摇头说道。

　　“您对我的认识看起来比我自己对自己的认识还要深刻。”梁辰哑然失笑道，随后抬起头来，“蓝家主，其实我现在依旧很纳闷的一件事情是，这边已经尘埃落定了，可您为什么还要继续这场所谓的比武招亲呢？别告诉我，您是真的害怕失了面子，亦或是怕了这些家族千里迢迢地来到这儿却被你涮了一道，以后找蓝家的麻烦？还是怕龙门对这件事情有意见？”梁辰有些不解地问道。他当然清楚，刚才蓝天放给出的理由并不算合理。事实上，以蓝家的威势，就算比武招亲前一天宣布取消了，谁又敢把这个庞然大物怎么样？梁辰相信，蓝天放之所以还要继续举办这场比武招亲，肯定有着更深层次的意义。

　　“不。”蓝天放脸色沉肃下来，摇了摇手指。

　　“那是为什么？”梁辰其实早就知道了蓝天放会这样回答，不过对这个问题的答案却依旧有些稀里糊涂的。

　　“呵呵，因为我在见到你的时候，才有的这种想法。随后，我便在纳斯达克沽空了价值三百亿美元的股票。”蓝天放望着梁辰，再次意味深长地笑了。

　　“沽空价值三百亿的股票？这跟我参加这场比武招亲又有什么关系？”纵然以梁辰的聪明，一时间也没有想到这里面到底有什么直接的利益关联了。

　　“你觉得呢？我认为你是个聪明人，应该能想得到这其中的关系吧？”蓝天放坐在那里，双腿交叠起来，居然闭起了眼睛说道，只不过，半眯的眼睛乍开乍阖之间，却隐隐有精光射出，瞄着梁辰，仿佛这也是对梁辰的一种考校了。

　　梁辰皱眉不语，左手轻轻地有节奏地敲击着桌面，开始思考了起来。

　　半晌，深深地吸了口烟，将烟头死死掐灭在烟灭缸里，抬起头来，用一种几乎称得上是惊悚的眼神望着蓝天放，“蓝家主，你这是在赌博！”

　　“你猜到了？”蓝天放眼睛猛地睁开，里面精光四射，死死地盯着梁辰，眼神里充满了说不出的期待，期待着梁辰能说出正确的答案来。

　　“这一次比武招亲声势如此浩大，恐怕早已经传出去很长时间了。并且所有人也都知道蓝家跟龙门的关系，更知道如果龙门的子弟如果夺得冠军，赢得蓝小姐，成为蓝家的驸马，两家一旦合作，强强联合，肯定会在非洲攫取巨大的利益。当然，所有人也都清楚龙门的实力，丝毫不怀疑这场比武招亲龙门的子弟会取得最终的胜利，所以，他们闻风而动，估计现在早已经在纳斯达克把相关的股指推动到了一个不可思议的高度。在这样的情况下，你却居然反其道而行之，沽空价值三百亿的股票，那就证明，你已经做好了根本不想与龙门联姻的准备。可以想像，如果龙门此番铩雨而归，必定会让外人认为龙门与蓝家此后会交恶，进而再度引起股票动荡，到时候，股指必定会再度惊心动魄地下跌，而你沽空的三百亿自然会成为你囊中之物了。好一个明修栈道，暗渡陈仓！”梁辰说到这里，脊梁骨上都禁不住有些阵阵发寒，额上也透出了一层薄薄的冷汗来。

　　这真可谓是一声惊天豪赌！赌的就是所有人的意想不到。而这其中利用的，就是名。没错，就是一个“名”字，以蓝家之名和龙门之名，博潜在之利。能想出这种办法的人，不是大奸大恶就是大智大勇了。不过蓝天放好像不属于前一种人。

　　说穿了，这是典型的空手套白狼！只不过，空手能套来这样大的一只白狼，绝对是世所罕见的大手笔了，岂只是一个牛字了得？

　　“好，好，梁辰，你果真没有让我失望，居然能想到这一点，你实在是很了不起。”蓝天放盯着他，半晌后，啪啪啪地鼓了几下掌，长长地叹息了一声，赞道。

　　“如果不出所料的话，就算我夺不到冠军，恐怕你也有一百种办法让龙门的子弟拿不到这个冠军吧？”梁辰隐蔽地轻抹了一下额上的冷汗，对蓝天放的这种心机首次涌起了某种说不出的恐惧心理。这个人，简直太可怕了，只是一动念之间，居然就策划出了这样一场惊天大手笔。三百万美元，就算对于那些大家族来说，也绝对是一个恐怖的数字了。敢做出这样决策的人，不是丧心病狂了就是根本智珠在握，一切都掌握在心中。

　　“说得好，不过，哪一种办法也不如你这个雨恬亲自带回来的人夺得冠军有说服力。不过不承认，你的聪明实在让我很欣赏，真的很欣赏。可惜，你不姓蓝。否则，就算你是旁系，这个家主之位迟早也是你的。”蓝天放深深地叹息道。

　　“免了吧，这个家主的位置，好像并不是那么好坐的。”梁辰吁出了一口长气，摇头苦笑道。

　　“哦？你好像话里有话？”蓝天放豁地坐直了身体，凝视着他问道。

　　“这个，又何必我说明呢？想必蓝家主心里有数吧？今天这一切，只不过是奠基础的第一步吧，如果所料不错，恐怕，接下来，您还会有更大的动作。”梁辰靠回到椅子里，抬头望着蓝天放，淡然一笑道。

　　这一次，蓝天放悚然而惊。

　　沉默了半晌，蓝天放眯起了眼睛，“你还猜到了什么？”蓝天放冷冷地问道，眼神已经有些阴森了起来。

　　“呵呵，蓝家主，何必这样紧张呢？其实，我什么都没有猜到。”梁辰有些莫测高深地笑了笑说道。


第423章 那你就别后悔

　　蓝天放盯着他，半晌，轻出了口气，“梁辰，你完全超越了我的想像，甚至，让我现在涌起了一种想与你平等对话的感觉。”

　　“您过奖了，其实我只是不想事事太过被动罢了。”梁辰微微一笑道。

　　“从你刚才说出那句话开始，你就已经从某种程度占据了主动。”蓝天放居然也如梁辰般揉了下眉头，停顿了一下继续抬眼望着他说道，“刚才我还想着，怎样才能让你将猜到或是知道的一切都说出来，不过现在我却突然间不想这么做了。”

　　“为什么？”梁辰抬头问道。

　　“没什么，出于对你的尊重罢了。”蓝天放笑了笑说道，可是这句话如果传出去的话，恐怕会惊爆掉所有知情人的耳朵。蓝天放，是名震天下的蓝家家主，现在居然对着一个刚刚二十岁出头的年轻人说出了这番话来，那种震撼绝对是无与伦比的。

　　“谢谢您的尊重。唔，时间不早了，我想我也应该回去了。呃，倒是忘了，蓝家主，我今天晚上住在哪里呢？”梁辰也不接着这个话题往下说，站起来伸了个懒腰道。

　　“如果你希望，可以睡回到那座石牢中去，那里会很安全的。”蓝天放眼神复杂地望着他。

　　“您的笑话其实并不好笑。”梁辰耸了耸肩膀，向外走去，蓝天放盯着他的背影，并未出声，而是静静地坐在那里，直到梁辰的背影远去，消失在了红楼外的竹林之中。

　　梁辰出了竹林，吁出了一口长气，风一吹，才感觉到身上发冷，发现不知道什么时候，居然出了一身的透汗——当然，或许也可以说是一身的冷汗。

　　跟蓝天放这样的人对话，想要不辱不屈，又要不卑不亢，更不想激怒他让他将自己视为对手，恐怕也不是那容易的事情了。

　　太费心机脑力了。

　　梁辰有一种很累的感觉，迫切地想要找个地方睡上一觉。

　　只不过，现在却并不到睡觉的时候，因为，有人已经出现在他的面前，拦住了他的去路。

　　“蓝兄，你好。”梁辰抬眼望着眼前那个英伟如山的男子，微微一笑道。

　　“恭喜你，梁辰，终于洗脱了罪名。”蓝雨众英俊的脸上同样露出了一个亲切的笑容，走过来拍了拍他的肩膀道。

　　“呵呵，侥幸而已。还是蓝家主英明，心机如海，要不然的话，恐怕我这一辈子也洗脱了这个罪名了。哦不，应该说是等不了一辈子了，恐怕马上就要替人背这口黑锅，被凌迟处死了。”梁辰笑了笑道。

　　“那也未必。清者自清，浊者自浊，蓝家的人，又岂是那样好糊弄的？”蓝雨众冷冷地一哼道，眼里杀机迸射。

　　“好了，不说这些了。嗯，找个地方，咱们兄弟喝上两杯吧。这两天如果不是蓝大哥照应，恐怕我就算能活下来，也是个废人了。对此，梁辰深表感谢。”梁辰带着些感激地说道。

　　“没什么，帮你就是帮自己。否则，如果蓝雨生那个小子真要得了势，恐怕对我也不是好事了。”蓝雨众摇头笑笑说道。不过随即抬起头来盯着梁辰，话风一转，“兄弟，今天倒要多谢你了。”

　　“谢我？谢我什么？”梁辰装做听不懂的样子。

　　“呵呵，兄弟，我蓝雨众并不是笨人，一切都能看得清楚。当然，你不想说破，那便没有说破的必要了，免得那么多麻烦。酒就不必喝了，如果不出意料的话，明天你还会参加比武招亲大会吧？呵呵，夺冠之后，我再请你喝酒，现在，你先去好好养养身体吧。”蓝雨众哈哈一笑道，主动握了一下梁辰的手，摇了两摇，随后转身便走了。

　　梁辰望着他的背影，眯起了眼睛，随后，缓缓地摊开了手掌，只见掌中心处，赫然躺着一根银光闪闪的钢针。

　　当时，就是他用这根钢针射入了蓝雨生的喉咙，给蓝雨众开枪救人赢得了最佳时间。

　　不过，蓝雨众的这一声“谢谢”缘起何处，却让人有些费解了。

　　梁辰眯着眼望着他的背影消失在人群之中，半晌，手指轻轻一动，钢针已经消得无影无形了，起身迈步，随便在蓝镇上找了个酒店，大睡了一场。这一觉睡得很香甜、很舒畅，过度浪费脑力和体力之后，睡个透觉绝对是世界上最舒服的事情。

　　他终于可以完全放下一颗心来睡个好觉了，这一次，只要在蓝镇之上，安全上绝对不会有任何问题的。毕竟，蓝天放还需要他去夺得这场比武招亲的冠军，如果他有半点闪失，恐怕这一次蓝天放真的会雷霆大怒了。

　　迷迷糊糊之中，他突然间感觉到有些异样，心中警兆突生，伸手便向前一抓，同时双腿与腰腹一发力，身体如装了弹簧一般“腾”地一下反弹起来，足足弹射起了半米多空，眼睛尚未睁开，已经凭着感知意识用力一抓一扭，便听见“哎哟”一声，好像有人已经被扯到了床上，随后梁辰的身子落下，正好以一个骑跨的方式坐在了那个人的身上，右手呈现虎爪状，虚虚地抓在了来人的脖子之上，只需要稍稍用力，顷刻间便能扭断他的脖子。

　　“你，你疯了？快放开我……”身底下的人扭动着，依稀传来阵阵惊怒交加的娇咤声。

　　此刻，梁辰才睁开了眼睛，一抬眼，却发现身底骑着的人居然是蓝雨恬，此刻正满脸通红地扭动着身体，死死地咬着嘴唇骂道。

　　“蓝小姐？”梁辰终于完全清醒过来，认出了眼前的人是谁，赶紧翻身下来。也唯有蓝雨恬才能穿过外面的明哨暗岗保护的人，长驱直入毫无阻滞地走进来了。

　　蓝雨恬翻身而起，羞怒交加，呼地一下坐起来，一个耳光便扇了过去，却被梁辰一把抓住了手腕，“蓝小姐，刚才确实多有得罪。不过身处非常时期，我也是不得已而为之。抱歉了。”嘴里说着抱歉，可脸上的神色却依旧没有丝毫抱歉的意思。

　　蓝雨恬手腕被他大手抓得生疼，死死咬了下嘴唇，眼光盯在了他的手上，“这就是你抱歉的态度吗？”

　　“不是。只不过我不喜欢被别人打自己的脸。”梁辰硬梆梆地顶回了一句说道，随即松开了手。

　　“我还不喜欢被人骑在身上呢，不是也照样被你骑了两回了？”蓝雨恬哼了一声，揉着手腕余怒未消地瞪了他一眼，怒道。她指的是半年前那次在虞叔还有这一次了。

　　“啊？呃……”梁辰一头黑线，摸了摸鼻子，坐得稍远一些，却不知道该怎么回答了。

　　“哎呀，我……”蓝雨恬此刻才发现自己的语病，真的说错话了，禁不住霞飞满面，一把捂住了脸，羞得转过头去，连坐都不知道怎么坐好了。

　　确实，这句话说得简直有些太暧昧了。不知情的人还以为到底是怎么回事呢。

　　“咳，蓝小姐，这个，您深夜来访，有什么事么？”梁辰尴尬地轻咳了一声，岔开了话题。

　　向着窗外一望，外面已经是一片夜幕漆黑了。墙上的挂钟也指向了凌晨一点钟。梁辰的这一觉足足睡了将近十个小时了。

　　“没什么事，就是来看看你死了没有。”蓝雨恬咬了咬嘴唇，怒哼了一声道。

　　“谢谢蓝小姐的挂心，我现在活得很好。”梁辰笑了笑说道。

　　“你现在活得好，明天恐怕就要死得很难看了。”蓝雨恬放下了手，站起来低骂了一声道。

　　“对不起，蓝小姐，我并不明白您这是什么意思。”梁辰挑了挑浓眉，眉心轻皱问道。

　　“梁辰，你不会这么傻吧？难道真的认为这仅仅是一场普通的比武招亲？”蓝雨恬咬了咬红唇，向着四周望了望，低声说道。

　　“对不起，蓝小姐说的到底是什么意思，我并不明白。可否说得清楚点儿？”梁辰点起了枝烟，深吸口问道。

　　“说清楚个屁，总之你明天真敢参加比武招亲，死掉的机率会超过百分之九十九。你难道真的意识不到这里面的危险性？你这个蠢货！”蓝雨恬气急，已经爆粗口了。

　　“哦？既然是这样，那蓝小姐为什么还非要扯着我回来参加这场比武招亲？难道你真的那么想我死么？”梁辰饶有兴趣地望着她问道。

　　“想你死有一千种办法，你以为我会这么费事？”蓝雨恬咬牙切齿地指着他骂道，手指头都快戳到他的额头上来了。

　　梁辰轻轻地拨开了她的手，“那是为什么？”他定定地望着蓝雨恬问道。

　　“我……跟你这个傻子说不清楚。总之，你明天坚决不能上比武招亲的这个擂台，否则你很有可能就会挂掉。我不知道你跟我爹之间到底达成了什么协议，可是，如果你不信，非要参加的话……如果你真赢了，就别后悔！”蓝雨恬说到这里，脸颊突然间红了起来，死死地瞪了他一眼，使劲跺了跺脚，头也不回地转身而去了。

　　梁辰望着她的背影，皱起了眉头，有些不解其意。


第424章 现场

　　“砰”的一声，房门已经关上了，蓝雨恬早就远去了。梁辰皱眉靠在窗边，心底只是在思索，她这一次来，到底是什么意思？以她的聪明，想必一定会知道，除比是这场比武招亲结束，否则，他就算想走也是不可能的。但问题是，既然知道这个结果，她为什么还要来这里跟自己说这些？

　　最大的问题就是，她到底是为了什么把自己带到蓝镇来参加这个比武招亲？难道真如她所说，仅仅是想跟自己做一笔交易，靠着自己搅乱这场比武招亲，求得什么所谓的真正的自由？

　　梁辰摇了摇头，觉得这并不太可能。蓝雨恬女承父智，心机如海，如果仅仅从个人私利着眼，好像不太应该。可她又是为了什么？难道是跟她父亲配合，演出这场戏？可她现在这突如其来的警告分明就是与她的父亲在唱对台戏，并且也与她最开始的初衷好像有些不相符了。

　　毕竟，自己夺得冠军才是她最开始的初衷，因为她想借势摆脱这场所谓的招亲。但现在这么做，不但违背她父亲的意思，而且同样是在打自己的嘴巴，如果不想让他参加场招亲，当初又何必把他弄到这里来？

　　难道，仅仅是为了警告自己，明天的比武招亲会很危险？梁辰突然间心底下一跳，眉头皱了起来，对蓝雨恬这个女子倒是越有些琢磨不定了。

　　这可真是女人心，海底针，想了半天，以梁辰的心智也有些想糊涂了。想到最后，索性也不再去想了，掐灭了烟头，倒在床上继续睡大觉。

　　既然已经答应了蓝天放，他就必须要将这件事情做好、做完。况且，就算他现在想“临阵脱逃”，怕也是不可能的了。从内心最深处层次来说，如果得罪了蓝天放，好像比得罪蓝雨恬更可怕。蓝天放的心机与杀伐决断，绝对不是蓝雨恬能够比拟得了的。

　　一觉睡醒，天光微亮，正是早晨五点半钟。昨天睡了好大的一觉，梁辰的精神状态恢复得极佳，身体各项机能已经调整到最佳状态，现在就算是让他再打一场砥剑节那样艰难的战斗，现在也绝对没有任何问题。

　　从床上起来，略微活动了一下身体，而后一如既往地开始打拳，锻炼。不过因为找不到合适的锻炼器材，他索性背着宾馆里的那台老式彩色电视机开始了艰苦的锻炼。虽然还是轻了些，不过也总算能将就对付事儿使用。况且，这玩意是一整块的，拿着不得手，需要耗费更大的力气，背着它或是拎着它锻炼，效果倒是更好了些，同样能起到热身的作用。

　　打了一个半小时的拳，去洗手间洗涮了一下，把自己打理干净。无论如何今天都是去参加比武招亲的，总归要打扮得利索一些才行了。

　　门外轻响，打开房门一看，是曾经遇到过突袭他的那个司机，手里捧着衣服。

　　“家主让我送过来的，说希望你能注意安全。因为参加破比武招亲的人，都是一些大世家子弟，根底深厚，而你并没有什么根底。所以，他们对其他的世家子弟有所顾忌，但对你却并没有任何忌惮，如果你崭露头角，风芒太盛，肯定就会对你不利，家主嘱咐你一定要小心。”那个司机面无表情地说道。

　　“告诉蓝家主，不必担心，我自会小心。”梁辰点了点头道。

　　“这是家主特意让我送过来的运动衣，采用的是世界上最先进的龙鳞甲纳米避弹衣技术，穿上它，你活命的机会就能大增。”那个司机将衣服送到了梁辰的手中，转身便走了。

　　梁辰接过来一看，表面上是一套晨练的运动服，看起来普通无奇，但实际上一抖衣服，却比普通的运动服要厚一些，并且里面还有一层薄薄的类似黑塑胶一样的衬里，梁辰捏了捏，弹性出奇的好，凭着专业眼光，梁辰看得出来，这确实是一件有着运动装外表的避弹衣。

　　满意地点了点头，梁辰唇畔露出了一丝微笑来，看样子，这个蓝家主对自己还真是挺“关心”的。不过想想也是，无论是谁行险沽空了价值三百亿美元的股票，想必都会很认真地去对待此事的吧？

　　洗漱完毕，梁辰穿上了那套特制的运动服还有运动鞋子，都很合身，看起来应该是蓝天放精心为他准备的了。

　　出去随意在清晨的蓝镇转了一圈儿，挑人多的早点摊子吃了早餐，吃完也不急于走，擦干净了嘴巴，静待着有人找上门来。

　　果然，没过两分钟，便有人已经找到了他，居然是蓝雨众。

　　“梁辰，家主让我来找你，跟我走吧。”蓝雨众道。

　　梁辰站起身来便跟着蓝雨众向着镇西侧而去。

　　“希望你小心，这场比武招亲，恐怕不会那样简单。”蓝雨众走在前面，淡淡地道。

　　“呵呵，多谢蓝大哥提醒，我一定会小心的。”梁辰微笑道。

　　“嗯。”蓝雨众点了点头，突然间问道，“梁辰，回答我一个问题，你真的爱雨恬吗？”

　　“呃……”梁辰不提防他会这么问，略怔了一下，却不知道如何去回答了。

　　“别告诉我你不爱她，只不过是被她硬拉来应景儿以搅乱这场比武招亲的。”蓝雨众停下了脚步，豁地一下转过身来直视着他问道，语气已经冷了下来。

　　“这个，蓝大哥，现在好像不是谈论这个问题的时候。况且，我们大男人的，整天如果把情情爱爱挂在嘴边，多少有些肉麻吧？”梁辰摸了摸鼻子苦笑说道，有意无意地回避开了这个问题。

　　“梁辰，我本不想说太多。不过，身为雨恬的大哥，我必须要告诉你，如果你真能夺得这个冠军，希望你不要怠慢了雨恬，否则的话，我第一个饶不了你。”蓝雨众冷冷地哼了一声，再次扫了梁辰一眼，继续向前走去。

　　梁辰叹了口气，揉了揉下眉心，摇摇头跟在蓝雨众身后继续往前走。

　　两个人再没说什么，就那样步行而去。转眼间，已经来到了小镇的最西侧。

　　小镇的最西侧，是一个堵由接近五米高的巨大围墙围起来的一个古代校场。这里也曾经是镇里的乡勇训练的地方，如今历经几百年，依旧巍巍横亘在这里。

　　那围墙全都是一块块巨大的青砖搭建而起，用鸡蛋勾着泥灰，结实无比。远远地延长出去，在远处合围过来，圈起了一个巨大的场所，酷似一头盘踞的青龙。

　　此刻，校场外面已经围满了人，不过看样子好像都是外地人，都在围着大门处往里看，中间处让出了一条通道来。旁边是一群群穿着黑西装、戴着墨镜和空气耳麦的年轻男子在维持秩序，每个人腰间都鼓鼓囊囊的，明显挟带着武器。

　　蓝雨众带着梁辰走了过去，几个家族的侍卫让开了通道。梁辰甫一进这个校场，登时视野便一下开阔起来，这个校场占地面积大概跟学校里一个普通的操场差不多少，不过并没有环形跑道什么的，只是远处有一个高大的主席台，校场中间处，竖起了一个高高的木台，全都是由巨木累叠搭建而成的，大约有十米高。高台顶端端起了一根巨木，巨木顶端是一个固定住的大大的红绣球。

　　高台下面，还有一个巨大的沙坑，划好了区域，也不知道是用来做什么的。沙坑前面，用白灰划出了三十几条跑道，直直地通向前方的沙坑。

　　梁辰跟在蓝雨众身后，边走边细心地观察着这一切，默默地记在心里。

　　“今天的比赛只有一关，一气呵气，没有任何停顿。这其中有三个难点。第一，从那条跑道的起点处，你必须用一块木板托着一个乒乓球，一直跑到那个沙坑旁边，中途不能掉落超过三次，否则就自动出局。紧接着，你必须在已经划出属于你的沙坑区域里找到一百个铁钉子，装进罐子里，少一个都不可以。第三个，找完那些铁钉后，你还要爬上那座木塔，拿下那个红色的绣球，并且一直跑回到主席台那边去，这样才算是你赢得了比武招亲。这个过程会很艰难，你一切小心。”蓝雨众边走边指着那边的场地，回过头来看了梁辰一眼，眼里闪过了一丝复杂的情愫，低声说道。

　　“嗯，我记住了。”梁辰牢牢地记在心里，点头应道。

　　正说到这儿，蓝雨众已经带着他走到了校场东侧，那里有一排临时搭建起的木棚子，一个接着一个，大概有三十几个，看起来是应那些来参加比武招亲的世家子弟休息等待所用的。

　　蓝雨众将他领到了其中的一个棚子里安顿下，便走开了。他要去维持秩序。

　　梁辰坐在棚子里的那张凉椅上，左右望了过去，就看到周围都是些年轻人，一个个神态倨傲，眼神飞扬睥睨，仿佛个个都是天朝太子一般，牛得不得了。此刻，正齐刷刷地将眼睛集中在梁辰身上，疑惑、惊讶、不屑、鄙视、轻蔑……种种眼神，不一而足。看起来，有不少人都不清楚，这个小子到底是哪路神仙。

　　毕竟，这些世家子弟相互间也都是有耳闻的，就算不认识，一打听也就认识了。但唯独这个突然间冒出来的梁辰，他们可是半点也不认识的了。

　　“这位朋友，贵姓啊，哪儿来的啊？面生得紧嘛。”此刻，身边棚子里有人说话了。


第425章 龙天行

　　那把声音听上去倒是很客气，回过头去一看，却是一个长得很俊秀的年轻人，大约二十七八岁的年纪，此刻正半躺在凉椅里，神态很放松地侧脸望着他问道。虽然语气很客气，但那也只是没摸清梁辰底细的原因了，话语里的敌意却是隐隐若现，梁辰听不出来才怪。

　　“呵呵，无名小辈，不值一提。”梁辰笑笑，并没有直接回答他。

　　“哟嗬，小爷问你一句，你倒拽上了，还无名小辈，你以为你是谁啊？隐者啊？高人啊？啧啧，看你这穷酸样子就知道你最多是个陪榜替补的，要不然，就是来凑数垫底的。否则，参加这场比武招亲的所有世家子弟，哪一个我宋明义不认识？你也真是就个无名小辈，马尾穿豆腐提不起来的主儿。”宋明义冷冷一笑道，丝毫没有给梁辰面子，直截了当地讥讽道。

　　梁辰只是看了他一眼，好脾气地一笑，并没有理他。

　　“小子，你可真是属王八的，我这么损你你都不敢回骂我？看起来真是个没种的孬货。喂，孬货小弟弟，从现在开始，我就这么称呼你了，好不好？”宋明义愈发得寸进尺，蹬鼻子上脸地道。

　　周围的世家子弟离得都不远，听到这句话，登时就哄笑成一团。

　　梁辰依旧没有说话，只是默默地坐回到椅子里，点起了一根烟来，悠然望着远方，全当狗放屁，就好像没听见一样。

　　“真没种。就你这个熊样儿，还来参加比武招亲？赶紧滚回去找个村姑结婚算了。你们家族派你出来丢人现眼，真是够寒碜了。唔，倒是忘了，就你这德性，估计也不是什么正经八本的大家族派出来的，否则的话，岂能孬种成这个鸟样儿？”宋明义将大拇指往下倒着竖了竖，不屑地撇嘴道。

　　梁辰还是没有说话，依旧默默地抽着烟，不过，好像一阵风吹来，正巧他往外吐着烟气，结果像是被烟呛着了一般，剧烈地咳嗽了起来。

　　“没用的东西，抽烟还能呛着，大概是被小爷我吓的吧？哈哈。”宋明义指着梁辰，极其恶意夸张地大笑起来，可是刚张开嘴巴，突然间“嗖”地一下，好像什么东西弹进了他的嘴里，紧接着，舌头上狠然间就被什么烫了一下，并且还在持续地烫，揪心地疼啊。

　　“啊……呸呸呸呸呸……”宋明义向外狂呸着，喷出了嘴里的东西，仔细一看，那混合血和唾沫的东西，居然是半截烟头。

　　惊怒交加间再抬起头时，就看梁辰向他很是人畜无害地一笑，随后将自己的两掌摊开，正反面向他一摆。“不好意思，风太大了，把我的烟头吹进你的嘴里，宋少，你没事吧？”梁辰很是“关切”地问道，同时真挚地表着自己的歉意。

　　“我没事你妈个头！”宋明义只觉得舌头上火烧火燎，轻轻一舔，上面早烫起来一连串大泡，尤其是喉咙处的那个大泡，水灵灵的，让他现在说话都有些困难了。豁地一下站了起来，狂怒着便向着梁辰冲了过去。

　　周围的那些世家子弟们典型的唯恐天下不乱的主儿，全都站了起来，嗷嗷地起哄架秧子，恨不得他俩直接掐死，同归于尽，这样也好少了一个竞争对手。

　　“宋少，我觉得要真是打架的话，你一定是这位朋友的对手。”就在这个时候，一个声音响了起来，随后，一道身影已经拦在了宋明义面前。

　　那是一个年轻男子，身高大概与梁辰相仿，一样的玉树临风，年纪大概在三十岁左右，不过看面相却是要比梁辰成熟老练了一些。

　　“我当是谁，原来是夺冠大热门，龙天行，龙大少。”宋明义盯着眼前的这个英伟的男子，含糊不清地怒哼了一声道，脚步却停了下来，犹豫着，有些不好再上前。

　　毕竟，他宋家虽然也是一个大家族，但跟龙门这种庞然大物比起来，与有一段差距。虽然不至于就真的怕了龙门，但在这种时候，与龙天行结怨，倒是有些犯不上了。

　　其实说起来，这些敢在龙门都派出子弟来参加比武招亲的这场盛会中企图想分一杯羹中个头彩的家族们，哪一个实力底蕴不是极其雄厚的？他们之所以敢来参加这场盛会，一来自然是有着几分倚仗，也不怕这场比武招亲就真的得罪了志在必得的龙门。二来也是抱着侥幸的心理，如果真要是成功的话，能跟蓝家这样的商业帝国联姻成功，那是更好不过了。反正这场比武招亲是公平竞争，拼的就是临场发挥，万一要是走了狗屎运真打败了龙门大少，中了头彩呢？就算不敢说是天上掉馅饼，起码也算是掉下来半拉子肉馅了。

　　反正是种种心理再加上这种本源底气，这群大少才赶来赴这个场子了。不过不怕归不怕，真要得罪龙天行的话，那还是不值当的。眼见着龙天行居然为梁辰出头说话，宋明义有些犹豫了。

　　“是我，宋少有何见教？”龙天行优雅地一笑，露出了两排洁白有光泽的牙齿。

　　“没什么见教。既然龙大少出面保这个小子，那我就给龙大少一个面子，放他一马。不过，小子你给我记住了，这笔帐，咱们过后再好好地算算。”宋明义指着梁辰，口齿不清地骂道。

　　“我不愿意趁之危，等你的舌头消肿的时候再说吧。”梁辰淡淡地一笑，语带讥讽地驳斥了回去。

　　“好，好，你等着。”宋明义咬牙切齿地骂道，恶狠狠地坐回到了自己的凉椅中去。

　　远处那些已经走过来准备维持秩序的蓝家警卫悄无声息地退了回去。只要这边不闹得太过份，他们不会过来参与的。毕竟，这些世家子弟个个都背景深厚，哪位都不好轻易得罪。

　　“小兄弟，怎么称呼你？”此刻，龙天行已经转过身来，望着梁辰，微微一笑问道。

　　“梁辰。”梁辰抬头望着这个传说中的龙门四少之首的龙大少——龙天行，微微一笑道。

　　细细观察过去，这位龙大少眉宇间英气逼人，眼神尤其深邃，深邃得就像一口千年的老井，泛起晶莹的智光，让梁辰根本看不透。

　　“梁辰？呵呵，真是好本事，离得这远，居然弹得这么准，小兄弟的身手很是了得啊。”龙天行从旁边拽过来一把椅子，坐了一下来，饶有兴趣地望着他，看样子好像是准备跟他促膝长谈。梁辰倒也不介意。能跟这样传说中的门阀大世家子弟说说话，也算是增长见识、开阔眼界，更重要的是，能顺带摸摸这些人到底是怎样的脾气秉性。

　　“只是不小心误伤罢了。事实上我只是想弹得更远些。”梁辰摊开了手掌，很是无辜地说道。斜瞥了一眼，却看到了旁边的宋明义正用一种要吃人的眼光望着他。不过，摸着嘴巴，回想起刚才的一幕，宋明义倒真是有些吃惊了。两个人的距离少说有两米多远，梁辰当时连看也没看他，只是这么轻轻一弹，便能将烟头弹进他的嘴里，这个功夫可不是普通人能做得到的了。

　　“哦？这倒真是很巧呢。”龙天行挑了挑黑亮的眉毛，望着他笑了，笑容中颇有些莫测高深的味道。

　　“世界上巧合的事情很多。”梁辰同样淡淡地一笑，回答也让人有些琢磨不透。

　　“小兄弟真是个妙人。不过，看起来你好像真的不愿意跟别人说话，那算了，我也不勉强。”龙天行站了起来，很是潇洒地转身而去。不过，走了几步，又回过头来，再次向梁辰一笑，“小兄弟，但愿你不要让我失望。”

　　随后，龙天行已经走得远了。

　　“不要让他失望？这是什么意思？”梁辰怔了一下，皱起了眉头，望着龙天行的背影，若有所失。

　　这个时候，对面主席台上的高音喇叭已经响了起来，“请大家肃静。”喇叭里传来了一个威严的声音，是蓝天放的声音。远远地，便能看得到蓝天放已经站在了主席台，正对着麦克风讲话。蓝雨恬倒是不见其踪，也不知道在哪里候着自己的“如意郎君”呢。

　　“各位世家子弟，各位大少，今天这场盛会的意义想必你们已经很清楚了，这场盛会无论是对我们蓝家还是对于获得最后胜利的那位家族子弟，都有着极其重大的意义，也不必我在这里赘述。下面，我宣布一下比武招亲的具体流程……”蓝天放言简意赅地将刚才蓝雨众跟梁辰说过的那些又再重复了一遍，最后开始一一宣布参加比武招亲的家族世家子弟的名字。当念到梁辰的时候，非常简单，只是用“来自J省的梁辰”来代替，不过让梁辰参赛的理由倒是很充分，是蓝家老太爷一位过世的老兄弟的孙子，这也让那些世家子弟惊讶起来，猜测纷纷，都有些摸不清梁辰的底细了。梁辰在他们眼里，由一个不知名的穷酸小子，摇身一变，变成了一个神秘莫测的存在，这也让梁辰些有哭笑不得，不过也不得不承认，换作他是蓝天放也要这样安排的。毕竟，让梁辰参赛，必须给他一个足够与那些世家子弟相当的重量级砝码，否则的话，那些世家子弟还不得造反罢赛啊。毕竟，无论如何也要同处于一个水平线上，否则就是对那些派出子弟来参加这场盛会的世家的侮辱了。这其中的关系摆布是很微妙的。

　　当然，对于梁辰的出现，虽然蓝家一直闹得沸沸扬扬，但出奇地，外人却根本不知道，由此也可以看得出来，蓝天放对于大局和家族的掌控力，很是强悍。


第426章 万恶沙坑

　　蓝天放又说了好大一堆客套话，诸如什么对各位的到来表示荣幸等等，随后就是蓝镇的著名颇具民族特色的花鼓表演，一群穿着彩衣的女孩子们白皙的小手持着系上红绸的鼓槌敲击起了清脆动人的小鼓声，颇让人赏心悦目。

　　所有的仪式都结束后，蓝天放宣布比武招亲正式开始，规则也很简单，就是那么几项，只不过不允许用别人替代，要自己亲自上场。不允许恶意伤人，不允许赛场互殴等等诸如此类没营养的话，各位大少都嗤之以鼻，根本没有当做一回事。

　　不允许倒也罢了，其他的，仅仅只是听听而已，真正的利益面前，伤人？互殴？恐怕那都是小事，真要为了利益红眼的时候，别说伤人互殴了，杀人碎尸都是有可能的了。

　　当然，蓝家会尽力阻止这样的事情的发生，但谁也不敢保证到底有没有万一。如果真出现这样的事情，蓝家作为主办方，除了表示遗憾之外，剩下的事情，也只能交给两家自己去处理了。

　　所有人都已经站在了一条条用白灰划成就的临时跑道上，梁辰边活动着身体，边眯眼向前望了过去。赛道并不长，最多只有一百米，不过在这样的赛道上想要用玻璃托着一个圆溜溜、轻飘飘的乒乓球争分夺秒地跑过去，好像并不是一件很容易的事情。那不仅需要体力、速度，还需要技巧。

　　只不过梁辰心底有些好笑，在他心底下，这场比武招亲弄得跟农民超味运动会似的，居然是以这种方式进行的，实在太有趣了。不过他却丝毫不敢掉以轻心。毕竟，那些大世家的子弟虽然一个个狂妄不羁，但那些世家敢派他们出来，也肯定是对他们有着强烈的信心，一个个肯定不是那般好相与的，必定有着过人之处。他可以在战略上藐视他们，却不能在战术上轻视他们。那样的话，最后吃瘪的只能是自己了。

　　木板和乒乓球都已经发到了各人的手里，木板四四方方，有半米见方，乒乓球放上去骨碌碌地乱滚一气，稍不小心球就容易滚到地面上去。平端着还可以，如果跑起来，怕不是那么容易的事情了。

　　此刻，一个个世家子弟脸上的神色倒是严肃了起来，小心翼翼地端着木板，就跟端着自己家祖宗牌位似的，生怕一个不小心球下去，掉上三次就要自动出局了。

　　蓝天放亲自持着发令枪，向着天空便是一枪。

　　随后，那些世家子弟端着球便往前跑，可是有几个跑得稍急一些的，结果迎着前方吹过来的风一把便把乒乓球吹得掉落下去，几个人赶紧拾起球来放到木板上，继续往前，却已经落下了好大一截了。

　　这玩意，原本就是欲速不达的一种运动，越想快球掉落的几率就会越大。快跑，肯定是不行的。

　　梁辰托着球，不陈不徐地往前走，球始终控制在中心圆点处，脚下步子迈得又大又快又稳，转眼间已经大步流星地走出了几十米远，球还未曾掉落一次。

　　转头瞥了一眼，大概有二十几个人还跟自己并排走在一起，差距并不大，倒是小小地吃了一惊，看起来这些世家子弟也都不白给。而龙天行则在远处与自己并驾齐驱，还有闲暇侧过头来望着他一笑。梁辰礼貌地回以一笑。

　　旁边的宋明义居然也跟了上来，只落后了梁辰半步。不过此刻却有些咬牙切齿的，面目很是狰狞，竭力地控制着木板上的滚来滚去的小球，那副呲牙咧嘴的样子很是好笑。

　　“宋少，放松轻些，没有必要那么痛苦。”梁辰边轻松地向前走着，边转头调侃了一句。

　　“去你妈的，你……”宋明义怒骂道，可一失神间，前面风一吹，结果乒乓球骨碌碌地便滚了下去。

　　梁辰哈哈大笑，几步便已经将他落下了好远，徒留他在原地手忙脚乱地将球重新放上木板，继续呲牙咧嘴地继续“痛苦”地端着球往前小跑，不过心底下已经将梁辰的祖宗十八代都掘翻了一遍。

　　不过，就算梁辰再厉害，这个比赛也确实有些难。再加上天公不作美，居然刮起了一阵阵的大风，结果，球掉了两次。好不容易小心翼翼地快要走到赛道尽头处时，不提防身畔的那个来自北河省的大世家子弟木板上的乒乓球一下子掉落了下去，而这已经是第三次掉落了，按照规则，他应该自动出局了。

　　眼里泛起森森的阴光来，那个世家子弟磨着牙突然间装做摔倒的样子，向前便是一扑，搂向了梁辰的腿，就准备假借着不小心摔倒的机会将梁辰也绊倒在地。这些世家子弟心理都特别阴暗，典型的损人不利己，自己既然出局了，那临近的人也别想好过。赛道旁边，各种粗鲁的骂声也早就响起了一片，不少人都中了旁边的人这种阴招，有几个自动出局，已经在赛场上直接扭打了起来，好在有警卫及时过来制止，场面才不算失控。

　　不过梁辰早就提防着这一招，向前一跳，落地时早已经闪过了那个人，终于来到了赛道的尽头处。

　　那个人没抱着梁辰，也顾不得颜面，就势一滚，居然就滚到了另一个人的那条赛道上，伸腿一踢，直接将辛辛苦苦端着球好不容易跑到赛道尽头处的那个世家子弟绊了个大跟头。

　　结果，那个人这也已经是第三次球脱手了，一时间气极急骂，抡起拳头便向那个大世家子弟砸去，两个人瞬间便已经打在了起，污言秽语满天飞，也让梁辰心中有些不屑。看起来，这些所谓的大世家子弟，也不过如此。剥去了外表的那层家族的光环之后，他们跟那些市井小市民没什么太大的区别。只不过是因为家族的力量才让他们高高在上，说话的底气更足一些罢了。

　　“梁小兄弟，干得不错。”远处的龙天行向他展颜一笑，好像很赞赏的样子，根本没有把他当成是对手来看待。

　　梁辰回了一笑，已经快速地踏上了那片大约有一百个平方大小的狭长沙坑，可是刚一踏上去，脚下便是一痛。抬起了脚，皱眉向着下方一望，便看见脚下的沙粒中，依稀有一点亮光，用脚尖拨开周围的沙一看，他的眉头皱得更紧了。那居然是一根钢针，倒着竖在沙坑中，上面依稀还有一点血迹。刚才就是这枚钢针刺穿了鞋底。

　　远处的龙天行刚一迈进沙坑，同样眉头一皱，缩回了脚来，扳起自己的鞋底一看，鞋底上赫然扎着一根雪亮的钢针，看样子他同样受了伤。

　　“哎哟我的吗呀，这什么鬼东西？”周围也同时间传来了一阵阵鬼叫声。那些侥幸托着球跑到了终点的二十几个世家子弟抱着脚一阵雪雪呼痛，都中招了。

　　梁辰用脚拨开了那枚钢针，心底下却有些不舒服。按理说，这些鬼东西蓝天放是应该清楚的，可是之前为什么没有跟自己说？难道仅仅是因为公平起见？可这是个毛的见鬼公平？蓝天放本意就是想让自己夺冠，事先透露一下具体细节又有什么？毕竟，这又不是真正的比赛，只是一场关乎于利益的争夺罢了。

　　这个蓝天放，到底在想些什么？难道他不希望自己夺冠？

　　不过现在却没时间却细想那些事情，梁辰一皱眉头，在刚才落足的地面上轻踩了几下，确认下面再没有钢针了，随后将脚尖狠狠地插进地下，向前轻轻地一豁一趟。

　　“刷拉拉”沙土翻涌，一枚枚雪亮的钢针已经随着沙土涌了起来，还有两枚小铁钉。不过鞋面上却传来了“哧啦”一声响，梁辰再度皱起了眉头，低头一看，不禁倒吸了一口凉气。只见，地面上随着钢针翻出来的可不仅仅是钢针和铁钉，居然还有两块锋利的铁片，尖锐的锐角和锋利的断裂处在阳光下闪着晶芒。抬起鞋子再次看了一眼，上好的一双运动鞋，已经被那几块铁片划出了好大的几个口子。如果再这样来上几下，恐怕还没等走到头，这双鞋子就要废掉了。

　　梁辰心底禁不住暗骂了一句，也不知道是谁想出了这个变态的沙坑考验方式，小小的一个沙坑，简直是机关重重。

　　无可奈何，他也只能小心翼翼地拿着瓶子捡起了那几枚钉子，这种情况下，他也没什么太好的办法，只能跟过河一样，小心翼翼地往前趟着走，进度极其缓慢。况且，想要在这条两米，长五十米的沙坑里捡出一百个小得跟纽扣差不多少并且颜色跟沙子相近的钉子来，就算是没有这些机关，也不是一件容易的事情了。

　　周围鬼叫声响起了一片，那些世家子弟纷纷中招，手上、脚上，均是鲜血淋漓，有一个求亲心切的，直接一头冲进了沙坑，结果被钢针直接刺穿了脚底板，没办法再继续下去，不得不被直接抬出了场地外，紧急治疗了。

　　望着这个几乎寸步难行的沙坑，梁辰眉头皱得紧紧的，不过随后眼前一亮，眉头舒展了开来，他似乎找到办法了。


第427章 办法

　　梁辰并没有面对着沙坑发愁，而是转身便退出了沙坑，向着后面走了过去。

　　远处看台上，正隐蔽在角落里紧张地向着这边观望的蓝雨恬禁不住咬住了嘴唇，“这个混蛋，难道他遇到困难就要退缩，准备退出这场比武招亲吗？”她小声地喃啁而道，心里面情绪极其复杂。说实在的，她真的很希望梁辰能够退出这场比赛，因为接下来会更加艰苦，更加危险，搞不好真的会丧掉性命也未可知。

　　“呵呵，丫头，你觉得他是那样轻易就放弃什么的人吗？”身畔一个声音响起，蓝雨恬吓了一跳，转头一看，却是自己的父亲，蓝天放。此刻，蓝天放正负着手站在她身畔，微笑望着她。

　　“他放不放弃，关我什么事？现在，这已经是你们之间的协定了，跟我没有半点关系。”蓝雨恬轻哼了一声，恨恨地道。

　　“哈，丫头，你确定，真的跟你没关系？”蓝天放似笑非笑地望着她。

　　“爸，你在说什么啊，我跟他又有什么关系？你也不是不知道，他就是我拉来凑数搅混水的，你还想让我跟他有什么关系啊？”蓝雨恬咬着下唇别过脸去道，可是一张俏脸儿上却忍不住腾起了一阵红晕。

　　“不是我想让你跟他有关系，而是你自己想不想跟他有什么关系，这可是个很严肃的问题。”蓝天放故意板起了面孔道，可是眼睛里却有一丝笑意在隐隐扩大。

　　“什么跟什么啊，弄得跟绕口令似的，我听不懂你的话。”蓝雨恬起身要走。

　　“丫头，别当我不知道，你昨天晚上已经去了他那里警告他，今天早晨又假借我的名义给他送去了一套避弹衣，看起来，你倒真是用心良苦啊。”蓝天放哈哈一笑道。

　　“人是我找来的，我终究要讲义气，不能眼睁睁地看着他死什么都不做吧？”蓝雨恬哼了一声，瞪了蓝天放一眼。

　　“哦，仅限于此？”蓝天放盯着她，慢条斯理地道。

　　“又来了，你烦不烦呀？”蓝雨恬走到了旁边的一侧去，继续向前面观望着。

　　“没什么可烦的，我女儿的终身大事嘛，我这个当爹的不操心，谁来操心呢？”蓝天放哈哈大笑，一语双关地道。

　　“少蒙我了，只不过是利益的纠合罢了，他现在也只不过是成了你的赚钱工具而已，跟我的终身大事有一毛钱关系么？”蓝雨恬脸色阴郁下来，冷冷地哼道。

　　“丫头，看问题不能这样狭隘，有些事情，其实是可以合二为一的看待的。就比如，这件事情，完全可以一箭多雕。”蓝天放笑了笑，意味深长地说道。

　　“那又能怎么样啊？只不过是一厢情愿罢了。你没看到他有多讨厌我呢，而且这个人就跟茅坑里的石头似的，又臭又硬，什么法子都不好使。如果他要是知道我曾经跟他的女朋友谈过，还指不定会……”蓝雨恬说到这里，叹息了一声，轻蹙蛾眉，忧郁起来。

　　“你找过他的女朋友？”蓝天放皱起了眉头。

　　“是啊。我当初的想法很天真，以为他身边的女人都离他远去的话，然后我对他有所帮助的话，或许我就会有很多机会了。不过，现在来看，以他的这种脾气，好像……”蓝雨恬咬了咬嘴唇，没有再说下去。她突然间有些后悔，自己做的事情真是有些愚蠢。

　　“他的脾气？呵呵，丫头，这个世界上，只要是个人，都会变的，会因时、因地、时势而变。什么所谓的脾气秉性，在真正的利益面前，都必须要改变。就如同水遇到山，就只能被堵塞，纸遇到火，就终究要被焚化。人之所以不改变，不是因为本性坚定，而是因为外界的诱惑不够大，仅此而已。”蓝天放微微一笑，语重心长地道。

　　“爸，你这种观点放在大多数人身上大概是行得通的，可在这头犟牛身上，好像不一定能行。”蓝雨恬摇了摇头，半点信心都欠奉。

　　“那也未必。我蓝天放的女儿，就算是想要天上的星星，都能摘下一颗来，更何况是一个男人？孙猴子就算飞得再快，也跑不出如来佛的手掌心。”蓝天放冷冷一笑道，眼睛乍开乍合，里面有发狠似的精光闪烁不休。

　　“爸，你想干什么？千万别干傻事啊，他这个人，逼不得的，如果真逼急了，真拼个鱼死网破，那就全完了。”蓝雨恬最怕自己的父亲这种眼神，每当父亲表露出这样的眼神时，那就意味着他已经下定了决心，准备去做什么事情了。

　　“鱼死网破？呵呵，那就要看这头鱼够不够大，网子够不够结实了。只要你想，网住这头还没长成一头龙的小鱼，也不是多难的事情。”蓝天放轻哼了一声，傲然说道。

　　“可是……”蓝雨恬想说什么，最终还是颓然叹了口气，她知道自己的父亲一旦决定了的事情，任是谁也无法更改的，他现在已经暗暗地跟梁辰较上了劲，也不知道这个结果到底会怎样了。

　　眉间挂着淡淡的忧愁，她也不再继续，而是换了个话题，“既然你这样想通过他得到什么，那为什么不事先把这些东西全都告诉他？而是瞒得死死的？甚至那个破沙坑，连我都不知道有这么厉害。你到底是想干什么？”她带着一丝怨怒地问道。

　　“我们家小丫头心疼了？”蓝天放望着她，脸上浮出现一抹微笑来。

　　“别说这些没意思的了，我就想知道，你想干什么，为什么要这样做？退一万步讲，就算他是你的工具，难道你不从自己和家族的利益着想，去向他透露些什么，确保万一无失吗？”身旁并没有外人，蓝雨恬跟自己的父亲说话也不再那样藏着掖着，而是直截了当地问道。

　　“想做我的女婿，哪有那么简单的事情？无论他愿意不愿意，都必须要经过严酷的考验才可行。”蓝天放哼了一声道。

　　“如果他真出了事情怎么办？”蓝雨恬的一颗心提了起来，咬咬下唇问道。

　　“那就证明，他不配做我的女婿。”蓝天放负手望着前方，淡淡地道，语气里却有着一丝说不出的傲然。

　　“什么跟什么啊！”蓝雨恬俏脸红晕刚刚隐去，又浮现上来，跺脚娇嗔道。

　　那边，梁辰已经走出了沙坑，几个穿着黑衣的警卫走了过来，刚要拦住他询问，是不是想自动退出，就看到蓝辰已经弯下了腰去，捡起了刚才自己扔掉的那块木板，用力一拗，“咔嚓”一声拗成了两截，拿着自己的脚比了比，不大不小，正好。

　　解下了鞋带，将两块木板绑在鞋底下，同时将宋明义扔掉的那块木板捡了起来，拗下了一小块，做了个简易的翻拣工具。

　　旁边的那些正在沙坑里鬼叫狼嚎翻拣着的世家子弟见到这边的梁辰如此动作，一个个如梦方醒，立马有样学样，争着抢着去抢那些木板，结果，又因为抢木板爆发出了一场场小规模斗殴，不少人都翻滚在地，扭打起来。有两个被打得血流满面，最后在骂声中被抬了下去。

　　就在所有人都赞叹梁辰的聪明，觉得他会马上进入沙坑进行翻拣的时候，他却没有立即行动，而是慢条斯理地拿出了自己的手机，揭开了后面的盖子，居然开始拆起了手机。

　　“他在干什么？”远处，看台上的蓝雨恬从望远镜里都看怔住了，有些不知所措。

　　“他在制造电磁铁，这是只有经过最专业训练的特种军人才能做到的事情。我有些开始怀疑，这个小子，来历好像并不那样简单。”蓝天放轻吸了口凉气，从望远镜筒里皱起了眉头望着远处的梁辰，语气里颇有些惊疑不定起来。

　　几分钟后，已经将手机拆了得稀吧烂，而后又掏出了一块电池，巧妙地用地上捡起来的一根大头针头手机电池连接上，而后将手机的听筒喇叭倒垂下来，连在电池上，一个简易的电磁铁就这样做成了。

　　不过，用手机听筒改成电磁铁，确实是有些够奢侈的了。

　　而后，梁辰拿着手机听筒做成的电磁铁，脚底下踩着两块木板，直接走上了沙坑，如履平地一般，居然半点事情都没有。

　　脚底下的木板咯吱咯吱作响，每抬起一下来，都会有几根钢根密密麻麻地钉在上面，偶尔还会有尖锐的铁皮锐角在上面留下的深深的坑洞，或者是划出清痕的印痕来，不过现在这一切都加诸在了可怜的木板上面，对梁辰倒是没有半点伤害了。

　　梁辰一路走了过去，将那个木条和手机电池还有听筒做成的电磁铁紧握在一起来，弯腰向前面划着地面走了过去，一路上，泥土翻涌而起，便听见“噼噼啪啪”的轻响声不绝于耳，不少泥土里藏着的铁钉、针头之类的东西络绎不停地粘在了电磁铁上面，走个五六步，梁辰便弯下腰来，把上面粘着的钢针之类的东西扔到了一边去，而后把铁钉卸下来扔进了左手的玻璃罐子里，简单便捷，让旁边那些心高气傲的世家子弟看得目瞪口呆，没有想到，梁辰居然会用这种办法来捡铁钉，而且还会制造神器，捡起铁钉来居然是如此便捷，转眼间，梁辰便已经捡了小半罐子铁钉，最少已经有七八十颗了。而旁边那些世家子弟，捡得最多的人，也只有二十多颗而已。并且被刮得双手鲜血淋漓。

　　照这样下去，梁辰肯定会第一个走出沙坑，然后登上木塔去拿到那个绣球了。

　　不过，就在梁辰刚刚抬起身准备再继续往前走的时候，一抬眼，便看到宋明义已经站在自己的身前，“给我！”他向着梁辰伸出了手去……

　　原本就有仇，再加上现在对梁辰的羡慕嫉妒恨，他终于撕去了所有的伪装，狞像毕露，就站在沙坑尽头处，盯着沙坑中的梁辰，咬牙切齿伸手道。那双手就跟刚被菜刀剁过的鸡爪子，鲜血淋漓，看上去说不出的狞厉。

　　毫无疑问，他就是来不劳而获的。

　　并且，最重要的是，可以阻止梁辰在最快时间内爬上那座木塔，否则，梁辰一旦爬上那座木塔，恐怕现在任何人都没有机会了。不仅是宋明义，任何作为他的竞争对手的那些现场的世家子弟都坚决不会允许这种情况的发生，尤其是梁辰这个来历不明的野小子，更不能允许他率先爬上木楼，否则的话，那对他们将是最大的侮辱——他们无法容忍这个没什么来历的小子比他们强。

　　因为宋明义就在梁辰身边的沙坑里，所以对梁辰的一举一动当然更清楚。梁辰几乎就可以第一时间完成比赛了，对于他来说，绝对是一个最佳的不劳而获的契机，他别的不行，窃取别人的胜利果实倒还是很在行的，所以第一时间就冲了过来，准备不惜一切代价抢先把梁辰的罐子拿下。

　　梁辰却没有理会他，只是慢条斯理地将那块简易电磁铁上面的钉子拿了下来，装进了罐子里，摇了摇罐子，里面一百颗钉子的数儿大概已经够了，满意地点了点头，将罐子握在手里，不紧不慢地往前走过去。

　　“小子，把罐子给我。”宋明义已经红了眼，望着梁辰手中的罐子，再对比一下自己手里那仅有十几颗钉子的罐子，心底更加的不平衡了，眼神也更加贪婪起来。当然，对于梁辰居然能想得这种匪互所思的办法，是更加的羡慕嫉妒恨。这小子，脑子不要太好使了吧？可恨自己，就算知道手机喇叭能做电磁铁，可他也不会做啊！当然，不会做并不要紧，他可以，抢！

　　“给你？为什么给你？”梁辰好像很好奇地抬起了头，有些不可思议地望着他。

　　“少废话，给我。不给我，我废了你。别以为你跟蓝家有点关系我不敢奈何你，如果你不敢给我，出了这个校场，你就死定了。”宋明义盯着梁辰磨牙怒吼道。

　　“你这是破坏规则，我强烈要求申诉。”梁辰好像很害怕似的缩回去了一步，紧紧地捂着罐子道。


第428章 阴招

　　“申诉？哈哈哈哈，这是比武招亲，能者和强者才会笑到最后，巧取豪夺更是能力和强悍的象征，所以，这本身就是规则，你还真是天真的以为这会是一场农民趣味运动会吗？还申诉？哈哈哈哈。”宋明义张狂地大笑道。没办法，这些世家子弟因为家世的原因，向来已经养成了这种强势思维和强盗逻辑，只要能达目标，管他是什么手，存在就是合理，完成就是胜利，至于过程是否邪恶乖张，那根本不重要。

　　果然，如他所说，周围那些穿着黑衣的警卫们就像是对这边的情况根本没有看到一样，只是抬眼望天。只要赛场里不把人脑袋打成狗脑袋，有出人命的危险，他们是不可能参与进来的。似乎，这场比武招亲也在有意怂恿这种事情的发生。大概，如狼一般强取豪夺，已经成了这些家族养成的固有定式思维了，抢别人的东西为自己所用，对他们来说好像根本就是天经地义了。

　　梁辰心底下叹息了一声，对这些家族的认识又再加深了一层。

　　“可是给了你，我怎么办？”梁辰满脸苦像，好像真的害怕了宋明义一样，这倒是与刚才在凉棚里用烟头摆了宋明义一道时的那种强势有些格格不入了。

　　不过现在宋明义也没功夫理会这些了，他现在脑海里只有一个念头，那就是，必须要得到梁辰手里的那个罐子，只要得到，他就能第一个率先爬上那个木楼，拿到那个绣球。

　　如果真能跟蓝家成功联姻，他也将成为家族最大的功臣，到时候，前程似锦，要风得风，要雨得雨……一想到这里，宋明义眼珠子更红了，他必须要得到那个象征着权势与富贵的罐子。

　　“你真以为，就凭你这种来滥竽充数的家伙，真能得到蓝家的青睐，最后迎娶蓝雨恬过门？简直就是他妈的笑话。也不撒泡尿照照镜，你是个什么东西！把罐子给我，如果不给，我保证你出了蓝镇，活不到三分钟。”宋明凶相毕露，咬牙切齿地低声骂道，生怕惊到周围的人，让他们也来效仿，必须要快刀斩乱麻，把罐子夺下来。

　　几步跑过来，向着梁辰便是恶狠狠地一扑，他脚底下也学着梁辰绑了木板，倒是不害怕被钢针扎了脚。

　　梁辰轻轻巧巧地向着旁边一跳，早就躲开了宋明义的那一扑，宋明义气急败坏地转过头，正要再扑，却发现两个人的行动分明早已经引起了周围不少世家子弟的注意，有人已经抬头往这边看了，如果他们一会儿也跟自己一样，要来这边抢夺，分一杯羹，那可是大大的不妙了。

　　看样子，梁辰这小子身手好像很灵活，如果自己真要一对一跟他打起来，先不说能不能占得便宜顺利抢到这个罐子。就算是抢到了，恐怕要也大费一番手脚，到时候会弄起好大的动静，搞不好周围那些人就会全都冲过来抢这个罐子，那时候就麻烦了。

　　咬了咬牙，他迅速做出了一个决定。

　　“小子，你别跑。今天就跟你说句实话，现场这些大世家子弟，哪一个家族在华夏都能排进前五十的位置，谁家都不可小视，尤其是龙门，更是号称华夏第一家族，强大而神秘，就算你能提前去爬那个木塔，拿到了绣球，蓝雨恬也不可能会属于你，蓝家出于利益和政治的考虑，哪里会把蓝雨恬嫁给你这个无名小子破落户？就算你跟蓝家老太爷有关系，这个雨点也不可能落到你的头顶。所以，你现在抱着这个罐子，不是美梦成真一步登天的阶梯，相反，却是一个随时可以爆炸的火药桶。要知道，这场比武招亲可是允许相互争抢的，就算你不给我，现在如果我大喊一声的话，你也势必要遭到那些早就看你不顺眼的世家子弟的围攻，到时候，你依旧会竹篮打水一场空。搞不好还会惹来杀身大祸。所以，现在把这个罐子给我，对我是一种帮助，对你是一种解脱，我这是在帮你的忙，希望你能认清楚形势！”宋明义巧舌如簧，在那里向着梁辰威逼利诱，倒是让梁辰颇为刮目相看。

　　没想到，这个家伙看上去粗鲁且没有头脑没有教养，却这么会说，而且心机颇深，每一句都点在了理上，一针见血，直指问题的要害，如果梁辰真要是他嘴里所说的那个“无名小子破落户”，他这番话对梁辰的心理打击无疑是十分沉重的了，这小子的心理战术倒也真的不容小觑。由此看来，这些世家子弟中的精英，个个都不是白给的。

　　不过，梁辰当然不是那所谓的无名小子破落户，相反，他才是潜在的夺冠大热门，宋明义哪里知道其中的关键？倒是以为他软弱可欺，看走眼了。

　　可梁辰听了这番话，却出奇地没有嗤之以鼻，相反，像是在深深地思索起来，仿佛在思考着，宋明义的话到底是真是假。

　　“别考虑了，你不具备争夺蓝雨恬的资格，况且，就算你真能拿到这个绣球，可是这对蓝家的利益并没有半点好处，相反，因为你的横空出世，蓝家也会因此得罪大多数家族，所以，你拿到了绣球也不定会成为最后的胜利者，搞不好蓝家会从利益倏关的角度考虑，随便找个理由把你踢出门去，到时候，你就惨了。没有了蓝家的庇护，你想想，这些被你破坏了好事，恨你入骨的世家子弟，能放得过你妈？绝对会找你的麻烦。起码我就没那么宽宏大量，一定会找你麻烦的。从长远考虑，小兄弟，我建议你别这么傻了，费尽了心力，得罪了无数人，到最后竹篮打水一场空，那又何苦呢？赶紧把罐子给我吧，我这也算是在帮你。当然，如果你真是出于利益考虑的话，喏，我现在就可以打个电话，一千万，买你这一个罐子，应该有足够的诚意了吧？”宋明义看梁辰的神色动摇了，继续威逼利诱。

　　“你说的，好像也在理。”梁辰的神色似乎有些动摇了。

　　“兄弟，这何止是在理啊，简直就是天上掉馅饼，只有傻子才不干。如果换我处在你现在的位置上，没说的，必须答应啊，这还有啥犹豫的！到时候，你还会获得我的友谊，而我的友谊就代表着宋家的友谊，你想干什么，只要说一声，哥哥我保证给你办到，你日后赚的钱保证是个天文数字。这跟你冒着没必要的风险去抢这个不知道能不能抢到的绣球比起来，可是稳妥多了吧？与你成为蓝家的女婿，又有多大的区别呢？要是你同意，把你的帐户告诉我，我现在就打电话，一分钟之内，转帐到你帐户，怎么样？一千万啊，那足够你打着滚儿花上一辈子了。”宋明义打蛇随棍上，巧舌如簧，继续在那里游说着。

　　“好吧，我的帐户是，4369……”梁辰似乎真的被他说动了，下定了决心，抬头说道。

　　“没问题。你的帐户应该跟你的手机绑定了吧？放心，马上转帐就到。”宋明义哈哈一笑，已经掏出手机拨起了电话来，在电话那边说了两句，摞下了电话。继续盯着梁辰手里的罐子，脸上一片贪婪之色。

　　梁辰从兜里掏里了另一个手机，结果，不到一分钟，手机短信铃声真的响了起来，打开一看，一千万，真的到帐了。

　　“哈哈，兄弟，相信我的话了吧？拿来吧！”宋明义看着脸上一片惊喜交加的梁辰，得意地一笑，随后已经扑了过来，一把便夺过了梁辰手里的罐子。

　　梁辰也未拒绝，只是望着宋明义已经远远跑走的身影，唇边浮起了一丝讥讽的微笑来，猛然间提气高声喝道，“宋大哥，祝你第一个登上木塔。”

　　他这一招简直是阴损无比，无疑就是告诉所有人，宋明义已经捡完了铁钉子，准备登塔了。

　　“我靠他妈……”抱着罐子跑得飞快的宋明义气得肺都要炸了，这小子，简直太损了，摆明了就是在阴自己。

　　果然，喊音刚落，周围哄的一下就炸了，紧接着，就看到十几个世家子弟已经扔下了手里的罐子，疯了一般地向着宋明义跑了过去。

　　宋明义还没等跑到那个木塔前方白线处的裁判官身前时，就已经被一个世家子弟直接扑倒在地上，拼命地抢夺他的那个罐子。

　　而宋明义奋起反击，却被更多的人涌了上来，一时间，嘶声怒叫，鬼哭狼嚎，甚嚣尘上，场上乱得一塌糊涂。一群人开始群殴宋明义一个人，就为了他手里的罐子。

　　没办法，有句老话说得好，叫做，“匹夫罪，怀璧有罪。”现在宋明义抱着的这罐子，跟一块和氏璧倒也没什么区别了，他挨揍被抢也是理所当然的了。

　　而这一刻，梁辰却是慢条斯理地继续用自己的电磁铁翻拣着钉子，不到一会儿，又已经拣了满满一罐，而那边，一群人依旧打得如火如荼，鼻青脸肿。


第429章 来而不往非礼也

　　“呵呵，小兄弟，好手段啊。”那边的龙天行这个时候已经走了过来，向着梁辰似笑非笑地说道，像是在赞赏梁辰的聪明，又像是在讥讽宋明义自作聪明式的愚蠢。

　　“哪里，龙大少的手段更高明。”梁辰微微一笑，回他道。

　　他早已经看得清楚，龙天行自始至终都没有动手捡钉子，似乎在等待着什么。果然，就在那些世家子弟跑去抢宋明义的钉子罐的时候，他已经动了，满场巡视了一圈儿，将那些世家子弟抛下了钉子罐捡了起来，将里面的钉子倒出来，只倒了六七个罐子，便已经凑足了一百之数了。似乎，他早就想到，会有这样的结局。

　　老辣深沉，谋而后动，螳螂捕蝉，黄雀在后，这个龙天行，对于人心和大局大势的把握，在这个时刻，倒是彰显得淋漓尽致了。

　　如果他真的要对付谁，恐怕不是一般人能对付得了的。

　　“呵呵，小兄弟过奖了。我只不过是拾人牙慧罢了，让你见笑了。倒是你一箭多雕，谋如利剑，智若长虹，看起来，跟蓝家结姻，非你莫属了呢。”龙天行呵呵一笑道。

　　“那也未必，龙大少在这里，谁敢保证自己能笑到最后呢？”梁辰笑笑说道。

　　“走吧，我们去交差，然后再去爬那座木塔吧。不过你得小心，那座木塔，好像并不是那么好爬的。”龙天行哈哈一笑，望着梁辰的眼神里已经带上了一丝欣赏的神色来。

　　“龙大少，你也一样，要小心。”梁辰呵呵一笑道。

　　两个人已经绕过了那群正因为一个罐子打得鼻青脸肿的大少们，很轻松地便走到了裁判员那里。一群人打得正欢，你争我抢的，居然没有看到两个人走过去，等发现的时候，已经来不及了，只能跌足指着两个人背影大骂，却是无可奈何。

　　可怜的宋明义几乎已经被打得断了气了，罐子早已经被摔碎了，所有的钉子都被那些世家子弟给瓜分了，躺在那里，还有气无力地睁着已经肿得只剩下一条缝儿的眼睛，“雷亮，霍俊义，王至城……你们这群王八蛋，我记住你们了，咱们势不两立。还有那个小王八蛋，梁辰，哎哟，我也记住你了，不弄死你，我就不姓宋……”只可惜，现在他想弄死梁辰也是做不到了，因为他只能躺在担架上骂了。

　　剩下的那些世家子弟没办法，只好鼻青脸肿地拿着抢来的几颗十几颗钉子往沙坑那边跑，继续去捡钉子。

　　可回到沙坑找到自己的罐子时，却气得七窍生烟，该死的，有几个人的罐子居然被人倒空了，里面别说钉子了，连钉子毛儿都不见一根儿。

　　用尽世界上最恶毒的语言咒骂着龙天行，一群人不得已，只能继续撅着屁股继续在地上找，个个都在心底下发着狠，待会儿一定要龙天行还有那个该死的小子好看——虽然暂时失利了，不过这只是刚刚开始，还远远没有结束。

　　只要他们能在龙天行还有梁辰两个人爬到木塔上拿到绣球往回跑之前捡足钉子数，就完全可以继续参加这场比武招亲抢绣球的资格。

　　因为规则规定，到时候他们就算是不用爬高塔，直接抢到绣球也是可以的。只要抢完钉子，再去抢绣球也不迟。

　　他们都不傻，都能看得出来，龙天行虽然很强，但那个梁辰好像也不弱，两个人在木塔上，指不定还会有什么样的龙争虎斗，恐怕不是一时半会儿能分出胜负的。就让他们两个先去打吧，等打得差不多的时候，自己的钉子也快捡完了，到时候，谁能笑到最后还不好说呢。

　　一群世家子弟开始拼命地睁着眼珠子抢钉子，而那边，龙天行已经与梁辰一先一后来到了裁判员的面前。

　　“龙大少，你先请。”梁辰很是谦让地让龙天行先交，好像两个人不是竞争对手，而是高素质员工来饭堂打饭似的。

　　“好。”龙天行倒也不谦虚，直接便把钉子交给了裁判员，裁判员快速数齐了钉子，宣布龙天行可以爬木塔了。

　　不过龙天行却并不急于爬塔，而是走到了塔下，负手站在塔下，仿佛在等着梁辰似的。

　　而后，梁辰也交上了自己的钉子，同样来到了高塔下。

　　“龙大少，为什么不先爬呢？”梁辰笑笑问道。这个龙天行，做人做事从骨子里透出一种让人看不透的神秘感。

　　“等你一起嘛。我无论做什么，都不喜欢占人的便宜。”龙天行望着他淡淡一笑道。

　　“哦？真的是这样？那龙大少刚才为什么去捡别人的罐子呢？”梁辰似笑非笑地驳了他一句。

　　“呵呵，在低劣智商的愚蠢人面前，没有把他们当成同等对手来尊敬看待地必要。”龙天行倒是不以为意，挑了挑浓亮的眉毛说道。

　　“龙大少这么说，是把我当成了可堪尊敬的对手了？”梁辰饶有兴趣地问道。

　　“确实如此。你的表现很惊艳，令我刮目相看，我相信，无论是谁，恐怕都不喜欢有你这样的对手。如果真的站到了必须要竞争的对立面上，也要给予足够的尊敬了。”龙天行微微一笑说道。

　　“那我岂不是很荣幸？”梁辰已经系好了鞋带，咧嘴一笑道。

　　“那倒不必。人，从未有尊卑贵贱之分，有的只是值不得值得尊敬而已。”龙天行摆了摆手，抬头望了一眼那座高塔，“小兄弟，这座塔子，好像不怎么结实，所以，你要小心。”他点了点头。

　　梁辰也抬头望了一眼那个高塔，刚才在远处的时候，他并没有注意，不过现在这么一看，眉头却皱起了起来。

　　如龙天行所说，这座高塔确实不结实。非但不结实，而且很危险。

　　整个高塔高达十米，全都是由一根根粗若手臂的圆木杠子搭建而成的。要命的是，只要主体处是由粗大的缆绳联结在一起的，剩下的可供攀爬的那些木架，居然只是用了一根根细细的鞋带绑成的，而且最多的地方也只不过绑了三道而已。可以想像，只要爬到这座高塔上稍微一用力，恐怕鞋带就会断掉，到时候这座塔子就会倾来斜去，一根根圆木杠子会不停地掉落，搞不好到就会被砸成重伤，能不能爬得上去都两说着。

　　“嗯，龙大少也要小心。”梁辰细心看了看，点头说道。

　　“来吧，梁辰小兄弟，就让我看看你真正的本事如何。”龙天行却不以为意，豪笑了一声，手一搭上面的一根原木杠子，脚一蹬，便已经轻轻松松地上了第一格。

　　梁辰倒是小小地吃了一惊，看龙天行的身手，绝对不含糊。

　　并未答话，同样起身，以一个相同的动作，上了第一格。

　　“梁辰小兄弟，如果我要在这上面攻击你，你不会介意吧？毕竟，我们现在可是对手哦。”龙天行哈哈一声大笑，随后脚下便是狠命地一踢，登时便将一根可供攀爬的圆木杠子踢得绑带断裂，直接向着对面的梁辰激射了过来。显示了不俗的脚力。

　　不过，他做人做事倒是光明磊落，虽然攻击梁辰，却是出言在先，倒也让梁辰好感倍增。况且，他当然不认为在龙天行却真正的让他到最后，去迎娶美人归，出于种种利益关系考虑，龙天行如果真那样做的话，脑子才是进水了。

　　“没关系，来吧！”梁辰大笑了一声，同样一脚踢出，正踢中了那根直向着自己腰腹激射过来的原木杠子。

　　“砰！”一声闷响，梁辰已经一脚踢实，原本杠子在空中没有半点停滞，在巨大的力量作用下，反向向着龙天行激射了过去。

　　这根圆木杠子最少有七八十斤重，飞起在空中，呼呼做响，直奔龙天行而行。

　　龙天行倒是吃了一惊，“好强的脚力。”他赞了一句，不敢硬接，手向上一搭，再度向上蹿起了一格，避过了梁辰的攻击。

　　而此刻梁辰也已经同样蹿上另外一格。

　　“龙大少，来而不往非礼也，你也吃我一记。”梁辰大笑一声，一手攀住了主体木桩，另一手已经摁在了一根横向的圆木杠上，怒喝了一声，发力一推，“啪”的一声响，那根圆木桩子绑带已经断裂，直接向着龙天行凌空飞至。

　　“接你一记又能怎样？”龙天行大笑道，同样一掌推了出去。“篷……”一声闷响，两只手掌以圆杠子为介质，在空中接实。

　　龙天行身子猛然间就是一倾，险险被这一下撞落下高塔，脸上露出了不可思议的神色，“小兄弟，好强的臂力。”龙天行脸上鲜血涌起，分明是用力过度的象征。

　　“龙大少过奖了。”梁辰哈哈一笑，发力向前一推，龙天行不得已，终于一侧身子，松开了手臂。他必须要承认，自己的力气绝对不是梁辰的对手，如果跟他比蛮力的话，恐怕这一下自己就要被推下去了。他只能暂避其锋。

　　哪知道梁辰却是得势不饶人，抓着圆木杠子的手一抖，圆杠在空中的角度调整了一个极其微妙的变化，随后，并没有直接激射出木塔去，而是直接对准了龙天行所攀附的那根主体木桩而来。

　　“砰！”圆杠已经狠狠地撞中了木桩，龙天行身子摇了摇三摇，晃了两晃，险些就摔了下去。


第430章 最后一击

　　“好小子！”龙天行勉强控制住身体，不使跌落，同时笑骂了一句，居然没有半点生气，相反，梁辰的这一记攻击，却激起了他胸中久久蛰伏的争强好胜的那股年轻人之血。

　　“龙大少，我已经成年了。”梁辰哈哈大笑道。

　　“你说得不错，不过如果真以你的年龄来看你的话，恐怕很多人都要吃大亏的。”龙天行同样笑道，再不主动攻击梁辰，而是如猿猴般敏捷，转眼间已经攀上了头顶上的那一层。

　　“其实我很简单，并没有那么复杂。”梁辰同样向上攀爬，不过看起来龙天行日常好像专门喜欢攀岩这一类的极限运动，攀爬速度很快，转眼间就已经落下了梁辰三个格子。

　　“复不复杂，只有跟你交过手的人才知道。”龙天行又再爬上了两格，才略微停下来，“小兄弟，你的力量很强，我承认不如你，不过，这个世界上，有些时候，力量并不能决定一切，技巧也是取胜的关系。就好比，有勇也必须要有谋来相辅。”龙天行说到这里，手脚并用，一刻不停，“噼噼啪啪”已经相继踢断可是硬生生用手撸断了一根根圆木杠子。就看见五六根圆木桩子跟下雨一般，时刻不停地向着梁辰头顶上砸了过去，每一根木杠都有三四十公斤重，砸在身上可不是闹着玩儿的，而且还是高空坠落，搞不好就容易砸碎骨头，甚至直接将人砸晕砸掉下去。现在已经是凌空三四米高了，如果被砸落下去，搞不好就容易摔成残疾，绝对不是开玩笑的了。

　　“有时候，有绝对的力量之下，技巧只不过是个玩笑罢了。”梁辰夷然不惧，居然单手抓住了一根较细的圆杠，大概有四五十斤的样子，就那样横在头顶，同时用另一只手搂住了主体木桩，借用两脚的力量，急速向上攀爬。

　　同时不断地挪动着手里的圆杠，不停地调整着角度，将头顶如雨点般落下的圆杠一一顶飞了出去，有惊无险地往上爬。

　　这一幕幕，看得人惊心动魄，远处看台一侧里的蓝雨恬从望远镜里看过去，脸都白了，手里掐着一把冷汗，连喘气都有些费力了。

　　“还说不关心他，你看你现在的样子，就跟中了邪似的。”身旁的蓝天放看着自己的女儿“不争气”的表现，叹了口气道。

　　“我就是喜欢他，又能怎样了？难道喜欢一个人关心他也是错么？”蓝雨恬恨恨地哼了一声道，很是幽怨地望了自己的父亲一眼。大概是在埋怨他设计了这么惊险的关卡，梁辰现在时刻都有生命危险。

　　“没有错。不过你可能没明白爸爸的意思，只要你喜欢，他就是你的，这才是我想表达的。”蓝天放又是好气又是好笑地摇了摇头。

　　“如果他死了，属于我又有什么用？”蓝雨恬不听这话还好，一听这话心底下更是气不打一处来了。

　　“你觉得，这个小子，会如此轻易地就死掉吗？反正我不这样认为。”蓝天放微笑着摇头道。

　　“还你设计的最后一关呢。就算他能打得过龙天行，可能不能过得去都难说。如果真过不去的话，他要是死了，我，我以后就没有你这个爸爸。”蓝雨恬跺脚道，眼里已经不知道什么时候蒙上了一层晶莹。

　　这场比武招亲之前，她只知道会很危险，但当所有的一切开始后，并且蓝天放已经跟她说清楚各个关卡后，她才知道这场比武招亲有多危险。可是现在去警告梁辰已经来不及了，射出的箭就不可能再回头，如果可以的话，她现在真想中止这场劳什子的比武招亲，让梁辰退下来！无论从哪个角度来讲，但这一切都是不可能的了。

　　她现在只能向上天祈祷，希望梁辰真的能过关斩将，拿下这场比武招亲。至于最后的结果怎样，她已经不抱任何奢求，只要梁辰没事儿就好。

　　“呵呵，你不必担心，他应该会没事儿的。况且我已经说过，想做我的女婿，无论是他主观上愿意不愿意，都不会那样简单的。不过爸爸最后肯定会给你一个满意的结局就是了。”蓝天放拍了拍自己闺女的肩头，怜惜地说道。

　　“爸，你这种思想真应该改一改了，我要的是一个爱人，而不是一件东西，或是一个会说话会动的自动玩具。”蓝雨恬长长地叹息了一声，摇了摇头说道。

　　“又有什么本质区别呢？只要结果你得到了，欢喜了，就好了，其他的一切，都不重要。”蓝天放笑笑说道，颇为不以意。

　　“你觉得有些东西，在形式上得到了，就能满足，就能欢喜吗？”蓝雨恬望着他，眼神里颇有些悲伤，她突然间觉得自己跟自己的父亲好像有隔阂了，说不到一起去了。

　　蓝天放沉默了下去，并不再说话了，女儿的话，突然间刺痛了他的心，让他一时间有些无所适从。他头一次发现，自己想给女儿，或许并不一定是女儿想要的。这个世界上，学会给予也是一门至高无上的情感技巧了。

　　那边，梁辰艰苦地挥舞着圆木杠子一一顶开了头顶如雨点般一刻不停落下来的木杠，已经凭借着单手双脚的力量，沿着主体木桩爬了上来。

　　而上面的龙天行攀爬速度越来越快，一分钟不到，他已经迅速爬到了高塔之上，那个绣球，就在近咫尺。而梁辰现在离高塔顶端，最少还有三米多的距离。他挥舞木桩的速度明显已经降了下来，就算是大力神，单臂挥舞一根四五十斤重的木桩这么长时间，恐怕也要手臂酸麻，根本挥舞不动了。更何况他只是一个普通人。

　　上面的龙天行却没有立刻伸手去拿，而是豪笑了一声，“梁辰小兄弟，你要小心了。”似乎，他不把梁辰彻底击败是不肯甘休的。

　　随意话音刚落，他已经连续用力踩踏，瞬时间，十几根搭在塔顶的木桩绑带刹那崩断，已经飞了下去，只留下了一根横亘在中间处可供立足的木桩。

　　这十几根木桩挟着铺天盖地的威势便向下落去，有的甚至是两三根同时间横着砸了下去，就算梁辰是神，这一次，似乎也躲不开了。

　　龙天行踩在上面的木桩上，面带笑容，这一次，无论如何，梁辰恐怕都在劫难逃了。能以这样光明正大的方式打败这个强有力的对手，对于龙天行这样的人来说，绝对是一种无法形容的满足。

　　不过，笑容还未完全扩展开来，就已经凝定在了他的脸上。

　　随着周围一阵阵的惊呼声，只见梁辰居然一下便丢掉了那根用来顶飞木桩的圆杠，而后，脚下一用力，便已经划出了一个惊心动魄的弧线，飞了另一处主体木桩上。同时间，另一个手快速地在腰间一抽，皮带已经抽在手中，双手快速地将皮带环绕在木桩上，同时以两脚以支撑点，整个身子一转，便已经转出了木塔之外的另一侧。远远望过去，梁辰就像是一只会吐丝的蜘蛛，横空悬吊在了木塔外侧。而那些木桩几乎都是从塔内的空间里砸下来的，根本不可能砸到他了。他就这样惊险且刺激的方式躲过了龙天行这致命的一击。

　　轰隆隆，一根根木桩翻滚着，蹦跳着，在空中坠落了下去，砸在其他的木桩上发出了沉闷的轰响声，砸在地面上，更是砸得尘土飞扬，将地面都砸出了一个个好大的坑来。

　　“好小子，真有你的！”龙天行赞了一句，却是还不甘心，又是一脚踹出，将脚底两根木桩之一，一下便中出了塔出，整根木桩准确无比地就沿着木塔外侧梁辰现在所攀附的那根主体木桩横着砸了下去，似乎，不把梁辰彻底打垮他就不甘心。

　　“小心……”蓝雨恬尖叫了一声，刚刚回到胸腔里的那一颗心再度悬了起来，已经无法再矜持住，直接跑到了主席台边缘，尖声叫道示警。

　　不过，她的关心显然是多余的了。只见梁辰两手抻着腰带，脚下一发力，往里一转，轻轻松松地便已经再度转到了里侧，有惊无险且漂亮至极的躲过了这一击。

　　“好险。”蓝雨恬长吁了一口大气，秀额上已经是冷汗淋漓了。

　　蓝天放冷眼望着自己的女儿，无声地叹了口气，知道自己这个向来眼高于顶的闺女现在已经是情根深种，无法自拔了。

　　“龙大少，你的攻击全都无效，我来了。”已经躲过了数次必杀攻击后，梁辰大笑了一声，吐气开声，已经沿着那根主体木桩敏捷如猿猴般爬了上来。

　　“那也未必！”龙天行已经被梁辰真正激起了争胜的欲望，绝对不会容忍梁辰如此轻松地爬上来。怒哼了一声，突然间一伸手，只见两手之中，一块锃亮的铁皮已经拿在了手中，边缘处，锋利如刀。上面居然用撒下来的一块衣服做了个简易的把手，随后，拿着那块堪比快刀的铁皮，发力便向着梁辰正爬上来的那根主体木桩与另一根起到绝对支撑作用的木桩之间的联结缆绳狠狠地砍了过去……


第431章 子弹时速

　　要知道，四侧那几根的主体木桩可都是由另外的一根或是几根支撑木桩用缆绳绑在一起的，一旦这缆绳被砸断，整座塔子至少要塌掉一半，而那根主体木桩也毫无疑问地要倒下去了。攀在主体木桩上的梁辰也势必无法幸免。

　　最后时刻，龙天行终于亮出了狞厉的爪牙。

　　狠狠砍落，一下，两下，三四下，就在梁辰还半一米多即将爬上来的时候，那根缆绳终于被砍断，“轰隆隆……”整个木塔都摇晃了起来，随后木桩如雨点般砸下，梁辰所攀附的那根木桩，以一个令人目眩神摇的方式，缓缓地、令人绝望地向着远处砸落。而木桩外侧的梁辰，也即将被砸成肉饼。

　　“梁辰小兄弟，再见了。”木塔之上，龙天行带着胜利者的笑容向梁辰挥手，眼中闪过了一丝悲悯。

　　不过，真正的枭雄或许会为对手的倒下而叹息，但永远不会觉得有所愧疚。因为这是与他作对的应有结局。只有对手的倒下才能显示出真正强者的力量，谁又为会因为自己的力量太过强大而愧疚呢？

　　尽管这是典型的强盗逻辑，但无可否认的是，这种逻辑适用于大多数枭雄。

　　“篷……”那根巨大的主体木桩已经狠狠地砸在了地面上，地面都轻颤了两下，附近的人只觉得脚底下一软，就跟地震了一样，险些要跌倒。

　　空中腾起了一朵如蘑菇般的灰云来，整个木桩砸进了地面最少半米深，已经深深地陷入到了水平面以下了。

　　“游戏终于结束了。真是可惜，这样的一个少年英才。”龙天行叹息了一声，在塔顶稳住了身形，就准备再次去爬塔顶上那个单独支撑竖起的木桩，将那个红通通的大绣球拿下来。

　　相信，只要绣球拿到了手，再爬下塔去的时候，就没人是他的对手了，谁敢来争夺他手中的绣球，那无异于找死。

　　可是就在他转过身来之际，却狂吃了一惊，整个人都如同被施了定身法一样，定在了那里。

　　只见，对面正有一个英风俊朗的少年在阳光，望着他微笑着，他的笑容在阳光下显得格外的灿烂。

　　“龙大少，我们又见面了。”梁辰站在对面仅余的两根主体木桩之上，向着龙天行拱了拱手，微微一笑道，仿佛刚才经历的一切，对他来说，只不过是小孩子过家家的游戏罢了。

　　谁也未曾经看到，刚才，就在那根主体木桩倒塌之前，他已经飞快地抽出了皮带，在皮带上扣上一摁，整根皮带瞬间便延长了五米，酷似一根长长的皮鞭，随后向着远处的空中一抽，早已经缠住了另一根主体木桩，借势一荡，以一个令人目眩神摇的姿式荡了过去，逃过了这一劫，并且还成功地攀上了另一根主体木桩。

　　只不过，这一切发生得实在太快了，快得令人目不暇接，快得令人不可思议，况且，周围无边落木萧萧而下，掩住了梁辰的身影。如果要不把现场视频重新回放的话，恐怕也没有人几个人能看得出来他到底怎样逃过这一劫的了。

　　“梁辰，你真的不错。”对面的龙天行沉默了半晌，叹息了一声说道。

　　“呵呵，龙大少的夸奖让我愧不敢当。不好意思，得罪了。”梁辰淡淡一笑，突然间一挥手，手里皮带化做的长鞭陡然间便已经如一条灵蛇般飞起，向着他脚下抽了过来。

　　龙天行吃了一惊，不假思索地急速跳跃，但已经迟了，梁辰这一鞭正好抽中了他的两只脚，长鞭急速环绕过来，灵活得如人的手指在控制一般，瞬间便已经在双脚上打了个小结，梁辰一振臂，龙天行已经身不由己地整个身体横了过来，向着下方坠落而去。

　　“不好，这小子要惹大麻烦！”远处的蓝天放狂吃了一惊，豁地一下站了起来。如果现在的梁辰一松手，早已经失去了平衡的龙天行势必不可能再重新成功地站回到那根主体木桩上去，必定会以一个倒栽葱的方式扎下去。

　　这可是十米高塔，从这个高度跌下去，不死也重度残废。况且，现在龙天行还是双脚被缚，如果真跌下去，绝对是九死一生。

　　龙天行满眼惊骇地向下跌落着，而掌握着他生命的那根皮鞭，就控制在梁辰的手中。

　　就在龙天行即将做自由落体运动跌落下去的时候，猛然间只觉得脚上一紧，皮鞭登时被坠力挣得笔直，上面的梁辰用一只手提着皮鞭，正低头向着他微笑，“龙大少，这一次，你好像输了。”他并没有松开皮鞭，这也让蓝天放一颗心终于放回到胸腔里，暗道了一声，“好险”。

　　如果现在梁辰要是真的松手的话，恐怕不仅仅是他，蓝家也要惹上大麻烦了。

　　毕竟，来这里比武招亲是一回事，但如果真死了人或是龙天行废了的话，那可就是另外一回事了，龙门岂会善罢甘休？龙天行可是内定的龙门未来的家主，如果真要这里出了事情，毫无疑问，龙门必定会掀起轩天巨浪，暴怒向蓝家进行报复了。

　　不过，在这种情况下，头下脚上的龙天行居然笑了，“好样的，梁辰小兄弟，我并没有看错你。成者王侯败者贼，我刚才要杀你，希望你现在也别手软，松手吧。死在你这样的对手手下，我平生无憾。”

　　梁辰微笑着摇了摇头，“龙大少，就冲你这番话，你当得起是条真正的汉子。如你所说，你是个值得尊敬的对手，对于值得尊敬的对手，如果还施以辣手，那本身也是对自己的不敬。不过，无论如何，龙大少，暂时都要委屈你一下了。”梁辰笑了笑，说实在的，他突然间有些欣赏起这个临危不惧品格强硬的龙天行来，将手里的皮带往木桩上一带，就要缠上去。

　　可就在这一刻，猛然间便感觉有异，刚一起身，背心上“啪”的就是一声轻响，布片纷飞，一颗子弹已经击中了他。子弹巨大的冲力让他身体摇晃了起来，背心上的剧痛让他手臂轻颤起来，无力起来，随时都有可能松手，龙天行也要悲惨地摔下去成为一瘫肉泥了……


第432章 倒塌

　　主席台上，蓝雨恬再也控制不住，不禁尖声惊叫起来，无论如何，就算梁辰没事，但只要他放手，龙天行就会跌下去摔死，到时候，这笔烂帐就会算在他的头上，就算真的与自己成就好事，也是后患无穷，会惹上滔天的麻烦。一瞬间，所有的念头都闪电般在脑海里转了一圈，蓝雨恬再也控制不住，扶着主席上上的水泥栏，整个身体都颤抖了起来。

　　“混帐，派人把偷袭的人给我抓出来，我要活剐了他！”蓝天放怒无可怒，向着周围狂喝了一声，瞬时间，所有的警卫都动了起来，向着四面八方开始紧急撒了出去，无论如何，也务必要将这个偷袭者抓出来。

　　可这一切只不过都是亡羊补牢罢了。对于现在的梁辰而言，能不能抓得住龙天行才是关键中的关键。一旦他失手将龙天行扔下去，毫无疑问，从此以后，他就算逃到天涯海角，也避免不了龙门这个庞然大物天上地下、无孔不入的追杀！

　　一时间，万众瞩目，每一个人的眼神都齐刷刷地瞄准了台上的梁辰，无论是抱着什么样的心态，每一个人的呼吸都急促起来。有人盼望梁辰松手，有人盼望梁辰紧抓不放，当然，也有人盼望梁辰最后能直接摔下去，跟龙天行一起摔成肉饼。就比如，现在的宋明义就满脸是血地坐在校场角落里，盯着远处的梁辰，嘴里含糊不清地骂道，“摔死你，摔死你，摔死你，摔死你……”

　　木桩之上，梁辰背心处一阵剧烈的疼痛，那颗子弹绝对是狙击步枪射出来的子弹，冲击力非同小可，被这颗子弹击中，就跟被一柄上百斤的巨锤砸在了后心上，好在他身体强健，没有被当场打断骨头，可那种撞击让他喉头登时一甜，一下就喷出了一口鲜血来，身体不禁一颤，因为本能的剧痛而浑身上一阵酸软，再也把持不住那根皮带，手一松，在蓝雨恬绝望的尖声惊叫和蓝天放的怒吼声中，龙天行已经直直地向下坠落了下去。

　　“完了，一切都完了。龙天行一死，梁辰就要惹上滔天大祸了……”蓝雨恬闭上了眼睛，一行清泪汩汩而下。她很清楚，如果龙天行真死在了梁辰的手里，就算他能赢得这场比武招亲，就算他真心的喜欢自己想跟自己在一起，可最后家族包括父亲在内，出于种种利益考虑，也绝对不会让自己和梁辰在一起，那时候，失去了蓝家的庇护，现在羽翼尚未丰满的梁辰，面对龙门这头庞然大物，肯定会被狂怒的龙门碾成齑粉！

　　下方的龙天行已经缓缓地闭上了眼睛，耳畔风声豁豁响起，他轻叹了一口气，知道自己完了。不过嘴里却喊了一声，“小兄弟，我龙天行就算死，也不怨你！”

　　就在他已经完全绝望的时候，突然间脚下就是一紧，随后身子竟然硬生生地挂在了那里，停滞在半空中。惊诧至极地睁开了眼睛，他便看到令他惊心动魄的一幕——只见梁辰就在刚才一松手皮鞭掉落之际，居然向下便是目炫神摇的一扑，做了一个自由落体运动，重新将皮鞭末梢抓在了手中，同时两腿向后一盘，已经盘在了那根主体木桩之上，头下脚上，仅仅依靠两腿的力量，硬生生地挂在了那里，也终于制止了龙天行下坠的势头。

　　只不过，这下坠的力量实在太过强大了，要知道高空重力坠落，每下降一米，就等于是将自身的重量乘以三，这一瞬间，两个人最少掉落了三米的距离，而两个人的重量加在一起足足有三百斤，全算在一起，下坠的力量就是近千斤，而且还是瞬间爆发出来，那将是一种多么可怕的力量？

　　况且，那根木桩又是如此的滑溜，梁辰的两腿倒盘在上面，无法完全借力，只能延缓下坠之势，“吱吱”声响中，梁辰已经沿着主体木桩滑了下去。

　　好在天不绝人，“砰！”最后一下，梁辰的胸口已经狠狠地撞在了下方刚才被龙天行踢落下来却没有坠落下去而是横亘在两根主体木桩支撑圆杠上的一根横木，两个人终于完全止住了势子。

　　“好小子！”蓝天放激动地大吼一声，一拳砸在了水泥台子上，看得眉飞色舞。

　　“他就是个傻货。如果刚才他跌下去，现在已经死透了。”蓝雨恬擦去了眼角的泪水，恨恨地骂了一句道，可是骂声中的担忧、后怕与惊喜却是谁都能听得出来的。

　　那边，梁辰虽然已经两腿盘住了木桩，并且跌在了那根保命的木柱上，但下坠之力太凶猛了，梁辰再度被撞了一下，只觉得满眼金星，禁不住再次喷出了一口鲜血来，感觉五脏内腑都像移了位一样。

　　好在他身体强健无比，并无大碍，但这种狂猛地冲击力还是让他这一下受了些内伤，不过喷出口血就好过些了。

　　“兄弟，你这是何苦？”龙天行叹了口气，在下方已经向右一荡，伸手抓住了一根木桩，攀爬了过去，同时解开了脚上的皮带。

　　“如果你死了，恐怕我就有大麻烦了。”梁辰伏在上面的木桩上，艰难地笑了笑，擦了擦唇角畔的鲜血道。

　　“呵呵，你好像并不是怕麻烦的人。”龙天行摇头哑然失笑道。

　　“你错了，我很怕麻烦。不过，我更喜欢交朋友。另外，你龙天行龙大少如果以这样的方式屈辱地死掉，如果传出去，恐怕你九泉之下也不能瞑目吧？”梁辰松开了手掌，满掌之中都是刚才因为用力抓紧那根皮鞭擦出了的鲜血来，好在都只是些皮肉伤罢了。

　　“你这小子，任何时候都不肯输上半点么？哪怕就算是在口头上？其实我现在只是想向你表示感谢罢了，又不是跟你斗口。”龙天摇头失笑，已经站了起来。

　　“人生在世，就是与天斗，与地斗，与人斗，与命斗，竞争才能让人其乐融融，没有竞争的世界太过安静，也没什么意思了。”梁辰也从上面站了起来，开始继续向上攀爬。

　　“不过我现在却不想跟你斗了，甘拜下风。”龙天行潇洒地一笑，随后居然开始向下攀爬而去，转眼间便已经下了木塔，站在木塔下，喘息了几口气，仰头向上继续关注着梁辰。

　　“这位龙大少，倒真是个妙人。”梁辰摇头失笑，不过心底下对龙天行这种恩怨分明的潇洒性格倒是越来越欣赏了。不愧是那种顶级豪门望族出来的世家子弟，无论是胸襟还是见识，都不同凡响，绝非宋明义那种土财主似的大家族的子弟所能比得了的。

　　失去了龙天行这个竞争对手，而下面那些世家子弟还在撅着屁股忙活着在沙坑里拣钉子，一时间他倒也没有对手了，现在木塔顶上只剩下他一个人，倒是可以从容地去摘取那个绣球了。

　　爬到了塔顶，深吸了一口气，喘息了一下，沿着顶着绣球的那根木桩，手脚并用，已经迅速爬了上去，转眼间已经爬到了柱子的顶端，伸手便抓住了那个绣球，可是刚刚用力一扯，将绣球拿在手中，就见整座木塔突然间因为这一扯而摇晃了起来，肉眼可见，那个绣球旁边居然伸出了四根绷紧的铁丝，与另外的主体木桩关键的连接绑之间相连，而那些绑线都是设计成了巧妙无比的活扣，平时解不开，但这个绣球却是关键的扣眼，一旦这个绣球真的要被扯下来，恐怕接下来，所有绑线松动，整个木塔瞬间就会倒塌了。

　　蓝雨恬好不容易刚刚平复的心境，这一刻再度揪了起来，揪得难受，仿佛随时都要跳出腔子外。

　　“爸，你这简直就是强人所难。你，你这样做，让他怎么拿到那个绣球？”蓝雨恬气得转过头一双秀目狠狠地瞪着蓝天放，如果眼前不是自己的生身父亲，恐怕她当场暴走扑过去拼命都是有可能的。

　　“他可以选择不拿那个绣球，这样木塔也就不会倒塌了。”蓝天放此刻的神情倒是很悠闲，唇畔居然还挂上了一丝淡淡的笑意。

　　“可如果他真拿了，那岂不是就要没命了？”蓝雨恬咬着下唇狠狠地剜了他一眼道。

　　“放心吧，他的命很大，我现在对他越来越有信心了。”蓝天放哈哈一笑道。

　　“他又不是猫，有九条命。”蓝雨恬跺脚嗔道，望着远处的梁辰，心底下颤个不停，生怕他这一次再有什么闪失。可是，如果他的就这么放弃而没有将那个绣球拽下来，她却真的很失望。

　　没有哪个女孩子不希望自己的爱人是个盖世英雄，为了自己可以刀山火海，历尽千难万险最后抱着自己冲出重重困境，走向明天的曙光！

　　抓还是不抓那个绣球，这是个问题。

　　蓝雨恬一时间都糊涂了，可对面的梁辰却没有丝毫犹豫，深深地吸了口气，突然间抓着那个绣球，狠狠地一扯，刹那间，整座木塔都摇晃了起来，随后，“轰隆隆”一声，原本就已经塌掉了一半的木塔，终于在这一刻，全面倒塌了……


第433章 过河拆桥？

　　“啊……”蓝雨恬再也不敢看下去，一下捂住了眼睛，全身上下不可遏制地颤抖了起来。

　　“傻丫头，你真以为，我会把这最后一关弄成跟死亡地狱一样吗？如果真死了人，我作为主办方，也不好交待了。”旁边的蓝天放叹了口气，拍了拍蓝雨恬的肩膀，“你看，他现在不是好好的？”

　　蓝天放伸手向前一指，蓝雨恬从指缝儿中悄悄地望了过去，随后，秀目不禁瞪大起来。只见对面校场中心处那座木塔，虽然已经完全倒塌了，但也不知道是哪个鬼才工匠设计的，倒塌下的那几根主体木柱，居然奇迹般地向上拱卫在了一起，然后，居中拱起了那个悬着绣球的木桩，看上去就如同朝天一柱般，现在正在那几根木桩的摩擦下，并没有倒下，只是直直地向下缓缓地坠落了下去，“咚”的一声响，那根木桩已经安然无恙地与地面接实，木桩上的梁辰毫发无损，只是身体略略摇晃了一下而已，根本没有受到半点伤害，成功地安全着陆了。

　　“这一关，只不过就是为了考校招亲们的勇气，看他们有没有这种大无畏的精神面对着木塔倒塌的危险去抢那个绣球。也只有这样的勇士，才配得上我蓝天放的女儿。事实证明，这个小子，你确实没有看走眼。”蓝天放长长地出了口气，微笑说道。

　　此刻，蓝雨恬一颗心才重新放回了胸腔里，同样大出口气，狠狠地剜了蓝天放一眼，却不说话了。

　　远处，梁辰也已经敏捷地从木桩上爬了下来，不过心底还在扑通嗵跳个不停。

　　刚才他几乎是以搏命的姿态去拽那个绣球，不过当时心里面半点底都没有，唯一赌的，就是在赌蓝天放绝对不可能设下这样一个危及参加比武招亲世家子弟生命的陷阱，否则他就是自找麻烦。至于这个陷阱到底会不会出人命，他也不敢叫准。刚才的某一刻，他都想直接跳下去了。不过好在没有这么做，否则的话，就算不摔死，也要摔断两条腿，比起现在的结果来，那可就太不值得了。

　　幸好，他终于赌对了。

　　暗自里抹了一把冷汗，梁辰心底下有些阵阵地苦，他突然间感觉到自己很愚蠢，甚至都不知道是了什么就这么拼命，如果真把命搭在这里，太不值当了。

　　不过现在却不是想这个问题的最佳时刻，还有最后一关，必须要跑过那些世家子弟，将绣球第一个送上主席台，然后才算是自己赢了，向蓝天放胜利地交差。

　　爬下木桩，梁辰二话不说，撒腿便跑，有多快跑得多快。毕竟，九十九拜都过去了，如果真差在这一哆嗦上，那前面所有的努力就全都白费，还白白地便宜了那些根本没出什么力的世家子弟。

　　边儿上一声呼哨，那些世家子弟已经狂涌了过来。虽然他们捡得很慢，但刚才梁辰和龙天行在木塔上龙争虎斗，已经耗费了不少时间，再加上刚才梁辰爬塔拽绣球，也耗掉了两分钟，在这么长的时间里，只要不是个傻子或者是手脚不健全，捡完这些钉子还是不费什么事的。

　　现在还剩下十几个世家子弟，都已经交了差，正摩拳擦掌的围在木塔下面，就准备等着梁辰下来争夺这个绣球呢。

　　龙天行早已经自动退出了赛场，提前结束了这个场比武招亲之旅，消失得无影无踪了，来得潇洒，去得从容，坦荡之间，很有贵族绅士的风范了。

　　但那些世家子弟却并不甘心失败，一个个嗷嗷叫嚣着，疯狂地往上扑，就跟打美式橄榄球似的，一个接一个的扑，无论如何，先把梁辰摁住别让他跑了才是。

　　只可惜，他们打错了如意算盘。如果是个普通人，他们这十几个人一拥而上，就算有三头六臂也根本不是他们的对手。但现在，他们面对的却是可以在砥剑节上打通关的单挑王，六台杀人机器同时上都不是他的对手，更何况这些细皮嫩肉的世家子弟？

　　二话不说，梁辰上去就是一脚，正踹在前方那的扑过来的世家子弟下巴上，虽然没用全力，可那个世家子弟也是一个倒仰便翻了过去，再也爬不起来了。

　　突然间一伏身，抱着绣球就是一个旋风式扫腿，伴随着“哎哟我的吗呀”的叫喊声，咕咚咚，周围又倒下了四五个人，剩下的，梁辰三拳两脚便解决一个，就算没有尽全力，也足让他们半天爬不起来。

　　不到两分钟的功夫，十几个人全都趴下了，在地上痛苦地翻滚成一片，梁辰面前已经是一片坦途，再也没有半点阻滞了。

　　一切，都已经尘埃落定，全都结束了。

　　梁辰整束了一下衣服，施施然向着主席台那边走了过去，尽管衣衫破烂，满身血迹，却是气宇轩昂，自有一股强大的说不出的气场笼罩着他，让他有一种顶天立地的气势。

　　“蓝家主，一切都结束了。”梁辰已经走到了主席台前，将绣球递给了蓝天放，微笑说道。

　　“哈哈，好，好，梁辰，我果然没有看错你，确实是好样的。能从几十世家子弟佼佼者杀出重围，还能在身中一枪的情况不惜生死勇于救人，更能在明知危险的情况去拽那个绣球的绑线，你，值得骄傲。也只有你这样的勇者、智者，才能配得上我的宝贝女儿。”蓝天放哈哈大笑，不过梁辰却听得眉头深深地皱了起来，隐隐约约中，感觉到了一丝不对劲。

　　“下面，我宣布……”蓝天放已经走到了台上的扩音器旁，就要宣布比赛结果。

　　“且慢！”梁辰感觉有些不妙，正要阻止蓝天放，蓝天放却是理也不理他，“下面，我宣布，来自J省的梁辰赢得了这场比武招亲的最后胜利，他也将成为我蓝家的东床驸马。明天，就将举办结婚大典，也希望今天在场的诸位留下来，喝一杯喜酒。同时，我们还要邀请四海嘉宾，共同前来观礼！”蓝天放一口气将话说了下去，听得梁辰心底下一股邪火腾地蹿了起来，还想再说什么，突然间身后已经涌过来几个人，看上去满脸喜气，好像是在簇拥着他往一旁走，实际上每个人手里都握着一把枪，指在了他身上的各处，梁辰咬了咬牙，不得已，只好随着几个人转向了主席台的后方，出了那道小门。

　　刚一出门，便有大批严阵以待的警卫涌了过来，最少几十人，都是严阵以待，持着枪，远处还有狙击手在屋顶瞄准了他，身上一排的光点儿，梁辰眯了眯眼，胸口怒意上涌，剧烈起伏着，真不知道这到底代表着什么意思。

　　“梁辰，我们对你没有恶意，希望你能配合一下，我们绝对不会伤害你的。”这个时候，蓝雨众已经走了过来，站在他的面前，面无表情地说道。

　　“配合？让我怎么配合？”梁辰一挑眉毛，无比愤怒地道。

　　“只要你不反抗就可以了。”蓝雨众避开了他的眼神，轻声说道。

　　“你们摆出了这样大的阵仗，我就算想反抗好像也做不到吧？”梁辰不停地冷笑，心中已经愤怒到了极点。

　　“梁辰，请你稍安勿躁，过一会儿，家主自然会把一切情况都跟你说清楚的。”蓝雨众叹了口气道，随后一挥手，一群人涌了上来，将梁辰押向了远方。

　　不过，这一次倒真的是很客气，居然没有对梁辰五花大绑戴铐子，正如蓝雨众所说，只要梁辰不反抗，就不会有苦头吃。

　　一群人步行而去，转眼间，就已经来到了那个宗堂议事会的红楼，上了二楼，一群护卫站在旁边守着他，严阵以待。

　　梁辰闷声坐在藤椅里，好像是真的累了，在休息，可是眼睛却是乍开乍合，神光闪动，在紧急地思量着，到底如何才能将摆脱眼下的困境。

　　不过当务之急最值得他深思的是，蓝天放到底想要干什么？这才是最令他困惑的问题。

　　难道，蓝天放是在过河拆桥？卸磨杀驴？利用完他之后便要处置他？可按照道理，似乎不应该。如果蓝天放真想这么干的话，又何苦当着那么多人的面宣布他梁辰已经是蓝家的女婿了，并且还要在三天以后就举办婚礼？

　　可是，如果蓝天放要真的并不是想对他不利，他这么做又是为何？难道，是真想把女儿嫁给自己？

　　想到这里，梁辰心底狠狠地一跳，可是旋即又否定了自己的想法。

　　蓝天放是什么人？那可是名震华夏的蓝家家主，儿女的婚事，从某种程度上来讲，绝对是要与着经济、政治等等相关的利益挂钩的，自己一个籍籍无名只不过是来打酱油的乡村小子罢了，一没身份二没背景三没权势，不过就是被他所利用的一个小卒子，他又怎么可能让自己的女儿嫁给他梁辰？

　　就算退一万讲，哪怕是蓝天放同意了，可出于家族利益考虑，蓝家的宗堂议事会会同意吗？虽然现在蓝天放已经统一了宗堂议事会，所有人都倾向于他，但在这种关系到家族利益的大事情上，宗堂议事会又怎么可能松口就这样随便地将蓝雨恬嫁出去？

　　想来想去，梁辰的脑海已经有些迷糊起来了，分析了无数的可能，但每一种好像都不是答案……


第434章 再求你一件事情

　　烦躁地吸烟，不停地吸烟，等他吸完了第五枝烟的时候，蓝天放终于回来了，却是满面春风，一脸的喜气。

　　“哈哈，梁辰，你干得不错，相当不错。我真没想到，你居然有那么大的勇气，敢真的去拽那个绣球。”蓝天放一进来，便已经挥手喝退了那些警卫，坐在了梁辰的对面大笑道，颇为一幅老怀甚慰的样子。

　　“您也干得不错。”梁辰冷冷回答道。

　　“嗯？怎么了，年轻人？谁对你有什么不敬了么？哦，我明白了，你肯定是在想比武招亲过程中有人偷袭你的事情，是吧？放心，我已经让人去查了，必定会给你一个交待的。真是可恨可怒，居然还有人在暗地里捣鬼，如果查出来是谁干的，就算追杀到天涯海角，我也必定要将他活活剐碎。不过，你也不必着恼，有雨恬给你送去的避弹衣，你现在不没事嘛。只要人活着，一切都不是问题。”蓝天放重重地拍着他的肩膀说道，眼里一片欣赏之意。

　　“蓝家主，不必在这里演戏了。是谁偷袭我，这件事情现在来看并不是最重要的，重要的是，您现在应该兑现您的承诺，把我放了吧？”梁辰轻轻耸肩，甩脱了他的手去，望着他冷冷地说道，脸上没有半点笑意。

　　“放你？呵呵，梁辰，你这样说话好像不太对劲。你原本就是自由的，谁也未曾经禁锢你，难道不是这样吗？”蓝天放笑了笑，缩回了手去，坐回到椅子里，重新恢复了那个凛然威严的家主的模样，缓缓地说道。

　　“蓝家主，现在玩儿这种文字游戏其实并没有必要。如果我真是自由的，刚才您又何必让几十名荷枪实弹的警卫把我押送回到了这里？如果我真是自由的，现在好像就应该是在蓝镇外跟您告别了，而不是坐在这里，周围有无数人拿枪指着我跟你谈话，您说是吗？”梁辰坐直了身体，眼中泛着冷光，盯着对面的蓝天放，语利如刀地说道。

　　“没错，是这样。”蓝天放沉默了一下，居然点头应道。

　　“蓝家主不愧为一代枭雄人物，敢作敢当，确实够爽快。不过，能告诉我具体的原因吗？不会是在过河拆桥，卸磨杀驴吧？”梁辰轻轻拍了两下手，哈哈一笑道，可是嘴里笑着，脸上却是毫无笑意。显然已经愤怒到了极点。

　　“原因很简单，我还要再求你一件事情。”蓝天放居然对梁辰很有耐心，毫不动怒，只是微笑着望着梁辰说道。

　　“够了，我们的交易已经到此为止，今天我历经九死一生，自问已经对得起蓝家，对得起您蓝家主了。从现在开始，我不想再为您做任何事情，您也不必再为难我了。”梁辰冷哼了一声，摇手说道。

　　“哦？真的是这样。那你就不想查出，到底是谁在背后打了你一枪？”蓝天放微微一笑，突然间以极低的声音、极快的语速对他说道。

　　“什么？”梁辰怔住了，若有所思地盯着蓝天放，皱了皱眉，半天不再说话了。

　　“你们都退下去，没有我的命令，谁也不许上来，否则，杀无赫！”蓝天放也未回头，只是坐在藤椅上喝了一声，刹那间，四周一片窸窸窣窣的响声，显然所有人都已经退了下去了，现在这里，除了蓝天放和梁辰之外，再没有任何人了，也不虞有人偷听到他们的说话。

　　“其实我不说你也应该清楚，这个人，恐怕埋藏得很深很深，今天打你一枪，不仅仅是针对我们蓝家，也想针对龙门，更是针对你。如果不借着今天的契机把这件事情查清楚，我想，以后再查估计就会很困难了。况且，就算现在你走了，日后恐怕也还会遇到来自于偷袭你的那个人诸多的麻烦。敌在暗，你在明，明枪易躲，暗箭却是难防。我想，很多事情，不必我再深说，你也是应该清楚的了。”蓝天放轻叹了口气说道。

　　“可是，就算如此，您又何必当众宣布明天就举办结婚大典？难道您真的想把女儿嫁给我？”梁辰皱眉思索了半晌，抬起头来，转而问道。

　　“梁辰，我很纳闷的一件事情是，你真的就那样讨厌我的女儿？认为她配不上你？我觉得，我的女儿无论是家世，还是容貌，至少都是万里挑一，平常人想攀都攀不起的高枝。你对他就这样不屑一顾，如避虎狼般避之不及？”蓝天放眉头皱了起来，死死地盯着梁辰，眼里有着疑惑，更有着说不出的怒意。

　　“蓝家主，我已经说过很多遍了，我心有所属，已经有了情定一生的爱人，所以，这种原则问题，还是不要探讨了，说得再多，没有任何意义。”梁辰摇了摇头说道。

　　“好，那就先不说这个问题。其实我宣布这件事情，也有两个用意。第一，无论如何，我也要给所有来参加这场比武招亲的人一个交待，最低限度也要宣布一个结果，免得贻人口实，说这场比武招亲就是一个闹剧，否则将我蓝家的声威置于何处？第二件事情，也是最重要的事情了，对你，对我，对蓝家，都是至关重要的。那就是，借着成亲典礼，找出那个真正的幕后黑手到底是谁。”蓝家主哼了一声说道，语带寒霜。

　　“嗯？蓝家主凭什么断定，通过举办这样一场婚礼就能查出凶手是谁？”梁辰心头一动，皱眉问道。

　　“很简单。这个人下手如此狠辣，居然想一箭双雕，既杀了你，又能杀了龙天行，同时借龙门的手对付你我和蓝家，并且下手如此之急迫，摆明了就是不想你雨恬联姻。我这样一宣布结果，他杀你的欲望必定会更加急迫。明天结婚大典之前，恐怕就是他下手之时。所以，我才故意这样宣布，就是为了给他创造机会。”蓝天放眼里射出了阵阵厉光，轻哼了一声说道。

　　“这个说法未免有些牵强。他这一次暗杀已经暴露了意图，还会那么傻继续来暗杀我么？”梁辰摇了摇头，颇有些不置可否地说道。

　　“还有另外一个原因，才是最重要的。那就是，校场内外，甚至包括整个蓝镇，我出动了足足三千名警卫，还有无数明暗哨，结果，这个人居然还能神出鬼没地潜伏了进来，打了你一枪之后便快速远遁，居然谁也没有查到这个人的任何行踪，甚至连半点蛛丝马迹都没有留下，你觉得，这样的人，应该来自哪里？”蓝天放两眼炯炯有神，紧盯着梁辰问道。

　　“如果不出意外，应该是来自你们家族内部。并且，他极其熟悉蓝镇的警卫安排部署，更熟悉蓝氏家族内部警戒的运作规律，所以，才能出入如无人之境，逃过你们的追捕。”梁辰沉吟了半晌，缓缓点头说道，神色也凝重了下来。

　　“这便是了。凶手不可能外人，只能是内部的人。要不然，三千人的警卫部署在这个蓝镇之上，别说是一个大活人，就算是一只苍蝇飞过去，我的人也能找得出来。”蓝天放双手握拳，狠狠地往桌子上一擂，满脸杀气严霜地道。

　　“难道，是他？”梁辰悚然一惊，抬头问道。

　　“我希望不是。否则的话，就算多年的兄弟情谊，这一次，他居然做出这种丧心病狂险些引起蓝龙两家大纠纷的事件来，我也要将他绳之于法，以儆效尤。”蓝天放咬着牙根儿，低低地骂道。

　　“呵呵，蓝家主，我倒不认为，我们说的是同一个人。”梁辰摇头叹了口气道。他知道蓝天放说的到底是谁，却有些不置可否。

　　“什么？那你以为会是谁？”蓝天放豁地抬头望着他，满脸惊疑不定的神色。

　　梁辰也不说话，只是用手指沾着茶水，在桌面上写了几个字，随后便擦去了。

　　“胡说，这根本不可能。”蓝天放大怒，豁地一下站了起来，满脸怒意与不能置信的神色，指着梁辰低吼道。

　　“用您的话来说，无论是与不是，只要在事实还没完全弄清楚之前，任何人都有可能是凶手，有犯罪的嫌疑。”梁辰轻拍了拍手，甩去了手上的水渍，神色不动地笑道。

　　“你凭什么这样怀疑？”蓝天放紧盯着他，眼睛已经眯了起来。

　　“蓝家主，有道是，当局者迷，旁观者清，或许，我以一个外人的眼光，应该能看得清楚一些吧。”梁辰似是而非地回答道。“这样吧，既然您想找出这个凶手，那我就帮您最后一个忙，演完这场戏吧，同时，也算是解决掉我的一个心腹大患。否则，这个危患不除，我总感觉如鲠在喉，刺得有些痛。”梁辰淡淡地一笑道。知道了蓝天放的具体想法，他也就放下心来，要不然，猜不到蓝天放到底想干什么，心底下总是悬着，未免有些不落底。

　　“你想怎么帮我？”这一次，倒是轮到蓝天放惊讶了。

　　“您只需要这样……”梁辰已经走到了他的身畔，低低俯耳在他耳畔说道。


第435章 又见宋大少

　　听完了梁辰的这番话，蓝天放点头不停，侧脸望了已经走到了窗边去抽烟的梁辰一眼，突然间笑了，“梁辰，我实在是越来越欣赏你了。”

　　“那倒也不必，其实我只不过是做了一个现成的人情罢了。”梁辰转过头来微微一笑道。

　　“哦？此话怎讲？”蓝天放望着他，有些不解其意。

　　“如果所料不错，其实这一切您都想到了，只不过借着我口说出来而已。难道不是这样？否则的话，您又何必这样着急地宣布，明天就举行结婚大典呢？”梁辰笑了，露出了一排白牙。

　　“呵呵，你这话倒也有趣。”蓝天放哑然笑道，随即话风一转，“不过我倒是希望，你能够全都猜中。”他隐有深意地望着梁辰，徐徐说道。

　　“嗯？您这是什么意思？”这一次，轮到梁辰怔住了。蓝天放好像话里有话。

　　“没什么意思。只是想告诉你，其实这个世界上存在着很多变数，希望我们这一次能够成功，这样的话，你解脱了，我也没有后顾之忧了。”蓝天放哈哈一笑，不着痕迹地一带而过。

　　梁辰吁了口长气，摇头苦笑，“其实您应该清楚，这个世界上哪有绝对的事情？谁都不能保证每一件事情都必定按照自己的方向发展，我们所能做到的，只不过就是尽力而为罢了。”

　　“好一个尽力而为，我喜欢，我真的很喜欢。一个真正的强者，必须事事都要尽苍鹰博兔之力，尽力而为，方才会有大作为了。好，梁辰，那你就好好歇息吧，今天晚上再见。”蓝天放哈哈一笑道，已经站了起来。

　　“那就先这样吧。不过我希望，这是最后一件事情，事了之后，希望您能放我离开蓝镇。这个地方，着实是有些复杂了。”梁辰叹息了一声说道。

　　“这个是肯定的。我蓝天放说话算数，只要此间事了，你就可以离开这里，并且，我还是当初的那句话，无论你想不想，都会有丰厚的回报等着你，或许，会丰厚得超过你的回报，你必定不会空手而归的。”蓝天放大笑着已经出门而去了。

　　“我不需要回报，只想离开这里。您的这个蓝镇，实实在在地让我感受到了什么才叫做到一入侯门深似海。”梁辰苦笑说道。

　　“放心吧，我会给你一个令你满意的交待。”蓝天放已经下楼而去了。不过梁辰总是感觉到，哪里不对劲，但现在这种情况下，就算他感觉到了不对劲，又能如何呢？

　　揉了揉眉心，他简单在宗堂议事会的红楼里洗漱了一下，刚才在校场上弄得一身泥一身土的，样子颇有些狼狈。

　　简单整理了一下自己，而后便起身往外走，这一次周围却静悄悄地，再没有人拦着他了。

　　出了这座红楼，他已经走到了街上去，心底下有些烦闷，却什么都无法做，只能负手在街上游游逛逛。

　　这个蓝镇，却待得委实气闷了。

　　路过街边的时候，梁辰倒是觉得有些饿了，在街边的小摊旁吃了碗混沌。

　　小吃摊上雇了一个外地小伙子，一看就是北方人，高高大大，脸庞梭角分明，长得颇为帅气，腿脚也很勤快，却是沉默寡言。

　　“呵呵，老板，新雇的伙计啊？”梁辰抬头向那个矮矮胖胖正在和面的店老板笑问道。

　　他已经是第二次来这个摊子上吃混沌了，跟这个老板已经混得熟悉起来了。

　　“是啊，新姑爷。昨天晚上新雇的。每年年前的这个时候，都是旅游旺季，虽然咱们镇子并不对外打招牌，但也不拒绝外来的游客。这几天外来的游客一多，生意就好，我们两口子也就忙不过来了，所以就得找个伙计帮忙。不过本地人都有生意买卖什么的，哪有人愿意来干这个啊，所以一般都是雇外地人。这个小伙子就是昨天晚上刚雇的了。”店老板倒很是健谈，边笑着边说道，而且态度很谦恭，一口一个新姑爷地叫着，看起来，他大概也是知道蓝家比武招亲的事情了。眼前的这位，日后可就是蓝家的姑爷了，又哪里敢怠慢半点？因此梁辰只不过是随口一问，他立马就详实得恨不能把自己的家谱都摆上来给听梁辰，让梁辰有些哭笑不得。

　　“原来是这样。对了，我听说，你们这附近，好像温泉也不错吧？”梁辰抬头问道，好像很随意地问道。

　　“那是啊，我们这里可有着华夏最著名的神仙泉，俗话说神仙泉里泡一泡，给个皇帝都不要啊。离咱们这儿最多不超过一百公里，就是神仙泉了。新姑爷有时间不妨去泡泡咱们这里的温泉，那才是天下第一享受。”矮墩墩的店老板很是骄傲自豪地向着西北方向一指道。

　　“唔，有时间一定去泡泡温泉，想来也很不错。”梁辰笑了笑，吃完后掏出了张百元大钞，递给了那个伙计。

　　那个伙计拿过了钱，闷不作声地走回到店老板那边去，“哎，新姑爷，您这可是打我脸了，您能赏光在我们这里吃顿饭，那是咱的荣幸，哪能要您钱呢？这碗混沌我请了。”那个店老板满脸堆笑地道，不过却在钱匣子找钱找得飞快，典型的那种心口不一的市侩小市民了。不过这也没办法，要是天天都有大人物来他这个小摊子吃混沌不给钱，要不了几天恐怕他就要关门大吉了。人家也要生活嘛。

　　那个二十几岁的伙计把一叠带着油渍的钱递了回来，梁辰看也没看，直接揣进了怀里，抬头跟老板打了个招呼，便已经回去自己住的旅馆了。

　　回到自己的旅馆，梁辰换了下套衣服，在刚才找回来的那叠钱里随意翻拣了一下，而后，拿着手机便走到了洗手间，痛痛快快地洗了个热水澡。这个澡洗得很舒服，不过洗的时间也很长，等从洗手间出来的时候，梁辰已经神轻气爽，精神面貌也为之焕然一新。不过，出来后，手里却将一张手机卡捏得粉粉碎，甚至连金属片也彻底扭曲，而后，简单地收拾了一下，重新出门到街上去，隐蔽地观察了身前身后的动向，最后以一个最隐蔽的动作将那张手机卡扔到了一旁去。

　　脸上重新露出了自信的笑容来。

　　“辰少，辰少……”刚在街上走了一圈儿，便听到后面有人含含糊糊地在喊人，好像是在喊自己，回头一看，不禁吓了好大一跳，甚至都想自卫来着。

　　只见身后一个脑袋肿得跟个猪头一样的家伙正向着自己挤出了一个难看到极点的笑容来，好在这是下午，阳光还算灿烂。如果是在晚上，他这么向人笑，怕是要惹上人命官司了。

　　“你是，哦，宋少……”虽然梁辰记忆力不错，但也足足认了好半天，才把这位脑袋肿得跟个猪头阿三完全变了形的家伙认出来。

　　“可不就是我么。辰少，幸会啊，真是幸会啊。”宋明义为梁辰能够认出自己来而很是骄傲自豪，上来一把便紧紧地握住了梁辰的手，摇啊摇的，跟见了八百辈子老姑亲似的。

　　“宋少，您好像，受了很重的伤啊……”梁辰心底下好笑，轻轻地抽出手来，上上下下打量了宋明义一番，很是“关切”地问道。

　　“这不都拜你所赐么？我伤，我伤，我伤你个奶奶……”宋明义心底下恨得滴血，把梁辰的祖宗八代都掘翻了一遍，可脸上却依旧笑得跟如花似的，“没什么，没什么，一些小伤罢了，到是要恭喜辰少了，恭喜辰少要抱得美人归了。啧啧，蓝家的新姑爷啊，自此以后，辰少将鱼跃龙门，一步登天，脚下彩虹，步步生莲，老哥这是来给你道喜来了。”宋明义哈哈大笑道，重新又死乞白赖地抓住了梁辰的手，摇啊摇，险些摇到外婆桥。

　　他这样做也实属无奈。没办法，之前跟梁辰的态度实在是太嚣张了，得罪了梁辰，那是他看走了眼，根本就不相信连龙天行都会败在他的手下，更不相信梁辰居然真的会成为蓝家的新姑爷。现在可倒好，梁辰一步上位，他就傻掉了。其实他这一次来，本意就是来向蓝家示好，如果能赢得这场比武招亲，当然更好，就算赢不到，只要跟蓝家的新姑爷搞好关系，那也算是完成了任务。毕竟，蓝家的商业帝国可是太庞大了，跟蓝家搞好关系，在很多业务上面往来合作，同时还可以利用蓝家的渠道和资源和扩展自己的业务范围，这场比武招亲，绝对是一个契机了。

　　可这下倒好，他倒是提前得罪了人家蓝家的新姑爷，没办法，现在也只能硬着头皮来亡羊补牢了。

　　好在这家伙脸皮足够厚，过去的事情立马就选择性遗忘了，握着梁辰的手就不松开了。

　　梁辰当然也清楚宋明义的来意，只是淡淡地一笑，也由他握着手，倒要看看他怎么说。其实人在社会走，该给面子的时候终究还是要给面子的，如果不涉及到原则和利益，只不过是单纯的意气之争，那也没必要往死里得罪人了。

　　面对这个宋明义，梁辰就是这样的想法。


第436章 投石问题

　　“辰少，兄弟请客，咱哥俩坐一起聊聊？”宋明义看见梁辰并没怎么抗拒，倒是心下暗喜，他就怕梁辰拒人于千里之外，那就等同于直接亮明了态度，拿他当做敌人来看待，那就麻烦了。

　　“唔，也好。”梁辰倒也闲来无事，看了看表，离晚上约定好的宴会还有好长时间，这段时间倒也没什么事，索性就跟他去聊聊，加深一下对这些大家族世家子弟的认识倒也不错。

　　“可惜这个蓝镇真没什么好地方，只有家还算能看得过去的茶馆。”宋明义咂着嘴巴，不停地叹息，言下之意，如果时间允许的话，真恨不得立马就跟梁辰飞去迪拜喝个下午茶然后再回来。

　　“不必，只要心底有花开，整个世界都是春天，又何必苛求什么呢。”梁辰淡淡一笑道。

　　“辰少的话实在太深奥了，太有哲学范儿了，简直就是文武双全，让我老宋很启教育启发啊。”宋明义马屁如潮，赞颂不停，不过话说得太急，结果嗓子里倒是咳出血来，那是之前梁辰的那个烟头留下的后遗症了。

　　梁辰看了这个好笑的家伙一眼，倒也没说什么，两个人一路走了过去，转过了两条街，就已经来到了一间二层竹楼小茶馆。

　　小茶馆很清静，透着股幽幽的茶香，让人闻之禁不住心旷神怡，连带地整个人都有一种飘然洒逸的感觉。

　　不得不说，这些世家子弟对这些高品质的享受追求，还是很有一套的。

　　两个人进了茶馆，坐了下来，宋明义要了一壶六安瓜片，一会儿功夫，茶便上来了，香气缭绕，沁人心脾。再配合上竹楼里独有那股竹木清香，还有不知从哪里传来了那淡淡的悠扬地方小曲，真的让人生出了一种懒洋洋的感觉，实在是太安逸了。

　　“辰少，请喝茶，请喝茶。”宋明义嘿嘿一笑，已经亲自动手给梁辰斟了杯茶，那个亲热熟络，不知道的还以为是多年未见的老友呢。殊不知上午的时候宋明义看着梁辰还跟乌眼鸡似的，恨不得一把掐死他呢。

　　“共饮。”梁辰端起了茶，抿了一口，禁不住点了点头，虽然茶功不算太细致，但这六安瓜片绝对是很正宗的了。

　　“那个啥，辰少，明天就要大婚了，恭喜啊，恭喜啊。”宋明义笑了两声，满眼艳羡嫉妒地道。

　　梁辰只是不置可否地一笑，转头望向了窗外，看着天空中的一朵白云悠悠而过，心思倒有些缱绻起来，突然间感觉到有些累，真的很累。

　　宋明义倒没有看出他的异样来，搓了搓手，继续说道，“辰少，今天上午的时候，实在是多有得罪。不过你得原谅哥哥我，毕竟那时候我也是身负着家族使命来比武招亲的嘛。既然是比武招亲，为了家族考虑，我就必须要把你当成对手，否则的话，我要敷衍了事，回去后家族也不会轻饶了我的，这个，你懂的，所以，还希望兄弟对老哥哥不要太见怪哈。”宋明义干笑了两声，试探地说道。

　　“宋少言重了，谈不上什么见外，你也是形势所迫罢了，其实我们两个人本身也并没有实际的利益冲突了。”梁辰回过神来，笑笑说道。心底下倒是有些纳闷，这个宋明义到底想要干什么呢？

　　“就是，就是。不过，哥哥我为了表达对你的歉意，还有，兄弟结婚，做哥哥的必须要送上贺礼嘛，嘿嘿。这张卡，兄弟你拿着，密码就是你明天大婚的日期，希望兄弟千万不要拒绝，否则老哥哥这张脸可没地方搁了。”宋明义咧嘴嘿嘿笑道，已经将一张卡递了过来，从桌子上贴了过去，送给了梁辰。同时已经隐蔽地将“辰少”改成了“兄弟”，把两个人的关系起码在口头上更拉近了一层。

　　梁辰低头看了一眼那张卡，既没说要，也没说不要，只是略皱了一下眉头，随即抬头微笑望着宋明义，“宋少，你到底需要什么，直接说吧。咱们兄弟之间，开门见山即可，没那么多客套了。”梁辰直截了当地说道。

　　“好，兄弟够坦率，没说的，你这个朋友，我交定了。日后无论是兄弟想要做什么，上刀山，下火海，尽管开口，但凡是哥哥我做不到，你直接拿枪崩了我都没说的。”宋明义一拍桌子，慷慨激昂地说道。

　　不过他这高脖大嗓的，倒是引来了周围那些沉浸在品茶意境中的茶客们一阵愤怒的白眼。讪讪地笑了笑，赶紧重新坐下来。

　　“呵呵，没那严重。宋大哥请说吧，只要我做得到的，我一定会去做。”梁辰微微一笑道。

　　“好，等的就是兄弟你这句话。”宋明义喜形于色，又是一拍桌子，再次引起周围那些喜欢清幽环境的茶客们一阵阵愤怒的白眼和低低的咒骂声，骂他破坏了这种氛围和意境。不过宋明义也顾不得这许多了，赶紧低下身来，“兄弟，其实，也不算什么大事，就是，在非洲那边，我们秘密发现了一个大铁矿，以兄弟的见识，应该清楚，铁矿现在对于我们国家的重要性，我们国家现在对外铁矿石依存度早已经超过了百分五十，所以，要是真能把这个铁矿拿下来……”宋明义说到这里不再说了，而是左右望了望，贼头贼脑的，好像要进人家偷东西似的。

　　不过梁辰倒是明白他所说的意思，点了点头，“你的意思是说，想要借助蓝家的力量，拿下这个铁矿？”

　　“正有此意。如果拿下这个铁矿，控制股权，到时候，我们得到的利益要远比想像中的还要巨大。你可以想像，现在铁矿石和铁精粉，那可是市场紧缺货，并且是绝对的战略资源，一旦我们把这件事情解决好，可以想像，会得到多少衍生利益。甚至拿这个东西去要挟一个国家，都不是问题！”宋明义这番话说得再直白不过了，也让梁辰心底下悚然而惊，这些家族，恐怕要远比他们想像中的要复杂庞大得多了，从某种程度来讲，这已经不是仅仅是所谓的利益所谋，而完全是一场资源战争。

　　“好，我会尽力。不过，宋少，我倒是有个疑问，你们为什么不自己开发呢？”梁辰抽出根烟来，宋明义赶紧给他打着了火，不过望向他的眼神颇有些惊疑不定，他搞不清楚梁辰这番话到底是什么意思。是考验，还是其他的什么？

　　沉吟了一下，宋明义苦笑着摇了摇头，“兄弟，说句份外的话，你又不是不知道，非洲是蓝家传统势范围区，谁想要在非洲发展业务，无异于是跟蓝家虎口夺食，所以，我们宋家也不想得罪蓝家，只要能够在双赢的基础上，得到属于我们的利益，就可以了。不过，说起来，这个新发现的秘密铁矿所在地确实是处于非洲边缘处的一个国家，其实并不在蓝家的控制范围之内。但如果我们真敢染指的话，恐怕也要经过蓝家的同意才可以了。所以，也请兄弟帮宋家美言几句，或者，干脆我们联合开发也可以，只要能让我们成为最大股东，其实一切都好商量，哪怕是蓝家什么都不投入，只要睁一只眼闭一只眼，我们都可以奉献上百分之二十的干股，你看怎么样？”宋明义嘿嘿一笑，压低声音向梁辰说道。

　　“这个问题，我再考虑考虑吧。”梁辰心底下了暗暗点了点头，终于弄明白了宋明义的意思，说穿了，就是害怕蓝家在非洲的势力，又舍不得这一块到了嘴边的肥肉，所以这是拜山试探虚实来了。只不过，蓝家在非洲一向强势，利益问题不容谈判，恐怕宋家在这个问题上也有自知之明，不敢直接找人跟蓝家谈，怕一个搞不好惹翻了蓝家，到时候无可挽回，那就麻烦了。

　　所以，这也是先派宋明义来探探口风虚实了，如果一旦事情有转机，恐怕他们就会行动起来了。而梁辰现在无异于就是最好的传话人，如果他肯传这个话，在宋明义看起来，梁辰现在已经跟蓝家是自己人了，那还有什么不好说的？再不济也不至于会把事情弄僵。到时候情况反馈回来，再视情况而定，一切就都好说了。

　　不得不说，宋明义这一招投石问路使得确实不错，只可惜，如果他要是知道梁辰现在根本没心思跟蓝家联姻，一心只想脱离开蓝家的话，恐怕会当场气得吐血三升而亡了。

　　“好，好，那就拜托兄弟了。这点小礼虽然有些庸俗，也是我当哥哥的一片心意，你可千万不能拒绝，如果你拒绝的话，那就是打哥哥的脸了。兄弟你大婚在即，肯定有很多事情要忙，哥哥我就不打扰了，明天一早，再去你那里讨杯喜酒喝，哈哈！”宋明义得到了梁辰的回答，一颗心就放了下来，虽然梁辰的回答有些不确定，但好歹也是一个机会，他是万万不能放弃的了。

　　说罢，不待梁辰回答，起身付了茶钱便走。梁辰看着桌子上的那张卡，多少有些好笑，这个宋明义，其实很聪明，不过，很可惜，他这一次好像又没有聪明到正地方，看起来这些钱，注定又要打水漂了。

　　“梁辰，你倒真是好兴致。”正在这时，身畔响起了一把娇脆的女声，一抬头，却是蓝雨恬。她又出现了。


第437章 哭泣的质问

　　梁辰抬眼望过去，就看见蓝雨恬就站在面前。今天的她好像经过了一番刻意的打扮，俏脸上略施脂粉，格外的娇俏妩媚。穿了一身限量版阿迪运动服，扎了一个清清爽爽的马尾辫，踩着一双粉色的运动鞋，整个人看上去说不出的清新爽利，健康阳光。

　　“你好，蓝小姐。正好我要找你。”梁辰淡淡地一笑，做了个“请”的手势，示意蓝雨恬坐下。

　　“看起来梁大英雄今天兴致很高啊。”蓝雨恬居然出奇温柔地笑了笑，说道。

　　“没什么高不高的。只不过是一个朋友来请我喝茶罢了。”梁辰淡淡一笑道。

　　“是那个宋明义么？鬼头鬼脑的，一看就知道不是什么好东西了。”蓝雨恬转头向外瞥了一眼，有些不屑地道。

　　“鬼头鬼脑的不一定是坏东西，道貌岸然的也不一定是好东西。这个好像不能光凭相貌而定吧？”梁辰摇了摇头，有些不以为然地道。

　　“噢？难道你这么大量，居然对一个这样猥琐且曾经对你不利的人改观这么快。你不会，真是因为他给了你这笔钱吧？”蓝雨恬拿起了桌子上的那张卡，翻来覆去地看了几眼，似笑非笑地望着梁辰道。

　　“刚才的话，你都听到了？”梁辰挑了挑眉毛，看了她一眼道。

　　“我还真不屑于偷听谁的说话，尤其是这个没有诚意的家族派来的这个猥琐的人。”蓝雨恬撇了撇嘴道。“不过就算没偷听到，我也知道他找你到底干什么。无外乎，就是想通过你跟蓝家拉关系，然后软磨硬泡商量那个铁矿的事情罢了。”

　　“呵，什么也不做，只拿现成的利益，岂不是很好的一件事情？”梁辰饶有兴趣地望了蓝雨恬一眼，微笑说道。

　　“算了吧，你以为事情会这么简单？铁矿是什么？那可是战略资源，甚至从某种程度上来说，它是一种完全可以作为媲美核弹的武器，靠着它来纵横阖合，达到许多连想都不敢想的目的。不过，这也是一把双刃剑，现在，无论是哪个大国都缺铁，如果哪里发现了铁矿，谁不想去插上一脚，分一杯羹？尤其是非洲这种根本就相当于半原始社会的大陆。那里的所谓主权国家，今天这个人执政，明天或许就被推翻了，根本就是一个没人管的烂地方。所以，这里也是群雄逐鹿相互争夺的一块大好资源之地。你以为，那块铁矿谁就能轻易吃得下？别说现在宋家死死地守着那个铁矿根本不放手，只是试探性地跟蓝家放出消息，看看蓝家到底什么意思，现在谁都不知道那个铁矿到底在哪里，属于哪个鬼的国家。就算知道了是哪个国家，蓝家也绝不可能轻易插手进去，要知道，谁敢吞下这个铁矿，谁就会成为被诸多大国乃至财阀盯紧的一块肥肉。恐怕到时候死都不知道怎么死的，还奢谈什么利益？宋家这么做，摆明了就是想拿我们蓝家做挡箭牌和替死鬼，让我们冲在前面挡灾，然后在背后大捞一把就走，把这个烂摊子扔给我们，到时候，蓝家身陷泥潭之中，恐怕想抽身都不易了。”蓝雨恬冷冷地哼了一声，徐徐说道。

　　也不知道什么时候，整个二楼的茶客都已经清走了，现在两个人说话倒是不虞被人听到了。

　　“哦，原来是这样。倒是多谢蓝小姐指教了。”梁辰把蓝雨恬的话暗暗记在心底，点点头，笑笑说道。

　　“梁辰，你非得跟我这样客气吗？难道我在眼里，永远只是一个陌生人？”蓝雨恬因为梁辰左一句“蓝小姐”右一句“蓝小姐”，有些气愤起来，将那张卡扔到了梁辰身上，哼了一声说道。

　　“不是陌生人，我们是朋友。”梁辰将那张卡拿起来，揣进了怀里，微笑说道。

　　“朋友？什么样的朋友？”蓝雨恬瞪视着他，追问道。

　　“蓝小姐想跟我成为什么样的朋友？”梁辰端起茶杯浅啜了一口茶，吹了吹液面上的茶叶，缓缓问道。

　　“我……”蓝雨恬咬了咬牙，可是碍于少女的面子，有些话，终究还是无法说得出口。

　　“蓝小姐，你放心，我能为蓝家做到的事情，一定都会做到的。”梁辰放下了茶杯，微笑望着划蓝雨恬道。

　　“我不希望你为我的家族做什么，我只希望你为我做什么。”蓝雨恬忍了半晌，终于没有忍住，还是把话说了出来。说完这句话，已经别过了头去，脸上飞红阵阵，不敢再正眼去看梁辰，只是用眼角的余光偷偷地瞥着他。

　　“这好像并没有什么区别。”梁辰怔了一下，点燃根烟，绕了弯子，小心翼翼地回避开了这个问题。

　　“你，你……”蓝雨恬现在真的很想发怒，却无法发怒，因为梁辰始终狡猾地规避着某些实质性的内容，让她想发怒也无从发怒。

　　“真的没有分别？”蓝雨恬强迫自己冷静下来，要温柔，一定要温柔地跟他说话，用自己的柔情去打动他。

　　“我觉得是这样的人。你与蓝家捆在一起，紧密不可分，家族的利益就是你的利益，你的利益也代表着家族的利益，这又有什么好分的呢？”梁辰摇了摇头说道。

　　“你觉得，我所做的一切，都是为了我的家族？”蓝雨恬咬了咬银牙问道。

　　“我只能这样想。”梁辰摊开了手掌。那上面还有着今天上午经历了生死搏杀后留下的一道道未愈的伤痕。

　　“那你就是不解风情的傻瓜，蠢货！”蓝雨恬实在忍不住了，豁地站起来，抓着桌子怒视着梁辰骂道。

　　“蓝小姐，有时候人太聪明了，不是什么好事。”梁辰深吸了口气，轻叹了一声道。

　　“那你就是故意在装糊涂，你难道不知道，我所做的这一切都是为了你？”蓝雨恬终于说出了自己心底一直想说却碍于尊严从来没有说出来的话来。

　　梁辰怔住了，深深地望着她，半晌，才深深地吸了口气，缓缓地吐出，摇了摇头，“蓝小姐，很抱歉，我天资愚钝，不明白你在说什么。”

　　“少说这些没营养的，没吃过猪肉也见过猪跑，你聪明一世，又怎么会不明白我现在所说的每一个字的含义？好，你非要装糊涂，那我就告诉你，这就是我的表白，我喜欢你，怎么样？你高兴了？虚荣心得到满足了？”蓝雨恬说出了这句话，突然间就觉得心底下无法说出的委屈和难过，从小到大，她还是头一次主动去向自己喜欢的人去表白，可是这种表白却是在被逼无奈的情况说出的，是在对方误会重重的状态下表白的，这份表白，对她来说，实在是世界上最无法忍受的折磨。

　　可这一切，又怨谁？

　　越想越是觉得委屈，眼泪禁不住就扑落落地掉了下来，掉在了茶杯之中，溅起了几点深色的水珠，在杯中荡起了几圈涟漪。

　　梁辰深深地吃了一惊，盯着蓝雨恬那张梨花带雨的脸，恍惚间，他好像看到了曾经的莎莎、还有高丹，还有陈美琪那哭泣的泪眼，突然间几个人在眼前就虚幻地合四为一，让他一阵恍然，有些失神。

　　半晌，才回过神来，苦笑了一下，“蓝小姐，你先激动，坐下来说话，好吗？首先我对你的表白，嗯，表示感谢，谢谢你对我的青眼有加，谢谢你对我梁辰高看一眼，厚爱一层，谢谢你……”

　　话还没说完，便已经被蓝雨恬愤怒至极持挥手打断，“梁辰，你少在这里跟我打马虎眼，我知道你不喜欢我，甚至还有些讨厌我，我就想知道，你到底讨厌我哪一点？只要你能说得出，我便能做得到，改过来。甚至……”蓝雨恬死死地咬了下嘴唇，将语气放柔缓下来，“甚至，就算是你让我退出蓝家，跟你走，我也会抛下所有功名利禄，义无反顾。”说到这里时，她的语声无法形容的坚决，显示着早已经下定了决心。

　　“不，不，不，蓝小姐，你好像误会我的意思了。其实，我是想说，我已经有了自己的爱人，想必你是应该清楚的。关于这个问题，我们已经探讨了很多次，好像没有再探讨的必要了，你说，不是么？”梁辰有些开始头大，他不知道自己今年是不是走桃花运，怎么这些桃花一朵朵都向着自己飘啊飘的，但他实在有些不堪桃花之重负了。

　　“好，那我问你，是不是如果你现在没有爱人，就会选择我？”蓝雨恬紧紧抿了下嘴唇，突然间就问道。

　　“这……嗯？蓝雨恬，你这是什么意思？到底想干什么？”梁辰心底下突然间便是一惊，涌起了不祥的预兆。

　　“没干什么，我只是想知道，在你心里，我到底算什么？”蓝雨恬并未回答他的问题，只是紧紧地盯着他的眼睛问道。

　　“作为朋友，你可以走进我的心。”梁辰沉默了一会，缓缓地说道。

　　这句话出口，蓝雨恬只觉得耳畔“轰隆隆”作响，好像，天地间正有一扇大门，沉重地、缓缓地闭合在她的眼前……


第438章 一个问题

　　蓝雨恬知道，梁辰的这句话到底意味着什么。

　　“好，梁辰，你别后悔。你记住了，这天底下，我想得到的，就一定会得到。无论用什么样的手段，什么样的方式。”蓝雨恬轻抹了一下脸上的泪水，咬咬牙，发誓般说道。

　　“蓝小姐，我有件事情需要提醒你，人，不是一件可以任你摆布的东西。”梁辰摇了摇头，叹息了一声道。

　　“我不管，哪怕只是在形式上得到，我也在所不惜。”蓝雨恬吸了吸鼻子，死死地盯着梁辰道。

　　“蓝小姐，这又何必呢？形式上的得到就能代表着你将得到真正的幸福？那只不过是一种发泄式的占有罢了。感情，不是占有，而是贴心的温暖与关怀。蓝小姐，很抱歉地说一句，你真的不懂得什么是感情。”梁辰摇头叹息了一声，“蓝小姐，我们原本就不是敌人，又何必非要把敌人当做敌人呢？”

　　“我得不到的，就是我所憎恨的。”蓝雨恬咬牙说道。

　　“既然恨，又何必要得到？”梁辰揉了揉眉心，苦笑道。

　　“因为爱才想得到，因为得不到才去怨恨。”蓝雨恬擦了擦眼睛，孩子似的发着脾气。

　　“得不到就要怨恨？那这个世界上我们想得到却得不到的东西太多了，我们岂不是天天要活在怨恨当中？”梁辰淡淡地一笑，摇头望向窗外。

　　“我……我说不过你，你脑子好使，嘴巴也厉害。不过你别以为说败了我就可以轻易离开这里，告诉你，除非你答应和我在一起，否则你永远都别离开蓝镇。”蓝雨恬站起来，沿着桌子走到了他身边，突然间一下就搂住了他的脖子，搂得是那样的大力，让梁辰险些都要窒息了。高挺的胸狠狠地挤压在梁辰的后背上，这样的天，穿着又是这样单薄，青春少女的热力澎湃而至，就算她搂得不狠，梁辰也要窒息了。

　　“别，蓝小姐，你不要这样，有什么话我们可以坐下来慢慢说。”梁辰深吸口气，去分开她的手，可她却搂得这样紧，力气出奇的大，梁辰一下居然没掰开。

　　“我不，我就不放手，我要放手你会飞走，远远地飞走，不会再理我了。梁辰啊，梁辰，你这个混蛋，为什么老天不让我先遇到你？你知不知道，我从来都对这个世界上的男人不屑一顾，认为他们没有我强，根本就没有娶我的资格。你知不知道，我一直在等待着一个比我强的男人出现，等着他把我娶回家门。现在，你终于出现了，却已经属于了别人，我不甘心啊，我不甘心。我不要放手，我就不放手。梁辰，选择我吧，我才是最适合你的。在事业上，我独当一面，能帮到你。在家庭上，我会做好多菜，能为你亲自下厨。在情感上，我永远都不会背叛你，你就是我的唯一。就算你要聊天，无论你聊什么，我们都能聊到一起去……我们才是最适合的，你为什么就不能选择我，为什么？为什么？为什么？”蓝雨恬这一刻终于放下了所有的尊严和骄傲，伏在梁辰的后背上大哭着质问道，经历了这么多年的煎熬与折磨，经过了今天一天生生死死的起伏与波折，她曾经自认为坚强如钢铁永远不会对谁表白的心，在这一刻，轰然崩溃，崩溃的那一刻她才悲哀的发现，原来认为可笑的那些言情剧里的动辄哭泣大闹女生们，居然就是现实生活中自己的翻版。可是，这一刻，她又能怎样？

　　泪水，将梁辰的后背打湿了一片，让他只觉得后背上一片湿热，他不再挣扎或是试图去掰开蓝雨恬的手腕，只是轻轻地叹了口气，用低沉而略有些滞重的语气说道，“蓝小姐，其实有些事情，真的无法勉强。男人和女人，并不是聊得来就适合在一起，并不是适合了就能够在一起。甚至，并不是能够在一起就会永远在一起，也不是永远在一起就会永远幸福。这一切，都是形式而已，真正的让人感觉到幸福的，是心与心的无距和紧密相贴。”

　　“那你就不能敞开心灵去接受我的心吗？我们的心在一起不就可以紧密相贴了吗？”蓝雨恬还不想放弃。

　　“蓝小姐，如果你执意到底，我也无法勉强，但我问你一个问题好吗？如果你能回答上来，我一定留下。”梁辰略略沉默一下，缓缓抬头，从对面的镜子里望向伏在他肩头哭泣的蓝雨恬。

　　“好，你问，别说一个问题，就算一千个，一万个，我也会回答上来。”蓝雨恬身体一颤，抬起头来有些不能置信地望着对面镜子里的梁辰，难道梁辰真的松口了？难道这件事情真的出现了转机？

　　“蓝小姐，不必这么心急回答，其实我只是想问，如果，我是说如果，我们真的在一起了，然后，有一天，有另外一个女子，以同样的方式向我表白，而我再一次无法拒绝，随她而去。那你，会怎样？”梁辰淡淡一笑，抬头望着她问道。

　　“我会杀了你，然后再自杀！”蓝雨恬几乎是冲口而出，可说出之后，自己却愣住了。

　　“呵呵，这样会变心的男人，不值得你爱。他今天会为了你背叛自己的爱人，明天也会为了别人而背叛你，你说，不是吗？”梁辰笑了笑，轻轻地拿开了她突然间就变得软弱无力的手臂，起身而去了。

　　蓝雨恬远远地望着他的背影，怔住了，两眼中依旧有清泪缓缓淌下，一滴，两滴，三四滴，直接滴落在桌子上。

　　“难道，我真的做错了？”她喃喃自问道，心底下混沌一片，雷霆、闪电、暴风雪，困苦交织，让她不知何去何从。

　　“这个混蛋小子，简直不知天高地厚，敢这样惹哭我蓝天放的女儿，今天事情一了，我必要他好看。”此刻，蓝天放的声音从蓝雨恬身后传了过来，也不知道他是什么时候来到蓝雨恬身后的。

　　不过很显然，刚才的事情他都已经看到了、听到了，脸上怒意勃然，一对眸子里更是冷意森森。

　　“爸爸……”蓝雨恬扭头看见了自己的父亲，登时就如乳燕投林般扑进了他的怀里，曾经那样强悍的一个女子，瞬间便已经哭成了一个泪人似的。

　　“好孩子，别哭。我跟你说了好多次，对于这样铁石心肠的男人，你越哀求，他越看不起你，相反，你会因为丧失掉自己的尊严而变得没有任何自信，这又是何苦？放心，只要你想得到他，他就跑不掉。”蓝天放轻拍着自己女儿的后背，又是心疼又是愤怒地发狠道。

　　“爸，我不是想要他的人，是想要他的心。你，你不懂……”蓝雨恬伏在自己父亲的怀里，哭了个哀哀欲绝。

　　“爸爸是过来人了，什么不懂？想要留住一个人的心，必须要先留下他的身体。耳鬓厮磨才能日久生情。如果没有用时间熬过来，又怎么可能捕获他的心？只在他在你身边，时间总能改变一切的。”蓝天放哼了一声，语气十分强横地道。

　　“他这样的人，哪有那么容易被征服的啊。”蓝雨恬抽抽搭搭地道，不过却被自己的父亲有些说得活了心。

　　“凡事总要试试看，不试试，怎么能知道？”蓝天放拍了拍她的后背，“丫头，坚强些，别哭了，与其临渊羡鱼，不如退而结网，回去准备庆典吧。明天就让他假戏真做，等生米煮成了熟饭，看他又能怎样？”蓝天放宽慰着蓝雨恬道。

　　蓝雨恬抽抽搭搭地点了点头，父女两个人相扶着，下了茶楼而去了。

　　夜幕终于缓缓降临了，可是蓝镇上却是一片欢乐的海洋，一片灯光的世界。因为，今天晚上蓝家要举行迎新节，并且要连续大庆三天。这个迎新节可不是迎接新年的节日，而是蓝镇的特殊规矩，每当蓝家重要人物新婚大喜的前一天晚上，都要举办迎新节，目的就是为了迎接新人，同沾喜气，幸福吉祥。

　　整个蓝镇千家万户灯光齐绽，成了不眠之夜，堪比白昼。

　　大街上，居然还有人舞起了龙灯，跳起了当地的民族舞，绸似翅膀，歌如身影，彩带纷飞，红绸飘飘，华灯盏盏，如幻似梦。

　　宗堂议事会的红楼此刻也被布置得美轮美奂，从骨子里往外透出了一种喜庆的氛围来。

　　整个红楼临时被改成了聚会的场所，里面华灯盏盏，最前方是一个小型乐队，中间处是一个巨大的舞池，两侧是长条状的自助餐桌，身穿燕尾服的侍者们在其中来回穿梭不休，两个胖胖的英国管家操着一口流利的普通话微笑迎接着来宾，偶尔还有会冒出一两句英语，那是地道的牛津腔。

　　“大家请静一静，明天，就是我女儿，也是蓝家的明珠公主，蓝雨恬的结婚大典，按照我们蓝镇的规矩，今天晚上将举办迎新节，大宴各位来宾，大家同沾喜气。在此，我也有一件重要的事情要向大家宣布。那就是，明天我女儿大婚之日后，蓝家以后的主导权，就尽交我女儿手中。而我蓝家的新姑爷，梁辰，将入赘蓝家，辅佐我的女儿，将蓝家的事业，继往开来，发扬光大！”此刻，蓝天放站在主席台上，面对着所有来宾还有蓝家的宗亲子弟，满面笑容，大笑宣布道。

　　此话一出，登时震撼全场……


第439章 重大决定

　　听了蓝天放的话，所有人一片哗然，都不能相信自己的耳朵。

　　要知道，现在蓝天放才多大年纪？五十岁出头而已，正值年富力强，经验丰富，就算再干十年也不成问题，他现在居然要宣布退居幕后，将家族大权，交由自己的女儿蓝雨恬手中？这是什么意思？

　　稍有智慧的人立刻品味出了这个决定当中不同寻常的味道来。

　　蓝天放表面上是想将家族交给蓝雨恬，可他却又宣布蓝家的新姑爷梁辰将入赘蓝家，辅佐蓝雨恬，这又是什么意思？如果所料不错，这摆明了就是将蓝家的产业要交给梁辰来打理了。可是，这好像不合规矩吧？蓝家的人，怎敢甘心？

　　台下顿时哗然一片，议论纷纷，尤其是那些前来观礼的世家子弟们，优雅地端着杯子，面面相觑，都没有搞清楚这到底是什么状况。

　　只有宋明义高兴得嘴巴都快咧到耳丫子，“哈哈，好，太好了，太他妈的好了，幸亏老子有先见之明，跟辰少搞好了关系，这一下，如果梁辰真的能幕后主政，那我们宋家也能借着机会大捞一笔了。”宋明义在心底一通狂笑。

　　“呵呵，我能看得出来，可能大家对我的这个决定颇有疑义。也好，就借着这个机会，我来向大家解释一下吧。其实这并不是我个人的决定，毕竟，蓝家的事业不是我一个人的，而是所有蓝家宗亲子弟共同打拼而来的，如果仅仅是我个人做出的这个决定，那不啻于是对蓝家的侮辱。我想说的是，这个决定是经过了我们所有蓝家重要核心人同意的，并且，特地因为此事召开了宗堂议事会，集体讨论通过确定了这件事情。大家可能也都知道，最近我们蓝家发生了一些事情，导致唯一的嫡系血亲男丁不幸遇难，嫡系血亲后辈中，只剩下了我的女儿蓝雨恬，雨众虽然能力出众，但毕竟不是蓝家人，只是收养的继子，所以，做出这个决定，实属无奈。不过，幸好有梁辰这个通过比武招亲而来胜出的佼佼者脱颖而出，并且同意入赘蓝家。所以，宗堂议事会今天下午临时开会做出了这个重要决定。就由梁辰辅佐我的女儿蓝雨恬，由他们夫妻两个代管蓝家产业。等他们的孩子出生后，如果是个男孩儿就姓蓝，以后就是蓝家的嫡系血亲，这本身也是毫无争议的。毕竟这个孩子的身上也同样流着我蓝家的血液，继承蓝家的家业理所当然。等这个孩子到了真正成熟之时，他们夫妻两个就会将蓝家的产业全部交给他，就相当于是他们夫妻两个替未来的孩子代管家族产业。这件事情，是蓝家宗堂议事会集体做出的决定，也征求了刚刚苏醒的老太爷的意见，更征求了梁辰的意见。没有任何问题。想必，大家现在没有任何疑义了吧？”蓝天放很是严肃凝重地向现场所有人宣布了这件事情，这也就相当于蓝家举办的一个非正规的新闻发布会了。

　　想必，这个消息会在今天晚上，以爆炸式的方式传遍全球各个角落，引发各方面的轰动。不过，事实上今天龙天行所代表的龙门居然没有获得最后的胜利迎得美人归，已经引起了各方强烈的震撼，这也直接导致了前几天多个股票交易所相关版块正不断以疯狂速度飙升的股指立马高台跳水，跌得稀里哗啦。当然，这其中的受益人，那就不得而知了。反正是有人欢喜有人忧了。

　　台底下，一片肃静默然，所有人都呆在了半晌，脑子都有些木了，甚至都忘记了这个时候最少也应该象征性地鼓掌庆贺一下。

　　“蓝家要易主了……”这是每个人脑海里唯一转着的一句话。

　　当然，这个易主的主是谁，那是大家心照不宣的共同秘密了。不过，这个决定一宣布，台下登时便有人咬牙切齿，也有人暗自怨恨，那就自不必提了。

　　好半晌，人群中才嗡的一声炸开来，无论议论声响了起来，每个人都想说什么，可在这巨大而嘈杂的声音中，每个人都不知道自己在说什么。

　　一切都有些乱套了。

　　“肃静，肃静，我再重申一遍，无论如何，请你们相信，我们蓝家与诸位世代表的世家还有集团，依旧会保持良好的利益关系，不会有损分毫。以前的政策怎样，以后的政策还会继续，大家不必要有任何担心，只不过是家族掌舵的形式发生了一下变化而已。另外，最重要的一点，梁辰和雨恬夫妇，只不过就是暂时代管罢了，以后他们所生的男孩，才会是我们蓝家未来的主人。”蓝天放站在话筒前，向着所有人压了压手，清清嗓子，严肃地说道。

　　事已至此，同时还是由蓝天放这样宣布出来，这个消息肯定是不会假了，经过了短暂的惊讶后，现场也重新肃静下来了，不少人已经接受了这个现实。

　　“蓝家主，那雨恬公主要是生个女孩儿怎么办？”下面开始有人大声地问道，半真半假地开起了玩笑。

　　“那就继续一直生，直到生出了男孩为止！”蓝天放哈哈大笑，显然对这个问题明显没有放在心上。

　　底下的许多人哄然大笑起来，不过更多的人却已经跑到外面去开始打电话了。蓝家即将易主，对于蓝家未来的政策走势需要进行最精准的分析判断，还有对蓝家的政策也要视情况具体调整，要做的事情太多了。

　　今天晚上的这场迎亲招待会，蕴含的潜在信息量实在太“丰富”了，丰富到每个人都不知道该去如何消化了。

　　“下面，就有请我们蓝家的明珠，我此生的骄傲，我宝贝的女儿，蓝雨恬，携其未婚夫梁辰，闪亮登场。”蓝天放大笑声中，用了一个比较时髦的说法向着旁边一伸手，随后，从红楼后方，穿着洁白晚礼服的蓝雨恬正笑意盈盈地走了出来，而她身畔的梁辰也穿着一身深灰色的西装，将手臂架起，携蓝雨恬走了出来。

　　男的高大英俊，浊世翩翩佳公子；女的高挑靓丽，红尘艳艳美娇娘。单看这两个人，绝对是珠联璧合，天造地设，再合适不过的一对了。

　　而这一刻，蓝雨恬分明有些恍惚，灯光迷离之间，她多希望，这一切都是真的，而身畔的这个男人，将会真正的永远属于自己？！

　　而她身旁的梁辰脸上虽然脸上在微笑，可他的笑容却分外有些勉强。没办法，如果不是情势所迫，他又怎么可能来参加这场莫名其妙的迎新节，并且还成为了这场迎新节上的主角？难道，这就是传说中的时势弄人？

　　“梁辰，你最好笑得别那么僵硬，开心点儿。就算是演戏，你也让我有些真实感好吗？算我求你了。”蓝雨恬脸上的笑容灿若春花，却悄悄地用胳膊肘拐了梁辰一下，用只有两个人才能听到的音量说到。

　　“我只希望这场戏尽快过去，然后我回去好好地大睡一觉。”梁辰低低苦笑了一声说道。

　　“梁辰你就是个铁心铁肝铁肺的无情人。”如果可以，蓝雨恬真的很想一把掐死他。

　　“无情胜过多情烦。”梁辰叹息了一声说道，让蓝雨恬眉间掠过了一丝黯然。

　　“乐队，奏乐，下面，就请我蓝家的明珠公主，我的宝贝女儿，与她的未婚夫梁辰，来跳开第一支开场舞。大家请鼓掌欢迎。”蓝天放倒是充当起了临时主持人，站在一旁乐呵呵望着这一对璧人，心底下却在深深地叹息，“这个小子，如果真能成为我的姑爷，该有多好……”

　　悠扬的乐声中，梁辰做了一个让皇家礼仪官都挑不出毛病来的绅士邀请礼，向蓝雨恬伸出了手去，随后，两个人轻快地滑入了舞池之中，跳起了优美的华尔兹。

　　“梁辰，你的舞技真的很赞，就连我这个连英国皇家芭蕾舞团首席舞蹈大师特训出来的弟子也不得不对你的舞技表示肯定。我真怀疑，这个世界上还有什么是你不会的。”蓝雨恬此刻脸上挂着优雅至极的笑容，仿佛早已经将今天白天的所有不快与苦郁全都忘记了，现在这一刻，真心沉浸在音乐和舞蹈之中，享受着音乐和舞蹈带来的快乐。轻抚着梁辰的手臂，她由衷地赞了一句。

　　两个在舞池中的人，就像是两只专门为这舞蹈和音乐而生的精灵，已经完全与旋律融合在了一起，那会流动的画面美得无以复加，甚至让人惊心动魄。

　　“呵呵，我不会的事情还有很多，就比如，花心。”梁辰淡淡地一笑道。

　　“这个我承认，你确实不会。”蓝雨恬就像是没有听明白梁辰话里的含义似的，一个旋转，洁白长裙转成了伞状，像一朵盛开的白莲，转出去又转了回来，梁辰的手臂轻轻一揽她的腰，伸出了左手斜扬出去，这第一支舞，终于结束了。

　　“谢谢你，梁辰。我头一次发现，原来跳舞并不是件苦差事，其实更是一种妙不可言的享受和乐趣。”结束了好久，蓝雨恬仿佛还沉浸在那舞蹈与旋律之中，叹息般说道，缩回了手臂，站直了身体。


第440章 原来是你

　　“我也是。其实如果你去在舞蹈方面发展，会成为一个最出色的舞蹈家。”梁辰同样真心赞扬道。

　　“可惜，我不想成为一个舞蹈家，只想成为一个为爱而不惜代价的人。”蓝雨恬看了他一眼，在他的相搀下，往回走过去。

　　“在你将这个行动付诸实践之前，我希望你能把之前我问过你的那个问题想清楚。”梁辰淡淡一笑，陪伴在他身边走了回去。

　　“想不想都没有用。梁辰，你确定，这个办法真的有效？”蓝雨恬哼了一声，出奇地没有继续在这个问题上纠缠，而是换了一个话题。

　　“我不确定。世界上并没有百分之百的绝对的事情。”梁辰摇了摇头。蓝天放和蓝雨恬这父女俩的思维方式简直是一模一样的，凡事都要求完美，要求绝对。大概，这也是强权家族一贯的思维方式吧。其实他们确实有足够的实力将任何事情做到最好。当然，也仅仅只是有些事情罢了。

　　“我在猜想，那个人到底会是谁。他会在今晚发动怎样的攻击。”蓝雨恬与梁辰站在一起，脸上笑靥如花，嘴里低声说道，语气里带着一丝迷惑。显然，她也并不清楚这个人到底会是谁。虽然是来自蓝家内部，但她真的无法确定。

　　“无论是谁，到时候必然就知道了。今天晚上将他动手的最后机会。否则的话，等明天我们真的举行了结婚大典，他就没有任何机会了。”梁辰淡淡地一笑道。

　　“那你现在岂不是很危险？为了我蓝家做了这个活靶子，你会不会表面上不在乎，但心底下却很愤怒？”蓝雨恬转头望着他，似笑非笑地问道。

　　“呵呵，不会，因为这也关系到我的生死。不过我倒觉得，现在我并不是最危险的。”梁辰摇了摇头说道。

　　“那会是谁？”蓝雨恬蹙起了春山般的黛眉，有些不解地问道。毕竟，梁辰现在可是不少蓝家人的眼中钉、肉中刺。

　　“答案很快就会揭晓的。在此之前，我也无法完全判断。”梁辰摇了摇头，叹息了一声说道。

　　“那你明天真的会跟我举行结婚大典吗？我是说，如果那个人今天晚上如果不动手的话，你会跟我举行结婚大典吗？”蓝雨恬咬了咬下唇，突然间杀了个回马枪，问到了这个问题。

　　梁辰沉默了下去，并没有说话。

　　“没关系，我知道答案。只不过是随便问问罢了。只不过我很好奇的是，如果那个人真的很能忍，一直不动手，恐怕你的危险也会一直存在。既然这样的话，如果你要是不与我举行结婚大典，恐怕这个危险也永远都不消除了。”蓝雨恬淡淡地一笑道。

　　“我认为他今天晚上应该会动手。只不过，动手的方式我们永远都猜不透罢了。毕竟我们不是神。”梁辰终于开口说道，却巧妙地避开了蓝雨恬的问题。

　　“唉……”蓝雨恬轻叹了口气，却没有再说话了。彼时，已经有好几个世家子弟上来邀请蓝雨恬跳舞，都能以邀请到这位即将顺利地由明珠公主上位成蓝家女皇的天之骄女跳舞为骄傲了。当然，这也是显示友好的象征了。毕竟，与这位即将执掌蓝家的女皇级别人物搞好关系，就等于是与蓝家搞好关系了。至于梁辰，他们当然还会有后续的示好方式，不过不是现在了。

　　梁辰很贵族地负手微笑着望着自己的“未婚妻”被一群世家子弟一个接一个邀请跳舞，在舞蹈中谈笑风生，有不少关系到家族利益的大事情，就是在这种看似轻松融洽且非正式的氛围中商定下来的，一瞬间，他觉得蓝雨恬其实很可怜，很累。

　　当然，同时间，他也被一群世家子弟围了上来，说长道短，拉关系示好，梁辰倒是谈笑风生，游刃有余，让每一个人都没有被怠慢的感觉，无论是风度还是礼仪，都显示着经受过良好的训练与养成，连最挑剔的礼仪官都挑不出毛病来，这倒也让那些世家子弟刮目相看，暗暗吃惊。原以为，这只不是一个没见过世面靠着运气上位的农村土包子罢了，却没有想到，他居然这样深藏不露，如果不知道他的来历，典型的就是一个上流社会中最顶尖儿的贵族世家子弟。

　　这也让所有人都暗暗称奇，一时间，梁辰在他们的心底，倒是愈发的高深莫测起来了。

　　不过说了半天，倒是有些口渴起来，正好一个侍者走了过来，梁辰要了杯红酒，端着高脚水晶杯，与各位世家子弟继续谈笑，风度优雅至极，一时间，那些世家子弟禁不住都有些真心的折服了。

　　“妹夫，家主找你有事相商。”这个时候，蓝雨众走到了梁辰身后，低声说道。其实这个迎新节就相当于订亲，并且蓝天放当众宣布了他和蓝雨恬之间的关系，蓝雨众叫他一声妹夫，倒也不算提前了。

　　“好，我马上就来。”梁辰微笑着跟各位世家子弟再度打了个招呼，而后，转身跟在蓝雨众后面施施而去了。

　　转眼前，两个人已经从红楼后面走了出去，来到了后面的庭院，那是好大一片的竹林。竹林中还有两个小小的池塘，塘中蛙声一片，映着天上的月色，像极了一篇优美的散文诗。

　　“什么事情？大哥可否提前告知一下？”梁辰负手走在后面，边在满林的静谧中欣赏着这美丽的夜景，边随口问道。

　　“这个我并不清楚。”走在前面的蓝雨众摇了摇头说道。

　　梁辰也不在意，只是淡淡一笑，继续往前走，突然间脚下有些虚浮，一阵说不出的眩晕感涌上了脑际。

　　“嗯……”他低低地轻“嗯”了一声，按住了自己的头。

　　“你怎么了？”前面的蓝雨众感觉到了身后的梁辰有些异样，赶紧转过身来扶住了他。

　　“没什么，只不过有些头晕。”梁辰皱起了眉头，深吸了口气，才略微感觉好了些。

　　“头晕？你吃坏了什么东西？还是怎么了？”蓝雨众也皱起了眉头，好像感觉到了什么不对劲。

　　“没关系，大概是今天白天拼得太凶了。现在好一些了。岳父大人在哪里？”梁辰笑着摆了摆手，继续向前走。

　　“就在前面那个池塘边。你自己走过去吧，我就不过去了。”蓝雨众点了点头，放下心来，向着前方一指，就见前方的竹林中间有一片开阔地，开阔地中间是一个小小的池塘，月色倒映在水面，波光粼粼，还有两只不怕人的洁白水鸟在水面上嬉戏，看上去美极了。

　　而蓝天放就负手站在池塘边，凝视着那两只水鸟出神。

　　“好，有劳大哥费心了。”梁辰拍拍他的手臂，笑了笑，继续往前走。蓝雨众则悄然退了出去，消失在了竹林深处。他当然知道自己的职责所在。

　　“我来了。”梁辰走到了蓝天放身后三米远的地方，轻声说道。

　　“嗯，过来，坐。”蓝天放转身向梁辰笑道，伸手指了指池塘边的一张凉椅，自己也坐在了另一张凉椅上。

　　“蓝家主有事么？”梁辰四面看了看，竹林中静悄悄的，应该没有人。现在所有的护卫力量一直护卫到了红楼外三条街，除非是只苍蝇，否则基本上没人能够闪过重重警卫，钻到这里来，倒也不虞有人偷听了。

　　“也没什么事。只是想知道，你对明天的结婚大典到底是怎么想的。”蓝天放神色严肃地问道，脸上再没有刚才在宣布那个所谓重要决定的时候那种高兴和激动了，相反，却是说不出的严肃。

　　“我不明白您到底在说什么。”梁辰有意装糊涂。

　　“梁辰，现在你还在逃避？须知，有些时候，是假做真来真亦假，真做假时假亦真！”蓝天放望着他冷冷地说道，语带玄机。

　　“我没有逃避，只不过不想选择。”梁辰沉默了半晌，淡淡地道。

　　“选不选择，恐怕也由不得你了。”蓝天放的声音越发冷厉了。

　　“难道，您想食言而肥么？别忘了，当初您可是答应过我，此间事了，我便可以离开。蓝家的一切，再与我无关。”梁辰豁地抬起头来，毫不畏惧地望着蓝天放道。

　　“与你无关？说得容易，今天我已经摆出了这么大的阵仗召告天下，你以为，你这一句与你无关就可以拍拍屁股走人了？”蓝天放怒哼了一声道。

　　“蓝家主，你到底想怎样？”梁辰豁地一下站了起来，而刚一站起来，却只觉得脑际突然间又是了阵眩晕，随后，他便看到了令他惊心动魄的一幕——“啪”远处分明响起了一声装了消音器的枪声，紧接着，便看到蓝天放胸前的衣服陡然间炸开了一个小洞，小洞里，鲜血汩汩涌出，满面惊骇地望向了梁辰的背后。

　　而梁辰也是头晕加剧，脚下一软，不禁仆倒在地上，撞翻了那张凉椅。不过回身之际，在清冷冷的月光下，他分明看得清楚身后的那个人的模样。

　　“原来，是你……”梁辰低喝了一声，却已经头晕目眩，连站起来的力气都没有了……


第441章 疯狂的复仇

　　清冷冷的月光下，蓝雨众正持着一把手枪，指着他，脸上有着痛快至极的一丝笑容。一块在背后让所有人提起来都不寒而栗，寝食难安却又隐藏得极深的这个人，居然就是蓝雨众。

　　“没错。就是我。梁辰，没有想到吧。”蓝雨众阴沉地一笑，居高临下地站在梁辰身畔，用枪指着他回答道。

　　“你，你为什么要这样做？”梁辰扶着额头，痛苦地倒在地上，他终于想起来了，刚才自己与一群世家子弟交谈中，从旁边的侍者端盘中拿了杯红酒。如果不出意料的话，恐怕自己现在头昏脑涨，无法控制自己的行动，就是这杯红酒在作祟了。

　　“我为什么要这样做？哈哈哈哈哈，我不仅要这样做，我还要将蓝雨恬驱逐出去，拿到蓝家的一切，然后，再杀了蓝天成，杀了蓝家所有的人，从明天开始，我就要血洗蓝家，让这群万恶的禽兽都死无葬身之地。”蓝雨众狂笑起来，笑声中，却有着说不出的悲愤。

　　“这到底，是为了什么？难道，蓝家主养育了你，就是养了一头畜牲？养了匹吃人的狼？”梁辰脸上浮现了惊骇且悲愤的神色来，望着远处倒地已经中枪死去的蓝天放，愤怒地吼道。只可惜，他现在浑身酸软，连说话的力气都没有了，想拼命地大吼说话的声音也跟蚊子咬强不了多。

　　不过，既然蓝雨众已经选择了就在这一刻动手，可以肯定的说，他现在必定做了万全的准备，早已经把所有的警卫全都支开了，所以才敢这样公然行刺杀人。

　　别说现在梁辰喊不出声音来，就算能喊得很大声，恐怕在这片茂盛的竹林之中，也传不出去多远。更何况现在前面的红楼之中乐声宏大，人声鼎沸，也根本听不到这边的半点声音。如果不出意外，现在竹林之中恐怕就只剩下他们三个人了。其中的一个还是死人。

　　“哈哈，梁辰，我来问你一个问题。如果，你为一个家族辛辛苦苦、殚精竭虑、耗尽全部心血，拼死拼活多少次在枪林弹雨中险些丧生，而结果这个家族却一直待你如一条狗，你会怎样想？”蓝雨众似乎并不急于杀掉梁辰，而是疯狂地大笑起来，扯过了椅子，坐在梁辰的身畔，用枪指着他狂笑道。

　　梁辰沉默了下去，而后抬头缓缓地摇了摇头，“无论如何，蓝雨众，也蓝家主养育了你，并且这个家族给了你应有的一切，如果没有这个家族，你也活不到今天，恐怕早就作为一名弃婴死在了荒郊野外，仅仅这一个救命之恩，就够你报答一生了，你却这个家族、对蓝家主是如此的怨恨，这，至于吗？”梁辰摇头叹息了一声说道。

　　“少在这里跟我讲什么大道理。好，没错，我承认你说得没错，不过，我不能再问你一个问题？如果，有一个与你从小到大就青梅竹马的女孩子，甚至早就私订了终身，然后，等到她们已经订了亲，马上就要举行婚礼的前夕，却被另外一个万恶的绔纨以残暴的手段强暴了她，并且硬生生地从那个男人的手里抢走了她，你又会作何感想？并且，如果我要告诉你，那个男人就是我，而曾经的那个万恶的绔纨二世祖就是死人蓝雨生，当初就是他强暴了我痴恋一生的未婚妻，并且还通过他的父亲蓝天成，强行要举行宗堂议事会，逼迫着我的未婚妻嫁给那个混蛋，而且我的养父，蓝天放，居然为了所谓的家族面子，而纵容了宗堂议事会通过了这件事情，不仅强行拆散了我们，还让我永生永世在那个王八蛋面前抬不起头来，在所有人而前都活得谦卑而像一条狗，你又会作何感想？哈哈，梁辰，你可以告诉我么？”蓝雨众的笑容已经疯狂了起来，两眼望向夜空，眼中已经有仇恨且卑微的泪，流了出来。

　　他想起了小时候，自己作为一个外来人，被蓝雨生强行勒令趴在地上当马骑。想起了那个令人疯狂切齿的一晚，自己的未婚妻光着身子，两眼痴呆地坐在床上。想起了那个万恶的人渣慢条斯理地穿着衣服，还在向他狂笑，“蓝雨众，你这样的一条狗又怎么配拥有这样漂亮的女人”。想起了在宗堂议事会上，所有人都一致地要求他让未婚妻子让给蓝雨生时的那种凄惶无助。想起了结婚典礼上，蓝雨生喝多了，端着酒杯搂着那曾经是自己未婚妻的女人强走到他面前恶恶而刻意的笑声……

　　蓝雨众无比悲愤地仰天一声长嚎，像一头绝地苍狼。

　　听了他的话，看着他悲愤交加的表情，梁辰深深地叹了口气，沉默了下去，虽然没有经历过蓝雨众的痛苦，但他作为一个男人，依旧能感同身受到他现在内心深处的所有狂暴与仇恨。

　　“可即使是这样，蓝家主也是无罪的，无论如何，是他养育了你，你又何至于开枪打死他？”梁辰轻轻地叹息着说道。

　　“他必须要死。如果他不死，我怎么能掌控这个家族？如果掌控不了这个家族，我又怎么可能血洗蓝家？如果不能将蓝家的人全都杀死，又怎能消我这心头一口恶气？又怎么能与我所爱的人，长相厮守，从此以后，再不分离？我这样说，你能明白吗？”蓝雨众狂笑道。

　　“原来如此。这么说，你不仅仅是为了报复，其实说来说去，更是为了蓝家的家业了。”梁辰深吸了口气问道。

　　“你这样说也没错。天下之物，有才者居之。蓝天放已经老了，蓝雨恬只不过是个女流之辈，而蓝家宗堂议事会的那些老东西更是一个个昏庸无能只知道为了自己的利益暗争暗斗的老王八，蓝家外表庞大强悍，内部早已经腐烂透顶了。所以，蓝天放死了，未尝也不是一种解脱。有我在，会将蓝家的产业打理得井井有条，将蓝家的事业发扬光大，就算那个时候这个家族已经不姓蓝了，但蓝天放也一定会为我这个养子而骄傲自豪的。他这一生，最希望看到的不就是让蓝家屹立于世界各大家族之颠吗？而这一切，我能帮他做到，就算在九泉之下，他也不会怨我的。”蓝雨众疯狂地大笑起来。

　　“这么说，从我到来的那一刻，所有的事情都是你做的了？”梁辰勉力地抬头望着他问道。

　　“没准。只不过，我是借着蓝雨生那个蠢货的手做了这一切罢了。”蓝雨众说到这里，眼神陡然间兴奋起来，像是自己策划了这样一场漂亮的阴谋，如果没有人知道和分享，那将是多么可惜的一件事情。

　　不待梁辰追问，他便自主自动地继续说了下去，大概，也是认为大局已定，所有的一切都将落幕，所以他才会这样肆无忌惮了。

　　“蓝雨生那个蠢货，做梦都想坐上蓝家家主的宝座，所以在你到来之后，便疯狂地恨上了你，认为你的到来阻碍了他坐上家主宝座的计划，恨不得一刀杀了你。不过他那个草包，又能想得到什么主意？跟我比起来，如果他没有家族光环的笼罩，连条街边流浪的狗都不如。可笑的是，他还把从别人手里夺来的女人对他的曲婉奉承当做了是他的个人魅力。殊不知，那个女人对他只有无穷无尽的恨，当初忍辱负重嫁给他，只不过是想让他死。”蓝雨众提起蓝雨生来便忍不住切齿大骂，骂了半晌后，才缓了口气，继续刚才的话题，“他自己认为对他所谓的已经死心塌地的女人，偷偷地在他的枕边给他吹风，出主意，说直接杀了你不可以，但完全可以对你进行栽赃陷害，让你身陷家族的大牢，就算不死也要扒层皮。这样的话，蓝雨恬就算不嫁也要嫁了。然后，这个蠢货居然真的信以为真，于是也才有了他处心积虑在飞来观中刺杀老太爷而对你栽赃陷害的一幕。当然，至于泼水节上让人泼你的硫酸，那却是我的杰作了。故布疑阵，转移视线，同时也可以把这口黑锅扣在蓝雨生那个死人身上，再好不过了。不过你放心，我知道你不会有事的，同时暂时我也不想你有事，如果你真的有事，那我接下来的计划又将怎么进行呢？蓝雨声又怎么会死呢？就算你们没有察觉到这一切，我也会想尽一切办法让蓝雨声暴露出来，死在你们的面前。”蓝雨众大笑道，笑容中狂暴、疯狂，宣泄仇恨的同时，似乎也在因为自己的智慧而得意。

　　“呵呵，接下来呢，如果不出意外的话，比武招亲上，那颗突如其来的子弹，也应该是你的杰作吧？”梁辰听到现在，已经听出了一个大概，只不过有些细节他还要想清楚。

　　“当然。其实当时我是想打死你的，然后再借你的手杀了龙天行。最后再让蓝家跟龙门产生沟沟裂缝儿，积累仇怨，相互间擦枪走火，大打出手。这样，在成功转移视线后，我才有可能真正上位，得到我想要的一切。只不过，没想到蓝雨恬那个死丫头居然给你送了一套避弹衣，而且还能规避狙击步枪的子弹，不得不承认，这个死丫头对你确实很好。”蓝雨众点燃了一根烟，深深地吸了一口，已经平静下来，微笑望着梁辰说道，可他月色下英俊的笑容，这一刻却狞厉得像独狼的盯见猎物前呲牙的表情。


第442章 杀了我吧

　　“只不过，我最后没有死，并且，蓝家主还宣布，我将入赘蓝家，成为蓝家实际上的掌权者。想必，听到这个消息时，你会非常的不爽吧？”梁辰叹口气说道。以他的聪明，如果还猜不出来接下来的事情，他也不是梁辰了。

　　“没错，就是这样。所以，很可惜，梁辰，其实你原本不需要死的，如果你在比武招亲后，远遁出了蓝家，就不会死，或者，起码不会死得那么快。只不过，你现在必须要死了。因为只有你死了，并且我再制造一场你打死蓝家家主的假象，再出手把你打死，才能瞒过那群蠢货不明就里，同时保存自己，最后达到向蓝家复仇的目的。不过很值得庆幸的，连老天爷都在帮我，居然让蓝天放只身处在这个竹林之中，还要你来见他。如果我再不出手，岂不是对不起你们？！”蓝雨众弹了弹烟灰笑道。

　　“真是好计划。不过我很疑惑的是，好像我没有杀死蓝家主的理由吧？”梁辰摇了摇头，眼里很有些疑惑地望着蓝雨众问道。

　　“你当然有。因为你不喜欢蓝雨恬，不想与她结婚。而蓝天放逼迫着你想让你留下来，你不同意，便打死了蓝家主。梁辰，你真的以为，和蓝雨恬演这场戏，能骗得过我？作为一个曾经为爱所伤的人，难道我还看不出你望着雨恬时的眼神，是一种疏离和漠然吗？你瞒不过我。”蓝雨众轻哼了一声，望着梁辰摇头说道。

　　“这你都能看得出来，蓝大哥，我不得不承认，你是个人才。可惜，你终究选错了路。其实，原本你可以放下包袱，活得更好的。但你执意要制造更多更大的罪孽，让这几天，流了太多的血。如果你非要这样走下去，你的结局，也不会太好的。”梁辰摇头叹息道，心里面对蓝雨众只是说不出的惋惜。这样一个雄才大略的人才，却把所有的智慧都用在了复仇和阴谋当中，他的心理已经因为仇恨而严重扭曲，确实是可惜了。

　　“胜者成王败者贼，我行我素不问天。梁辰，不必你在这里给我上课。”蓝雨众弹飞了手里的烟头，彻底平静下来，已经微笑着站了起来，用枪指着梁辰，“实在对不起，梁辰，现在你已经知道了所有的一切，更要死了。不过，死之前，我还是要说一句，其实我很佩服你，你是个有本事的人，死在我的阴谋之中，同样可惜。我们之间，如果没有这样的事情，或许真的会成为朋友也说不定。”蓝雨众望着梁辰的眼神中，闪过了一丝惋惜来。

　　“蓝大哥，我劝你一句，如果你现在回头，或许还来得及，甚至能少造一些杀孽。希望你三思。”梁辰望着蓝雨众的眼神里露出了一丝悲悯，叹息说道。

　　“回头？哈哈，梁辰，一个失败者有资格向一个胜利者说这样的话吗？你现在，可以死了。”蓝雨众大笑起来，手中的枪已经对准了，火光突现，照着他的胸口，“砰砰砰”就是三枪。

　　可就在他枪声响起的前一刻，梁辰突然间就是一个剧烈的大翻滚，直接滚到了那个石桌旁边，避开了这三枪，而那三枪也在地面上留下了一排深深的弹孔。

　　蓝雨众狂吃了一惊，没弄清楚刚才还一动也不能动的梁辰，怎么现在居然就弹射起来矫健如豹？刚才他可是亲眼看见梁辰将那杯红酒喝了进去的，那里面装着的可是最先进的延时麻醉药。

　　不过他的反应也极其迅速，虽然心中惊疑，却是毫不迟疑，继续抬手向着梁辰“砰砰砰”又是三枪，不过他的动作还是迟了半秒钟，对面的梁辰早已经暴喝了一声，发力一脚便踢在了石桌上，整张桌面倒翻了过来，恶狠狠地向着他砸了过去，正砸在了他的身上，同时也挡住了梁辰所有被攻击的角度，子弹射在石桌上，火花四溅，石屑纷飞，可梁辰却是半点事情都没有。

　　“砰……”那张几乎有近百斤的沉重石桌桌面一下便砸在了蓝雨众的身上，蓝雨众踉跄着后退了半步，刚要停下身子去拔另外一把枪，可是此刻梁辰哪里还会给他半点机会？早已经如狼似豹般飙射了过来，一个势大力沉的扁腿便狠狠地踹在了石桌桌面上。

　　巨大的力量爆发出来，蓝雨众已经口喷鲜血倒飞了出去，摔在了地上，挣扎难起。而梁辰早已经两步蹿了过来，干脆利落地两脚便踢折了他的两个肩胛骨，让他的两条胳膊连动一动都不可能。随后，站在他身畔，轻轻地叹息着摇了摇头，“蓝大哥，其实刚才如果你及时回头的话，或许，还会活下来也未可知。但现在，恐怕你半点机会也没有了。”

　　“你，你，你怎么还能动？”蓝雨众用不能置信的眼神望着梁辰，颤抖着声音问道。

　　“我当然能动。因为那杯红酒已经被我调换了，只不过你没有看出来罢了。”梁辰摇头说道。

　　“哈哈哈哈，好，你杀了我吧。成王败寇，我无话可说。梁辰，你厉害，我服气！死在你这样的手中，也不算委屈了我。”蓝雨众狂笑起来，身体在地上疯狂地扭动着，嘴里嗬嗬大叫，露出了森森的白牙，居然去咬梁辰，看起来，他现在就想死了。否则的话，如果落在蓝家人手里，怕是他连死的资格都没有了，必定会受尽酷刑，那种痛苦，他无法想像，也不敢想像。

　　“杀你？呵呵，蓝大哥，最有资格杀你的，恐怕不是我。”梁辰摇头叹息了一声道，轻轻地闪开了身，露出了身后一个高大却满面悲愤的身影。

　　那不是刚刚死去的蓝天放，又是谁？

　　“你，你还活着？这，这怎么可能？你刚才不是已经死了吗？”蓝雨众盯着蓝天放已经被鲜血打湿了一片的胸口，身体在剧烈的颤抖，眼前的一切，实在超过了他的想像。

　　“雨众，我真没有想到，居然是你。更没有想到，你为了一个女人，居然会得如此疯狂，如果愤世嫉俗，甚至不惜向我开枪。雨众，你，你还是我亲手养大的儿子吗？”蓝天放语声悲怆地声声质问道，一双睛里已经闪动出了悲伤而愤怒的莹光。堂堂一代蓝家家主，这一刻，也禁不住心中的失望与悲愤，落泪了。

　　“你的儿子？哈哈哈哈，自始至终，你什么时候拿我当成过你的儿子？如果我真是你的儿子，你又怎可能面对着宗堂议事会做出的决定而无动于衷，要把我的未婚妻嫁给蓝雨生那个畜牲？如果你真把我当成了你的儿子，这么多年，你除了利用我为你做事之外，你到底还给过我什么？”蓝雨众再次疯狂起来，想要站起，却被梁辰轻轻一脚踢在了他的脊背上，整个身体一麻，不得不再次躺了下来，嘴里愤怒狂吼道。

　　“那个女人，不过就是个人尽可夫的滥货，你又何必拿她当真？我给了你什么？雨众，你门心自问，如果没有我，你早已经死在了荒野上，又哪里会有今天对我的质问和谋杀？如果不是我，你就算长大也只能是个沿街乞讨的乞丐，又哪里会有现在的成就和尊严？雨众，我对你很失望，真的很失望……”蓝天放悲怆地说道，同时撕下了自己的唐装衣服扔到一旁，上面居然挂着一个小小的血包，里面，赫然是一件黑色的避弹衣。上面还嵌着一个小小的弹头。

　　“我不许你这样说她。不许你这样说她。她是个好女人，只不过是被你们这样恶毒的形容而已。你这老匹夫，根本就不懂什么是人性，什么是感情。在你的眼里，只有强权，只有地位，只有金钱，除此以外，你什么都没有，甚至都可以拿自己的女儿作为交换利益的工具！”蓝雨众疯狂地大叫道。

　　“畜牲，你给我闭嘴，如果我真是那样的人，我何苦于把你这样养大？”蓝天放怒发如狂，蹲下去劈手就给了他一个响亮的耳光。

　　“你养我就是养了一条看家护院的狗罢了，说这些，还有他妈的什么意义？！来吧，来吧，杀了我吧，事情已经败露，如果你还真当我是你的儿子，就把我杀了吧，也算是给我一个解脱。”蓝雨众狂笑说道。

　　“畜牲，畜牲，你信不信我现在就打死你？”蓝天放怒无可怒，一把抓起了刚才蓝雨众被梁辰撞落的枪，顶在了他的胸膛上，怒吼道。

　　“如果你真是我父亲，就打死我吧，哈哈，我不会恨你，相反，我会感谢你，如果你真打死了我，对我来说，也是一种解脱。反正我很久以前就已经死了，就死在了我的未婚妻被蓝雨生强暴的那个夜里，就死在了宗族议事会决定将我的未婚妻嫁给蓝雨生的那个晚上，就死在了她和蓝雨生的结婚大典之上。打死我吧，打死我吧！”蓝雨众疯狂地大吼，不知道哪里来的一股激劲，居然一下就硬生生地坐了起来，向着蓝天放的脖子一口咬了过去。

　　蓝天放猝不及防，向后闪了一下，可是无意中已经勾动了手中的扳机，“砰”一声轻响，钢铁做成的子弹带着强大的冲击力，带着炽烈的火光，已经击中了蓝雨众，直接打穿了他的胸膛，射入到了他身后的地面上去。

　　鲜血顿时喷了出来，激溅到了蓝天放的脸上……


第443章 为什么不答应

　　蓝雨众脸上的笑容戛然而止，怔怔地盯着蓝天放，眼里缓缓地流出泪来。

　　“雨众，雨众……”蓝天放扔了枪，一下抱住了蓝雨众，声嘶力竭地吼道。俗话说得好，生的不如养的亲，这是他养育了多年的养子，无论如何，故意也好，过失也罢，当蓝雨众即将死在自己的手中时，那份悲痛无法形容。尤其是，刚刚经历了一场家族内乱，这种悲楚更是让他锥心刺骨，痛彻心肺。

　　“爸爸，我不怪你，这是我绺由自取，我不怪你，只希望，你能放过，她……”蓝雨众嘴角溢着血，望着蓝天放，瞳孔渐渐扩散，缓缓地倒了下去，终于死了。只不过，他死的时候，脸上居然带着微笑，大概，对于他来说，这也未尝不是一种解脱。否则，就算是今天的阴谋成功了，在今后的日子，他也必将活在夜夜血腥的噩梦中，生不如死。毕竟，一个亲手杀了自己父亲的人，就算再是铁石心肠，也永远不会走出那片可怕的阴影。

　　“人之将死，其言也善。其实，这对他来说，未尝不是一种解脱。蓝家主，节哀吧！”梁辰深深地叹了口气，轻拍了拍蓝天放的后背道。

　　“雨众，雨众……”蓝天放半跪在地上，抱着自己的养子，老泪纵横。中年丧偶，老年丧子，白发人送黑发人，而且还是在这场一场人伦惨剧中自己亲自“送”走的，这未尝不是世界上最大的痛苦与悲哀。

　　梁辰叹息着，缓缓地走出了这里，如果可以，他真的不想在这里再待下去了，哪怕是一秒钟。豪门恩怨，血腥厮杀，这一切，就算他始终身处事外，也有些触目惊心，说不出的累。而这一切，到底是为什么？仅仅只是为了财富？为了权势？好像是的，又好像不是，他也说不清楚。

　　他并没有回到红楼之中，而是直接绕出了红楼，走回到了自己的旅馆之中，简单地收拾了一下行李，他准备连夜便走了。

　　这里的事情已经落下大幕，他现在只想回去，好好地休息一下，无它，心累。

　　不过，就在他收拾行李的时候，敲门声却响了起来，让梁辰皱起了眉头。走过去打开了房门，却看见曾经在星凯帝豪遇到过的那个想杀他的管家，周嘉鑫，此刻正站在门口。

　　“姑爷好。”周嘉鑫微躬了下身子，表示对他的尊敬。

　　“周管家？深夜来访，有何指教？”梁辰心底下一沉，知道自己好像暂时应该是走不成了。

　　“不敢指教。只是家主吩咐过，让我侍候在您身边，有什么需要的，尽管向我提，我都会满足您的需求。”周嘉鑫很有礼貌地说道，但话里的含意不言而喻，所谓的贴身侍候，绝对不是那么简单的了。

　　“嗯，也好，给我备辆车吧，顺便再帮我去买张最近时间泰庆飞往江城的机票。有劳了。”梁辰唇边泛起了一丝冷笑，看着他说道。

　　“对不起，姑爷，家主说过，只要您不离开蓝镇，一切都好说。所以，您的这个要求，我无法做到。”周嘉鑫不卑不亢地道。

　　“哦，原来如此，看起来，蓝家主是真心想留我做客了。”梁辰冷冷一笑道，同时四面看了看，走廊的远处，影影绰绰有几道黑影在闪动不停。

　　“姑爷，我想这并不是做客，其实蓝家原本就是您的家。您说，不是吗？”周嘉鑫向着梁辰绽开了一个很真诚的笑容，可这个表面真诚的笑容在梁辰眼里看来却是说不出的虚伪。

　　“我的家不在这里。”梁辰哼了一声，已经关上了门。

　　周嘉鑫却并不以为意，只是在门外微微一笑，略提高了一下音量说道，“姑爷，我知道您的身手强悍绝伦，但我劝您还是别抱着逃走的希望，因为这周围有五百名警卫护卫着您。所以，您还是好好地睡上一觉吧，等明天到来的时候，再与小姐举办成婚大典。祝您睡得安详，晚安。”他的声音逐渐远去，梁辰并没有回应，只是靠在窗边，皱着眉头，点着了一枝烟，像是在深深地思考着什么，一根烟抽完，随后去卫生间痛快地洗了个热水澡，便上床睡觉了。

　　这一夜，他睡得很是踏实，似乎，并没有为任何事情担心，好像对一切都胸有成竹，尽在掌握之中。

　　第二天清晨，五点钟，梁辰便已经醒来了，照例是举着电视机打拳，练习，直到身上出了一层的透汗，才轻轻地放下了电视机，冲了个澡，随后细心地刮了刮胡子，将被子叠起，就如同睡在自己家中一样。随后，一切收拾停当，穿好了衣服，就坐在房中，好像静待着什么人的到来。

　　抬头看了一眼墙上挂着的钟，时间已经指向了七点钟。正常的，结果大典是在八点十八分举行，如果不出所料，现在，他等待的人应该就快到了。

　　果然，没过上两分钟，外面就响起了敲门声。

　　梁辰深吸了口气，拉开了房门，蓝天放高大的身影就站在他的面前，不过，面容憔悴，鬓角一片雪白，居然是一夜白头。显然，昨天晚上他过得异常煎熬。

　　“蓝家主，您好。”梁辰心底下叹息了一声，点头问道。

　　“你准备得怎样了？”蓝天放走进了屋子里来，直接便坐在了床上，抬头望着梁辰。

　　梁辰走过去，靠在窗边，点燃了一枝烟，沉默着，并不说话。

　　“我在问你，准备得怎样了？”蓝天放眉头一皱，有些不满梁辰的态度，略提高了一下音量。

　　“抱歉，蓝家主，我不明白你在说什么。”梁辰摇了摇头道。

　　“我觉得你不应该不明白。”蓝天放冷哼了一声，昨天的煎熬让他现在心情很不好，态度也有些恶劣起来。

　　“我天资愚钝，还请蓝家主直说。”梁辰也不理会他的态度，摇了摇头道。

　　“好，那我就说得清楚些，你跟我女儿结婚大典，八点十八分就要开始了，所以，现在你最好跟我去宗堂议事会换衣服，收拾一下，然后，与我女儿举办婚礼。”蓝天放紧紧地盯着他道，像是生怕他突然间长了翅膀飞掉一样。

　　“蓝家主，真正的凶手已经抓到了并且绳之于法了，我们之前的约定好像也应该履行了吧？当初我们可是说好的，我们通力合作，抓出那个背后的元凶，然后，您就让我自由离开这里，难道现在您想毁约吗？”梁辰抬头直视着蓝天放，尽量克制内心深处的愤怒，缓缓地说道。

　　“没错，这是我们以前的约定，不过，现在我改主意了。”蓝天放摇了摇头，微闭了一下眼睛随后张开，说道。

　　“噢？为什么？”梁辰挑了挑眉毛，微微一笑问道。

　　“因为昨天雨众的死深深地触动了我。”蓝天放说到蓝雨众，眼中又禁不住涌起了一丝无法形容的悲切。

　　“抱歉，蓝冢主，我不明白蓝雨众的死跟我的留下有什么关系。”梁辰皱起了眉头，没想到蓝天放居然会这样说。

　　“正是因为雨众的死，让我感觉到了这个世界上美好的事物真的并不多了，我要有生之年尽我最大的可能把一切能属于我的东西全都抓住，悉心呵护，把我能给予的都给予它们。现在，家族内乱，兄弟反目，我失去了我的兄弟，我的侄子，老父昏迷，亲情不再，养子也亡，白发人送黑发人，我很疲累，很伤心，剩下的，属于我的美好的事物也仅仅只有一个雨恬了，她是我的公主，是我的明珠，是我最心爱的女儿，也是蓝氏嫡系仅存的血脉。看得出，雨恬是真心的喜欢你，我不想让她伤心地看着你离去，所以，为了她，你必须要留下，就这么简单。”蓝天放深深地望着他，缓缓地说道。

　　梁辰沉默了下去，深吸口烟，抬起头来重新望着蓝天放，“蓝家主，您难道觉得这样做，不是太过自私了一些吗？为了您的心安，就把我留下来，那我呢？您考虑过我的感受吗？蓝小姐确实很出色，很优秀，但我早已经心有所属，只想专情，不想别恋。”

　　“那是你的问题，跟我无关。你必须要留下，这就是铁的事实。”蓝天放硬梆梆地说道，语气里有着不容置疑的强硬，显然，在他这里，事情已经没有半点回旋的余地了。

　　“如果我说不呢？”梁辰眯了眯眼睛，淡淡地问道。

　　“别忘了，你现在在哪里。从你来到蓝镇开始，你就已经失去了说不的资格。”蓝天放望着他，语气已经转冷了下来。

　　“蓝家主，你错了。人人都有说不的资格，只不过，说不的结果或许会略有不同罢了。”梁辰摇了摇头说道。

　　蓝天放怔了一下，有些没明白他话里的意思，皱眉问道，“那你到底是答应，还是不答应呢？”

　　“答应，为什么不答应呢？”梁辰居然笑了，笑得有些意味深长，看在蓝天放的眼里，颇有些莫测。


第444章 他做好了准备

　　“你真的答应了？”蓝天放再次怔住了。他原本以为，会经历一场艰苦的谈判，却没有想到，过程却是这样的简单轻松，让他心中疑惑重重。按理说，梁辰这样的人，绝对不是那样好屈服的。他甚至已经做好了让人拿枪逼着他与自己的女儿结婚的准备。

　　“当然答应了。您的态度这样强硬，而且实力又这么强大，在您面前，我只不过是一只小小的蚂蚁，您动动手指就可以轻松地捻碎我，我敢有什么理由不答应呢？”梁辰喷出了口烟雾笑道。

　　“梁辰，我觉得，你不应该有这样的抵触情绪。”蓝天放叹了口气，语气放柔和下来，“其实，我也是从年轻时候过来的，同样也在你这个年纪待过，自然清楚你到底在想些什么。你年轻、有本事、傲气，意气飞扬，看似谦和的外表下，骨子里却满是叛逆的气息。我在你这个年纪的时候，也是一样，最讨厌的就是谁压迫我，强行让我屈服。不过，梁辰，我想劝你一句是，有时候，有些压迫，看似强权且不能让人接受，但你要想清楚这个强权压迫到底是为了什么。如果仅仅就是想让你委服来获取利益，或是想坑你害你，你大可不必理会，甚至抛头颅洒热血，不惜以命相搏。但如果这种强权压迫要是为了你的将来更好呢？你所谓的愤怒与抗拒又是为了什么呢？相信我，你现在因为我的强压而导致的这种不屈和反抗的心理，其实我都懂，但我更清楚，你现在所做的一切，只是不愿意按照别人强加给你的意志去行事罢了，至于结果，你从来就没真正地去想过。

　　其实你可以仔细地想一想，跟雨恬结婚有什么不好？正如我昨天晚上迎新节上所说，蓝家现在所余嫡系血脉，唯剩雨恬，如果你跟她结婚，这个蓝家所有的一切，不就是你的么？而你以后和雨恬所生的儿子，将继承你们这个家业，就算是姓蓝，但他终究是你的骨肉，是你的孩子。天下间，做父母的，谁都想把最好的一切都留给自己的孩子，如果你当上了父亲，你自然就知道我说的一切，句句是实。既然是这样，难道你不想让自己的孩子含着金钥匙出生，少受些苦？难道你希望自己的孩子在困境中挣扎，在底层中苦苦求索，为了拼得过官二代、富二代或我们这样更高层次的家族世家子弟而去耗尽自己的青春、热血，白发苍苍时，他们才发现，自己从来没有享受过人生，只是在苦累中挣扎，最后却还不一定有一个希望得到的结果？难道，你真的希望是这样？所以，希望你能好好地考虑我说的话，因为我现在对你的强压，并不是想让你屈服，恰恰相反，是因为我欣赏你，想给你最好的一切，给你一个灿烂而辉煌的未来。”蓝天放叹息着说道。

　　“呵呵，蓝家主，您说的这些话，我倒是不敢苟同。诚然，如您所说，在先天资源上，一个穷苦家的孩子或许根本无法与所谓的官二代、富二代或是更高层次的您这样的大世家中子弟相比，但谁能说，于逆境中成长、拼搏，不是一种历练呢？真正在惊浪骇浪中成长起来的人，在逆境中苦苦求索成长起来的，才有可能会具有这个世界上最无价的精神品质，才有可能拥有一颗世界上最高贵的坚强跳动的心。我觉得，最大的快乐，是在拼搏的过程中，而不是最后得到些什么。换句话说，重要的不是结果，而是过程。所以，我觉得，最好的父母，不是把现成的一切都交给孩子，相反，却应该把所有的一切都收回去，只留给他一片空白，最多只教会给他求索的本领，让他自己去拼、去争、去摸索、去奋进。至于过程中多跌几个跟头，多经历几场风雨，也没什么大不了的。而如果我们要真是把最好的一切都给了孩子，试想想，会不会让他从出生开始就养成了一切都无所谓的惰性？或许你可以教给他最好的功夫、赋予他最聪明的头脑、给予他庞大的财富和权势，可你能给他坚强不屈的品质吗？能给他一颗经历种种逆境强壮且能承受种种压力的心脏吗？能让他在将来的某一天，当真正的危机和压力降临时，他能笑傲一切，无论顺境逆境，都会坦然以待，不会轰然因为无法承压而轰然崩塌吗？或许您会反驳我，说就算是世家子弟，同样可以历练，打磨心境，承受重压。但我要跟您说的是，不，不是这样。因为他们从出生开始，就已经在骨子里养成了一种尊贵感、骄傲感，就算他们刻意地自我加压磨炼，家族有意锻炼，但在内心深处，他们也始终认为自己具有着天生的优越性，现在所做的一切，只不过是为了自己以后更优越。仅此而已。并且，我要纠正您一个错误，人生，不是用来享受的，而是用来创造的。所以，人之一生，最大的乐趣也在于创造，创造一个全新的灵魂，创造一个真正的自我，而不是带着俯视众生的尊贵侧卧于美梦牙床上，在慵懒的疲惫中惬意地死去。”梁辰摇头说道。

　　“既然如此，那你为什么要答应与雨恬结婚？难道你想你的儿子在你所说的那种慵懒和疲惫中惬意地死去？就算有为也是无为？”蓝天放沉默了一下，缓缓问道。

　　“呵呵，我是被迫的，有时候，压迫太强，也只能顺势而为了。蓝家主，其实我也并非是一个食古不化的人了。”梁辰笑笑说道，不过语气颇有些让蓝天放琢磨不定。

　　“不管你是真心还是假意，不管你是暂时屈服还是另有对策，梁辰，你终究都要留下来。我宁可让你怨我一生，也不愿意我的女儿痛苦一生。你，跟我走吧，为结婚大典做准备。”蓝天放冷哼了一声，已经站了起来。无论如何，他今天也必须要为女儿完成这个心愿。

　　“好，没问题。”梁辰居然再没有半点反抗，跟在他后面，起身便走。

　　出了门外，一行人步行而去，转眼间已经来到了宗堂议事会的红楼。

　　“姑爷，请吧。”周嘉鑫走了过来，将梁辰送上了红楼二层，那里，早就已经临时改造成了婚礼准备室，几百套奢华的结婚礼服长长地排成了一队，挂在不锈钢衣架上，任人挑选。单只这几百套衣服，就是一个无法想像的天文数字。

　　就算这场婚礼有些仓促，但蓝家的排场和气派也不是普通世家能够比得了的。

　　新娘子的化妆室和换衣室也在二楼，并没有单独分开。大概，因为梁辰是入赘的关系，所以也并没有那么忌讳了。

　　周嘉鑫将梁辰“护送”到二楼便下楼去了，因为现在楼上蓝雨恬还要换装，并且二楼是清一色的女人，他倒也不方便进去。不过无论如何，梁辰想跑是不可能的，整个蓝镇现在集结了三千蓝家的警卫，梁辰就算是本事通天也别想跑出去。

　　不过梁辰似乎并没有跑出去的意思，相反，再没有了当初的抗拒，此刻居然是面带微笑地走上楼来。

　　见到了已经换上了一套白色婚纱的蓝雨恬，他居然走了过去，微笑道，“蓝小姐，今天你真美。”

　　蓝雨恬显然没有料到他会这样说，顿时怔住了，一双秀目睁得大大的，望着他，满眼的不可思议。

　　“怎么？你真的改变主意了？”蓝雨恬仔细地观察着梁辰的神色，感觉他好像有些不对劲，这并不像往日里的那个梁辰。

　　“你的眼睛有些肿，声音有些哑，怎么了？”梁辰笑而不答，只是微笑望着她，走近过来，居然很关切地问道。其实他很清楚，昨天晚上的事情，蓝雨恬也是必定会知道的。痛失亲人，那种悲伤他能理解。

　　蓝雨恬的眼睛登时就红了起来，里面浮现出了一片莹光，“你，你真的是在关心我吗？”她有一种做梦般的感觉。

　　“你觉得呢？”梁辰望着她，轻叹了一声道。“我只是觉得，你很可怜。拼命地想挣脱束缚，想要真正的自由，可是现在，你却被别人利用了你的渴望与期盼悄然把自己的意志强加给你，给了你所谓的自由。”他摇了摇，眼里有一种说不出的悲悯。

　　“说来说去，你还是不想和我结婚，是吗？”蓝雨恬狠狠地咬了下嘴唇道。

　　“还是那句话，如果心不在一起，结与不结，都只是形式。”梁辰摇头说道。

　　“就算是形式，就算是个梦，我也要，总比什么都得不到的要好。”蓝雨恬轻拭了眼角，发狠似地说道。

　　“形式，终会散。梦，终会醒的。”梁辰摇头淡淡地说道，已经坐在了那里，任由几个女子发型师还有造型设计师开始忙活起来，闭上眼睛，仿佛这具身体从现在开始，已经不是自己的了。

　　蓝雨恬心底下升腾起一种极其古怪的感觉，像是，梁辰早就已经做好了准备。至于他到底做了什么样的准备，她突然间有些不寒而栗，不想猜测，也不愿去猜测……


第445章 不行

　　八点钟，蓝镇宗堂议事会红楼之前，鼓乐齐鸣，彩绸飞舞，人声鼎沸，秉持着古礼，穿着当地民族服饰的女孩子跳起了欢快的民族舞，门口也秉持着古礼，什么红桥、火盆的都已经准备好了。不过并没有太多的豪华奢侈，大概是因为这种豪门巨富已经对那种奢华早就见惯甚至腻烦了，反倒是这种古意盎然的礼节倒颇为让人感兴趣。

　　八点八分零八秒，结婚大典正式开始。

　　随着八尊巨大的青铜古礼炮的怒吼，这场仓促却意义非凡的结婚大典终于拉开了大幕。

　　蓝家老太爷因为重伤，虽然已经苏醒了，却并没有亲临现场，蓝天放现在正面带着微笑坐在堂上的一把太师椅中，身旁是他的夫人，李天娇。据说身体不好，一直在美国静养，昨天才从国外赶回来的。蓝夫人倒是长得端庄秀丽，皮肤细白，虽然华年已逝，但眉眼中依然旧能看得出当年倾国倾城的风采。虽然已经四十几岁，但保养极佳，看上去就像三十出头一样，很是年轻媚气。蓝家一直以来都是蓝天放和宗堂议事会做事，李天娇为了避免夫人干政，倒是从来都不搀与蓝家的具体事务了。

　　今天主持这场结婚盛典的，居然美国的脱口秀女皇，奥普拉·温弗利，哪怕就算是再寒酸的场面，只要有这位星光闪烁堪称当世第一传奇黑人脱口秀女皇的主持人往那里一站，就如同白金汉宫就在你的身后，她本身就代表着奢华，甚至是代表着美国的一种文化现象，是美国历史上具有里程碑式的脱口秀帝王。

　　她往那里一站，就意味着，今天的这场婚礼即使平常也不会平常。而她，据说是昨天晚上才飞到这里来的，就为了这场婚礼，并且还是免费主持，今天下午还要飞回去，去准备明天的脱口秀节目。由此也可以见得，她对这场婚礼的重视程度，达到了怎样的地步。

　　“勒怠斯安的詹特闷，今天能站在这里主持一场意义非凡的婚礼，对我来说，是无比的荣耀，就算世界的崩塌与灭亡，我相信我也会因为曾经主持过这场婚礼而灵魂得到永生……”温弗利的这段开场白可谓是煽情至极，不过话里话外，却将整个蓝氏家族捧上了一个极其崇高的位置了。

　　当然，更加惊人的，她居然是在用汉语主持节目，虽然不算太流畅，甚至还略有生疏，不过如果谁要是知道她为了主持这场婚礼，昨天晚上硬生生地背了一晚上的汉语主持词，恐怕会狂吃一惊了。

　　“大家都知道，我幼年时期的不幸，年轻时代的叛逆，而那个时候，如果不是蓝家的老太爷遇到了我，扶持我，提携我，让我重新拥有了人生目标和努力的方向，恐怕我现在最多只是一个中年大妈，生了一大堆孩子，每天费力地拖动着臃肿肥胖的身材穿梭在城市的钢筋水泥丛林之中，感受着世界的悲凉……”奥普拉·温弗利并没有直接切入主题，而是静静地述说着曾经的遭遇，虽然没有明说自己曾经是怎样遇到蓝家老太爷的，但从她的脸上神情和话语的表述中，能看得到她对蓝家老太爷的尊重，看得出对蓝家的成就那种高山仰止。

　　“下面，就有请我亲爱的侄女，我美丽的公主，上帝赐给蓝家的珍宝，小恬恬，闪亮登场。”温弗利用了一个很华夏化的词语，微笑着伸出了手臂，指向了二楼已经布置成天梯状的楼梯。

　　随着下面热烈的掌声，穿着一身镶嵌着晶钻的蓝雨恬正在四个美丽的女孩子的搀扶下缓缓走下了阶梯，这一刻的她，美艳如花，一笑倾国。

　　无论如何，哪怕就算是梦一场，这也是她期待已久的梦吧？！

　　看到自己的宝贝女儿登场，蓝天放和李天娇夫妇两个脸上同时露出了一个微笑来。只不过，隐蔽间，李天娇却揩了一下自己眼角的泪水，轻叹了一声，“如果雨众在，就好了。”

　　“不要再提那个孽子。蓝家就是险些毁在了他的手里。”蓝天放低低地怒喝了一声道。

　　李天娇叹了口气，也不再说什么了。

　　温弗利又是妙语连珠地赞扬了蓝雨恬的国色天香，天生丽质，而后让蓝雨恬站到了她的身侧。

　　“可能大家都很奇怪，别的婚礼都是男孩子先出场，为什么今天我们的婚礼却是女孩子先出场呢？哈哈，就是因为，我们蓝家今天要娶姑爷。有请我们的新姑爷，梁辰……”温弗利用夹生的汉语带着美式的自由不羁调侃道，用十分具有煽动力的情绪挑起现场的氛围，指向了外面。

　　随后，外面民族乐队便响了一首欢快的《月光下的凤尾竹》，葫芦丝的乐声格外悠扬，随后，鲜红的地毯上，远处，便走来了一个身穿着白色礼服的高大年轻男子，英风俊朗，优雅刚武，浊世翩翩。不是梁辰又是谁？不过出奇的是，他身后却跟着两个高大的伴郎，手里还不伦不类的捧着好大的一捧鲜花。也只有他们自己清楚自己的职责——就是怕这位新郎在结婚典礼上跑掉，鲜花里面，藏着的可是子弹已经上了膛的手枪，只不过那子弹是麻醉子弹，不会对人造成重大伤害而已。

　　说实在的，蓝天放这也是迫不得已而为之了，想留下梁辰恐怕也不是那么简单的事情，他已经做好了最坏的打算。不过看目前的情况，梁辰好像还很配合，并没有想逃跑的意思。并且，他脸上居然在笑，笑得很轻松、很写意、很优雅，仿佛他对这场婚礼的安排很满意。

　　这也让远处的蓝天放皱起了眉头，心底下隐隐间觉得好像哪里有些不对劲，却说不清楚。

　　台上，李天娇望着远远地走过来的梁辰，脸上逐渐露出了微笑来。

　　不得不说，自己家的小恬恬眼光倒还真是不错，看上的这个男孩子无论风度气质相貌，绝对都是万里挑一，而且最难得的是他的那种淡定从容，仿佛经历了无数世事沧桑一般，从骨子里透出来的对于一切事情的掌握和自信，让她更加满意的同时有一种小小的震撼。

　　“这个男孩子，确实不错。可惜，他这样的人天生傲骨，不一定会属于雨恬。”李天娇轻轻地叹息了一声，用仅能让蓝天放听到的语声说到。明显是已经知道了具体情况了。

　　“无论如何，他必须要留在蓝家。哪怕用各种手段。我相信，如果真把蓝家交给他，他未必不会屈服。”蓝天放发狠似的低声向自己的夫人说道。

　　“天放，你这种砸人的心态什么时候能改一改呢？这个世界上，并不一定用财富或是权势砸过去就能得到你想得到的一切。”李天娇摇头叹息了一声说道。

　　“总要试试才行。如果我真的把整个蓝家都交给他，就不相信他不动心。”蓝天放哼了一声道。

　　李天娇望了他一眼，有些无奈地叹息了一声，沉默了下去，但显然依旧不赞同他的观点。

　　蓝雨恬轻轻地咬着唇，望着对面那个越走越近的男人，美目流转，心底下既忐忑又紧张。

　　“看我们的小伙子多帅气呀，帅得像天上的星辰，你今天光芒让布拉德皮特都黯然失色，如果你去演返老还童，肯定会比他还要出名，成为全天下女人的梦中情人，每个年轻的女子都想与你春宵一度的。”温弗利大笑着，用欣赏的眼光望着梁辰，将梁辰请上了台来。

　　“在这里，我先扮演一下神父的角色吧，蓝雨恬，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”温弗利直入主题地问道。这也是出于蓝天放的授意，怕这个典礼夜长梦多，能减的全都减去。

　　“我愿意。”蓝雨恬手捧着一束鲜花，轻咬了下嘴唇，俏脸略有些红，小声地答道。

　　“大声些，你声音太小了，上帝听不清。”温弗利调侃地问道。

　　“我愿意。”蓝雨恬这一次音量稍大了一些。

　　“那你呢？帅气的小伙子，你愿意吗？”温弗利转头问梁辰道。虽然不太正式，但这也是现实需要。

　　霎时间，所有人的眼光都集中在了梁辰的脸上，尤其是蓝天放夫妇和蓝雨恬，包括其他的蓝家人，神色都有些紧张。

　　“我不愿意。”梁辰微笑着摇了摇头。

　　“啊？”温弗利猝不防，没有料到梁辰会这样回答，吃了一惊，卡壳了。

　　“混帐！”蓝天放狠狠地骂了一句，知道事情要糟，向着梁辰身后的两个伴郎使了个眼色，两个伴郎拿着手中的鲜花隐蔽地顶在了梁辰的背后，威胁之间很明显了。

　　“小伙子，你的冷幽默并不好笑，已经吓死我了。好了，请你们先交换定情信物吧，再向我们小恬恬的父母拜谢叩头，然后，你们就到洞房里去继续讨论愿意与不愿意的这个问题，相信，明天清晨，你就会给所有人一个满意的答案了。”好在温弗利处变不惊，幽默地调侃着，企图将婚礼继续进行下去。

　　不过，就在这一刻，外面突然间响起了一个声音，“不行。”


第446章 他是我丈夫

　　所有人都吃了一惊，抬头向门外望过去，就看见门正有一个女子从观礼的人群中走了出来，就那样在所有人的瞩目之下，直接走上了红地毯，向着里面一步步走来。

　　只见这个女子穿着倒是随意，下面一条洗得有些发白的牛仔裤，上身是一件白色小体恤，穿着件牛仔小坎儿，扎着一个朝阳活泼的马尾辫，个头大约在一零七左右，看脸庞是二十岁出头少女的脸庞，看身材却是熟透的水蜜桃般性感无比，整个人仿佛天使和魔鬼的双重化身，成熟艳媚，烟视媚行，绝对又是一个放在古代足以倾国乱世的祸水级红颜。她踩着双旅游鞋，还背着个大登山包，看样子好像是来旅游的。

　　“何方来的野女子敢在这里嚣张狂叫？把她给我赶出去，婚礼大典继续进行。”蓝天放吃了一惊后，一皱眉头，“啪”地就是一拍桌子站了起来，指着她怒喝了一声道。

　　旁边登时有警卫一涌而出，拦在了她的面前。

　　“小姐，请留步，那边请。”蓝家的管家，周嘉鑫做了“请”的手势，其他的警卫不由分说，一拥而上，半“请”半架，就要把她拉出去。

　　“谁敢动我？”那个女子怒咤了一声，将肩上的背包一甩，一指周嘉鑫怒喝道。怒喝声中，气势非凡，好像尊贵无比，自有一股说不出的威严来，令周嘉鑫禁不住一滞，一时间倒是不敢让人上前动粗了。

　　“无论是谁，只要胆敢破坏今天的结婚大典，就都给我赶出去！”蓝天放大喝了一声，是铁了心今天无论如何也要把这个结婚大典进行下去了，无论是谁、抱着什么样的原因和理由想要破坏他宝贝女儿的结婚大典，都绝无可能。

　　“蓝家主，您可真是好大的威风啊，不但纵容自己的女儿强势抢别人的丈夫，今天还要把我这个前来讨个说法的原配夫人也赶出去连句话都不让说么？”那个女子冷笑了一声，居然毫不畏惧，指着蓝天放喝了一声道。

　　这句话一出口，登时满室皆惊，偌大的一个结婚典礼场面，近千人，现场居然鸦雀无声，针落可闻。

　　“你，你在说什么？”蓝天放怔了一下，随后有些不相信自己的耳朵，抬头怒视着那个女子问道。

　　“蓝家主，怎么，现在您还在刻意装糊涂？哈哈，好吧，如果没听清，我可以再说一次。您的姑爷，新郎官，梁辰，就是我的丈夫，我们现在可是还未离婚，如果您执意要将女儿嫁给他，那他就是犯了重婚罪！”那个女子娇笑了一声道。

　　“嗡”的一声，整个现场全都炸了，如果说刚才那个女子所说的话一群人还没有反应过来的话，那现在在她加重了语气再次将刚才的话表述一遍时，所有人可就都回过神了，一时间都炸了营，议论纷纷。就算台上的温弗利虽然听不太懂华夏语，但凭着她的智慧，这一刻也略有些明白是怎么回事起来，一时间也同样有些不知所措，站在那里瞠目结舌，不知道到底该怎么做了。

　　“混帐，他从来都没有结婚，还是个在校大学生，又哪来的你这个老婆？我看你真是得了失心疯了，周管家，把她给我请出去，如果她还想来这里胡闹，就把她关起来，直到结婚大典结束为止！”蓝天放心底下怒意上涌，不过回头一瞥之间，便看到了旁边的梁辰唇边挂着一抹高深莫测的微笑，似乎是在看戏一样。

　　蓝天放心下登时醒悟过来，如果所料不错，这必定是梁辰搞的鬼，这个混帐小子，居然为了逃脱这场婚礼，搞了这么一出戏出来，不过，他以为自己这个孙猴子能逃得出自己的五指山？无论如何，今天的这场婚礼也要办下去，就算是恃气，也要恃气到底！

　　当下，蓝天放怒喝了一声，就要命人将这个女子拉下去关起来，他倒要看一看，把这个出来搞事的女人拉下去关起来之后，梁辰还怎么跟他半法。

　　梁辰脸上却是神色不动，依旧挂着那抹莫测高深的微笑，仿佛一切成竹在胸，饶是蓝天放经风历雨这么多年，一时间居然心底下也有些不托底起来了。

　　不过事已至此，他却是骑虎难下，根本没有退路了。如今为了面子，也要强扣这个女子一顶“疯婆娘”的帽子，再把这场婚礼继续办下去，否则，他蓝家的颜面何存？

　　“小姐，对不起了，我也是奉命行事，请你配合一下，希望不要再捣乱了。”周嘉鑫依旧保持着克制和礼貌，上前一步道，随后一挥手，几个警卫已经涌了过来，就要现场拿人把她推走。

　　就在这时，突然间，天空中响起了巨大的机械轰鸣声，紧接着，在所有人瞠目结舌中，头顶上已经飞过来了两架直升飞机，上面大大的红五星显示了这是军队的直升机。

　　其实泰庆这边有大批驻军，总是有军区演习，所以天空中直升机飞来飞去倒也是习以为常了。但这一次好像与众不同，那两架直升飞机居然好像不是过路的，而是直接奔着一群人飞了过来。

　　在所有人惊诧地抬头仰望中，直升飞机早已经来到了众人的头顶上，呼啸盘旋，仅仅离地面不足二十米。螺旋桨带起的强烈大风刮得地面飞沙走石，连彩虹门都倒向了一旁去，所有人都惊叫着避了开去。

　　随后，直升飞机上垂下了两条软梯，一群穿着野战迷彩服、精悍无比的战士从直升飞机上直接爬了下来，个个实枪荷弹，武装到了牙齿，二话不说，直接守卫在了那个女子身畔，将周围那些警卫全都推到了一旁去，冷冷地望着他们，就如同雄狮蔑视着一群土狼，那睥睨铁血的眼神，让那些警卫都有些不寒而栗，再不敢造次。

　　最后，直升机上垂下了一个吊索，绞盘声嘎嘎响动，将那个人吊了下来，那个人虽然穿着一身野战军装，但细细一看，令现场人都不禁轻吸了一口凉气，居然是个两杠四星的大校，这个军衔级别可是绝对不低了，就是不知道具体是什么职务。并且，这样一个大校居然是好像正在执行什么任务，并且以他的级别身份，居然是从直升飞机上吊下来的，而不是走过来的，好像对地面上的这个女子很是关切的样子。

　　一时间，所有人都猜测纷纷起来，搞不清楚这到底是怎么回事。

　　那个大校一下来，两架直升飞机便远远地飞走了，听声音，像是停在了附近，并没有飞远，好像随时过来接应似的。

　　那个大校下了飞机，松开了吊索，整束了一下军装，周围人细细一看，居然是个非常英武的军人。四十多岁，浓眉大眼，眉宇间满是勃勃的英气，一派铁血军人的风范。

　　蓝天放眼利，远远地一望过去，登时就狂吃了一惊，“王师长，哈哈，你这个大忙人，今天怎么有空来我们蓝镇游山玩水啊。”

　　他脸上的神色连续不断地变幻了几番，最后咬了咬牙，换上了一副笑脸，走了过去。他当然清楚眼前这个大校军官是谁，那可是华夏著名的王牌主力军三十八军二师师长，王锐锋。王牌军中的王牌师师长，并且他的部队就驻守在泰庆附近，可以说是本地驻军，在军内也是威风赫赫，身为蓝家家主，如果不认识这样的人物，那他可不配做一家之主了。虽然一个师长并不足以让他畏惧，但问题是，这个师长到底是来做什么的？看样子好像是专门为了眼前这个女子而来，这就让人有些捉摸不定了。

　　当下，便笑脸相迎地走了过去，只不过，心底下却有些惊疑不定，搞不清楚这到底是怎么回事。好好的一场婚礼，先是有个疯女人掺和了进来，紧接着王锐锋这个堂堂一师之长也搅了进来，并且更要命的是，他好像是专程为这个疯女人而来，看他的那些战士把那个女子护在其中就知道他们的关系肯定不一般。

　　这到底是怎么回事？

　　“呵呵，蓝家主，您也好。原本部队有一场演习任务，刚刚结束，恰巧就飞经蓝镇上空，看到这边热闹无比，打了个电话才知道，蓝家主女儿大婚。蓝家主，你这个人不厚道嘛，女儿大婚，怎么不邀请我这个当地驻军师长参加一下呢？”王锐锋打了个哈哈笑道，不过回头之间却看到了那个女子，好像吃了一惊刚刚看到似的，三步并做两步走了过去，一把握住了他的手，“小侄女，你怎么在这里？司令员他老人家还好吗？”

　　无以置疑，他的演技其实很拙劣，不过就算再拙劣，人家就装做刚刚见到，你又有什么办法？

　　这句话一出口，蓝天放再吃一惊，眉头登时再次皱紧起来，紧紧地盯着他，心中惊诧更甚。听王锐锋的语气，像是这个女子居然跟他关系还很密切，而且还是什么司令员的女儿，这里面，这透着一股子不寻常的味道了。


第447章 结婚证

　　“王叔叔，你也好。我父亲身体还可以，有劳您挂心了。”那个女子向着王锐锋露齿一笑，自有万种风情，周围的几个神色严肃的战士都不禁侧目斜眼望了过去，心底下砰砰乱跳。这个女子，太勾诱了。

　　“希望司令员能够重返军区，带领我们继续前进。”王锐锋语气里有着说不出的期待。

　　“看上头是什么意思吧，不过现在父亲最关心的就是我的婚事了。”那个女子点了点头，再次嫣然一笑道。

　　“你的婚事？怎么，你结婚了？”王锐锋愣了一下，好像很吃惊的样子。

　　“是啊，结婚了，已经领了结婚证，不过还没有摆酒，是隐婚，爸爸说不让张扬。”那个女子掠了掠头发，有些羞涩地低下头去，轻笑说道。

　　“唉，司令员真是太保守了，这么大的事情，居然不让人通知我们这些老部下，真是……咦，你现在怎么在这里？”王锐锋像是才反应过来似的，望着她好像很疑惑地问道。

　　“我呀，是来寻夫的。”那个女子妙目流转，向着四面八方看了看，最后眼神定格在了台上的梁辰身上，咬了咬红唇，眉宇间笼上了一团阴云，眼圈居然也红了起来，咬了咬嘴唇，颇有些幽怨且愁容惨淡地道。

　　“寻夫？这是怎么回事？”王锐锋怔住了，像是没搞清楚情况。

　　“唉，说起来丢人，可王叔叔，如果不说的话，今天真就没有人给我做主了。”那个女子说到这里，突然间就抽泣起来，晶莹的眼泪一对一双地往下掉。

　　“好孩子，别怕，有什么事情尽管跟王叔叔说，王叔叔今天就算豁出这条命去，也要给你做这个主！”王锐锋怒气勃发地道，将胸脯拍得“砰砰”响。

　　旁边的蓝天放看这情况是越来越不对了，他绝对是一个拿得起放得下的杀伐决断枭雄，暗地里哼了一声，一挥手，周嘉鑫心领神会，立马走过去向着所有人说道，“各位前来观礼的嘉宾，实在不好意思，今天有些突发情况，而且贵客临门，观礼暂时告一段落，请大家去蓝镇时代广场上去，那里已经给大家准备了极具特色的民族娱乐项目，还有自助酒水，希望大家能玩儿得开心快乐。不好意思，请，请……”

　　周围人还有不少磨磨蹭蹭想留下看热闹的，结果都被那些警卫们一拥而上，赶鸭子似的“请”走了，不到两分钟，现场终于清空，包括蓝家的宗亲们全都被请了出去，只留下了蓝夫人李天娇，还有一对“新人”和蓝天放、王锐锋和那个女人以及那二十几个战士。

　　“王师长，有什么话先进屋再说吧。你是贵客，不好站在门外，否则就是我们蓝家的礼数不周了。”蓝天放呵呵一笑，在旁边技巧地说道，不过双眉皱得紧紧的，脑海里急速地思考着这件事情到底是怎么回事。

　　眼光瞥掠过去，就看到了台上的梁辰依旧面带微笑地站在那里，他心底下早已经是明镜一片，要不是这小子捣鬼那可真就奇怪了。

　　一时间心底下又怒又恨，可现在却没什么好办法。

　　“好，那就先进屋再说。乖侄女，我们先进屋，详谈，好不好？”王锐锋轻拍了拍那个女孩子的肩膀安慰道。

　　“好吧。”那个女孩子点了点头，抽泣着，捂着脸孔进了屋子。

　　可是刚一进屋子，便突然间呜呜大哭起来，指着梁辰，“梁辰，你这个负心人，你这个混蛋，我们不就是刚刚打了一架么？结果你就狠心地抛下了我，来这么远的地方随便就找了个女人再婚？你就是个大骗子，大混蛋！”

　　那边的梁辰有些头皮发麻，乖乖，演戏也不要演得这么逼真吧？搞得自己好像真成了个负心人似的。另外，他也实在没有想到，她说了会帮自己，却想不到是用这种方式帮自己，简直不要太彪悍了吧？

　　“什么？你说已经结了婚，就是跟这个人结了婚？乖侄女，你，你没有搞错吧？”王锐锋像是大吃一惊，不能置信地道。

　　“就是他，除了他以外，还能有谁？他这个负心人，就算是烧成了灰我都认得他。”那个女孩子歇斯底里地哭道，眼泪一对一双地往下掉。

　　台上的蓝雨恬此刻才回过神来，眯起眼望了望她，又回头看了看梁辰，她心有七窍，哪里还反应不过来？

　　不过她当然知道，这个时候也不好戳破，如果真的戳破了，那就是半点余地都没有了，蓝家的颜面就会尽数扫地。现在只能见招拆招了。

　　“喂，你不乱说话，你说梁辰跟你结了婚？证据呢？拿出来，如果你拿不出来，那就证明梁辰跟你没有半点关系！”蓝雨恬这一句话说出来，旁边的蓝天放心底下就暗暗喝了一声彩，不愧是自己的女儿，在这种情况下还能想得到以守代攻。

　　“是啊，雨恬，无论做什么事情都要讲证据的吧？你可千万不要认错人啊，否则可就是惹了大笑话了。”王锐锋也在一旁“好心”地提醒着蓝雨恬。

　　“我当然有证据。王叔叔，你瞧瞧，这就是我们的结婚证！”那个女子居然真不含糊，从背上拿下了背包，掏出了两个红通通的本子，亮在了王锐锋的面前。

　　“我看看。啊？真的是他，他就是，那个梁辰？”王锐锋望着台上的梁辰，再看了看手中的结婚证，陡然间就暴怒了起来，“居然敢重婚？敢负心？把这个混帐小子给我抓起来。”

　　他一声暴喝，旁边的几个小战士同时喝了一声，“是，师长。”随后，几个强悍的战士便冲了上去，二话不说，直接抹肩头拢二背，便要将梁辰逮起来。

　　梁辰倒也不反抗，只是任由那几个战士把他抓了起来。

　　“松手，你们松手，凭什么抓人？”蓝雨恬怒哼了一声，一把甩掉了婚纱，拦在了几个战士面前，怒声喝道。

　　“雨恬侄女，你不要管，松手，这个人就是个骗子，不仅骗色还要骗财，骗你们的家产，幸亏发现得及时，让我把他带回去，先狠狠地收拾他一顿再说。”王锐锋怒吼着说道。

　　“不，你们谁也不许带走他，如果谁敢带他走，先杀了我再说！”蓝雨恬怒咤道，拼命地从那几个战士抢夺梁辰，只可惜，就算她身手极佳，可这些战士极其悍勇，个个都是军区精锐特种战士，她哪里抢得过那些他们？

　　只两三下，梁辰便已经被王锐锋的手下“抓”了起来，带到了王锐锋的身边。

　　“小子，你好大的胆子？就是你，居然敢背叛司令员的女儿，在没有离婚的情况下还敢跑到这里跟别人结婚？你真是吃了熊心豹胆了！把他给我带回去！”王锐锋怒喝一声，转身便要走。

　　“且慢。”这个时候，冷眼旁观许久的蓝天放终于说话了。

　　“蓝家主，这事儿你就甭管了，这小子就是个典型的骗子，幸亏我今天我侄女来得及时，否则，你们都被他蒙在鼓里被他骗了个团团转还不知道。把他交给我吧，我一定回去好好地惩治他！”王锐锋怒气冲冲地道，居然转身就要走。

　　旁边的那个女子向他偷偷地竖了竖大拇指，王锐锋隐蔽地向她眨了下眼睛，两个人心意相通，倒是不说二话。

　　“呵呵，照这么说起来，我们是不是还要感谢王师长呢？”蓝天放笑了笑，语气却有些冷了下来。

　　王锐锋怔了一下，神色一变，语气同样冷了下来，“蓝家主，你这话是什么意思？我是个军人，脑筋转得慢，你不妨跟我说清楚。”

　　“哈哈，王师长误会了，我并没有别的意思，只是这件事情着实让我糊涂。按照道理，就算再厉害的骗子，想骗过我的女儿还我们整个蓝家，怕也不是那么容易的事情。”蓝天放打了个哈哈道。

　　“哦？蓝家主的意思是，我在骗你喽？”王锐锋眼里射出了两道寒芒，冷冷地盯着蓝天放道，随后从那个女孩子手里拿过了那本红通通的结婚证，递向了蓝天放，“蓝家主，如果您真的怀疑的话，不妨看看这本结婚证，上面可是黑纸白字写得清楚，还有照片、钢印，您可得看仔细了。”

　　王锐锋冷冷一笑，将结婚证在蓝天放眼前一摆道。

　　蓝天放皱了皱眉头，仔细凝视望了过去，后面的蓝雨恬和李天娇也同样走了过来，仔细望过去，却看见上面分明就是梁辰和眼前这个女孩子的合影照片，两个人笑得都很灿烂。而下面，则是清晰地写着结婚人的姓名，梁辰、叶梓！结婚证绝对的货真价实，包括上面的钢印，真得不能再真了。

　　可是旁边的梁辰却转过头去隐蔽地翻了下眼睛，很是无奈。这个叶梓，玩得也太过火了吧？居然把结婚证都弄出来了。

　　“小姑娘，你叫，叶梓？”蓝天放不再理会王锐锋，而皱眉望向叶梓问道。

　　“是，蓝家主。请您让我把这个负心人带回去吧，不要让他再骗您的女儿以及您和您的家人了！”叶梓擦了把眼泪楚楚可怜地点了点头说道，看上去真像是受了天大的委屈，我见犹怜。

　　“对不起，这不行。”蓝天放摇了摇头，将结婚证还给了叶梓，摇头微笑道。


第448章 反将一军

　　“为什么？难道您还想被他骗下去？或者说，根本就不相信我？”叶梓故做吃惊地说道，其实也早就预料到了蓝天放一定会这样说的。现在事情已经到了这个程度，也只能见招拆招了。

　　“哦，那倒不是。不过，我觉得这个小子实在太可恨了，居然胆大包天，骗到我蓝家的头上来了。是可忍，孰不可忍，叶小姐，王师长，还是把他交给我吧，先由我自行处置。我也一定会给你们一个满意的结果的。”蓝天放呵呵一笑道。

　　姜还是老的辣，蓝天放这一记简单的太极推手，外柔内刚，就将叶梓还有王锐锋将在那里。

　　两个人对望了一眼，王锐锋此刻插言道，“蓝家主，不必这么麻烦，我直接带回去就是。况且，如果人在你这里，也不合适。毕竟事情都已经传出去了，都知道你抓了他，如果他真有什么事情，也不好解释。况且，现在这是法制社会，如果你真要对他怎么样了，反过来如果有人告你滥用私刑，就算你不在意，不过对于面子问题也是不好的了。”

　　“没关系，我也不会把他怎么样的，只不过，他总要给我的女儿一个交待。你说呢？梁辰！”蓝天放微笑着望向梁辰，眼里却隐隐有钢针一般的寒意透射了出来。

　　梁辰却假装没有看见，只是叹了口气，“蓝家主，实在对不起了。如果必须要给您和您的女儿一个交待的话，我只能说，抱歉。”随后，他抬起头来，望向了蓝雨恬，“蓝小姐，请原谅我。其实我并不是有意这样做的。或许，我们的相遇原本就是一个错误。一步步走到现在，更是错上加错。真心的说一句，谢谢你，对不起！”梁辰叹息着说道。

　　“梁辰，你好，你好！”蓝雨恬死死地盯着他，眼里喷出了道道怒火，连说了两个“你好”，蓦然间，向后便倒，羞怒交加间，已经被生生的气晕过去了。身后的李天娇惊叫了一声，赶紧扶住了自己的女儿，同时让女仆上来把蓝雨恬扶了进去。

　　“这孩子，脾气倒也大。不过，谁遇到这种情况恐怕比她也刚强不了多少了。”王锐锋眼里露出了一丝不忍的神色，叹了口气道。

　　“这就不劳王师长操心了。不过，我女儿已经到手的一切，恐怕也没有那么容易失去。”蓝天放望着自己的女儿生生气晕过去，心痛如割，狠狠地咬了咬牙，转过头来冷笑说道。

　　“蓝家主，难不成，您今天是无论如何都要把他留下来？”叶梓凝眉看着他，嘴里淡淡地问道。

　　“叶小姐，你说得没错，他今天生也要留下，活也要留下。我已经摆了这么大的场面，昭告天下人皆知，如果，就这样传出去，那我蓝家岂不是颜面丢尽？以后还怎么在华夏立足？”蓝天放豁地转头望着她道。“所以，就算他是个骗子，为了面子考虑，就算他是个骗子，只要能跟我的女儿结婚，我也认了。”

　　这句话一出口，他身侧的王锐锋就皱起了眉头，虽然与蓝天放交往不是很深，但他深深地知道，蓝天放这种人，一旦做出了什么决定的时候，那是轻易也无法改变的了。

　　旁边的叶梓眼睛叽哩骨碌转了两下，突然间就笑了，不过笑容中却有着颇多的讥讽意味，“蓝家主，就算你认了，那也不行啊，现在我和他可是合法的夫妻，从法律意义上讲，他首先是要和我离婚，成为一个单身汉，才能跟你的女儿结婚，是吧？否则的话，他如果在没有和我离婚的情况下就跟你的女儿结婚，这件事情如果传出去，到时候，天下人个个都在说，蓝家娶进门的姑爷是个重婚犯，那蓝家岂不是更加没有面子么？”叶梓语利如刀地说道。

　　“这件事情好办，叶小姐，刚才你还在骂他是个骗子、混蛋、负心人，依我看你跟他现在也没什么感情了。既然感情破裂，那你们索性先离婚好了。只要你同意离婚，不需要费半点事情，现在我就命人去办，十分钟，所有手续都会办好，到时候，他就是个自由人了，你也解脱了。你看怎么样？”蓝天放冷冷一笑说道。

　　一老一少，在这里斗起了心机。

　　“蓝家主，其实我想说的是，现在年轻人的事情，您不懂的。我虽然那样骂他，恨他，可是我现在还是爱他，我们之间的感情并不如您所说已经完全破裂了。相反，我觉得经历过今天的事情之后，他应该更加会懂得什么是珍惜。而且，我会原谅他的，我也相信，他这只不过是一时糊涂，以后永远也不会再这样对我了。”叶梓狡黠地眨了眨眼，摇了摇头说道。

　　“那就是说，你今是来抢亲的了？而不是所谓的要谴责负心人，是么？”蓝天放冷哼了一声说道。

　　“蓝家主，您这样说好像不对吧？到底是谁在抢亲，您心里还没有考量么？”叶梓笑语嫣然地反驳了回去，却让蓝天放狠狠地吃了一个哑巴亏。

　　双方现在都是在保持着一种默契的层面上明争暗斗，那层薄薄的窗户纸却是心照不宣，谁也不能捅破的了。毕竟，一旦捅破了这层窗户纸，那可就半点余地都没有，双方都没有任何退路了。到时候，无论是为了面子还是为了其他的什么，都必须要斗到底。无论哪一方胜，那损失可就大了。

　　“你……”蓝天放被气得说不出话来，眼里满是怒火地望着她，胸口剧烈地起伏着，竭力压制着心底的怒意，半晌，才盯着她缓缓地说道，“叶小姐，那我请问，你的父亲尊姓大名？可否告知我？”

　　“怎么？要告诉我的家长么？蓝家主，我劝您也别这样做了，我们之间的事情，好像不必要惊动我家老爷子了，这并不太好。”叶梓隐蔽地皱了下眉头，没想到蓝天放居然会这样说。

　　“是啊，蓝家主，我看这件事情就这样算了吧，让我把这小子带回去好好地责罚一顿，然后，再让他跟我大侄女去好好过日子吧，就不打扰你们平静的生活了。”旁边的王锐锋插话道。

　　“王师长，那你觉得，面对着今天这无数世家都来观礼的场面，我该怎么做呢？拍拍手掌向大家说，我姑爷被别的女人抢走了，大家散了吧。如果我这样说，那天下人岂不是要笑掉大牙了？”蓝天放一腔怒气无处发泄，转头向着王锐锋怒咤了一声道。

　　“蓝家主，那是你的事情，跟我们没有关系。”王锐锋看起来也是个霹雳火的脾气，语气也冷了下来，硬梆梆地把他顶了回去。

　　“既然如此，王师长，那什么也不用说了。我现在就给你军区的李副司令员打电话，问问他，他的属下放着演习不去，去跑到我蓝镇来帮别家的闺女抢亲，这是哪一家哪一国的道理！”蓝天放面子上挂不住，终于按捺不住勃然大怒了。

　　“悉听尊便。”王锐锋浓眉一挑，手一挥，下面的战士早已经把卫星电话递了过来，“蓝家主，用不用我告诉您直拨号码？”王锐锋看来脾气也是真的上来了，望着蓝天放，眼中怒意横生地道。

　　局面眼看就要失控闹僵了，就在这个时候，蓝天放的身后却传来了他夫人李天娇的声音，“天放，何必动这么大的肝火呢？如你所说，还是先给这个小姑娘的长辈打个电话问一下情况吧。不过据我所知，好像咱们华夏，好像还没有姓叶的司令员。你说是不是呢，小姑娘？”李天娇已经从蓝天放的身后走了出来，站在叶梓的面前，淡淡地一笑问道，显示了过人的城府与心机——能嫁入蓝家的人，又岂能是普通人？

　　“夫人说的是。小姑娘，将你家长辈的姓名告诉我吧。我蓝天放自信在华夏交游还算广泛，如果真是将军以上级别的将官，大概也是认识几个的，或许，我们之间曾经就是好朋友也未可知。到时候打个电话过去问候一下，也没什么了。”蓝天放深吸了口气，情绪已经逐渐恢复了稳定，望向叶梓轻哼了一声说道。

　　“我觉得没这个必要。我不想父亲因为我的事情为我操心。”叶梓脸上神色不变，可是心底处处已经握了一把冷汗，这件事情，只是她临时做的主张，根本没有跟杨忠勇说过，只不过是拉着虎皮当大旗罢了。如果蓝天放的电话要是打到杨忠勇那里，一准儿会露馅，到时候，一切就都麻烦了。以蓝天放的老辣精明，是肯定不会放过这个机会的。

　　“小姑娘，你好像没有搞清楚事实，现在，这已经不是你一个人的事情了，而是涉及到两家之间的事情，所以，还请你将你父亲的名号告诉我吧。”蓝天放是何等的老辣？就算叶梓掩饰得再好，他也早已经看出了叶梓心虚的另一面。

　　“这……”叶梓悄悄地拿眼望向王锐锋，但王锐锋额上已经冒出了汗珠儿，显然同样没有什么法子了。他刚才已经准备豁出去，就算是军区领导来电话，也务必要将梁辰带走。可是，现在蓝天放却要给老司令员打电话，他却不得不好好地考虑一下了，因为这背后涉及到的问题可太多太多了……

　　一时间，场面上的主动权又重新回到了蓝天放的手中。


第449章 不是你死，就是我死

　　已经冷眼旁观了许久的梁辰，这个时候却笑了，抬起头来向蓝天放一笑，“蓝家主，我可以告诉你，我妻子的父亲就是建国崛起的最著名的将领，曾经参加过抗美援朝战争并且指挥过对越反击战的，杨忠勇，杨司令。”

　　“什么？杨忠勇杨司令？”蓝天放猝不防，倒是吃了一惊，万万没有想到，居然惹到了著名的杨阎王的女儿。

　　蓝雨恬和王锐锋也同时间狂吃了一惊，不可思议地望着他，心底下不约而同的涌起了同一个念头，“小子吃错药了还是疯了？”

　　蓝天放凝眉深深地望着叶梓，吃了一惊之后，新的疑虑却涌了上来，皱眉望着蓝雨恬。良久之后，与他的夫人李天娇对望了一眼，两个人同时看到了对方眼里的疑惑。当然，最让人感到疑惑的是，梁辰居然敢直接告诉他们这个事实，他到底是想干什么？难道是想拆自己人的台？除非他是真的疯了，否则绝对不会这样做。可他这到底是为了什么呢？想借着杨忠勇的名号吓唬自己？可之前他为什么不这样做？一连串的疑惑涌了上来，让夫妇两个都有些百思不得解。

　　李天娇微微一笑，不急不缓地问道，“叶小姐”她有意加重了语气，“您的父亲真的是杨忠勇杨司令？可您为什么姓叶呢？”她这句话倒是直指重点了。

　　“我是父亲收养的，从小养到大。”叶梓咬了咬下唇，有些恼怒地看了梁辰一眼，冷冷地一哼道。她也有些想不清楚梁辰到底在搞什么鬼。

　　“原来如此。”李天娇点了点头，眼里闪过了一丝释然，随即微笑道，“其实如果说起来，杨司令员与我们也确实是老相识了。他和我的师兄虞占元是好朋友，虽然论年纪我应该叫他一声叔叔，不过如果真论起辈份来，我还是应该叫杨司令员一声大哥呢。”

　　“哦？是这样么？姑姑，那我真的是很荣幸了。既然都是一家人了，这件事情就算好解决了。依我看，这个电话也不必打了，人我带走，一切就OK了。”叶梓倒是打蛇随棍上，叫了声姑姑，浅笑说道。

　　“不，无论如何这个电话总要打的。其实这么多年，我这个做小妹的倒也失了礼数，一直没有主动去问候杨大哥一声，这样吧，择日不如撞日，既然今天事情都赶到了一起，正好借着机会我也好给杨大哥打个电话，问候一声。”李天娇微微一笑，向着旁边一伸手，旁边的周嘉鑫早已经拿起了电话，李天娇拨了几个号码，按下了通话键，放在了耳边，边打起了电话，边微笑着环顾场中所有人，尤其是盯着梁辰。

　　叶梓一张俏脸微微有些发白，王锐锋额上同样汗水涔涔，天地良心，今天这件事情绝对没有跟老爷子说过，只要这个电话一打过去，一切准露馅，到时候，事情就真的麻烦了。

　　梁辰却是神色自若，依旧站在那里，微笑望着李天娇，与她对视着，眼神淡定从容，没有半点惊慌措乱的样子。

　　时间就那样一秒一秒地过去，可那第一秒钟，都是如此的煎熬，让人揪心，绝对是一种无法言说的折磨。

　　李天娇将所有人的神色都收在眼里，当看到梁辰的表情时，心下微微叹了口气，随后从耳畔拿下了电话，摇了摇头，自言自语道，“奇怪，居然是空号，拨不通。小姑娘，你看看，到底是不是这个电话号码呢？”

　　说着，她已经把自己的电话递到了叶梓的面前，调出了刚才拨出去的号码给叶梓看。

　　“不是。”叶梓看了一眼，很干脆地摇了摇头，可是心底下却是狂汗。那个号码，分明就是杨忠勇的电话号码，并且还是坐机号码，又怎么可能拨不通呢？她这分明就是撒了个弥天大谎。唯一的庆幸就是，线路出了问题。可叶梓知道，这是绝对不可能的。但李天娇为什么要这样做，打死她却是也想不通了。

　　“唉，真是人老了，不中用了，连个电话号码也记不住了。算了，既然打错，那也就不再打了。你们走吧，梁辰，叶小姐，希望你们以后不要再意气用事了，过得快乐知足就可以了。”李天娇摇头叹了口气，随后抬起头来向着梁辰和李天娇一笑说道。

　　“啊？”蓝天放和王锐锋同时吃了一惊，万万没有想到，李天娇居然就这么轻易地肯放他们走？

　　“天娇，你这是……”旁边的蓝天放怔住了，随后有些急切地说道，却被李天娇摆了摆手，“天放，俗话说得好，强扭的瓜不甜。非要留下梁辰，活活地拆散这一对恋人，对他们来说是不公平的，我们的女儿也不会得到真正的幸福。”李天娇叹了口气说道，不过后半段话却是说给梁辰和叶梓听的了。

　　“就这样，你们走吧，叶小姐，别忘了回家给杨司令带个好，就说天娇小妹我很想念大哥。”李天娇挥手说道。旁边的蓝天放跌足长叹，却是无可奈何。

　　“如此，那便谢过李姑姑了。”叶梓心底下悄然抹了把冷汗，持着礼数谢道，与王锐锋几个人一起，“押”着梁辰倒往外走。梁辰回首深深地望了她一眼，也没说话，往外走去。

　　不过就在这时，突然间一个声音响了起来，“都给我站住！”声音尖厉中带着一丝嘶哑，像是刚刚大哭过一场似的，听上去让人有些揪心。

　　一群人的心登时再度一沉，僵在了那里，徐徐转头，却看见，刚才已经晕迷过去被人扶到后面去休息的蓝雨恬此刻正站在门后，手里提着两把枪，眼里闪着一丝说不出的绝望，杀意森森地举着枪，望着他们声嘶力竭地喝道。

　　“雨恬，你疯了吗？把枪放下！”饶是以蓝天放的镇定，此刻也却禁不住狂吃了一惊，怒喝了一声道。

　　却看见蓝雨恬一手抬枪指着自己的螓首，另一只手抬枪指向了梁辰，眼中厉光狂闪，“梁辰，今天你必须回答我一个问题，回答上来，你就走，答不上来，只要你迈出这大门一步，不是你死，就是我死！”


第450章 恨你，恨你，恨你

　　“雨恬，你这孩子，有话好说，枪是凶器，为什么用它指着自己的头？快把枪放下，一切都好商量。”李天娇身体轻颤了一下，嘴里劝慰着，想走过去，可蓝雨恬却用枪狠狠地往自己的太阳穴一顶，大拇指一扳，“喀”的一声轻响，撞锤已经扳了开来，迫住了李天娇前进的脚步。

　　“妈，你不必管我，今天我跟梁辰之间必须做个了断。你们都不必担心，这一层窗户纸我不会捅破，不会给任何人制造麻烦，我只想知道，梁辰，你真的跟这个女人结婚了？”蓝雨恬死死地盯着梁辰问道，不过此刻暴烈的情绪下还算冷静，知道什么该做，什么不该做，这也让蓝天放和李天娇稍微放下一颗心来。他们虽然担心蓝雨恬脾气闹上来，做得太绝，双方都下不来台，到时候事情就麻烦了。但他们更担心的是蓝雨恬的安危！天下间，为人父母者，儿女都是父母的命！

　　此刻，所有的目光都集中在了梁辰的身上，静待着梁辰的回答。梁辰却出奇地沉默下来。

　　旁边的叶梓望着他，突然间不知道为什么，一股说不出来的醋意便涌了上来，望着他的眼神又是恨又怒。

　　“梁辰，回答我。如果你沉默，就视为这一切都是演戏，都是假的，都是骗局，那你今天不给我一个交待，就不能走。”蓝雨恬开始逼宫了！

　　“是，我们结婚了。”梁辰叹了口气，低沉地应了一声道。

　　“好，很好，哈哈，刚才我已经听到了，你们的感情好像出现了危机，破裂了，所以你才跟我到了蓝镇，还跟我结婚。不过我又听这位叶小姐说，你们的感情好像还并未完全疏离，还有合好的可能，还可以回去好好地过日子，是这样吧？”蓝雨恬冷笑着问道，徐徐地一步步向着梁辰走了过来，直走到了梁辰和叶梓的身畔，用一种恶狠狠的眼神盯着梁辰。

　　“这个……是的。”梁辰摸了摸鼻子，苦笑着硬着头皮回答道。

　　旁边的叶梓狠狠地瞪了他一眼，那股莫名的醋意稍消，不过心底下突然间便涌起另外一种莫名的情感来，好像很温馨，很暖人，突然间让她觉得自己做的这一切，好像都没有白做似的。无论梁辰的这种承认是真是假，她都必须承认，刚才自己好像被电到了，浑身上下麻酥酥的，小小的幸福悄然间涌起。

　　“你拿什么能证明你们的情感继续存在？如果你不能证明，那这一切就都是假的，是假的！如果这一切都是假的，今天的结果就只有一个，你死，或者我死！”蓝雨恬狠狠地咬着银牙，秀目中喷射着火焰，几乎是一个字一个字从牙缝儿中逼出来似的。

　　“雨恬侄女，依我看，事情好像不必闹得这么僵吧？大家都平静一下，理智地思考这个问题，不是更好么？”旁边的王锐锋看得惊心动魄，实在忍不住插了一句嘴。

　　“王师长，这是我们之间的事情，我作为当事人之一，作为这个感情债的债主才是最有资格说话的吧？其他人，无关紧要，可以闪开。”蓝雨恬盛怒之下根本没给王锐锋面子，驳得王锐锋脸上红一阵白一阵，却是不好跟一个晚辈发火，只能郁闷地退到了一旁去，现在只能看梁辰怎么应付了。

　　“证明？我们在一起，还要什么证明？蓝小姐，你这抢亲，好像有些太霸道了吧？况且，用枪指着别人和自己，又是活又是死的，未免有些太不珍惜自己和别人的生命了。如此不知道珍惜的人，还配谈什么感情么？”叶梓搂住了梁辰的胳膊，望着蓝雨恬冷冷地哼了一声道。

　　“叶小姐，你不必在这里假模假式的演戏了。我知道，梁辰心里只有一个人，那就是刘莎莎，无论你跟他到底是什么关系，也掩盖不了一个事实，那就是，你我都是过客，何必再说这些没营养的？”蓝雨恬冷笑说道。

　　“你说的这些我听不懂，更不知道刘莎莎是谁。我知道，我们已经领了结婚证，他是我丈夫，我是他妻子，就这么简单。现在，我们要回家了，你死你活，是你自己的事情，也跟我们无关了。”叶梓心底下没来由地一酸，怒哼一声道。却是悄然间，搂着梁辰的手狠狠地掐了梁辰的胳膊一下，梁辰神色不变，额上却痛得有一丝冷汗流淌了下来。

　　“哈哈，叶小姐，你这话好像说得有些心虚吧？算了，你也只不过是一个想得到却什么都得不到的可怜女子，我不想跟你再说什么。梁辰，抬起头望着我，现在，听清楚我说的话，如果，你真跟这个女人是夫妻，那就当众亲吻她给所有人看，这，就是对你们感情的证明。如果你不能做到，就证明这所有的一切都是假的。如果你能做到，那你就走，我再不拦你半步，以后永不纠缠你，我们之间，两清！”蓝雨恬死死地盯着梁辰，步步紧逼。

　　她当然清楚梁辰的为人，那绝对是一个有原则有操守的真君子，一个连主动向他示爱的女子要求他来床上睡这样的小事都不肯轻易去做的人，她不信梁辰会去亲一个跟自己毫无感情的女子——事实上，这里面戏的一幕幕，她又有哪一点不清楚？

　　“蓝小姐，你觉得，这样做好吗？”梁辰深深地吸了口气，定定地望着蓝雨恬，半晌，缓缓地叹了口气道。

　　“没什么不好的，因为这是你现在离开的最佳方式，只要你亲了她，我就放你走。否则……”蓝雨恬细长的手指在扳机上轻轻一扣，枪机发出了夺人心魄的“咯吱”一声轻响，让身后的蓝天放和李天娇身体都禁不住颤抖了一下。

　　“好吧！”梁辰点了点头，突然间便反手搂住了叶梓，在所有人瞠目结舌之中，已经深深地一吻，吻上了叶梓的红唇。

　　连叶梓都不相信，这一切居然是真的。

　　当梁辰的唇吻上她的唇时，刹那间，她只觉得脑子里“轰”然一声大震，仿佛这一刻，天塌了，地陷了，世界毁灭了，一切都不存在了，只剩下在混沌中毫无目标地穿越飞行的灵魂。甚至，这一刻，她连半点挣扎的力气都没有了，甚至连站着的力气都快失去了，细细的纤腰向后弯了下去，仿佛随时都折断一般。如果不是梁辰的铁臂紧搂着她的腰肢，恐怕现在这一刻，她已经无力地倒在地上了。

　　这可是她二十七年来的与男人的第一吻，也是她今生今世的真真正正投入了感情的第一吻。

　　一时间，意识都有些混沌僵化起来，迷迷糊糊中，不由自主地生涩地迎合着梁辰，无意识状态下，伸出了自己的灵舌，想要探入梁辰的口中，可是这一刻，却遭遇到了两排坚硬的牙齿，就如同一扇久叩不开的门，将她的热情挡在了外面。

　　受拒之后，意识终于在这一刻回归，叶梓睁开了眼睛，却看到了一对黑玉般的眸子正清亮地望着她，眼神中，有着说不出的歉意，可是，这歉意，却并不是她想要的……

　　“梁辰，你好，你好，你好。你居然为了逃避我，宁愿去吻一个不爱的女人，也不愿意跟我在一起，我恨你，恨你，恨你！”蓝雨恬妆容惨淡地笑道，突然间就抬起两把枪来，向着房梁“砰砰砰砰砰砰”就扣动了扳机，疯狂地一口气打完了枪里所有的子弹。

　　屋子里顿时惊成了一团，其中夹着蓝天放和李天娇的惊呼，“恬恬……”

　　“你们，滚吧！”蓝雨恬踉跄着退后了几步，惨笑着挥手，梁辰二话不说，早已经挽住了叶梓的腰，与王锐锋一起，在战士们的簇拥下，走出了红楼。

　　只不过，刚刚走出红楼，叶梓却突然间就甩开了梁辰，劈手给了他一个响亮的耳光，随后捂着脸跑了出去。

　　梁辰捂着热辣辣的脸孔，有些茫然。

　　身后的王锐锋叹了口气，走过来拍了拍他的肩膀，“小兄弟，先离开这里再说吧。”

　　当直升机轰鸣着驶离地面时，梁辰坐在敞开的机舱口，向下方望去，望着这个让自己惊魂三天的蓝镇，真有一种隔世为人的感觉。

　　可就在这一刻，他突然间便看见一个高挑靓丽的身影，正追在直升机下方，她穿着婚纱，跑脱了一只鞋子，柔嫩的脚上已经被地面上的糙石刺得鲜血淋漓，却依旧追在下面。

　　“梁辰，我恨你，我恨你，我恨你……”那凄厉的喊声回响在天际，让人不忍淬睹。直升机愈飞愈高，向着远方驶去，远远，那道身影逐渐模糊，在正午炽烈的阳光下，被映得苍白如纸。

　　“对不起，雨恬，我真的，无法接受你的爱。”梁辰心下沉痛，却无可奈何，只是摇头在心下默默长叹。突然间感觉有人盯着自己，一回头，就看见对面的叶梓正用要吃人的眼神恶狠狠地盯着他，仿佛是一头母狮在盯着自己的敌人……


第451章 我要打掉你的牙

　　蓝镇，红楼宗堂议事会之中。

　　“天娇，你这是什么意思？为什么不把电话直接打过去？戳穿他们的这个把戏？现在倒好，落得蓝家现在颜面尽失，雨恬也成了现在这般样子，你，你……”蓝天放狠狠地将一个杯子砸在了地上，发泄着心中的怒气，杯子已经砸得粉粉碎。

　　蓝雨恬愤怒与悲伤绝望过度，现在又已经晕迷了过去，与老太爷并躺在三楼的医务室当中，蓝天放又怒又伤，已经快要暴走了。

　　“唉，天放，你觉得，就算那个电话打过去了，就真的能把梁辰留下来吗？就算把他留下来，又有什么意义？他的心不在这里，恬恬也不会真正地从他身上得到快乐。相反，他留在这里，对于蓝家来说，无异于是另外一颗随时将会爆炸的炸弹了。我们这样做，又是何必呢？”李天娇却没有如她的丈夫一般暴怒，而是低低地叹了口气，缓缓地说道。

　　这一次，蓝天放却沉默了下去，不再说话了。

　　“算了，这件事情，就让它过去吧。其实那个电话就算打通了，以杨忠勇那种护短出名的性格，就算没有这种事情，也会变成有的。他的无理蛮缠你也不是不清楚，如果真要把这个电话打过去，恐怕杨忠勇一旦脾气上来，恐怕我们只会惹上更大的麻烦，我这样做，也是出于无奈，不过，杨忠勇是个聪明人，当然知道我们这样做是给他还有他的晚辈一个台阶下，相信，这个人情他一定会记下的。他向来是个恩怨分明的人，从来不愿意欠任何人。所以，或许将来的某一天，他会向我们还这个人情，也未可知。否则，我们如果这样硬顶下去，非但讨不到这个人情，相反会惹到他发作，后果，你可以想像得到了。”李天娇叹口气说道，不过这番话却显示了非凡的智慧和化危为机的能力！就冲这一点，这也绝对不是一个普通平凡的女子了！

　　直升机上，叶梓眼神幽幽地望着梁辰，其凶狠处，让梁辰有些不寒而栗，不敢说什么，只能装做看不见，转身往远处看，不过脊背处依旧有凶狠的目光盯着他，如同后背上长了两根刺，直刺到肉里、心里……

　　叶梓的这种眼神一直持续到他们下了直升机与王锐锋告别后，再上了飞往江城的飞机，也始终不曾离开过梁辰，就那样一直狠狠地盯着他。

　　“咳，叶老师，今天的事情，多谢你了。”叶梓已经这样盯着他快两个小时了，梁辰有些熬不住，开口说话了，却不敢正视她的眼睛。

　　叶梓不说话，依旧狠狠地瞪视着他，仿佛要将他彻底地看穿，从身体到灵魂。

　　“这个，叶老师，嗯，您这些日子休养得怎么样？脚伤好些了吗？”梁辰摸了摸鼻子，没话找话。必须要让叶梓收回这种目光，否则的话，就这么盯他一路，他会崩溃的。

　　叶梓还是不说话，相反，眼神却越来越悍厉，光华闪烁，魄人心悸。

　　“咳，叶老师，您今天，好像没戴眼镜。不过，你不戴眼镜看上去更美丽了，更有一种别样的风采。”梁辰真的无奈了，只能使出了最后一招，夸人漂亮。女人都是虚荣的，就算再丑的女人都喜欢别人夸自己漂亮，更何况叶梓这样美丽的女子？

　　不过很明显，这一招对叶梓来说并没有奏效。因为她不是普通的女子。所以，她盯着梁辰的眼神依旧凶狠。

　　梁辰也没办法了，只能叹口气，闭上了眼睛，靠在座椅上，从背包里掏出了一个帽子盖在了脸上。

　　可没想到，刚刚盖在脸上，就被叶梓劈手一把抓了过去，他一惊抬头，却看见叶梓依旧半侧着身子，狠狠地盯着他。

　　“叶老师，您不至于吧，我，我有那么好看么……”梁辰叹了口气了，深感头痛。惹上了叶梓这种鬼马精灵。可当时他也是被蓝天放逼得没有办法了，只能通过秘密渠道联系到了恰好就在附近泡温泉疗养的叶梓，恳请她帮自己一个忙。却没有想到，叶梓居然用的是这种方式，而且还把附近军区的王锐锋找来做强力后盾，想一想，都让他有些哭笑不得。但无论如何，他还是要感激叶梓的。如果没有叶梓，恐怕今天的这个局，想要解开是会很艰难的了。

　　所以，就算叶梓现在对他如此态度，他也没有生气。只不过，天知道，叶梓这个难缠的魔女，到底会想出怎样的妖蛾子来对付自己了。毕竟，以前自己跟叶梓就有缠夹不清，现在又发生了这么一档子事情，却是更加的说不清了。现在想一想，他就有些头大如斗。

　　“你昨天给我打电话的时候，不是答应过我，只要我帮了你的忙，就会为我做一件事情么？”叶梓终于说话了，语声依旧那样低媚性感，却是透着股子说不出的凶狠来。

　　“叶老师，你现在就可以说，无论赴汤蹈火，我都会做到。”梁辰点了点头，既然答应了的事情，就不能反悔。况且，他还欠了叶梓这样大的一个人情。

　　“好，那你现在张开嘴，把你的那排狗牙给我露出来！”叶梓狠狠地盯着他，缓缓地、一字一顿地道。

　　“啊？”梁辰有些发怔地望着叶梓，这个条件，好像有些匪夷所思，未免太简单了吧？

　　“叶老师，您确定，就这么简单？”梁辰轻咳了一声问道。

　　“就这个条件，少废话，把你的狗嘴给我张开。”叶梓怒斥了一声道，引得旁边座位上的两个眼镜男回头回脑地往这边看，却被叶梓凶狠的眼光瞪了回去，一缩脖子，不敢再看了。

　　“好吧。不过，叶老师，您能告诉我，为什么要我这样做吗？”梁辰无奈地摇了摇头，硬着头皮把嘴张开。尽管这个条件有些匪夷所思，但梁辰既然已经答应了为人家做一件事情，那现在也必须要做到了。

　　“我要砸了你的这排狗牙，让你知道欺负人的代价！”叶梓低吼了一声道，已经将一直背在背后的手举了起来，手里分明握着一块刚才在飞机下不知道道从哪里拣来的石头，二话不说，向着梁辰张开的嘴就砸了过去……


第452章 无所谓专一

　　“你疯了么？”梁辰骇了好大的一跳，伸手一把便抓住了叶梓的胳膊。

　　“我没疯，我就是要看看你的牙齿是不是像在蓝镇时的那样坚固！”叶梓死死地盯着梁辰道，挣扎着叫道，浑然不顾周围人投来的异样的目光。

　　梁辰哪里敢让她再挣开，一把抢下了石头，伸出手摁在了她的肩头上，“叶老师，你冷静一下好不好？我根本不明白你在说什么。”

　　“你少给我装糊涂。利用完了我，还不把我当做一回事，你拿我当什么？”叶梓瞪视着他，怒哼道。

　　“拿你当老师啊。都说师长如父母，关键时刻救学生好像也是天经地义的吧？况且，我还答应了替你做事以作为交换条件的。”梁辰被逼无奈，只好继续装糊涂，耍无赖。天地良心，他当初去亲叶梓的时候真的没有想过太多，并且他相信叶梓也会理解他的苦衷的。却没有想到，叶梓居然假戏真做，要跟他来个舌触式深吻，并且当时好像还有一发不可收拾的态势，他又能怎样做？

　　“混蛋，我有那么老么？还师长如父母，我可没有那么好的福气有你这么大的儿子。”叶梓余怒未消地瞪了他一眼道。

　　“如果我的母亲现在还活着，真有您这样美丽漂亮年轻，那也是我这个做儿子的荣幸了。”梁辰摸了摸鼻子，苦笑说道。

　　叶梓原本正怒意横生地死死盯着他，却没想到梁辰会这样，实在忍不住，禁不住便“噗哧”一声笑了出来。

　　这一笑，千娇百媚，让周围那些人禁不住再次看直了眼，确实太妖娆勾诱了。

　　“其实我说的是实话。”梁辰心底下如释重负地松了口气，悄悄地抹了把冷汗。这个叶梓叶老师，实在太难缠了，性格千变万化，无从琢磨，向来不可以常理来推度。如果她真要在飞机上继续这么瞎缠下去，恐怕这一路上自己都要有得受了。

　　“你就是个马屁精。”叶梓横了他一眼，倒是不再生气了。

　　“我倒不这么认为，正相反，如果事实是一百分，我现在也只不过说了十分而已。”梁辰摇了摇头，不动声色地又是一个小马屁拍了过去，毕竟，是人家叶梓救了自己，自己拍人家几个马屁也算是利息了，并没有什么。当然，最重要的是，经过了这么长时间与女人的接触，他突然间发现一个绝对的真理。那就是，无论是在一个女人有多么生气的时候，如果你装做虔诚无比地赞扬她，一切也都会烟消云散的。最少也会缓解一下当时的氛围。果不其然，事实证明，他刚才这样做，确实是很英明的一件事情。

　　“梁辰，你能不这样么？这马屁拍得也太肉麻了，让我身上鸡皮疙瘩都起来了。”叶梓抱了抱肩膀，装做恶寒状，不过心底下却是甜滋滋的。虽然从小到大被无数人夸过无数次漂亮美丽，可是好像谁夸她也不如这话从梁辰嘴里说出来那么好听、悦耳。尽管她知道梁辰现在只是为了摆脱眼前的“危机”而刻意这样去做的。

　　“如果实话能让人起鸡皮疙瘩，叶老师，那我也无可奈何了。”梁辰摇头叹了口气，装做是很无奈的样子，将石头扔到了推着小推车正向着这边走过来的空姐的车上，“当啷”一声，把那个美丽高挑的空姐吓了好大的一跳。

　　“行了，行了，你还没完了。”叶梓横了他一眼，不过脸上却是笑意盈盈，明显心情大好起来。

　　“梁辰，我真是纳闷，你到底是块什么样的香饽饽？怎么世界上这么多人哭着喊着要嫁给你，甚至不惜以强权和武力相逼，这是为什么？而且还跑到这个离江城几千公里的蓝镇来，啧啧，这可真让人迷惑。”叶梓重新靠回到座椅里去，歪着头望向他，颇有些好奇地问道。

　　梁辰狂汗了一下，“其实，这件事情说起来有些复杂……”他轻咳了一声，小声地说道。

　　“没事儿，我最喜欢听复杂的事情。反正时间长得很，飞机上还有好几个小时，我就全当做你给我讲故事听了。”叶梓好整以暇地坐在那里，轻笑了一声，眼睛里已经燃起了熊熊的八卦之火，摆明了要打破纱问到底了。

　　没办法，要想让女人这种动物对八卦不感兴趣，明天的太阳一定会从西边升起来的。

　　“其实，这件事情，我真不知道从哪里说起。不过既然叶老师有兴趣要听，那我就给叶老师讲一讲吧。蓝雨恬，是我的一位朋友，她曾经救过我……”梁辰看见叶梓已经摆出了一副洗耳恭听的模样，知道如果自己不掏出些东西来，叶梓是肯定不会善罢甘休的。况且，人家可以说是把自己从蓝镇救出来的最大功臣，否则现在自己已经被押入洞房了，就冲这一点，人家只不过是想要了解一下事情的具体过程，如果不讲给她听，好像也不厚道了。

　　轻咳了一声，清了清嗓子，梁辰将事情的经过删繁就减，有意略过了部分感情戏，而是着重突出了一下豪门恩怨戏，给叶梓一一道来，听得叶梓是惊心动魄，其中的婉转曲折处，着实让叶梓手心儿里为梁辰捏了一把汗。尤其是讲到梁辰在跟龙天行在比武招亲大会上被蓝雨众一枪暗算打中的时候，更是忍不住尖叫了一声，一把便抓住了梁辰的胳膊，手心里湿漉漉的，居然已经被冷汗浸透了。

　　“事情的经过就是这样了。其实说实在的，我也搞不清楚，蓝雨恬小姐到底是怎样的。是因为功利的因素，想通过与我结婚而拿到对蓝家的实际控制权，还是想只不过是迫于形势，被她父亲逼迫，不得不这样做，亦或是其他的什么原因了。”梁辰摇了摇头，最终用一声长叹结束了对这件事情的叙述。

　　“梁辰，你觉得，一个女孩子，甘愿抛弃自己的尊严，甚至不惜以自己的性命相逼，想和你永结秦晋之好，这仅仅只是出于功利的目的？就算再功利的目的，值得她去这样做？要知道，男人重面子，但女人这种情感细腻的动物，最重的却是尊严，尤其是像蓝雨恬这样的女孩子，更是如此。”叶梓盯着梁辰，言语里，好像是在忿忿不平地帮着蓝雨恬，为她说话了。

　　梁辰苦笑了一下，“不管是为了什么，如果这一切都是建立在违背他人意愿的基础上，起码对于我来说，这是不公平的。”

　　“可这起码证明了她爱你。”叶梓紧紧地盯着梁辰，轻哼了一声说道，却是话里有话。不过梁辰却并没有听出来，只是望着弦窗外的白云悠然出神，半晌，才摇头说道，“就算证明了，又能怎样呢？算了，别再讨论这件事情了，就让一切尘归尘，土归土吧。”他轻叹了一声说道。

　　叶梓盯着他，看了半晌，轻抿下嘴唇，同样摇了摇头，“梁辰，其实我只是想说，爱情这个东西，有很多表现形式的。你可以不接受，但你不能去伤害。如果那样的话，同样是对他人的一种不尊重了。”

　　“可在当时那种情况下，我又能怎样做呢？”梁辰看了她一眼，就看到了一双略有些迷离的眼神。

　　叶梓与他对视了一眼，挪开了双眼，突然间就笑了起来，“其实如果换作我是你，或许我会考虑先与蓝雨恬结婚入洞房，以后的事情，以后再说。要知道，这可是天上突然间掉下来的艳福，为什么不接受呢？你们男人最渴望的不就是传说中的三妻四妾吗？”说到这里，她居然忍不住笑得前仰后合起来。

　　梁辰摸了摸鼻子，禁不住苦笑起来，“叶老师，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上好像有些不道德吧？如果我那样做了，恐怕也与畜牲没什么分别了。”

　　“你以为你真的很道德么？以卫道士的形象出现去伤害每一个带着对爱情的幻想去接近你的女孩子，把她们伤得鲜血淋漓，体无完肤，然后挥一挥手，说这就是忠诚，就是坚贞，就是对爱情的执着。难道这就是道德了？是坚守爱情的信仰了？是对真正的爱情最完美的诠释了？”叶梓哼了一声，收起了笑容，执着要将这个问题继续讨论到底。

　　“叶梓，您的话把我问糊涂了。难道三妻四妾、花心滥情就是对爱情的诠释吗？”梁辰皱了皱眉头，反问了回去。

　　“我没有这样说。我只是想说，如果从社会学的角度来考量，每一个人，尤其是男人，作为已经脱离了以繁衍种族的这种使命和责任而交配的高级动物，作为始终以下半身来思考男人与女人的关系、用情感做诱饵去实现下半身快乐并以此为终极两性体验的高级动物，专一和忠诚，永远都不是他们的专属代言词。哪怕是身体上始终坚守如一，但精神上的出轨也必不可免。否则，男人就不是男人，就不是雄性动物的一种了。无论从生理角度，还是心理角度，无论是从自然界角度，还是从人的社会性属性角度，这都是亘古不变的真理，经过了几千年无论学者专家论证过了的。”叶梓哼了一声，居然开始把这件事情当做是一个学术问题拿出来讨论了。


第453章 雷

　　“人不是动物，人和人不一样。并且，我更认为，几千年的反复论证，才恰恰证明了这个问题的不确定性。如果真能定性的，又何苦经历几千年的时间去论证？您这样说，只能证明人性的复杂，并不能证明男人就不专一，更不能证明专一是个错误。”梁辰摇了摇头，淡淡一笑道。

　　“那你能解释现代社会中，为什么会有那么多小三横行？为什么会有那么多男人在外面寻花问柳？为什么我们的社会现在分手率和离婚率一直居高不下甚至持续拔高的这个社会现象吗？”叶梓冷冷一笑道。

　　“我不能解释这种现象，但我只能说，同样还有很多男人始终如一，对待自己的爱人或是妻子，他们的家庭依旧和睦幸福。”梁辰皱了下眉头道。

　　“那是他们现在还没有钱，没有权势。一旦他们拥有了足够的财富和强大的权势时，必定会出轨，这是毋庸置疑的。古时讲，温饱思淫欲。放在现代来说，则是一种证明。男人，永远是一种企图证明自己的动物，从生下来开始，就在证明自己，证明自己的能力，证明自己的存在，证明自己的价值。而最后能衡量这证明一切的唯一标准便是，身处的位置有多高、占有财富是多少、占有的女人数量的多寡与美貌，亘古以来，都是如此。常有人说，男人通过征服天下来征服女人。这里所谓的征服，就是证明。”叶梓撇了撇红唇，不屑地道。

　　“叶老师，思考是一件好事，不过过于极端的思考我觉得是对自我和他人的一种摧残。你觉得呢？”梁辰不想在这个问题上继续与叶梓争辩下去，这些问题对他来说没有太大的意义。其实人活一生，证明自己并不是什么错误，只不过在证明的过程中把一切都变得异常功利化，那就没什么意思了。叶梓现在明显是犯了一个以偏概全的错误，但梁辰并不打算继续去纠正，否则，天知道接下来又会有多少口舌之争。从本性上来讲，他并不是一个喜欢与人不断争辩的人。

　　“摧残？恰恰相反，我觉得这种思考是一种救赎。如果说这真的是一种摧残，那也是建立在对某种社会本质现象在灵魂深处的一种拷问。如果你觉得这是一种摧残，那就证明我戳到你内心深处的痛点，证明你同样有过这种想法，证明你跟其他的男人根本没有任何本质上的区别。既然如此，你又何必这样遮遮掩掩呢？不过是欲盖弥彰罢了？”叶梓说到激烈处，居然又把矛头直指向梁辰。

　　“好了，好了，叶老师，我错了，我投降，您说的一切都对，这总成了吧？您别用这种对待阶级敌人似的眼光看着，搞得这样满腔仇恨，恨不得一刀就把我杀了似的。学生可禁受不住恩师的强大火力啊。”梁辰举起了双手，不得不投降了。男人与女人斗口，永远是这个世界上最愚蠢的一件事情。尤其是与一个有智慧且分析能力超强的女人斗口，本身的学识阅历再加上强大的辨析能力以及所有女人都天生具备的蛮不讲理能力，那绝对是古往今来第一大杀器，挡得披靡，梁辰不得不甘拜下风。

　　“少来，现在把我老师了？那你当时亲我的时候怎么不把我当成老师？还师长如父母，切，亲我的时候又算什么？乱伦么？”叶梓冷哼了一声，突然间就石破天惊地抛出了这番话来，让梁辰听得脑袋几乎“砰”的一下就炸了。

　　老天爷啊，自己的这位魔女教师好像也太强悍了些吧？居然就敢把这些话堂而皇之地说出来？而且还说得那样轻松写意，尤其是乱伦两个字，那绝对是梁辰生命中不能承受之重了。

　　“咳咳咳，叶老师，这个，这个，当时是情势所迫，如果我不那么做，呃，这个，您也知道，我好像就走不出那个蓝镇去，而您之前所为我做的一切，也都会前功尽弃了。所以，我这也是被逼无奈的……”梁辰艰难地咽了口唾沫，向来语言能力还算不错的他，现在也是满额冷汗，结结巴巴，都有些不知道说什么好了。好在两个说话声音一直并不大，再加上飞机的引擎声嗡嗡作响，周围的人倒是听不真切了。否则的话，梁辰真要羞愤得直接便跳下飞机去了。他头一次发现，与这位魔女老师交谈，简直是世界上最恐怖的事情，这位魔女老师简直就是百无禁忌，肆无忌惮，敢于蔑视世界上的一切，敢于践踏世界上的一切。任何你所认为的无法言说的东西，羞于启齿的东西，在她这里，根本没有这样的概念，想说就说，并且往往在你意想不到的时候，她会突然间说出来，骇得你惊心动魄，说得你魂不守舍！

　　如果非要用两个字来形容叶梓的话，只能是，“强大”。

　　除此之外，再无其他的字眼能配得上这位变化莫测的魔女老师。

　　“被逼无奈？好一句被逼无奈。你被逼无奈就可以去亲你的老师么？你又当我是什么人？随便乱亲？亲过之后就如同嚼过的口香糖一样便弃之一旁了？好，我可以当你这是演戏，可就算是演戏，你却演得太过拙劣了，甚至根本没有半点演戏的觉悟，只是搪塞和应付罢了，为什么亲我还要把牙齿合得紧紧的，生怕我湿吻你占你的便宜么？”叶梓却是咄咄逼人，又是一顿狂轰乱炸，梁辰眼前金星乱冒，登时就有些发傻了，直眼了，甚至都不知道说什么好了。

　　“我，我……”梁辰现在只觉得自己的脑袋像是被天雷劈中了N次，雷得他外焦里也焦，瞠目结舌地怔在那里，连半个字都说不出来。

　　就在他瞠目结舌中，叶梓突然间凑近了过来，刚才还愤怒质问的神情突然间转化成媚惑入骨的笑意，轻咬着红唇，伸出了嫩白的玉臂一下便环绕住了他强壮的脖子，凑到他耳畔，吐气如兰地说道，“小子，跟我说句实话，你有没有，喜欢过我？”


第454章 魔女老师的挑逗

　　梁辰脑子里“轰”的一下，再度炸响了一个焦雷。

　　老天，这位魔女老师也太大胆出位了吧？居然向自己突然间便毫无征兆地问出了这个问题，这简直有些恐怖了，并且，要他如何回答？

　　叶梓现在离他很近很近，如兰似馨的女儿家香气淡淡扑来，浸入鼻端，搅乱了他的心，也让他的意识一时间有些迷乱了起来。

　　“我，这个，叶老师，我不太明白您的意思。”梁辰艰难地在咽了口唾沫，略略向一旁避了避，小心翼翼地问道。

　　“只要你不是傻子，应该能懂得我的意思。如果你保持沉默，就证明了你喜欢我。”叶梓轻笑着，又再将媚惑的面颊轻轻地贴了过来，就那样抬着眼，望向他，眼里有着说不出的笑意，眼波儿荡啊荡的，也不知道她此刻到底在想些什么。

　　不过，她这句话无疑便将梁辰一直逼到了死胡同中来。如果梁辰保持沉默不表态的话，那就会被视为喜欢叶梓，恐怕结果会更糟糕。

　　事到如今，梁辰只能硬起了头皮回答道，“叶老师，其实您这样的天生丽质、兰心蕙质的女子，无论是喜欢上谁，都是那个男人的幸运。可是，恐怕我好像没有这个资格了。”

　　“为什么没有呢？你未娶，你未嫁，又怎么能说没有呢？”叶梓眼里仿佛要滴出水来，柔柔媚媚地望着他，声音飘忽得像三月里的春风，令人无法琢磨。

　　“叶老师，算了，别开这种玩笑了，其实我一直是很尊敬您的。一日为师，终身为师，您在我心底，永远都是老师，这个地位，并且还有您给予我的这份恩情，我任何时间都不会忘的。”梁辰艰难地咽了口唾沫说道。

　　与这个叶梓说话交流，简直是一件太累人的活计了。你根本想不到这个千变万化从来不按常理出牌的魔女突然间就搞出什么妖蛾子来。突然间的一个闪击，有时候就会搞得你很被动，无所适从，不知道怎样应付和回答。

　　“哦，这么说来，你就是不喜欢我喽？”叶梓灵动的大眼转了两转，倒是没有丝毫生气，继续笑意盈盈地问道。

　　“是的。”梁辰摸了摸鼻子，略有些生硬地回答道。没办法，如果他现在还是不拿出自己的态度来，还不知道叶梓会在这个问题上与自己纠缠多久，那样的话，实在有些闹心了。

　　“唔，那你既然不喜欢我，为什么要亲我？”叶梓突然间又抛出来一记重磅炸弹，炸得梁辰头晕转向。

　　“我，这个，叶老师，当时的情况你是知道的呀，如果我不……那个，嗯，蓝雨恬就不会放我们走的。”梁辰简直都要疯了。叶魔女发起疯来，那可是什么话都敢说，什么事都敢做，他实在怵了她了。

　　“你这个理由好像有些不负责任吧？为了拒绝你不喜欢的女人而去亲另一个你不喜欢的女人？那你觉得让另外一个你不喜欢的女人会怎么想呢？要知道，你这个人可是向来专一而有原则的，对于你不喜欢的女人，从不会假以辞，不给她以半点想像的空间，是这样的吧？既然如此，就算情况再紧迫，你也不应该亲我的，对吧？可如果按照这个逻辑来讲，你只有对自己喜欢的女人才会做出亲昵的举动，而你亲了我，不管出于什么原因，我是不是就可以理解为你喜欢我呢？难道我这样的理解过份吗？”叶梓盯着他笑盈盈地说道，说出“亲”的时候，丝毫没有半点女孩子的害羞和脸红。

　　也是的，她身处世家豪门，自幼见多识广，并且早已经过了动不动就会脸红害羞的年纪了，自然对这个字眼并不算十分避讳。

　　只不过，她的这一顿绕啊，登时把梁辰都绕迷糊了，也绕得几乎有些发疯了。“叶老师，你到底想说什么？请直说吧。对于您的思维敏捷度和口才，学生向来是甘拜下风的。”梁辰不得已，终于求饶了。

　　没办法，这个女人实在太厉害了，并且还握着自己最大的“把柄”，单从斗口斗小心机这个角度讲，他承认，自己绝对不是叶梓的对手。

　　“我只想最后问你个问题罢了，如果蓝雨恬非要亲眼见到我们上床才肯放过我们的话，你是不是就准备真的为了逃避蓝雨恬而跟我上床呢？”叶梓又凑近了一些，这一次，她抛出的是一颗核弹。

　　梁辰恍然间已经感觉到自己好像被炸飞到外太空去了，身体都已经不复存在了，剩下的只有混沌僵化的意识，除此以外，再无其他。

　　“叶老师，我不知道您在说什么，够了，这个近乎于无理取闹的话题，我也不想再跟你继续下去了。”好半天，梁辰的意识才好像缓缓重新覆临自己的身体，定了定神，有些羞愤地说道。

　　无论如何，叶梓的这番追逼问话实在是太尖锐了，同时也太过无理取闹了，这都哪儿跟哪儿啊，亲一下跟上床，二者之间是一回事儿么？

　　叶梓瞥了他一眼，轻撇了下红唇，仿佛看穿了梁辰的想法，“我倒并不认为这是无理取闹，相反，我只是在跟你探讨一个很严肃的问题罢了。那就是，亲嘴和上床，到底是不是一回事。其实如果换个说法的话，延伸开去讨论，这就相当于精神出轨和肉体出轨的问题，你说，它们到底是不是一回事呢？”

　　“叶老师，我错了，我真的错了。您说吧，到底想让我干什么，或是您提出任何条件来，我都可以去做，无论赴汤蹈火，在所不惜。只希望您现在别再这样步步紧逼了，我现在脑子已经全乱了。”梁辰揉了揉自己的眉心，彻底发懵了，甚至都忘记了叶梓最初是为了什么跟自己“讨论”这个问题的。

　　这一次，很出奇地，叶梓并没有继续下去了，同时掳了掳自己的头发，居然就坐回到了自己的座位中去，不再跟梁辰纠缠这个问题，正襟危坐，重新恢复了以往那种端庄优雅的大家名媛气质。

　　侧目看了梁辰一眼，她淡淡地一笑，“梁辰，其实说了这么多，我只是想证明一件事情，男人，从来都是口是心非的动物。专一性，从来不会是任何一个男人的专属名词。包括你，也不例外。否则，以你的性格，又怎么会为了拒绝一个不喜欢的女人而去亲吻另外一个女人，无论出于什么原因，难道，这不算是在生理上小小地出一次轨吗？”说来说去，叶梓又重新绕回到了最初两个人争辩的焦点问题上来了。

　　“是，叶老师，您说的对，我全部赞成。”梁辰真是怕了她了。没想到她居然是这样的一个偏执的人，居然就为了在这个男人是否具有专一性的问题探讨上，无所不用其极，甚至是以疯狂的态势力压梁辰，让梁辰真的服了她了。只要她不再围绕这个问题打转转就好，梁辰宁可认输了。

　　“哦？既然你承认我说的是对的，那就相当于你承认自己的不专一了？也承认自己在亲我的那一刻确实是出轨的一种表现了？也承认你确实是因为喜欢我才这样做了？”叶梓狡黠地一笑，就在梁辰大松了一口气，以为一切全都要结束的时候，突然间就杀了一个回马枪，让梁辰满头黑线，再次石化。

　　“我……”梁辰已经天旋地转了，这一刻，他觉得自己是这个世界上最可怜的人。

　　“哈哈，原来你梁辰也有被糗得说不出话来的时候啊？啧啧，真是不容易啊。”叶梓看着梁辰满头黑线的样子，终于忍不住掩口笑了起来，笑得前仰后合，那美丽动人的曲线从侧面望过去，简直触目惊心。

　　梁辰已经无话可说，所以现在他采取了最好的保护自己的方法，装死。

　　往座椅上一靠，他闭上了眼睛，从现在这一刻起，就算是叶梓拿大刀片子往他脑袋上砍，他也决定不再睁开眼睛了，更不会张嘴再说一个字。

　　叶梓望着他的侧脸，尤其是望着那英挺的鼻梁，和薄薄的刚毅唇线，咬了咬红唇，眼神突然间有些迷离了起来，半晌，才终于回过神来，靠在座椅上，不再说话了。可是，心底却发恨地咒骂着，“你这个小混蛋，敢夺走我的初吻，我一定要让你，好看！！！”

　　四个小时以后，飞机终于从泰庆返回了江城。

　　当梁辰双脚踩到江城机场的地面上时，居然有一种恍然隔世的感觉，这一趟惊魂的泰庆之旅，实在是过于惊心动魄了。如果不是他偷偷地动用了自己的情报资源，辛苦请到了叶梓来帮忙，恐怕现在自己真的已经成为了蓝家的姑爷也说不定。

　　一阵寒风吹过来，梁辰打了个寒颤，这才发现，现在已经是一月份的江城，这可是北方城市，冷得刺骨寒凉，而他现在只不过就是一身单衣。可他的行李包括冬装都在托运行李里呢。

　　正在这时，肩上突然间就是一暖，一回身，叶梓已经将一件羽绒服披在了他的肩上，眼里突然间就掠过了一丝温柔怜爱的神色，令梁辰的心弦禁不住“砰”地就是一跳……


第455章 节节拔高

　　“谢谢！”梁辰心底下一跳，居然有些不敢去看叶梓的眼睛，只是低下了头去，匆匆往前走。

　　“没关系，老师关心学生，那也是天经地义的事情，没有必要说什么谢也不谢的。况且，嘴都让你亲过了，其他的又有什么大不了的呢？”叶梓轻哼了一声，仿佛很轻描淡写地说出了这番话来。

　　前面正在匆匆而走的梁辰险些一头栽在地上。叶梓老师，实在太强悍了，强悍到已经快要天理难忍的程度了。

　　他哪里还敢接话，几乎是以一路小跑的方式匆匆前行，再不敢回头多看一眼，身后，只留下了叶梓轻轻传来的笑声，听在心里，一荡，又是一荡。

　　匆匆出了机场，再回头时，梁辰居然看不到叶梓的身影，也不知道她到底去了哪里。有心想给她打个电话，可摸出电话时，心底面却是一个寒颤，想起了叶梓的魔女本色，实在有些怵，不敢再打过去，正好这时马滔和李铁已经开着车子来接他了，犹豫了一下，叹了口气，钻进了车子，给叶梓发了条短信，“叶老师，我有事先走了，谢谢你为我做过的一切，日后必会厚报。”

　　结果，不到一分钟，短信回来了，“不用报了，谁让你是我的老公呢？我们可是领了结婚证的了，是合法夫妻嘛，哈哈……”后面缀了一个搞怪的小笑脸，梁辰看得心惊胆颤，跟做贼似的，赶紧把这条短信给删除了，否则让刘莎莎看到，那岂不是麻烦了？

　　但愿，叶梓只是开个玩笑罢了。否则，这样的魔女一直缠上来，他可真的吃不消。不过他突然间想起了一个问题，叶梓的那个结婚证，怎么办？

　　一想到这里，梁辰便有些焦头烂额。

　　“但愿，那玩意是假证！”梁辰呼出了一口长气，在心底下默默地祈祷着。其实按照常理说，这玩意如果夫妻双方不到场，恐怕是办不下来的。毕竟还要照结婚像什么的。可问题是，如果真是假的，能唬过蓝天放那样的人？可最重要的问题是，叶梓这样的人，想弄到一张真的结婚证，好像也不是什么困难的事情吧？但如果这张结婚证是真的，恐怕现在梁辰和叶梓就算不是夫妻，在法律意义上也是夫妻了。

　　但如果按照二十一周岁的年龄来算的话，其实梁辰现在还没到结婚年龄，梁辰暗自里倒是松了口气，觉得这张证件不应该是真的，只不过是做得比较像罢了。

　　不过，最让他有些担忧的是，蓝家现在到底会是反响？如果，这个庞然大物真要跟他别上苗头，恐怕那也不是现在的他能抗得住了，如果想要继续艰难地发展，在这个世界上立足，就必须还要找到更强的合作伙伴，那这个合作伙伴，应该是谁呢？

　　况且，据蓝雨恬曾经所说，现在他所面临的可并不是一帆风顺的坦途，而是一个潜流暗涌的大漩涡。因为，无形中，他已经得罪了全国总盟会的副会长，赵满堂。别的不说，单这一个赵满堂，就已经够他喘上一口大气的了。而这一次，非但没有同蓝家搞好关系，反倒弄得更僵了，甚至搞不好会得罪这个庞然大物，到底，将来该何去何从？

　　想到这里，他的心情愈发有些沉重了。

　　“辰哥，想啥呢？是不是这一次外出有艳遇啊？哈哈，如果真有外遇的话，嫂子那边你可要小心了。嫂子那脾气，你可不是不知道。”马滔在前面嘻嘻哈哈地道，李铁也转过头来不怀好意地望着他。

　　“净瞎扯，开好你的车吧。”梁辰瞪了马滔一眼，出奇地有些发怒了。

　　没办法，现在辰哥的一颗小心灵很疲惫，很受伤，马滔敢主动跑上来触霉头，那可是自己找不自在了。

　　马滔倒也没生气，咧了下嘴，看了李铁一眼，李铁也翻了个白眼，摊了摊手，搞不清楚向来宽容大度从来不生气的梁辰，怎么今天好像有些暴躁似的？

　　“辰哥，咱们的各个产业是越来越红火了，这几天安保业连续不断地接到了四十几笔单子，几乎都有些忙不过来。幸亏人手够多，否则的话，还真是个麻烦事儿。现在咱们的朝阳安保公司，已经在短时间内就在江城打响了品牌，我们的员工素质高、服务质量高、效率高，而且个个能力出众，现在已经有不少安保公司开始打我们的主意，想从我们这里挖墙脚呢，哈哈。”李铁笑得舒心爽气的，同时也是挑开心的事情跟梁辰说，毕竟，辰哥现在看起来好像有些不太开心。

　　“嗯，不错。”梁辰点了点头，紧皱的眉头略微展开了一点儿，索性把其他的一切都抛开脑外，既然一切都无法避免，那就坦然面对吧。船到桥头自然直，兵来将挡，水来土囤就是。至于最后的结果怎样，他不会去考虑，目前最重要的事情，就把先把自己的实力发展壮大起来。等到自己壮大到谁也不敢忽视的地步时，恐怕再想像现在这样轻易地拿捏自己，让自己瞻前顾后，也不是一件容易的事情了。

　　想到这里，他的心情略微有些好转起来。

　　“怎么样，那到底有没有人挖得动我们的墙角呢？”梁辰终于恢复了往日里的平静和淡然，微笑问道。

　　“那还用说？一个都挖不走。咱们的员工，一个个那叫一个忠心啊，不，应该是忠诚，绝对的忠诚。忠诚于公司，忠诚于我们的这个集体，每个人都以自己能够进入这个集体而骄傲自豪。谁能挖得出去，那才是怪事。况且，我们已经制定了多级奖励制度，而且还效仿部队做了极其严格的内部虚职安衔荣誉和实职官衔制度，员工们积极性高得不得了，说自己终于又回到部队了。并且，咱们的员工工资高得都不得了，普通的一个安保人员不仅享有五险一金，而且最低工资也是两千起，每个人一个月挣三千块钱以上根本就不是问题。就算平时的出操训练都要计入满勤奖，搞得这帮小子一个个就算是生病都不肯落下出操。最高工资的，上些日子一个大队长居然拿到了四万多，弄得下面这些小子眼睛都红了。咱们现在可不是仅给了他们荣誉、骄傲还有物质鼓励，更重要的是，他们在这里找到了自己的社会定位，找到了自己的归属感和价值感，你说，他们能舍得出咱们这个集体吗？”李铁大笑道，笑声中同样有着说不出的自豪和骄傲，更有一种说不出的成就感。

　　要知道，这一切可都是出自他的手笔了。

　　“仿效军队的安衔荣誉和实职官衔制度？这是什么意思？”梁辰听到这里，倒是不禁一怔。最近这半个多月，他连串事务缠身，稿得焦头烂额，倒还真不知道自己的安保公司居然搞了这么一套仿效军队的制度。

　　“嘿嘿，这是耿帅教官他们想出来的办法。安衔，指的就是郊仿部队的军衔，与工资直接挂钩的。当然，咱们不是军队，自然不能叫做军衔了，取安保公司的一个安字，就叫做安衔。具体分为新安、少安、中安、高安、总安这五个衔级，每一级又分一、二、三个等级，每一个等级工资差二十块钱，也是对咱们安保公司现行工资制度的一种补充。而级别也跟军队的差不多少，由低到高，大体分为，班长、组长、小队长、中队长、大队长、总队长这几个职务，每个职务带领的员工数量也是不同的了。”李铁嘿嘿一笑道。

　　“嗬，搞得不错。这是谁的主意？”梁辰乐了，这种制度确实好啊，能够最大限度地刺激员工们工作的主动性和积极性，逐级升上去，那不仅仅是代表着工资水平的晋升，更代表着公司和他人对自己的认可。

　　“这个主意是耿帅教官想出来的，我看耿帅教官的头脑倒也不简单呢。”李铁啧啧地赞叹道。

　　“确实不错。还有什么好消息。”梁辰点了点头，对耿帅倒是再次刮目相看了。

　　“其他的，矿山生意一直火爆，石头采出来多少张大年要多少，而且都是直接结算，甚至给提前一天预付，咱们光运石头这一项，一天最少也是两三万的纯利润收益了，过些日子，工程量还会更大。多了不用，如果这样持续半年时间，咱们可就不少赚了。”李铁一谈起生意来，那是眉飞色舞，弄得旁边的马滔直翻白眼。

　　“好！”梁辰听得也有些兴奋起来。如果照这个势头发展下去，多了不用，再给他一年的时间，他的实力会飞速地壮大，翻天覆地大变样了。要知道，现阶段来说，财富才能撑起人说话的腰杆与底气。

　　“靶场的事情也已经搞定，说起来，这全都是白主任的帮忙了。要不然的话，我们想批这个特种行业的经营资质，还真不是一件容易的事情。起码要跑半年。”李铁拿起旁边的矿泉水瓶子灌了口水道。每次梁辰出门一回来，家里就有着无数翻天覆地的大变化，兴奋得他真想一口气跟梁辰汇报完。


第456章 划清界限

　　“哪个白主任？”梁辰皱起了眉头问道，记忆里倒是对这个人有些模糊。

　　“就是白先明白主任啊？怎么，辰哥您不认识他么？”这一次，反倒轮到了李铁一怔。

　　“哦，原来是白大哥。”梁辰点了点头，却是心底下有些疑惑。怎么，白先明什么时候有那么大的能量了？居然可以协调帮助办理这种特种经营场所的审批么？

　　“当然是他了，我当初对民营射击场的事情也不算了然，所以还专程去找了一趟唐所和何所，问问这件事情。经过他们的指点才知道，这玩意手续复杂得很，不仅要当地市局审批，还要报省里备案，同时枪支弹药的购买要到指点场所，并且每个月都要接受审查。毕竟，我们国家现在对这玩意的管控委实太过严格了。不过，唐所长告诉我，这件事情可以找白主任帮忙，他现在可是政治部主任，是市局领导，只要他出面，这件事情应该不算难。并且最重要的是，他跟辰哥您的关系好像不错。果不其然，我抱着试试看的态度去找了他，他二话没说就答应下来，亲自去向局领导汇报，还亲自跑省厅，结果不到两天的时间，居然就把这件事情跑成了，所以我们这个民营射击场才能够成功规划兴建。目前已经选完址了，正在兴建了。原来就是一个废弃的跑马场，离咱们朝阳安保公司总部大概两公里的路程，面积不小，里面各种配套服务设施齐全，现在只要再改造一下，就可以用了。目前已经单辟出来一个小型的露天射击场，经过了简单的装修，都已经可以使用了。我们的队员这些日子先去里面过了把瘾，嘿嘿，爽很！”李铁眉飞色舞地汇报道。

　　梁辰怔了一下，随即脸上露出了一丝笑容来，自言自语道，“这个白先明，还真行，居然真的就竞争上这个政治部主任的位置了。他还不到四十岁，这么年轻，估计以后还会更进一步的。”

　　其实他心底下很清楚，必定是自己送他的那笔钱起了大作用了，否则的话，白先明又会岂会如此义气地帮助他们并且还能如此顺利地拿下这个项目？

　　想到这里，梁辰点了点头，如果在公检法系统要是有这样一个强力的臂助，日后有什么风吹草动，也会有人提前通风报信，更便于他掌握情况，了解动向了。

　　“好，一定严格枪支弹药管理制度，这方面必须要按照国家相关规定来执行，不得有半点马虎。否则，如果出事的话，那可是件大麻烦。同时，想办法把我们的那批军火也偷运过去，暂时都作为训练枪弹使用。”梁辰点了点头道。

　　“没问题，辰哥，你就放心吧。对于这件事情，耿帅他们比我们还上心呢，已经指派专人专门进行枪械日常管理和维护了。妈的，一群小子，争着抢着要这份差事，就想着天天能摸摸枪，哈哈。”正在开车的马滔大笑起来。

　　“唔，辰哥，其他的各项业务，那就不必了，武馆、修配厂、球室等等一切，都已经步入了正轨。医院换建的事情，也正在进行中，我们已经筹措了大笔资金，准备买下市中心看中的那个地方，目前正在谈判，应该不会有什么问题。只要谈判下来，资金给付过去，马上我们就动手按照师大附属医院的要求进行改造。最多两个月，附属医院就能搬过去了。那时候，这边的附属医院可就属于我们了。只不过，现在我们必须要进设备了，还要招人。咱们可是要建立一个最现代的医院，光是设备问题，没有四个亿的资金，好像都下不来。要知道，这玩意可不能赊欠，必须要现金给付的。可现在咱们各项产业同时开工建设，包括那个文化创意产业园，同样也需要巨大的投入，还有医院换建，也已经抵押上了咱们不少的房产，咱们手头现在的流动资金，已经不算多了，就算这几个月的收益，也不过就是四千多万，还差了将近十倍，唉，辰哥啊，我现在真有些挠头了，也终于体会到你给我这个财政部长的家是有多难当了。”李铁挠了挠脑袋，叹口气道。也是的，资金缺口太大了，让他现在又是欢喜又是忧愁。

　　“呵呵，办法要一点一点的想，干什么事情总是有困难的嘛。”梁辰望着他笑了。

　　李铁挠了挠脑袋，“辰哥，现在倒是有两个办法。第一个办法就是，医院这方面，缓步建设。一点点地添加设备，先按照现有的条件来，把框架搭建起来再说。然后，再发展我们的特色，同时主营医疗特色的基础上，再视医院经营条件，多方面全方位扩展，这样成不成？”李铁试探性地问道。

　　“不行。”梁辰淡淡一笑，摇了摇头。“咱们要做就做最好的，只有先把所有的物质条件都打牢，然后才能大批招揽患者。要知道，硬件条件和过硬的医资，才是我们赖以发展的基础。否则，先期名气打不响，甚至连广告都没办法做，也只能让人看成是一个小打小闹的破烂摊子，谁还会来看病就医？我们的目标可不仅仅是这一个大学城，更重要的是，要立足长远，把这块招牌在江城打响，甚至在全省、全国打响。如果硬件不靓，其他的一切，都不必说。”梁辰摇了摇头说道。

　　“其实辰哥咱们想到一起去了，可问题是，现在的情况你也不是不知道，我们真没有钱搞这些设备了。就算向银行贷款，现在我们也没有多余的资源去抵押了。除非出去借。可是这么大一笔钱，跟谁借啊？谁手头也不可能抽出这么大的一笔资金来借给我们啊。”李铁摇头叹了口气道。

　　“呵呵，铁子，都不是我说你，放着现成的地主老财不去打，非得想着去别人米袋子里借粮食？”梁辰摇头失笑道。

　　“辰哥，你这话是啥意思啊？”李铁睁着眼睛，有些发愣，不明白梁辰到底意指如何。

　　梁辰哈哈一笑，慢条斯理地问道，“吉子最近在干什么？”他突然间转换了一个话题，让李铁有些发怔。

　　“没干什么啊，就是按照你的指示，带着一帮兄弟去接收砥剑节过后你这位终身制荣誉老大的产业呢。”李铁愣了一下道。

　　“你是财务总监，他接收产业，好像也要从你这边抽人去协助他吧？”梁辰淡淡一笑道。

　　“那倒是，这些日子从我这里抽出了四个精干的手下，忙得热火朝天的。咦，辰哥，难道你是想说……”李铁的眼睛一下子亮了起来。

　　“继续说下去。”梁辰微微一笑道。

　　“哈哈，我明白辰哥啥意思了，就是说，想把现在你从砥剑节上得到的这些产业用来抵押，再向银行贷款，是吧？”李铁脑子转得风快，马上就明白梁辰的意思了。

　　“你觉得呢？现在的资源不利用，岂不是亏了？况且，我是终身制荣誉老大，这些财产其实变相就等同于赏给我了，拿来公司用，又有什么不可以的？”梁辰笑了起来。

　　“晕，辰哥，你可真是舍得，居然把自己当成地主老财来打了啊？”李铁翻了个白眼，做无语状。不过随即已经兴奋了起来。他这些日子忙得焦头烂额，倒是没有想到这一点。

　　“可是，辰哥，再怎样说，你其实也只不过是这些资产的代管人和收益人，可没有处分权。如果这件事情让上头的总盟会知道了，会不会找你的麻烦？而且，咱们的产业如果跟总盟会的产业这样搅在了一起，总盟会会不会在这上面做文章，把我们的医院甚至是其他也拿走？反正我总感觉这个总盟会不把握，如果真要出现什么变数，恐怕立马会把我们吃个连皮带骨，半点不剩的。”马滔皱起了眉头问道。

　　“呵，滔子，你说得完全正确，不过没有关系的。第一，我这并不是处分，而是抵押贷款，完全市场操作，我们归还时完全可以按照市场规矩给付利息嘛。第二，你的提议十分正确，我们的产业必须要跟总盟会的产业划清界限，不能搅在一起，一切都要按照两套规则来管理，不能授人以柄。所以，我建议，马上成立属于我们的集团，确立法人，严格我们的财政收支制度，坚决和总盟会产业划清界限。第三，总盟会产业这边，我们派出专人管理，成立相应集团，确定法人代表。但资金使用绝对不搅在一起，难分彼此。否则，授人以柄，当成是总盟会产业的衍生资产，这个我们确实说不清楚了。就比如，这一次，完全可以看做是商业借贷行为，白纸黑字，都可以写在合同上嘛。”梁辰微笑道，进一步点拨两个人。之所以这样说，也是避免自己万一某一天重蹈被他打倒的诸如葛立他们那些老大的覆辙了。

　　“OK，明白了，辰哥，我明天就去办这件事情。”两个人同时点头，李铁已经急不可待地表态了，两眼中放着光芒，已经开始琢磨起具体的操作流程了。

　　没的说，辰哥的头脑就是好使，这一招，他们之前倒是没有想到了。


第457章 一瞥间的幽怨

　　车子一路疾行，半个小时后，便来到了大学城这边，并没有回武馆，而是直接回到了朝阳安保公司基地这边。毕竟，这边是梁辰的第一个大型实体公司，近千号人，现在所有的兄弟没事儿都愿意聚在这里，一边跟着员工们一起训练，一边与这些员工同吃同住，加深感情，加强他们对公司的归属感。

　　这一点是显而易见的，从公司现在这些员工的干劲和热情上就完全能看得出来。

　　现在已经是晚上了，透过大铁门，居然还能看到训练场上还有几十个员工在拼命地训练，纵然是数九寒天，身上却只穿了一件薄薄的军绿棉袄，热汗淋漓。

　　公司门前的岗楼里站着两个岗哨，还有一个带班的班长。

　　见到车子过来，就算是马滔的车子，也照样拦了下来，例行检查，而后向里面通报，才肯放行。这是公司的规矩，马滔也是照例遵守，没有半点含糊。

　　梁辰看到这里，点了点头，不得不说，名牌大学学生出身的下属就是不一样，这种自律意识和素养绝对不是盖的。现在马滔已经是公司最高层的领导之一了，居然还能如此自律，自觉接受检查，足以见得自身素质之高了。

　　车子刚一滑进门里，“轰”的一下，一群兄弟们便已经围了上来，高羽、李吉、张凯、吴泽、王浩然等等一群人，包括六个教官，全都在，围着他全都兴奋地吼个不停。对于辰哥经常性的神秘消失他们早已经习惯了，不过习惯的是这种现象，不习惯的却是这份感情了。一天看不到梁辰，他们就感觉没有主心骨一样，总感觉心里面空落落的，好像少些什么。夸张点儿，就是一日不见如隔三秋了。

　　“辰哥，你这一走就是四五天，又干啥去了啊？我们可想死你了。”王浩然很是夸张地用煽情的语调道。

　　“就是，就是，想你都快想得想不起来了。”李吉上来就给了梁辰一个熊抱，这小子几天不见，力气居然见长，搂得梁辰几乎有些喘不过气来了。

　　一群人嘻嘻哈哈地簇拥着梁辰往里走，一个个嘘寒问暖，那股子真挚的兄弟情谊，让梁辰心头悸荡，无法言说。

　　啥也不必说，哪里都不如家好。

　　“快走吧，为了等你，大家伙儿可都一直饿着肚子呢。今天晚上，可是嫂子亲自下厨，忙活了好多个菜，啧啧，嫂子可真是万里挑一啊，不仅人长得美，还是个大明星，而且上得厅堂，入得厨房，简直就是贤妻良母的典范！”一群小子呜哩哇啦地在梁辰耳边嘻嘻哈哈地吵，梁辰只是微笑，不过眼光却油然掠向了远处那一排平房里，明亮的灯光中，依稀能看得到几条娇俏的身影在里面忙活着，倒也不知道哪个是刘莎莎了——毕竟，现在这些核心兄弟中有女朋友的也不少了，最少也有二三十个，完全能组成一队娘子军了。今天晚上来了不少，都在厨房里免费帮工呢。只听见厨房那间叽叽喳喳的声音响个不停，欢声笑语不断，让梁辰心底下倍感温馨。

　　一群人转眼间已经来到了员工食堂，这里倒是足够宽敞，能同时容纳上千人吃饭不是问题。桌椅板凳都是现成的，也没有别的公司弄的那种所谓的小食堂，目的就是为了营造一种平等无差别的环境和氛围。至于什么安衔制和职务制，那只不过是为了激励员工向前奋进努力的需要了。

　　食堂里中心处早就用几张桌子拼起了一张大桌子，周围摆满了桌椅板凳，一群人四面八方围着坐了下来，不多时，随着外面孙莹清脆的一声“走菜喽”，随后，一群娘子军们扭着小腰肢托着盘子，流水价地便把饭菜送上来了。

　　领头的那个，正是刘莎莎，笑语盈盈，眼波流转，正托着一盘鱼带着这些娘子军走了过来。身后是王琳琳等人。

　　梁辰一眼望了过去，突然间心头便说不出的宽慰与悸荡，却只能强自摁捺。如果不是因为屋子里有这么多人，他真恨不得一把把她搂在怀里，狠狠地温存一番，以解相思之苦。

　　“哈哈，都说自古英雄难过美人关哪，看看，看看吧，辰哥一见着嫂子，眼睛都直了……”旁边的李吉指着梁辰哈哈大笑道，同时的一群小子也是不怀好意地哄堂大笑，饶是以梁辰的沉稳，也不禁脸一红。

　　反倒是刘莎莎丝毫不惧场，眼睛一瞪，“你们这群坏小子，笑什么笑？看我怎么了？看我是正常的，要是看别人，让他试试？”刘莎莎把鱼往桌子上一放，掐着小腰指着一帮家伙横眉立目道，那帮家伙一个个咧着嘴，赶紧低下头去，却不敢再说话了。

　　嫂夫人的威风，那可不是闹着玩儿的了。

　　“肚子饿了，吃饭，吃饭！”李吉赶紧拿起了筷子，一群家伙立马有样学样儿，乖乖地拿筷子吃饭，再也不敢跟嫂子闹了。也不知道刘莎莎是使了什么手段，居然把这群浑不吝的小子收拾得服服帖帖的。

　　刘莎莎倒是识得大体，给一群人上齐了菜，摆齐了酒，便带着一群娘子军到远远的另一张桌子上去吃了，也不在这边跟他们混。那边莺声燕语，叽叽喳喳，过了一会儿，居然也摆上了酒，开始喝上了。

　　让一群兄弟翻起了白眼，却也无可奈何。

　　好么，今天这场接风宴，搞来搞去，反倒成了公司内部的家宴了。不过这倒是更好，其乐融融，场面更加温馨了。

　　酒过三巡，菜过五味，一群兄弟们兴之所至，一个个的开始脱光了膀子，划拳拼酒起来，不时哈哈大笑，还有的居然摆开了桌椅，现在摔起跤来。周围一群娘子军在旁边嘻嘻哈哈地拍巴掌叫好，场面混乱又温馨。

　　梁辰端着杯酒，心头高兴，以他的酒量，现在居然也有些醺醺然起来了。

　　这才是他的家，就算走遍天涯海角，哪里也不如自己的家好。

　　“辰哥，按照你的意思，我们这些日子精挑细选了二百个兄弟，全都是敢打敢拼，而且没有家眷、没有后顾之忧并且完全自愿加入咱们的佣兵公司的那种，素质不用说，全都是参加过特务连的，精兵尖子，岗岗的，而且有不少具有专业特长的，射击、爆破、格斗、渗透，全都有。最重要的是，忠诚，对公司绝对的忠诚。依我看，他们本身的身体素质没有任何问题，区别就在于，他们没有经过真正的特种训练罢了。而现在经过了将近两个月的特种训练，他们所展现出来的天赋，绝对不亚于我们的那种特种部队，只要再加过一段时间的训练，然后执行几场任务，见见血，啥也不说，就算我们以前所在的野战军特种大队，恐怕也不见得就比他们高到哪里去。”这个时候，董海波已经凑了过来，与梁辰坐在一起，低声在他耳畔说道。

　　“你们把这种工作的危险性，跟他们阐明了吗？一定不要有所隐瞒才行。”梁辰点了点头，小声问道。

　　“放心吧，肯定没问题。这些小子，全都是那种热血而且对参加佣兵具有狂热爱好的人，基本上，都有过在兰藏那边或是天南那边做过武警执行过真正任务见过血的人，想加入这一行，其实跟我还有少君和嘉逸一样，一是为了理想，二是为了收入，三是为了圆梦了。”董海波低声道，几乎要以人格做保证了。

　　“很好，把他们精挑出来，进行更艰苦的特训，具体训练你们把握，我就不细说了，枪支训练那边，可以随便用，只要加大管控力度就可以了。总之，这二百人，就要成为我们以后公司发展壮大的坚实班底，是奠基者，是精英中的精英！”梁辰点头说道，对董海波的执行能力相当满意。

　　“辰哥，那我们什么时候才能组建这个佣兵公司啊？那帮小子都有些迫不及待了。”黄少君此刻也凑了过来，满眼兴奋地道。刚才他看到董海波走过去跟梁辰单独聊天，就知道两个人到底要聊什么了。

　　“只要你们准备好了，随时可以出发。不过，先让这些兄弟过完这个年吧。这样，海波，你这几天辛苦一趟，跟少君还有嘉逸，你们出趟国，看看我们选中的那个基地可心否。如果可以，立马就进行注册，开始干吧。具体，你们去联系梁子恒，梁先生，资金这边，不用有任何担心，公司这边就是你们最坚强的后盾。”梁辰向两个人点头道。

　　“好！”两个人对望了一眼，眼睛里全都放出了光来，几乎是恶狠狠地点头道。远处的刘嘉逸，也抬起头来，望向这边，遥遥一举杯，一口干掉，显然，就算没有听到，他也知道几个人在说什么了。

　　梁辰也是一举杯，干掉杯中酒，只不过抬头之际，却发现，远处的刘莎莎正托着香腮痴痴地望着他，可是，不知为什么，她的眼神里却有着一丝说不出的忧愁和幽怨……


第458章 老师，我想你了

　　一场接风宴在大家伙轰轰烈烈的笑闹中终于结束了，没有喝酒的几个兄弟把梁辰和刘莎莎送回了家中。

　　他们依旧住在原来的那两间上下楼的老房子。

　　其实一群兄弟早就嗷嗷地叫着要给他们换房子了。毕竟，现在公司条件越来越好了，而且还有那么多的房产，随便腾出哪一套来给他们住都可以，就算给他们买套带游泳池和花园的别墅也绝对不是什么大问题。

　　但这一切都被刘莎莎给回绝了，没有别的，只因为这里是刘莎莎曾经和梁辰相遇相爱的地方，她舍不得搬，更不想搬。

　　后来还是李铁脑子转得快，直接把两套房子买了下来。没办法，嫂夫人死活不肯搬，他也不能硬拗着了。

　　刘莎莎也喝了些酒，小嘴里吐着酒气，却是始终默不作声，好像有心事一样。一路上，梁辰碍于人多，不好多问。

　　等到了自己的房间，打开房门，刚回头要跟刘莎莎说话的时候，一回头，嘴唇早已经被两片红馥馥、香喷喷的嘴唇堵住了。同时，刘莎莎已经如一条八爪鱼般，一下便死死地抱住了他，勃发的激情像一座正在喷发的火山，要将梁辰整个都点燃、融化，把自己也烧成灰烬。

　　“梁辰，我想你，想你，想你，我一刻都离不开你……”刘莎莎喃喃地说道，已经狠狠地将梁辰“摔”在了床上。

　　这么多年的心力交瘁，这么多天的疲惫不堪，这么多天的压抑苦闷，这么多天的心理折磨，让梁辰在这一刻也终于完全放松下来，这是自己的家，怀里就是自己的女人，他再也无法控制住自己内心深处那炽烈勃涌的情感，面对着热情如火的刘莎莎，更是无法抵挡。

　　低吼了一声，已经一个翻身将刘莎莎压在了身上，同时，三两下已经将刘莎莎和梁辰都剥了个干干净净，呈现在眼前的，是一具美得令惊心动魄力的如玉躯体。

　　“占有我，狠狠的占有我，拼尽你全身的气力，我想要你，狠狠的要你……”刘莎莎抱着梁辰，嘴里呢喃着，粉颊一片激情的红。

　　随着“啊”的一声低吟，梁辰已经长驱直入，狠狠地侵入了那片只属于他的圣地，疯狂地开始鞭挞起来……

　　行至半途，梁辰起身准备去拿情侣必备的某种用品，毕竟，出于种种原因，两个人现在必须要采取避孕措施。

　　可是当梁辰刚刚起身时，却被刘莎莎一把搂住，“辰，别用那东西了，好吗？”刘莎莎咬着嘴唇，轻轻地喘着道。

　　“为什么？你会怀孕的。”梁辰怔了一下，半伏在刘莎莎的身上，有些不解其意。

　　“我就是不想要嘛，用着不舒服。”刘莎莎昵声说道，就是搂着梁辰不肯放。

　　梁辰摇头失笑，轻轻拍了拍她的脸颊，“乖，这是不行的，现在你事业刚刚起步，不能未婚先孕。况且，我们现在的身份都不适合要孩子的。”梁辰像宠溺孩子一样哄着她道。

　　“放心吧，今天是安全期，不会有事的。”刘莎莎眼里掠过了一丝复杂的情愫，咬了咬嘴唇，继续昵声说道。

　　“那也不行。如果你真有了事，遭罪的是你，我心疼。”梁辰很是坚决地摇了摇头，刘莎莎见无法说服他，也不强行阻拦，只是搂在梁辰背上的手指相互间绞了两下，将食指的指甲悄悄地抠开了一个小小的缺口。

　　“好吧，那我帮你拿。”刘莎莎伸手到床头那边拿过了一盒鲜艳的杜勒斯，打开来，手指指甲隐蔽地在上面轻刮了两下，递给了梁辰。

　　梁辰倒是没有注意她手上细微的动作，戴上了必备的工具，而后，两个人又重新投入到火热的激情当中去了。

　　只是梁辰并没有发现，激情之中，梁辰却并没有发现，在刘莎莎快乐地喊叫声中，她的眼角，却悄悄地流出了一丝泪来。

　　足足疯狂地折腾了大半夜，最少用掉了半沓工具，两个年轻人才剧烈地喘息着，终于停止了折腾。

　　汗水，已经在梁辰的背后流成了一道道小溪，刘莎莎狠狠地搂着梁辰的脖颈，“辰，你是我的，你永远都要属于我，好不好？”她轻声地呢喃着。

　　“傻丫头！”梁辰伏在她耳畔咬着她洁白如玉的耳珠，轻笑道。

　　“辰，有时候，我真的觉得自己很没用，什么都帮不到你。甚至，等你以后事业越做越大的时候，或许我只会成为你的拖油瓶，会拖你的后腿，你，会不会怨我？”刘莎莎在梁辰耳畔说道，语气好像很是平常随意，但内里却透着说不出的忧郁感伤，隐隐地还带着一种说不出的惶恐不安。

　　“怎么会呢？有你在，才是我最大的精神动力。如果没有你，我茶饭不思，做什么都没有精神。你就是我的精神鸦片，我已经对你上了瘾，这辈子都无法戒掉了。”梁辰没有觉察到刘莎莎情绪的异样，还以为她在撒娇开玩笑，抬起头来，刮了刮刘莎莎高挺的小鼻梁，溺爱地笑道。

　　“我真的有那么大的作用？”刘莎莎用那双水汪汪的大眼睛仰视着梁辰，竭力扮出了一个笑脸说道。

　　“当然有啊，我可对天发誓。”梁辰举起手了，却被刘莎莎一把摁了下去，“好啦，我相信啦，起誓发愿是不好的，时间长了，老天爷都要烦你了。”刘莎莎眼里闪着怜爱，将梁辰的手摁在了自己的脸颊上，轻轻地摩擦着，“辰，其实说句心里话，我真的感觉到自己越来越配不上你了。关键的时刻，我永远只能站在你身后，却根本帮不上你，只能看着你受苦而无助的流泪……”

　　刚说到这里，梁辰便摒起了手指竖在了她的唇上，“我希望这是第一次，也是最后一次，不要再说这种傻话了。男人的本性就是在外征战，而女人的天赋就是持家。只要你把我的后方稳定住，我才能有前行厮杀的动力。至于所谓的帮也不帮，这都不是女人该做的事情，如果你什么都能做，还要我这个男人干什么？我可不愿意当你养的面首或小白脸。”梁辰点了点她的鼻尖儿，松开了手指。

　　“唉，那好吧。辰，如果年前有时间，你陪我回趟老家好吗？我想，去看看我的姥姥。她现在，也是我唯一的亲人了。”刘莎莎柔柔地叹了口气，搂着梁辰的脖子道。

　　“没问题，这是必须的。”梁辰一口应了下来。

　　“嘻嘻，辰，你真好。为了报答你的恩情，我准备以身相许……”刘莎莎笑嘻嘻地亲了他一口道。

　　“晕，你今天晚上都以身相许了四回了，要再许下去，我就要被你榨成人干了。”梁辰做出害怕的样子道。

　　“切，梁大英雄也有害怕的时候啊。”刘莎莎翻了个可爱的小白眼，可一只小手却早就偷偷地伸到了下面，猛然间就捉住了什么，“嘻嘻，你就是个口是心非的伪君子。”刘莎莎躺在那里笑成了一团。她当然知道手里那团物事的变化。

　　“那是正常的生理反应好不好？小丫头，看来我今天不辣手摧花是不行了！”梁辰做咬牙切齿状，已经伏上了刘莎莎曼妙的身体。在自己的女人面前，辰哥那深沉的城府与心机，还有那永远稳若磐石一般的沉定，统统抛之脑后，剩下的，只有对自己的女人那无比怜惜的，爱意！

　　随着低低的一声娇呼，酣战继续持续下去，却不知道何时方休了。

　　第二天，“劳累耕耘”了一夜的梁辰居然破例没有起床练拳，日上三竿的时候，依旧呼呼睡个不停，倒是刘莎莎早就起来了，梳洗打扮之后，等快十点钟时，给梁辰端上了精致的早餐。从这个角度来说，女人确实是世界上最完美的床上机器，不知疲倦。

　　经过了一夜的滋润，原本就美得令人惊心的刘莎莎更是艳光四射，皮肤吹弹可破，眼波荡若春水，就算素颜朝天，也能惹得天下倾心了。

　　幸好今天是星期天，倒也不必担心上学的问题。不过，吃完了早餐，梁辰要陪刘莎莎去逛街，可刘莎莎却不答应，而是搬过来一大摞子的笔记，让他学习。

　　毕竟，说起话来，梁辰这近大半个月的时间，没有正经去课堂学习了，刘莎莎怕他功课落下，这几天特意借了课堂笔记给他抄了下来。

　　于是，在刘莎莎的陪伴和监督下，梁辰开始静心学习，刘莎莎在一旁端茶递水，像极了一个温宛如玉的小妻子，梁辰只感觉生活美好得简直就像是一个梦。

　　不过晚上的时候，还没等吃晚饭，梁辰的电话就响了起来。拿起来一看，居然是李想的号码，梁辰皱了下眉头，看了身旁正在收拾桌子准备把晚餐端过来的刘莎莎一眼，有些犹豫。其实他早已经让王琳琳去给李想做家教了，现在已经没他什么事情了，可李想依旧打他的电话，这个，如果要是让莎莎看到或听到，怕是不太好。他不想惹莎莎生气。

　　“接吧，又有什么大不了的。只要不是女人就行。”刘莎莎白了他一眼，娇嗔道。

　　“不是女人，不过是个难缠的小女孩儿。”梁辰揉了揉眉心，只好接起了电话。

　　“老师，我想你了！”电话一接起来，那边就响起了李想脆生生的声音，还带着一丝说不出的娇嗲来……


第459章 你跑路吧

　　梁辰登时心底下就是寒气直冒，有些小意地抬头看了刘莎莎一眼，不过，刘莎莎像是光顾着忙活着摆碗筷、上饭菜了，好像根本没有听到似的。

　　“唔，媛媛，你要听话，乖乖地好好地学习。等你考上了省实验中学，我给你摆酒庆祝。”梁辰深吸了口气，尽量将语气摆得威严一些道。

　　“得了吧，少在我面前摆老师的架子，你总共才当了我几天的家庭教师呀？我算了，前前后后加起来一共十七天，你根本就不是个尽职尽责的好老师，亏我爸还给你连发了三个月的工资呢。羞不羞啊。”李想却浑然没有半点害怕的意思，在那边叽叽呱呱、清脆无比地说道，听上去像是一只小黄莺在叫，说不出的悦耳动听。

　　快两个月不见，这小丫头居然胆子越来越大了，敢这样跟梁辰说话了。

　　“咳，小想，你要好好学习。等今年你考上省实验中学的时候，老师会给你摆酒庆祝。”梁辰败下阵来，不得不转移话题。说起这件事情来，也确实够汗颜的，在学习上，他还真没给李想当过几天真正的老师。不过在教书喻人方面，他还是很成功的，将一个小太妹成功地改造成了现在的有为少年，有时候想起来，倒也很有成就感了。

　　“考上省实验中学不是目的，以全省第一的身份考上省实验中学才是我的目的。”李想在那边嘻嘻一笑道。

　　“如果你能以全省第一的身份考上省实验中学，没说的，到时候我亲自送你去上学。”梁辰笑了，很是高兴地道。无论如何，李想都是自己教过的第一个学生，她要是真有什么成就，做老师的，自然高兴。

　　“真的呀？你说话可以算数。”李想在那边兴奋地跳了起来，梁辰却在电话里依稀听到那边有一把温柔动听的声音传来，语气带着说不出的溺爱，“这孩子，都已经是个大姑娘了，还这么孩子气，就不能老实些。”听声音，像是王丽薇。

　　“当然是真的。嗯？你在哪里？我好像听到了王总的声音？”梁辰试探着问道。

　　“我在我妈这里呀，对了，我妈还说，如果你这些日子有时间的话，她拜托你的事情，希望你能帮她处理下。妈，到底是啥事啊？弄得这么神神秘秘的，连我也不告诉。”李想向着那边喊道。

　　“好的，没问题。这些日子，我一旦抽出时间来，就立马去帮王总做这件事情。”梁辰心底下有些惭愧。都收了王丽薇的“好处费”了，一直还没给人家办事呢。不过，这些日子他确实也是烂事缠身，弄得有些焦头烂额的，倒是真没时间去帮王丽薇了。

　　“我妈说没事儿，你先忙你的，她就是问一下。”李想笑嘻嘻地道。

　　“好，那没什么事情，我挂了。”梁辰眼看着忙来忙去的刘莎莎，不敢多说，赶紧结束。

　　“你就那么不待见我啊？我好歹是你第一个学生哎。”李想那边的语气明显黯淡下来，娇哼了一声道。不过话里话外的却“你”来“我”的，俨然间已经拿自己跟梁辰“平起平坐”了，而不是像以前矮了一辈以学生之礼跟梁辰说话了。不过梁辰倒是没有注意到。

　　“有时间我会约王总出来吃个饭，到时候你也来吧，今天先这样，我这边还有些事情需要处理一下。”梁辰不再多说，直接挂上了电话。

　　无论如何，也不能给这个小姑娘太多的遐想空间，否则的话她痴缠起来还真是够要人命的了。

　　“吃饭吧。”早已经坐在他身旁的刘莎莎已经将碗筷摆齐整，递给了他一双筷子道。

　　“嗯，她是李总的女儿，我曾经做家教的那个小丫头，古灵精怪的，向我汇报一下学习情况。”梁辰颇有些心头发虚地看了刘莎莎一眼。

　　“知道啦。我又没说什么，看你紧张得，汗都出来了。”刘莎莎看了他一眼，禁不住摇头笑道。

　　“我哪有啊？”梁辰一咧嘴，赶紧去抹自己的额头，干爽爽的，什么都没有抹到，一回头，却看见刘莎莎已经笑倒在床上了。明显是在唬他玩儿呢。

　　“你什么时候也学会恶作剧了。”梁辰摇头失笑道，拉起了她，两个人吃了一顿甜蜜的晚餐。而后，又是挑灯夜读，梁辰要将所有落下的功课都补回来。

　　而刘莎莎则在一旁同样学习起来，毕竟，她现在的身份还是一个在校大学生，正在念大三，学业问题也比较重要。无论怎样，这个学历都是必须要先拿到手再说的。

　　一夜无事，两个人学习到深夜，然后……到床上继续去学习——学习探讨什么是世界上最快乐的事情……

　　第二天，又是一天无事，梁辰依旧刻苦学习。因为从下星期一开始就要考期末试了。毕竟，现在已经是一月中旬了，马上就要到了放寒假的时候。梁辰向来是要求自己的兄弟学业和事业兼顾，时刻都不能放松学习。自己这个领头羊当然也不敢太马虎，打起万二分的精神，抓紧最后一点时间学习。

　　不过好在他平时的底子实在是很厚实，而他又是文科系，考试的范畴其实在试前都已经划得差不多少了，他平时学习成绩就相当不错，现在虽然只不过是临地扫几眼，便已经查漏补缺，将欠缺的东西全都补上了，或许想取得最顶尖儿的成绩不容易，但仅仅只是为了考试及格，还是很轻松的。

　　最要紧的是，他还曾经有王教授的赏识，有一门最难考的功课不必去考，更省力了。

　　接下来三天，一天考四科，一共考了十二科，有四门公共基础知识，剩下的八门都是专业知识。

　　除了那门免试的科目外，其他科目梁辰自我感觉考得都不错，也长舒服了一口气，总算是对兄弟们有一个交待了。

　　不过，考试成绩要到下一学期开学前才能知道了。同时，挂科的学生还要张榜在学校公告用白榜公告警示——这也是北方师大特殊的校规，多少来，一直如此，就是为了严肃学风学纪，让学生们懂得来这里是为了学习，而不是为了挥霍父母的血汗钱玩乐或是搞对象来的。

　　但梁辰信心满满，丝毫不担心这个问题。因为这些科目的试题对他来说根本不算什么，不但平时课堂上都已经听过，并且课下有时间的时候，也全都看过，另外所有相关书目基本上也全都在图书馆找到看过，就算每一科不答满分，得个优肯定是没什么问题的了。

　　考试一过，他就已经把这件事情抛至脑后了，现在最重要的事情，就是全国总盟会空降老大过来的事情，已经提上了日程，就在这周周四，也就是恰好期末考试完结的第二天。

　　如果按照往常，一般来说，考完了试之后，尤其是年前，学生们就全都放假回家了。不过梁辰的兄弟们却都没有走，全都留了下来。

　　毕竟，现在他们学业已经是在其次了，最重要的是这一块事业，如果大家都走了，光剩辰哥领着几个头头脑脑的，也根本忙不过来。

　　一辆黑色的奥迪A8已经缓缓地停在了虞府前面。今天晚上，梁辰是特意来拜访虞占元的。总盟会空降老大在即，有些事情，他也要向虞占元来求教一下。

　　开门的依旧是那个健朗的老仆。

　　“三伯好，给您拜个早年。”梁辰微笑躬身致意，并没有因为自己已经是J省第十四位老大而有丝毫的傲慢。

　　“原来是小辰，进来吧，家主等你很久了。”三伯微笑说道，态度很亲切，再没有以往那种懒散而不屑一顾的神色了。

　　大概，他也听说到了梁辰的“光辉”事迹了。

　　梁辰迈步进入，走过那条白石小径，转眼间便已经来到了中堂处，进了屋子，虞占元正闭着眼睛在屋子里转着两个钢制的健身球，听见梁辰走进屋子里来的声音，睁开了眼睛，望着他亲切地一笑，向他点了点头。

　　“虞叔好，给虞叔拜早年了。”梁辰将手里拎着两盒包装精美的茶叶给虞占元放在了桌子上，恭敬地鞠了一躬道。

　　“坐吧。小辰子，你倒真是厉害啊，几天不见，能耐见长，居然把蓝家闹得天翻地覆，蓝天放险些都被你气得喷血数升，这可真是，英雄出少年。”虞占元抬眼望着梁辰，哈哈大笑道，不过笑声中却好像透着一丝快意，让梁辰很有些大惑不解。其实这一次来，他是硬着头皮来的，因为李天娇可曾经说过，虞占元是她的师兄，她是虞占元的小师妹。也就是说，虞占元与蓝家之间有着极其密切的关系。

　　可现在自己在蓝家闯了这么大的祸，看虞占元的样子好像很开心的样子，让他很是迷惑。

　　“别这么看着我，我高兴是很正常的。因为我向来看蓝天放那小子不顺眼，可惜我小师妹怎么非得喜欢他呢。不过，你气得我那可怜的小侄女几乎吐血三升，伤心欲绝。现在，蓝天放已经发了狠，准备要狠狠地收拾你了，你，尽快跑路吧！”虞占元笑过之后，突然间叹息了一声，望着梁辰摇了摇头说道。


第460章 一般很大的棋

　　按理说，虞占元跟李天娇有着如此密切的关系，知道这件事情也是情理之中了。

　　梁辰却是纹丝不动，脸上神色波澜不惊，只是微笑摇头，“不可能。”他刚毅的薄唇轻启，吐出了这三个字来。

　　“嗯？怎么不可能？你把蓝天放得罪得那么惨，还把他的宝贝女儿气得都吐血了，现在蓝家上下全都恨你恨得要死，你以为他会放过你？”虞占元怔了一下，随后脸上露出了古怪的神色来，问道。

　　“我并不认为他会放过我，但我也同样不认为他会向我动手。第一，他理亏在先，感情的事情，原本就是你情我愿，他却以强取豪夺甚至是绑架式的方式要求我入赘蓝家，本身就是他理亏。第二，我于蓝家有功。如果不是我，蓝天放家主也不会借此机会找到藉口对蓝家进行清洗整合，将家族内部整合成真正的铁板一块。如果没有我的帮助，蓝天放也不可能在沽空三百亿美元，取得巨大的利益，更不可能查出蓝雨众才是真正的幕后黑手，为蓝家解决了一颗真正的定时炸弹。他非但不感谢我，反而要以德报怨，这又是哪家的道理？”梁辰轻哼了一声，缓缓说道。

　　“哈哈，小子，人家哪里有以德报怨嘛，分明就是想将自己美若天仙的闺女嫁给你，还要把蓝家的产业交给你去打理，这分明就是滴水之恩当涌泉相报嘛，你这么说可有些不知好歹了。”虞占元哈哈大笑道，不过眼睛却一直盯着梁辰，里面神光炯炯，隐隐间倒是越来越欣赏这个小子了。

　　“虞叔，你明知道我不是这个意思。”梁辰有些赧然摸了摸鼻子，摇头说道，“我是在说蓝家主不可能要派人追杀我的事情。”

　　“唔，那，那你接着往下说，为什么蓝天放不会继续追杀你。”虞占元点了点头，微笑着示意他继续说下去。

　　“第三点就是，就算他真的想对我动手，也会有所顾忌，因为既然我能请得动杨忠勇司令的女儿出来帮忙，也说明我与杨忠勇关系匪浅。除非是他想往死里得罪杨忠勇，落杨忠勇的面子，否则的话，他绝对不会向我动手的。”梁辰坦然自若地说道。

　　“呵呵，小子，你倒真是会借力打力，没错，全中，蓝天放只要不是个混蛋，就不可能向你动手，我刚才只不过是跟你开个玩笑，试试你的胆魄罢了。”虞占元哈哈一笑，点了点头道。不过随后眼里又涌起了笑意，直盯着梁辰，“小子，我现在倒是很好奇，你跟那个老军痞的女儿，到底是个什么关系？人家居然肯千里迢迢地赶到你那里，只为了救你，而且还带了军队，据说你还亲了人家，哈哈，这件事情，倒是越来越有趣了。”

　　敢情无论多大年纪的人，都有着八卦的本性，现在虞占元眼睛里熊熊燃起的八卦之火，就已经充分证明了这一点。

　　“这个，我们只不过是普通朋友，她曾经是我的老师。”梁辰摸了摸鼻子，含含糊糊地一带而过。

　　不过事情上，他和叶梓之间表面上确实是这种关系。但具体如何，恐怕只有当事人才清楚了。

　　“啧啧，你这个老师倒也不简单，实在是太伟大了，居然为了自己的学生，奔波千里去救你？”虞占元啧啧叹道，眼里的八卦之火愈烧愈旺。

　　“没有，没有，不是这样的。其实当时她就在我们附近泡温泉疗养，而后我向她求援，她就过来帮我了，仅此而已。”梁辰连连摆手道。

　　“好像不对吧？小辰子，就算她在附近，你向她求援她就帮你来了？而且还不惜请动了王牌师的大校师长来帮你？作为杨忠勇的女儿，她又怎么可能不知道那些顶级豪门的厉害之处？居这样帮你，是摆明了豁出命来也要救你出水深火热之中了，怎么在你嘴里，好像就变得这么轻松？就像是你掉进泥坑里，只不过你老师恰巧在旁边，便拉了你一把似的？”虞占元微微一笑，不紧不慢地问道。

　　“事实上，我也是求了她很长时间的，此前也亦是做好了她不会帮我的打算。不过，我也没想到，她居然真的会去帮我，而且还这样不遗余力。”梁辰叹了口气，事实上，他也同样为这件事情有些迷惑。当初也是偶然间灵机一动，想到了泰庆附近有温泉，联想到杨忠勇曾经跟他说起过，叶梓因为脚伤的原因，出去泡温泉疗养了，而后，他就抱着试试的态度给叶梓打了个电话。

　　不过叶梓却根本没有想像中的那般难求，一听到他的情况，立马就决定过来帮他。只不过，前提是答应她为她做一件事情罢了。过程就这么简单，简单到梁辰现在想起来，还有些云山雾罩，如坠梦里，搞不清楚这到底是怎么回事。最后，也只能归结为叶梓这人面冷心热，刀子嘴豆腐心，两人师生一场，不愿意看到他受委屈就是了。

　　“唔，要照这么说的话，小叶子怕也是喜欢上你了吧？”虞占元哈哈一笑，眼里有促狭的光芒闪过。

　　梁辰立即额头狂汗。

　　“虞叔，饭可以乱吃，话却不能乱说，我们之间是清白的，只是最纯洁的师生关系。”梁辰满额冷汗道。这件事情可不是开玩笑的，如果真让杨忠勇知道了，原本他跟叶梓之间就不清不楚的，杨老军痞已经因为这件事情质问过他一回了，现在再知道这件事情，不得气得三尸神暴跳，真会活劈了他也说不定了。

　　“算了吧，小子，我承认，你这招借力打力玩得不错。但你记住了，杨老军痞也不是吃干饭的。况且，这个世界上哪有不透风的墙？如果我所猜不错，恐怕杨老军痞现在已经知道这件事情了，到时候，无论你怎么解释，怕是杨老军痞都不会信，不活劈了你才怪。”虞占元怪笑说道，很是一副幸灾乐祸的样子，极其无良。

　　“就算是饮鸩止渴，当时我也确实是没有什么好办法了，只能这样做了。”梁辰叹息了一声，摇头说道。

　　“那也未必。他闺女肯去救你，就说明在她心里面，你的位置极重，杨老军痞就算想杀你，恐怕她闺女也会跟他急的。”虞占元这一刻倒是哼了一声，反过来替梁辰说话了。没办法，他跟杨忠勇好像天生是对头，没事就喜欢做对玩儿，甚至连闲聊天也要站在杨忠勇的对立面去想问题。

　　这一次，梁辰并没有说话，只是叹了口气，颇有些无奈。

　　“小子，无论如何，你这么利用杨忠勇的闺女，就算他闺女不计较，杨忠勇也绝对不会善罢甘休的。不过你放心，只要你回到了江城，有我在，杨忠勇就拿你没办法。况且，他用着你的时候更多，如果现在就一刀把你杀了，恐怕违背了他的本意了，哈哈。”虞占元看见梁辰有些郁闷起来，不禁拍了拍他的肩膀，哈哈地笑道。

　　“那就谢谢虞叔的照顾了。”梁辰转忧为喜，站起来向着虞占元鞠了一躬。

　　真正的大丈夫向来是能屈能伸，审时度势而为的。当一个人什么都没有的时候，迫于压力向人低头屈服，那叫做耻辱。当一个人已经到达了一定的位置，别人都认可了你的能力时，因为压力而退一步，那不叫耻辱，而是风度。

　　现在在虞占元眼里，梁辰向他的致谢，那就不是因为压力缓解心有余悸的惊魂道谢，而是风度的体现了——无形中，梁辰早已经在他的心底下由最初的一棵小树苗，逐渐长成了一株大树。虽然还未到达参天遮日的程度，但现在也是足够粗壮了。

　　“坐吧，其实你也不必谢我，现在的你，在J省的位置举足轻重，你出类拔萃的能力让杨忠勇必须要重视你，甚至都在利用你在谋篇布局，去下一盘很大的棋。如果知道当时的情况，就算是他闺女不出手救你，恐怕他也会出手救你的了，甚至不惜把你抢回来。所以，你利用他闺女一下，也并不算多大个事情，不必放在心上。”虞占元拍了拍他的肩膀笑道，递给了他一枝烟。

　　“呃，虞叔，我想你误会了。我不是利用叶梓，而是求叶梓来帮我。这是个人情，必须要还的。”梁辰额上就是一阵瀑布汗，一直强调道。无它，只是因为“利用”这两个字，实在有些过于冰冷且不近人情了，功利得让人有些不寒而栗。

　　“好了好了，别再这么死抠字眼儿了。无论是利用也好，是求也罢，反正结果都是一样的，你没事儿就行。大丈夫行事，只问结果，不问过程和手段，只要现在你没事儿就行，这才是以后存续并且发展的本钱。”虞占元摆了摆手，对这个问题倒是有些不置可否。大概，像他这样的枭雄想事情，从来不会去从人情味儿的角度去考虑，而是养成了利益至上的这种定式思维了。或许有些冷血且不近人情，不过这也是没有办法的事情。在道上混，可以讲义气，但不能心慈手软，什么时候都讲究那些东西，最终吃亏的只能是自己。

　　饶有深意地望着梁辰，虞占元缓缓地说道。


第461章 简单也不简单

　　“虞叔，刚才您说，杨司令想利用我下一盘很大的棋，这，是什么意思？难道，仅仅是为了J省的安定平和不出事？通过我来统一J省的江湖，成为他真正的代言人，听从他的遥控指挥？”梁辰有些不解其意。

　　“呵呵，这个，具体我也猜不透了，反正，我从来都要承认，这老家伙向来胸中颇有格局就是了。”虞占元却只是点到为止，并没有深说，含含糊糊的一带而过。

　　梁辰皱了下眉头，却没有深问。

　　“不过，现在你的当务之急，并不是要提防蓝家或是杨忠勇，最要紧的是，你得当心总盟会派来的人。此番总盟会如此用意，恐怕就是针对你和梁子恒而来的。并且，目前的J省，也绝对不是风平浪静，因梁子恒和你的上位而潜流暗涌，那些幕后的家族也未必就肯甘心离开，最后的结果也是殊难预料了。”虞占元叹了口气说道，揉了揉眉心，颇有些头疼。显然，他这个守望者也不是那么好做的了。

　　“虞叔，有你在，难道这个局势还是无法控制么？”梁辰皱眉问道，预感到局势好像越来越复杂了。

　　“小辰子，你以为，我这个守望者是终身制的么？五年一届，两届一任，今年，恰好是我的最后一任到期。过完这个新年，恐怕我就要动一动了。新年过后，恐怕我就再也帮上你什么忙了。”虞占元摇头叹息了一声说道。

　　“什么？”梁辰这一惊，倒是非同小可，没想到，虞占元居然会被调走。

　　“要不然，你以为我凭什么要跟那个老军痞合作？凭什么要扶你和梁子恒上位呢？”虞占元望着梁辰，饶有深意地说道。

　　“这是什么意思？梁子恒和我的上位，代表着什么？”梁辰皱起了眉头，有些迷惑地问道。

　　“告诉你也没什么。我这一次回去，就是跟赵满堂好好地斗一斗的。老子被他赶到了J省这么久，也该舒展一下身子骨了。他想做全国总盟会的会长，首先要过我这一道关。”虞占元哼了一声，眼睛里陡然间射出了炯炯神光来，“啪”一拍桌子道。

　　可这边的梁辰却是越听越是满头的雾水，这都怎么回事，完全是一团乱麻，饶是以他的聪明，暂时间也有些解不开这团乱麻，颇有雾里看花的感觉。

　　“小辰子，既然你现在已经是J省老大了，唔，我现在倒也不妨给你把这其中的事情说说清楚吧。”虞占元端起茶壶喝了口茶水，哼了一声道。

　　“晚辈洗耳恭听。”梁辰肃容以待，同时预感到，虞占元想说的一切，肯定具有着石破天惊的劲爆效应了。

　　“其实说起来也没什么，无非就是权与利之间的争夺罢了。大凡世间种种矛盾，莫外如是，全都因此而起。”虞占元冷笑了一声说道。

　　“我们全国总盟会是一个极其严密的组织，向来是以掌管华夏乃至东南亚的暗秩序为己任，经历了近百年的发展和历次大乱的冲击，依旧屹立不倒，执掌华夏暗秩序，并且越来越发展壮大，同时也已经成为了华夏政府心照不宣的存在，这一点，也是值得我们总盟会骄傲自豪的。可也正是因为总盟会的强大和特殊性，也成了华夏第二官场，黑暗与腐败同时并存，早已经成为了争名逐利的另一块烂窝点。当然，这也是人的本性所趋使了，有利益的地方就会有黑暗和蛆腐的一切，这是不争的事实，也不怪任何人。不过，无论再怎样蛆腐，但为了总盟会的长久存在，为了可持续发展，为了不成为谁捞取私利的场所，为了总盟会不成为谁的家天下和个人为所欲为的工具，为了保证总盟会的公平与民主，我们就必须要选出正确的带头人，严肃我们的暗秩序应有的纪律，保证我们日后的发展，绝对不能因为某个人极端利己的疯狂行为，把总盟会葬送掉。当然，现在的会长汪海全，就是一个好会长，正是因为他掌控总盟会四十年，才让总盟会栉风历雨，非但没有倒下去，反而随着华夏的改革开改而齐头并进，发展壮大。不过，他最近身体不太好了，并且看样子也维持不了多久了。一旦他辞别这个世界之后呢？总盟会将怎样？”说到这里，虞占元转头望向了梁辰，突然间问道。

　　梁辰正听得入神，不提防虞占元有此一问，顺口答道，“必须要再次选出一个强势且有能力并且能掌控总盟会发展方向且一心为总盟会着想的会长出来，带领总盟会继续前进。”

　　“说得好。梁辰，你这番话，正和我心。按照现在的常理，有资格竞争会长这一职位的，就是总盟会其他三大会长，赵满堂、李满江、逮满春。他们，曾经也都是会长满海全的同门师兄弟。当然，我也是，并且是最小的一个。当初我叫做虞满元。不过后来在赵满堂的阴谋排挤之下，我负气出走，来到了J省做起了这个守望者罢了。因为赌气，也把名字改成了虞占元了。”虞占元叹了口气，仰头望向穹顶，有些怔然出神，显然是想起了当初的往事。

　　梁辰静静地听着，竭力地去消化虞占元这些话中蕴含着种种信息。

　　沉默了半晌，虞占元重新开口说道，“三大副会长，都有竞争的资格。当然，两大分盟会会长也同样具有这个资格。而这一次我回到总盟会，也是要担任副会长的，我也同样具有了这个资格。”说到这里，他看了梁辰一眼。

　　“嗯，您是想说，如果一旦汪海全会长真的与世长辞的话，您也想参这场会长之争，是么？”梁辰点了点问道。

　　“没错，我就是要参与这场会长之争。只不过，我并不想做这个会长，而只是要将水搅混，无论如何，也不能让赵满堂那个混蛋得逞，真正掌控总盟会。”虞占元说到这里，又是怒意冲冲，“啪”地一拍桌子，桌子上的紫砂茶壶都激跳了起来，显然虞占元对这个赵满堂怨气很足。

　　“为什么？”梁辰皱眉问道。

　　“不为别的。只因为这个人心胸狭窄，为达目的不择手段。当年他为了当上分盟会的会长，不惜暗地辣手杀了自己的兄弟梁海玉，后来为了上位，又阴谋弄残了当时的北方分盟会会长李海波，这个人，阴毒无比，辣手绝情。如果让他上位，恐怕总盟会首先就要来一次大清洗，而且是血的清洗。以他的丧心病狂，指不定会干出怎样的事情来。并且，他自负且狂傲，到处安插心腹，排除异己，且野心极大。一旦他上位，没准儿都会将这个位置变成他自己的地下王国，就算他死了，也要将位置传给他的儿子，或者一代代传下去，做变相的当代帝王。这样的人，我又能岂能容他？当初如果不是看不惯他公开强势扶植自己的儿子成为上京的老大，我又岂能跟他干起来，当场炮轰他，而后一怒之下来到这里，再不愿与他同堂共事？！”虞占元胸中怒火中烧，将桌子拍得“砰砰”直响，显然对赵满堂积怨已久。

　　“什么？这么说，您知道梁子恒到底是谁？”梁辰这一惊倒是非同小可，抬起头来，颇有些惊悚地望着虞占元。

　　“岂止是知道。如果当年不是我在暗中扶植，他又岂能有今天？”虞占元怒火稍泄，轻哼了一声说道。

　　“那他知道，你已经对他的情况如此了解了吗？”梁辰皱眉问道，这件事情，委实太过重大了。

　　“如果他不笨，现在应该猜到了。这个小子，身负着血海深仇，从南方的上京逃到这个偏远的J省来，就是梦想着有朝一日自己的势力逐渐壮大，最后再去向赵满堂报这个血海深仇。就算他不说，却又当我不知么？十年前来到这里来，我就已经知道他在这儿发展并且小有成就了。只不过，我故意当做不知，而且还替他隐藏身份罢了。”虞占元因为生气，再加上说得口干，端起茶壶来喝了口水，将茶壶重重往桌子上一摞，哼了一声道。

　　“照这样说，那我与梁子恒在一起，您也是应该清楚的了？并且，您与杨忠勇的合作，也是有意为之，最后就是想推我们上位？”梁辰眉头越皱越深，缓缓问道。

　　“就是这样。”虞占元毫不否认。

　　“那您，到底想做什么？”梁辰心底下略略有些答案，不过仍然不敢肯定。

　　“没什么。第一，我不想让梁五哥的血脉就这样断掉。第二，对赵满堂来说，多一个仇恨他入骨且极有实力的对头，是我最想看到的。第三，我不想赵满堂也把手伸到这个J省来，让这里也成为他的后花园。第四，我的J省，当然由我做主，同时，这也是我搅乱赵满堂想上位计划的关键一步。如果没有J省的支撑，我也就失去了说话的底气。第五，也是最重要的一点，我就是不想让赵满堂好过，就这么简单。”虞占元直截了当地向梁辰说道。

　　“就这么简单？呵呵，虞叔，你现在所说的桩桩件件，好像都不简单啊。”梁辰苦笑着揉了揉眉心，今天的这个消息实在太劲爆了，劲爆到让他有些消化不良。


第462章 该怎么办就怎么办

　　“没什么不简单的。我就是想告诉赵满堂，他想当这个会长，没门儿。”虞占元冷笑说道，看来跟赵满堂的这一口恶气是憋得狠了。

　　“可是看现在的情况，好像赵满堂也知道了梁子恒的存在，如果不出意外，恐怕全国总盟会居然空降了六位老大下来，怕也是出于赵满堂的手笔了。如此一来，他已经开始出手对付梁子恒，并且，在这个紧要关头，您又要离职回去总盟会任副会长，梁子恒岂不是危险了？”梁辰叹了口气，抬头望着虞占元说道。

　　“你说的这些都没错。所以，这也是我力抬梁子恒到台前成为老大的原因。否则的话，你以为莫千华会那么甘心情愿地让出自己老大的位置？那可不仅仅是意味着一个虚名，更意味着权势和暗自里掌控的资源。现在，梁子恒已经成为了J省的老大，就算是在全国总盟会那边，也具有举足轻重的位置，从自古官场角度而言，可谓是封疆大吏了。就算赵满堂想直接对他下手，恐怕也不可能。所以，他现在必须要找借口，或是玩阴的，来压制住梁子恒的势头，或者暗地里慢慢阴死他。”虞占元说到这里，眼睛眯了一下，里面有着迫人心悸的寒芒，很明显，他对赵满堂的这一套手段很是熟悉，太了解他的为人了。

　　“并且，空降六个老大过来，恐怕也是要在J省制造混乱，让梁子恒这边忙于扑火灭火，搅乱他的部署，干扰他的视线，让他分不出闲暇去向赵满堂报复。等赵满堂真正能掌控大局的时候，那时候再去稳稳地收拾他也不迟，是这样吧？”梁辰沉默了一下，缓缓地说道。

　　“没错。小辰子，你永远是这么聪明，哈哈。”虞占元大笑道，笑得倒是很开心。

　　“那我呢？我算什么？”梁辰突如其来地问道，眼神里有着说不出的愤怒。他无法不愤怒，说来说去，居然是虞占元通过种种手段，因势利导，将他推向了这架不能回头的战车，就算他现在想拔出脚来，也势不可能了。

　　“小辰子，你别激动，我知道你现在有些愤怒，好像是我利用了你，有意无意地将你推向了梁子恒，把你跟梁子恒无形中绑在一架战车上，现在就算是想下也下不来了。”虞占元继续笑道，笑容中却有着说不出的轻松来。

　　“我想，您应该给我一个合理的解释。”梁辰深深地吸了口气，平静下来道。

　　“第一，你天生就适合走这条路。你的骨子里充满了冒险与挑战的精神……”虞占元刚说到这里，却被梁辰毫不客气地打断了，“虞叔，希望您能说重点。一个人的性格并不是决定他最终能做什么事情的必要条件。就算我喜欢冒险，也不必要非得走这条暗秩序之路，我更不喜欢掺和到这种我并不感兴趣的体制中来。”

　　“但你无可否认的是，想要快速地崛起，成就你心中的梦想，就必须要经历一个暗秩序起家的过程，暴力、血腥、阴谋，无所不用其极。这才是最便捷的捷径。”虞占元并没有发怒，而是笑了笑，用比较温和的态度反驳了回去。

　　梁辰沉默了下去，不再说话了。无可否认，虞占元说的是事实。至少，在起步的初期阶段，他必须要用这种方式崛起，否则，慢慢做起，天知道会有多艰难。

　　“第二，你的能力决定了你在这场血腥且黑暗的角逐中，必定会取得最后的胜利，这一点，由始至终，我毫不怀疑。”虞占元继续说道。

　　“我是不是应该谢谢虞叔对我的夸奖？”梁辰哂然一笑，却是不置可否。这话，同样很没有营养。

　　“不必。”虞占元淡淡地道，像是没有听出梁辰话里的讥讽之意。

　　“第三，推你上位，也不是我一个人的意思，还有那个老军痞。他是怎么想的，我不得而知。不过可以肯定的是，老军痞对你的评价相当之高，你在他心中的位置之重，史无前例。所以，他也希望你能够上位，真正掌控住J省的局面，不使J省成为谁的自留地，恣意妄为，一片混乱。”虞占元清咳了一声，继续说下去。

　　“最后一点，是因为，你重义气，我平生，最欣赏的就是你这样的人，而现在鱼龙混杂、人心浮躁的社会里，连总盟会也不能免俗，你这样的人，已经不多了。如果非要将J省交到谁的手里，我宁可希望是你，也不希望是任何一个我信不过的其他的谁！”虞占元摇头叹息了一声说道。

　　梁辰不说话，只是伸手拿了一根烟，点着，静静地吸着，不一会儿，淡蓝色的烟雾缓缓飘起，而后被室外偶尔吹进来的风搅成了一片混乱，像极了梁辰现在的心境。

　　“这样看起来，我现在无论如何都已经退不出去了。”直到抽完了一根烟，将烟头死死掐灭在烟灰缸里，梁辰才缓缓地问道。

　　“暂时间，你应该是退不出去了。不过，我想以你的能力，等你足够强大的时候，总盟会在你眼里也只不过是个玩物罢了，你想退，随时都可以退，到时候恐怕谁都无法阻拦你了。”虞占元神色肃穆地说道，话语里却是没有半点开玩笑的意思，对梁辰的评价，已经达到了一个无法想像的高度。

　　“但愿如此。我更希望，在退出之前，我别死在这个泥潭之中而无法抽身了。”梁辰摇了摇头，苦笑道。

　　“不会的。打通关你都能不死，这个世界上，还有谁能奈你何？如果不是你牵绊太多，顾忌太多，现在你大可以龙游四海，谁也无法奈你其何！”虞占元哈哈大笑说道，不过却没有半点恭维，完全是发自内心的赞誉和感叹了。

　　“你的夸奖实在让我受宠若惊。今天您传递过来的消息更是让我动魄惊心。我承认，我已经被您给吓到了。”梁辰叹口气道。

　　“算了吧，如果不出所料的话，雨恬那丫头恐怕早已经将一切该告诉你的都告诉你了，你今天来，只不过是想确认一下而已。小子，当我不知道你的心思么？只不过想在我这里获得更多支持和筹码罢了。”虞占元紧盯着梁辰，老眼中清澈无比，神光湛然。

　　“您眼里可真是揉不得半点沙子。好吧，我承认，我当初确实有这个意思。不过现在，我该考虑的恐怕应该是未来的自身安危问题，而不是这个了。”梁辰揉了揉眉心，确实有些头痛起来。

　　“有老军痞在，你大可以放心，谁也不敢轻易在明里跟你下刀子动手。不过，你要提防暗刀子就是了。这些人，绝对不是好惹的。”虞占元点了点头说道。

　　“但愿如此吧。虞叔，我很好奇的一件事情是，总盟会会长之争，肯定会是一片腥风血雨。不过，如果赵满堂要是当上这个副会长，那谁能当上这个副会长呢？”梁辰转头，饶有深意地望着虞占元问道。

　　“那就不得而知了。反正无论是谁当，都比他当好。至于我，小辰子，你放心，我是不会当这个会长的，只不过是去搅混一锅水罢了。”虞占元哼了一声，提起赵满堂来，依旧怨意难消，看来对这个赵满堂的恨恐怕不比梁子恒少多少。

　　“唔，我也明白您的意思了。在这里，我也替梁子恒大哥还我自己为您做个保证，无论何时，J省永远都是您最强力的后盾。实在不行，那就干脆反了总盟会，您来J省做太上皇，也不是不行的。哈哈。”梁辰促狭地向虞占元说道，当然，也算是向虞占元下了个保证。

　　“如果真逼到了份儿了，就算坏了规矩，反了他赵满堂也没什么。不过，不到万不得已，唉，我真不希望已经有百年传承的总盟会，会落到那个分崩离析的地步了。要知道，一旦J省反了，恐怕其他的省也就会蠢蠢欲动了，所以，总盟会也一直以来强力弹压，在各省之中安排忠心于总盟会的老大。”虞占元仰望着穹顶，长长地出口气说道。不过，他的话却着实有些犯忌了。如果真让外人听到，就会授人以柄，恐怕总盟会第一个起手对付的就会是他。

　　“噢？那咱们J省安插的老大，会是谁？只是那几个空降过来的老大吗？”梁辰皱起了眉头问道。

　　这一次，虞占元沉默了，随后缓缓地摇头道，“除了梁子恒肯定不是以外，其他的人，我真的不知道谁是总盟会的老大。至于空降过来的那些人，如果所料不错，恐怕是赵满堂等三个副会长培植的势力罢了，各自代表着某一方的势力，代表总盟会，怕是未必了。”虞占元撇了下嘴说道。

　　“那明天的见面会，怎么办？”梁辰沉思了一会儿，缓缓说道，无疑，已经切入了技术层面。

　　“该怎么办就怎么办！想在我的地盘这么堂而皇之地安插人手，布置眼钱，如果不还以颜色，恐怕他们还真以为我虞占元是泥捏的。”虞占元眼色一狞，握了下拳头说道，眼里已经透出了一抹狞厉的神色来。


第463章 说打就伸手

　　梁辰点了点头，不再说什么，起身离去了。

　　他并没有直接回家，而是去了梁子恒那里，半个小时后，一辆梅赛德斯也停在了梁子恒的门前，直至深夜，梁辰才走出了梁子恒的家，出门而去了。

　　第二天是个好天气，阳光明媚，虽然冬意依旧，但距离华夏的传统节日春节是越来越近了，街上的年味儿也逐渐浓了起来。卖红灯笼的、对联的，大街小巷，哪里都能看得到。街上行们群如成仙一般喷吐着浓浓的白雾，行走在街头，或是驻足在小摊前方，或是手里拎着大包小包，采购年货。节日氛围愈来愈浓了。

　　淮海路，森广大厦。

　　这座大厦共十七层，近五十米高，整体造型宛若一柄劈天利剑，这里也是总盟会的产业之一。坐落在繁华商业街上，目前由虞占元代管。下面全都是写字楼，但顶上两层，永远是不对外出租的，主要有是为J省暗秩序有什么重大的会议场合的预留楼层。

　　此刻，外面年味浓重，会场内却是气氛沉重且诡异。

　　梁子恒、莫千华、赵骏、蔡文龙、徐济成、李天鹰、刘华强，包括虞占元在内，目前J省所有的老大基本全都到齐了。

　　梁辰也来了，身后还跟着一个戴着墨镜，极其魅悟壮实的年轻人，一直站在他身畔。梁子恒身后也站着一个瘦削的年轻人，个子不高，大约一米七多一点，戴着副墨镜。看上去沉默不语，并不起眼，但往那里一站，整个人就如一柄利剑般，散发出森森的寒气来，让人不敢多看。

　　莫千华照旧手里捏着串佛珠，坐在那里，一张胖脸上没什么神色，嘴里叨叨咕咕的，似乎在念佛，刘华强坐在那里，神色阴挚，同样没跟任何人交谈。

　　其他几位老大也是一副沉重的表情，只有梁辰坐在那里，神情自然，好像这不过就是一场再普通的见面会。

　　这是一张长桌，虞占元占东侧桌首而坐，梁子恒则在西侧桌首而坐。这个位置也代表着地位，在J省，只有两个人能坐在这个位置。一位是守望者，另一位就是J省的老大了。

　　两个人脸上神色波澜不惊，同样看不出什么来。

　　偌大的一个会场，此刻却是鸦雀无声，针落可闻，气氛压抑得走进来倒水的几个小服务员都哆哆嗦嗦的，生怕把水弄洒出来，惹来杀身之祸。

　　会场上，还空着六个位置，一字排开，无疑，就是给这几位老大留的了。

　　正午十二点钟，外面响起了敲门声，虞占元威严地喝了一声，“进来”。

　　随后，门开了，一个神色威严的中年人走了进来。

　　“虞守望，您好，我叫曹子健，代表总盟会，向你们J省输送人才来了。”那个中年勉强挤出了一丝微笑，向着东侧坐着的虞占元说道。

　　其实他心底下很愤怒，这个虞占元，就算你即将升任全国总盟会的副会长，也不必如此骄横嚣张吧？自己好歹是全国总盟会的秘书长，到J省送人来了，虞占元居然就稳稳当当地这里坐着，静待他们自己找上门来，根本没有带人远出江城，甚至连这个意思都没有，未免让他这个秘书长有些太没面子，下不来台。

　　况且，最重要的是，他前些日子还打了自己手下的副秘书长，虽然方泽淳确实该打，但好歹也是他秘书处的人，而今来到J省，又被这样无形地落了下面子，曹子健心底下的这股邪火就甭提了。但他绝对是不敢跟虞占元发火的，这老家伙，向来强势得要命，而且背后还有汪海全副会长撑腰，就算其他几个副会长也不敢轻易奈何他。只是暗地里咬了咬牙，忍下这一口气去。同时心底下这个郁闷，明知道虞占元对空降这几位老大有着天大的意见，摆明了就不待见，为什么偏偏要让自己把这几位老大送到J省来？这不是把自己架在火上烤吗？这绝对是件苦差事。可他却是汪海全副会长直接点将的，没办法，他也只能硬着头皮来了。

　　“好，请几位老大进来吧，大家一起见个面。”虞占元连笑也没笑，板着个脸，冷哼了一声，点点头道，居然连站起来欢迎一下的过场都免了。

　　曹子健心底下郁闷，却也不敢说什么，只能推开了门，喝了一声，“你们进来吧。”

　　随后，几位老大便已经走了进来，六个人，高矮胖瘦，各不相同，基本上都是三十几岁，四十左右，年富力强。不过，六位老大显然没有预料到会是今天的这副场景，他们之前确实是想像过自己来J省肯定不受待见，但没有想到的是，J省的这些人，居然连半点面子都不给，连迎接一下的过场居然都免了，人人心底下都很愤怒。

　　当然，他们的确有愤怒的理由。但更重要的是，他们可都是来自全国总盟会，骨子里有一种无比的优越感，根本瞧不起这些乡下的土包子，可没想到，人家居然对他们表示出来的是更大的不屑，连最起码的尊重都欠奉，其中的两个人脸上已经明显表现了出来，阴着一张脸，几乎都要炸了。或许他们不敢拿虞占元怎么样，但对于那些依旧板儿板儿地坐在那里的老大们，绝对是不可能忍下去的。

　　毕竟，在道上，不同于官场，该强硬的时候就要强硬。如果真要被人在开始的时候就压制住，恐怕接下来就不会有人瞧得起你，就算是个孱头也敢骑到你头上拉屎来了。

　　江湖路上混，讲究的就是一个勇字，说穿了就是比拳头，比胆气。如果该硬的时候硬不起来，那还混个屁呀！

　　“这位就是虞占元虞守望，同时也即将成为我们全国总盟会的副会长。刘宇、王见远、韩平、衣尚民、罗祥、朴成顺，你们来见过虞守望，与咱们J省的几位老大也亲近亲近吧。”曹子健轻咳了一声，向双方介绍道。

　　“呵呵，欢迎欢迎，总盟会空降老大过来，对我们J省的支持力度还真不小。相信你们拥有全国总盟会的资源为后盾，日后在J省的发展必定是风生水起，J省在你们的支持下，事业也一定会红红火火，再上一个台阶。”梁子恒倒是表现出了足够的宽容度，站起来亲切地笑着，居然主动走过来跟几个人握手。不过，他的这番欢迎词却颇有些耐人寻味了。话里话外，分明就是说几位老大是仗着总盟会有靠山来J省抢位置捞钱的，只不过，说得很是隐晦罢了。

　　几个人脸上登时就是神色一变，年纪稍长的刘宇、王见远还有韩平倒是稍好一些，但三十几岁的衣尚民、罗祥、朴成顺均是脸上怒意横生，眼神凶狠了起来。

　　这个梁老大，摆明了就是在落他们的面子，当头棒喝，给他们一个下马威，他们就算再愚钝也能够听得出来。况且，能被总盟会下派到这里来的人，又有谁会是愚蠢之辈？

　　足足将近一米九的罗祥登时脸就黑了下来，冷笑了几声，“梁老大，你这好像是话里有话啊？总盟会派我们来，是想让大家精诚合作，共同开创J省事业新局面的，怎么听着你这话里的意思，好像是对我们的到来很有抵触情绪？而且刻意地将‘你们’和‘我们’区分得这么明显，就好像我们来到这里居然就是外人一般。要知道，全国盟会是一家嘛。”罗祥连连冷笑道，话里的火药味儿极浓。

　　曹子健也不说话，此刻反倒退到了后边去，做冷眼旁观状。反正他对J省的这些老大和总盟会空降过来的这几位老大都没什么好感，正好两不相帮，把人送到就成。至于他们爱怎么掐，那是他们的事情，自己已经把人送到了，现在一切都跟他无关了。

　　并且，从心里往外说，他也是十分乐意看到J省的这个梁子恒老大吃个瘪。妈的，虞占元老气横秋，你梁子恒连半点规矩都不懂？现在好了，让新派来的老大狠狠顶你两下，最好把你撞在墙上下不来才好，才让自己心里头解气。

　　哪想到，罗祥刚刚说完了这番话，自以为很痛快的时候，突然间眼前就是一道黑影闪过，还没等他反应过来，脑袋上“砰”地就挨了狠狠地一下，登时天昏地暗，左额上就是一热，鲜血哗哗地便淌了下来。

　　好在他身体强健，居然只是向一个趔趄，并没有摔倒。

　　透过糊了满脸的血帘望过去，他分明就看到了一个身穿黑衣、个子不高、看上去很瘦削的年轻人已经闪电般再次冲了过来，手中还举着一把折叠凳，又向着他抡了过来。

　　他伸手一挡，“啪嚓”的一声，胳膊登时被打折了，痛叫了一声，再也忍不住往地上便倒。那个黑衣青年早已经冲了上来，抡起了手中的折叠凳，“哐哐哐”就是三下，每一下都狠狠地砸在了罗祥的头上，三下过后，折叠凳已经彻底打碎，罗祥呻吟着，已经躺在了一片血泊之中……


第464章 代言人上位

　　其他的几个人都看得傻掉了，况且这个黑衣年轻人的出手简直太快了，用雷轰电掣来形容也毫不过份，不到五秒钟，罗祥就已经被彻底打躺下了，虽然不至于有生命危险，但受伤也颇重，看样子至少要在医院躺上半个月了。

　　其实在这种江湖会议上，大打出手的情况很普遍，并没有什么大不了的。

　　但问题是，现在J省的人也太强势太霸道了，居然上二话不说，上来就开打，而且出手如此之狠，打的还是总盟会空降过来的老大，这胆子简直就是包了天了，简直连半点面子都打算给他们留。

　　“混蛋，把他给我抓起来！”其他几位老大都是怒火狂烧，见不过不人面子的，但没见过这么不给人面子的。朴成顺狂吼了一声，后面一阵脚步响声，紧接着，十几个下属已经扑了进来，个个掏出了枪，直指着对面的那拎着黑色折叠凳的年轻人，眼里杀气腾腾，大有一言不合便开枪的架势。

　　剩下的两个人已经扶起了罗祥，紧急送往了医院。

　　不过，对面的那个年轻人却只是冷冷地哼了一声，面对着这么多把枪，居然连正眼都没有瞧上一眼，只是叼了根烟，打火点上，冷冷地喷出了一口烟气，站在那里，两眼斜瞥，不屑地发出了一声冷哼来。

　　“狗东西，你是什么人？敢以下犯上，打总盟会下派的老大？”朴成顺咬牙切齿地骂道，从一个下属手里劈手夺过了一把枪，指着他恶狠狠地骂道。

　　此刻，虞占元居然半点反应都没有，像是什么都没有看到，只是坐在那里，看也不看向这边一眼，端着紫砂壶，悠然地喝茶。而曹子健也是惊诧万分地望着眼前的形势，心底下惊疑不定。虽然他想像过总盟会这样空降几位老大下来，肯定会引起J省方面的反弹，尤其是来自梁子恒的反抗，不过，他从来没有想像过这样对抗的场面居然如此火爆，火爆得一塌糊涂，二话不说，直接就动上手了。

　　现在局势复杂莫测，他实在不敢再往里深趟，只能装聋作哑壁上观，否则的话，搞不好再把自己陷进去，那时候就麻烦了。

　　“误会，一切都是个误会。朴老大不必如此动怒。我这个代言人向来脾气火暴，而且忠心耿耿，最见不得别人阴阳怪气地诋毁或是质问我，刚才失手打伤了罗祥兄弟，实在不好意思。不过，咱们江湖上有句话，叫做不打不相识嘛，我也相信各位老大包括罗祥兄弟都是识大体的人，自然不会介意这点小事情。况且，我们江湖中人，打打闹闹也是正常的，只要不出人命，动个手什么的都无所谓，证明了我们的血性和勇气嘛。如果真要连手也不敢动了，那我们还混什么江湖呢？各位老大，你们是不是？”这个时候，梁子恒走了过来，拦在了那个黑衣年轻人的身前，哈哈一笑说道。

　　“梁老大，你这番话说得可就有些太露骨了。动手不是大事？那在今天的这个场合算不算大事？你的一个下属，居然敢冲上来将一位老大打得重伤，这算不算大事？如果你现在就说不算大事，好，我立马就崩了你的下属，或是挑了他的四脉，废了他，你看怎么样？”朴成顺牙齿咬得格格响，狠狠地盯着梁子恒，手里的枪依旧对准了他身旁的张凯，大有一言不合便开枪的架势。

　　“我说的不是大事，是指没什么原则冲突的情况下。朴老大，如果你这样说的话，那我可不可以视为你初来乍到，要祭人头立威呢？是不是可以看做是要拿我梁子恒开刀祭旗？另外，竖起你的耳朵听着，这位兄弟，不是我的下属，而是我的代言人，从现在开始，我梁子恒在J省之内，一切事务，均由他负责，他说的话，就代表我说的话。如果你们敢动他，就是在动我梁子恒。他要被废了四脉，或是干脆被杀，呵呵，我梁子恒向来是人不犯我，我不犯人，如果谁敢让我付出血的代价，那就要做好全面开战血债血偿的准备。”梁辰浓重地一哼，枭雄巨擘的狰狞面目终于露了出来，阴森森地一笑说道。

　　随后，再也不看朴成顺，转头望向虞占元，“虞叔，我在北美那边还有些事务，这几天要赶过去处理一下，什么时候回来不一定。我走之后，我的兄弟张凯，全权代表我处理一切事务，他就是我，我就是他，不分彼此，可以代表我做出一切决断。”

　　“嗯，可以，找一个代言人说话，这并无不妥。有事你就去忙吧。”虞占元点了点头。

　　“好的，那麻烦虞叔了，我先走了。曹秘书长，失陪。”梁子恒拿起了桌子上的包，只是向着曹子健一点头，而后便甩下这一群人，居然就那样施施然出门而去了，连头也不曾回一下。

　　“我操他妈的，这个王八蛋，一省的老大，居然就把我们晾在这里了？只找了个代言人含糊我们？”朴成顺肚子里疯狂地咒骂道，都要气疯了，却是毫无办法。用枪指着张凯，现在他倒是有些下不来台了。

　　如果张凯只是梁子恒的一个普通下属，或许没这么麻烦，他现在甚至可以真的开枪废了张凯。但问题是，张凯现在的身份却是梁子恒的代言人，这个身份就要命了，那摆明了，只要梁子恒不在，他无形中就等同于J省的老大，面对着这位老大，就算只是临时性的，他要真敢开枪，那就是违反了规矩，可是真正的以下犯上了，到时候，就会授人以柄，J省的老大完全可以向总盟会提出请求，要求把他调走，或者干脆直接把他撵出去，那他就麻烦了。毕竟，无论怎么打怎么闹都可以，但J省的老大就是J省的老大，他可以骂别人，打别人，别人不服气可以在底下阴刀子捅他，但在面子上，必须要尊敬这位老大，树立绝对的权威，否则，一省之内，没有个主事的人，相互间甚至连老大的面子都不给，说打就伸手，这不是完全乱套了么？这种情况，就算是总盟会也是不愿意见到的了。

　　说穿了，张凯伸手打罗祥，那是白打。因为梁子恒主动主来迎接，罗祥却趾高气扬不给面子，老大出手教训他是应该的。但如果他敢反抗甚至动枪，那就是坏了规矩，纯粹是自寻死路了。

　　“朴老大，我看你还是先把枪放下吧，有什么话慢慢说。”这个时候，虞占元慢条斯理地说话了，无论怎样，他都是地头龙，好歹也要适当缓和一下气氛，要不然老是僵在这里也不是个事儿。

　　“好，虞叔，我听您的。”朴成顺怨毒无比地盯了张凯一眼，几乎是咬着牙根儿放下了枪。

　　梁辰在一侧冷眼旁观，倒是逐渐看出了端倪来。

　　没说的，这个朴成顺跟罗祥肯定是一伙的，搞不好就是哪个副会长不甘心让赵满堂一个人独霸J省，几乎是同时把手伸到了J省来。

　　而旁边冷眼旁观不动声色的那个刘宇还有王见远，俱是神色平淡，脸上没有半点波动，应该也是另外一系的人了。看衣尚民和韩平虽然怒形于色但眼睛里却分明闪动着一丝快意的样子，同样能看得出来，这两个人也是另外一系的人，搞不好，他这一系或者跟另外一系有大仇也说不定，要不然的话，他们绝对不可能如此幸灾乐祸的样子。

　　看到这里，梁辰心底不禁暗暗点头，大略已经看得出具体的端倪所在了。不过，具体的一切，还有待于进一步细致的观察。现在做定论，还为时过早。

　　六位老大的位置一字排于，都空在那里。这一次，就明显看得出来排序了，刘宇、王见完、韩平、衣尚民、朴成顺按照位次顺序依次坐下，能看得出来谁大谁小了。被打倒送往医院的罗祥的位置现在空着，就在朴成顺之后。

　　无形中，刘宇明显是在这些人中位置靠前，剩下的也自不必说。

　　曹子健在虞占元右侧坐下，脸上神色阴沉，也不知道心底下在想些什么了。

　　而张凯则就大马金刀地坐在了原来梁子恒的位置上，俨然间，好像已经代替了梁子恒，真正的成为了J省的老大了。所有J省老大脸上的神色都很古怪，不时地斜瞥了张凯一眼，心底下俱是无比的疑惑，搞不清楚，梁子恒这么做，到底是什么意思。这很明显，完全是摆出了一副要扶这小子上位的态度，可这小子到底是谁？哪里冒出来的？梁子恒为什么要这么大力地推他？一切，暂时都成为了一个谜，不是知情人，谁也无法破解了。

　　一时间，会议室里再次静了下来，人人各怀心思，都没有先开口说话。

　　虞占元威严地环顾了一下周围的老大们，轻咳了一声，“各位老大，人都已经到齐了，开会吧。别的废话我就不讲了，首先对总盟会下派过来的几位老大到任，表示欢迎，J省也坚决拥护总盟会的英明决策。”虞占元率先鼓起了掌，随后，会议室里也响起了寥落的掌声来。鼓得最起劲的，居然是梁辰。只不过，这掌声与现在的这种氛围明显有些不搭调，颇有讥讽的意味，也让那几位老大齐刷刷地把眼神望了过来，里面各种神色俱全，有愤怒、有轻蔑、有戒备……


第465章 砸

　　“砥剑节已经过去了，尘埃落定，原本就应该进行利益和产业再分配分工，不过因为总盟会的决定，这个分配和分工延期进行，现在，是时候了。下面，对六位老大的产业分配，按照原有的承接顺序，顺位分配，大家有没有意见？”虞占元点了点头，随后抬头问道。

　　原属于J省的几位本土老大都没有说话，只是冷眼旁观，梁辰则始终面带微笑，同样没有说话。

　　“既然大家都保持沉默，那就视为没有意见，集体通过。六位老大，这是你们目前掌握的公业数额，请清查。希望你们在任内把这些产业发扬光大，多赚红利。”虞占元干脆利落，丝毫没有拖泥带水，一挥手，身后的两个管家模样的人已经把一个个大大的牛皮纸袋给新晋的六位老大分发了下去。虽然罗祥的位置空着，但依旧摆上了一个大牛皮纸袋，也显示了虞占元做事的公道。

　　“第二个议题，是关于奖励。不好意思，这个奖励就暂时没有新来的六位老大的份儿了。因为这是针对过去五年内产业发展的状况而言，希望各位老大不要有意见。”虞占元面无表情地望向了刘宇几个人。

　　久未说话的刘宇略微一欠身，微微一笑，“虞守望客气了，这是应该的，我们初来乍到，什么事情都没有做过，如果拿到这个奖励反倒让人诟病了。您随意怎样分配，我没有意见。”

　　不得不说，刘宇这番话倒是很上道儿的，并且笑容亲切，没有一丝虚伪，也让几位老大都皱起了眉头来。这个人，刚刚被落了面子打了脸，J省的顺序一哥摆明了不待见他们，他居然还能如此伸缩自如，摆明了心机深沉，倒不是罗祥那样的草包能比的了。

　　“好，难得你识大体。”虞占元不冷不热地赞了一句，而后继续说下去，“按照我们的规定，无论哪位老大，只要手中掌握的公产营利相比上一任达到百分之十以上，就可以从营利部分之中抽取出百分之一作为奖励。达到百分之二十以上，就可以从营利部分之中抽取百分之二作为奖励，以下依次类推。营利较之上一任不足百分之十的，不予奖励，严重警告。如果没有盈利反而亏损的，将会按照比例收回公产。不过很可喜的是，经过细致的财务调查，在座的六位老大，手里所掌握的公产情况良好，都很不错，最少也达到了百分之十以上的盈余规模，现在就按照比例进行奖赏。”虞占元继续说道，主持着这个奖励仪式。随后公开了对每位老大奖励的数额，这也是鼓励先进，鞭策后进了。

　　半个小时后，奖励完毕，虞占元清了清嗓子，“现在，宣布一项特别奖励，这是专门针对于我们J省新晋终身制荣誉老大梁辰的。首先第一项，是总盟和分盟以及区盟的奖励，一个亿，这也是梁辰的个人私产，不算公产。其次，梁辰因为举报有功，汪会也特意指示，从查处罚没的那二十亿私产之中，再抽取出一亿，作为对梁辰的奖励！这也是汪会长亲自指示的，大家有意见吗？”虞占元左右望了过去，一群老大寂寂无声，包括新来的几位老大都缩着脖子坐在那里。

　　你虞占元都说了，这是汪海全会长的指示，谁他妈还敢有意见吗？那不是摆明了想找死么？

　　“没意见就好。鉴于梁辰的大公无私的表现，我们J省也准备从本省角度，给予梁辰以重奖，从总盟会返还J省红利的比例中，抽取出百分之一，作为对梁辰的奖励，具体数目大概同样在一亿左右，以示公正，表明我们J省时刻与总盟会保持一致的步调，坚决打击侵吞公产和转移截流公产的行为。现在，大家可以讨论一下这个奖励的可行性。如果可以的话，即日起，开始实施。”虞占元点了点头，继续说道。

　　这句话刚一说完，底下“嗡”的一声便炸开了。J省的一群老大倒还好些，毕竟之前是有了一些心理准备的，况且他们也清楚，梁辰一个人就查出了那几位老大私藏的将近二十亿财产，如果按照道理，梁辰最少能得十亿，可总盟会却一个令下来，算上奖励，只给了他两亿，这已经是天大的不公平了。虞占元这么做，无论怎么说，都是出于公平的目的，给予梁辰一定的补偿罢了。无可厚非。并且，最重要的是，哪个老大其实都是这么干的，谁都有公产私有的小算盘，只不过有些人做得隐蔽，并没有露出马脚罢了，如果他们真要这个时候眼红提出异议来，那可是自找别扭了。到时候虞占元要真反过来查他们一下，他们也是要吃不了兜着走的。

　　不过，他们这样想，新来的那些老大却都不干了，就连刘宇的脸色也阴沉了下来。

　　要知道，虞占元现在摆在他们面前的，每个人手里掌握的公产产业，最多不超过三亿，而梁辰一个人的奖励就达到了三亿之巨，并且全都是私产，再加上手里掌握的公产，这小子隐然间已经高高地超过了他们一头，狠狠地压在了他们上面。

　　而如果从实际上来说，梁辰这个终身制荣誉老大，永远都不参加砥剑节，表面上看，好像地位超然，实则根本就是永远的位列各位老大末位，永远的第十四位老大，而这个位置的存在，只不过是对拳手的一个象征性的鼓励罢了，就这个位置本身而言，其实位卑职小，根本没有什么话语权。可现在倒好，他一个人的私产都快赶得上几位老大被分配的公产之多了，这摆明了就是在欺负人。如果几位老大要是还能再忍下去，那也忒没血性了。无论如何，必须要讨一个说法出来。

　　其实钱不是最重要的，可虞占元这么做，摆明了就是要控制他们，排挤他们，不给他们位置。相当于直接告诉他们，你们几个在J省就是一泼狗屎，连荣誉老大都排位在你们之上，你们最好还是好自为之吧。

　　朴成顺登时炸了。

　　“虞叔，他一个人得到的奖励，而且还是私产，居然比我现在手里这份两亿三千万的公产资产总量还多，而他仅仅只是一个荣誉老大，这好像，有些不公平吧？最起码，让我们这些新晋的老大，心底下有些不平衡。”朴成顺怒哼了一声，将那个牛皮纸袋往桌子上“啪”地一扔，盯着虞占元道。

　　他刚才就憋了一肚子的气，现在终于找到发泄的机会了。梁辰身后的马滔登时就是脸色一狞，退后了两步，像是要离开会议室似的，慢悠悠地一步步踱向了朴成顺的身后。

　　“哦？那你想要怎样的公平呢？怎样做，才会让你们心里平衡呢？”虞占元冷冷地一笑，不紧不慢地问道。

　　“谁都知道，荣誉制老大只不过是个摆设，一个只知道打拳的机器，又有什么能力和资格得到这么多？现在他得到的私产远远地超过了我们的公产数，难道说我们的位置反倒要落在一个臭打拳的后面？所以，虞叔，我建议，J省对梁辰的奖励应该慎重，否则难免会遭人诟病，认为我们这些正常的顺序老大的反倒不如一个打拳的工具，这样又会让人心何堪？让我们还有什么积极向上努力工作的动力？”朴成顺挥舞着手臂，慷慨激昂地说道，正说到激昂处，不提防李吉早已经踱到了他的身后，大手闪电般伸出，早已经抓住了他的两臂，暴喝了一声，两膀一较劲，早就将他整个人提了起来。

　　朴成顺虽然个子不高，但极其壮实，最少也有一百六七十斤，李吉居然就那样如提着小鸡崽儿一般轻轻松松地将他提了起来，“砰”的一声，狠狠地将他仰面朝天倒摔在了桌子上。

　　“哎，你……”朴成顺根本就没看清楚身后的人到底是谁，厉叫了一声，刚要挣扎，就看到李吉早已经一把抓起了旁边的那个足有三四斤重的玻璃烟灰缸子，嘴里暴怒骂道，“操你妈的，我让你慷慨，让你激昂，让你公平，让你平衡，让你满嘴跑火车！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”李吉一手摁着朴成顺，让他动弹不得，另一只手握着烟灰缸子兔起鹘落，狠狠地一下下砸了过去。

　　只听得耳畔闷响声声，眼前鲜血激溅，只几下，朴成顺就已经满脸开花，四颗门牙齐齐被砸断，满嘴的鲜血哗哗地往下淌，在桌子上淌成了一条条小河。

　　最后一下，“啪嚓”一声，烟灰缸子已经完全被砸碎，朴成顺满脸的碎玻璃茬子，李吉扔下了手里还握着的小半截烟灰缸，在朴成顺身上擦了擦血，哼了一声，“朴老大，记住了，饭可以乱吃，话却不能乱说，须知，祸从口出。”

　　说罢，转身重新走回到梁辰身畔，双手交叉站在了他的身后，神色冷峻，酷得要死要活。


第466章 潜流暗涌

　　整个过程就如同刚才张凯揍罗祥的时候如出一辙，雷轰电掣，干脆利索，没有半点拖泥带水。而且，手段同样“残暴”！

　　不过相比之刚才罗祥头部被重击送往医院，现在朴成顺只是满脸开花，情形倒是好一些，不过他的形象真是很恐怖。满脸都是被砸开的大口子，四颗大门牙形象最好的也仅剩下半截，其他的全都不翼而飞。血水流成了小溪，哗哗地往下淌。抓起了旁边的毛巾捂着脸，朴成顺艰难地下了桌子，如疯了一般，已经拔出了枪，直接便向着李吉冲了过去。

　　“王八蛋，我今天要杀了你，我必须杀了你！”朴成顺狂吼着，心下怒发如狂，已经被气疯了。今天算是丢脸丢到家了，不仅仅是生理上受到了重创，心灵上的耻辱更是无法洗涮。

　　没想到，趾高气扬地准备空降江城，却被人这样接二边三地涮了面子，并且现在还当着所有老大的面儿，被一个马仔砸了得满脸开花。如果他要是不找回这个场子来，那他也不要混了，更不要在这个鬼地方立足了。狂怒之下，他拔枪便射。

　　可是刚刚举枪，“砰”的一声枪响，朴成顺只觉得手中一震，手中枪早已经飞了出去，激射向棚顶。

　　“砰砰砰砰砰……”又是连续五声枪响，那柄枪在空中火星乱冒，不停地改变着飞行的方向，最后一下，在空中剧烈地打了个旋，最后居然就砸在了朴成顺座位前方的桌子上，“砰”地一下，将红木桌子砸出了一个坑来。

　　枪法神乎其神，将所有人震慑当场。所有人望着那把砸落在桌子上的枪，都有些呆住了。不得不说，这枪法简直太强悍了，隔着将近七八米的距离，连续几枪，枪枪命中在空中不规则飞行的那块铁疙瘩，而且还是不间断的连续射击。就算是军队里的枪神来，恐怕也不过如此吧？

　　所有人都在心里面打了一个寒颤，下意识地想到，如果这五枪都向着自己打过来，恐怕，自己连一发子弹都躲不过去吧？

　　“朴老大，我不仅仅只是一个臭打拳的，也是一个会打枪的。想动我的兄弟，你不妨再试试！”梁辰吹去了枪口上的青烟，将枪“啪”地往桌子一拍，豁然站起，两眼中神光绽放，盯住了朴成顺。四目对望接触的瞬间，朴成顺只觉得好像有一轮艳阳炸开在眼前，光芒万道，刺得他几乎睁不开眼睛，下意识地一闭眼。

　　那眼神太狂野太凌厉了，虽然只是偶尔间的一露狰狞，却让他浑身上下都禁不住一个哆嗦，不敢再与梁辰对望。

　　“梁老大，你这是什么意思？纵容下属当众行凶以下犯上？好像，这有些不合乎规矩吧？要知道，我们盟会可是向来最忌讳内部自相残杀内耗的，尤其是以下犯上，这应该算是一个比较严重的罪行了。如果你不给出一个合理的解释，那也别怪我们立刻就向总盟会申诉了。”此刻，旁边的刘宇哼了一声，抬起头来望向远处的梁辰，神色冰冷地问道。

　　“以下犯上？呵呵，刘老大，这顶大帽子扣得倒是不小。不过我倒是不这么认为。因为，我的这个兄弟，也是我的代言人，他现在就是我，我现在也是他。既然能够代表我，他与朴老大之间的争执打斗，又何来所谓以下犯上这一说？至于朴老大没打过我兄弟，那是他技不如人，也怨不得谁来。我们盟会向来以武起家，以拳定位，无论时代再怎样变化，这股争胜斗勇勇往直前的血性都不能变，要永远地烙印在我们的骨子里，血液里。所以，这样的争斗本身一种开胃的促进剂，无论任何社会，总要以强者为尊，这是不争的事实！只要你有本事，完全可以坐在相应的位置上。如果仅仅只是仗着头上的光环和背后的后台，便想要骑在一群靠着流血厮杀生生打拼上来的老大位头上，这不但违背了盟会能者上庸者下的初衷，同时也证明你们就是一群无能之辈。至于动不动就拿出盟会的大帽子压人，动辄便要向上申诉……”梁辰说到这里，轻轻一哂，“我只记得，小时候谁家的孩子被打了无力还手，只能哭着喊着回家去求自己家大人来帮着自己找人家出气。当然，我这个人并没有专门欺负孩子的恶好了。”

　　梁辰刚说到这里，会议室里便发出了阵阵笑声。

　　除了刘华强一如既往地面目阴沉坐在那里连眼皮儿也不曾抬一下之外，其他的原属于J省的老大们都禁不住哈哈大笑起来。解气，实在太解气了。说实在的，一群J省的本土老大原本就对上面空降六位老大过来极度不满，这简直就是对J省的蔑视，变相地想要彻底把J省控制住，想充分体现总盟会的权威将整个J省把持住。如果真是这样的话，恐怕他们处处行事都要不免掣肘于人，到时候连“自由”都没有了，又何谈什么发展？这是无比憋屈的一件事情。

　　当然，更重要的，是属于利益之争。因为如果这些老大要是不来，而是由J省本土选继任老大的话，他们便可以通过拉拢可是干脆扶植自己的人上位，从而在整个J省道上尽可能大地建立起自己的利益联盟，到时候，大把捞银子，并且在J省道上的话语权也会愈来愈重，实际位置也会愈高。相比起总盟会空降过来的老大，谁来才更有利于自己的发展，自是不言而喻了。

　　所以，无论从哪个角度来讲，他们都不愿意总盟会空降老大过来搅混这锅清水了。

　　梁辰这番话简直是大快人心，让他们心底下暗爽得不行，笑声也更大了。

　　不过，对于梁辰的强势，他们同时间心底下也颇有些暗暗惊心。梁子恒刚才表现得那样强势倒也罢了，毕竟，他是刚上位的顺序一哥，理所当然地要表明自己的态度，确实自己的威信。但万万没有想到的是，梁辰一个刚刚上位的老大，而且还是荣誉老大，根基未稳，居然就这样生猛，表现出了强势至极的态度来。对于总盟会派下来的人居然都根本不理，一旦涉及到自己的利益便如恶狼猛虎一般往上扑，任是谁的面子都不给，可够凶悍的。不过梁辰越是这样，他们心底下越高兴——正好不用他们出头来打压了，就让梁子恒和梁辰和他们玩儿吧，无论谁败，对他们都只有好处，没有坏处，正好乐得坐山观虎斗。

　　不得不说，梁辰这番话说得太损了，简直把这几个新来的老大损得体无完肤，在他眼里，这几位老大就是一群毛还没干的小孩子，是一群挨了欺负便要向总盟会的主子哭诉的一群小屁孩儿，言下之意，就是他们根本没有资格跟自己斗，这也让来自总盟会的几位老大脸上如火在烧，咬牙切齿地望着他，都恨不得扒了他的皮，把他挫骨扬灰。

　　而最让他们狂怒的是，梁辰现在也顶多不过就是二十出头的毛头小子，仅仅是靠着能打便上位罢了，居然说他们这群人是一群孩子，这无疑是狠狠地在打他们的脸——他们当中就算最小的那个罗祥，也有三十四五岁了！

　　出奇地，刘宇却并没有当场发怒，只是瞥了梁辰一眼，冷冷地一笑，徐徐说道，“梁老大，谁是小孩子，谁是大人物，现在定论还为时过早，慢慢来吧。不过，梁老大维护自身的权益，那也无可非议的了。另外，我同意虞叔的意见。至于朴老大与你的代言人之争，唔，我保留意见。”说罢，坐在那里，居然就闭目养神起来，倒是让J省本土的老大们吃了一惊，谁也没有想到，这个人居然有这样的诚腑，在这种情况下还能压得住火。

　　“那是最好了，也谢谢刘老大的认可。”梁辰挑了挑眉毛，哈哈一笑道，已经收起了枪。

　　随后，站了起来，向着虞占元一拱手，“虞叔，从现在开始，他就是我的代言人了，完全可以代表我，他所做出的任何决定，都可以看做是我做出的决定，也可以代表我做出任何决定。对不起，我还有事在身，先走一步了。”

　　梁辰说罢，便已经站了起来。

　　他这句话一出，登时便是满室皆惊，气氛再次压抑了起来。

　　梁子恒和梁辰相继选出了代言人来，然后抽身便退，这是什么意思？代表着什么？

　　虞占元却好像没有半点吃惊的样子，只是点头说了一声，“好，有事你去忙，只要有你替你做决定便可以了。”

　　梁辰一笑，再次向各位老大一拱手，转身便已经走出了门去。

　　而李吉居然就堂而皇之地坐在了他的座位上，风姿气度，俨然间是与所有老大并列的英雄豪杰。

　　朴成顺倒也硬气，受了这样重的伤，居然没有当即退席，只是咬着牙根儿，狠狠地盯着李吉，仅剩下的几颗大牙都几乎要咬断牙根儿了。

　　李吉却是摘下了墨镜，向着他咧嘴一乐，“抱歉了，朴老大，刚才出手太重，你没事儿吧？不过，咱们这也算是不打不算识吧？刚才就算是彼此加深一下印象吧，哈哈。”

　　朴成顺险些气得背过气去，一拳砸在了桌子上，那把枪激跳了起来，在桌子上蹦了两下，不过朴成顺却再敢不敢去捡那把枪了。

　　因为梁辰和梁子恒的相继离去，一时间，场面变得更加诡异莫测了，同时也因为刚才的火爆冲突，潜流暗涌，变幻莫测！


第467章 遇袭

　　望着梁辰远去的身影，一群人眼中皆露出了深思的神色来。梁子恒和梁辰今天的表现实在很诡异，甚至连最基本的尊敬都没有，用这种举动，变相地跟六位新来的老大开战了。这也太强势了，难道他们不怕总盟会怪罪下来？到底，他们打的又是什么主意？

　　一干人望着那边坐着的虞占元，自始至终，虞占元始终都没有张眼向这边看一眼，只闭着眼睛在那里有滋有味儿地喝着茶，对一切，似乎置若罔闻，一副根本没有看到的样子。

　　这也让新来的几位老大心底下暗暗咬牙，可是表面上却不敢流露出来。无论如何，他们都是来虞占元的地头上抢饭吃，虞占元没有当场为难他们，已经是很给他们面子了，如果他们再敢呲牙，这老家伙一怒之下恐怕他们又要吃什么苦那都说不准了。

　　况且，摆明了梁子恒和梁辰这么做，是得到了虞占元允许的，他们就算放低姿态请求虞占元去进行所谓的裁决，最后也肯定是要碰一鼻子灰的，既然这样的话，索性就光棍一点儿，自己吃亏自己受着吧。先安顿下来，等这死老头离开J省之后，一切再说。

　　一群新来的老大在那里暗自磨牙暂且不说，远处，虞占元看到事情已经全都结束了，终于睁开了眼睛，打了个哈欠，威严地环顾了四周一眼，“嗯，既然大家都没见意见，这个议题就算通过。奖励过下午便会转帐打入大家的帐户之中。现在大家也见过面了，以后就好好地各自发展各自的产业，别飞象过河捞过界，彼此之间要和睦相处，亲如一家。散会。”

　　说罢，起身第一个便走了出去，居然连最简单的过场寒暄都免了。

　　没人想得到，这场见面会居然会是这样一个结局，瞎子都能看得出来，虞占元对这几位老大不仅仅是不待见他们，甚至是恨不得一把把他们捏死。当然，具体原因到底是怎么回事，也就不得而知了。总之，这几位老大真想伸伸腰的话，恐怕也要等虞占元任满之后再调回全国总盟会去的时候再说了。

　　只不过，那个时候的江城，谁也不知道又会是怎样的一番腥风血雨了。

　　新来的几位老大气得大脖筋踹起了老高，刘宇和王见远面目阴沉地相互间对望了一眼，强自忍下了这口恶气，什么都没有说，直接便走了出去。

　　朴成顺也站了起来，用毛巾捂着依旧在淌血的脸，路过李吉身畔的时候，怨毒无比地盯了他一眼，李吉摸了摸大光头向他咧嘴一笑，很是“友好”地道，“对不起，朴老大，俺是个粗人，刚才听到你侮辱我家大哥，就激眼了，结果手重了点儿，没事儿吧？”

　　“小子，你一定要多保重。”朴成顺含糊地扔了一句怨毒的话，出门而去。

　　“放心，朴老大，我命硬着呢。”李吉向着他的背影哈哈大笑道。不过盯着他背影的眼神却凌厉了起来。

　　“秃子，走吧，别那么多废话。”张凯已经走了过来，与他并肩而行。现在这种情况，只有瞎子看不出来张凯和李吉关系的密切。不过没有人表示惊诧，因为梁子恒和梁辰现在已经宛若一体，同进同退，他们各自选出的代言人又怎么可能会相互间不熟悉呢？

　　虞占元的宅子里，此刻烟雾缭绕，梁辰和梁子恒就坐在虞占元的对面，吸着烟，谁也没有说话。

　　对面的虞占元端着那把紫砂壶，只是盯着梁子恒，眼神里有着混合着一种历尽经年的痛与伤，还有一种说不出的慈爱与怜惜，总之，很复杂。

　　“子恒，好像你这还是第一次进我的虞府吧？”虞占元叹了口气，抬头向梁子恒问道。

　　“是。”梁子恒的回答略有些生硬且不自然。

　　“你是不是有些恨我？恨我当年为什么不帮你，是么？”虞占元叹了口气，缓缓地问道。

　　“不敢。”梁子恒别过了脸去，似乎不想面对虞占元。

　　“你这么说，就是承认心底有这种想法了。呵呵，你的想法没有错，如果换作我，恐怕也会如你一样的想法的。”虞占元摇头长出口气道。

　　“虞叔，都已经是过去的事情了，这些也不必再说。”梁子恒将烟蒂狠狠地摁灭在烟灰缸里道。

　　“不，我要说。无论你相信与否，这一次，我回去总盟会，就是要找他去算这笔帐的。至于当年为什么出手替你父亲报仇，我不想再做过多的解释。无论如何，作为他最好的兄弟，我都是有愧于心的。不过你放心，回到总盟会，我会尽最大的可能全面钳制他，为你全面控制J省争取时间。等你控制住了J省，真正地成为了J省的老大时，就算他现在想对你出手，恐怕也不会那么容易了。等你真正的发展壮大时，再与他好好地斗一斗，那时也不迟。”虞占元望着梁子恒，语气很是低柔，这在梁辰看来，简直是不能想像的。毕竟，这位老先生说话一向强势惯了，哪里有过这样谦卑的时候？！

　　“谢谢。”梁子恒淡淡地应了一声，似乎对虞占元依旧有很大的抵触情绪。

　　梁辰望了他一眼，犹豫了一下，刚要说些什么，却被虞占元挥手打断了，“呵呵，子恒，今天你能来我这里坐一坐，我就已经很高兴了。别的也不说什么了，希望在我走之后，你和小辰子能联起手来，守住J省，不要让任何人的手伸到这里来。也就将这作为我对你们的一份期望吧。”

　　“谢谢守望人的教诲，子恒一定努力。”梁子恒倒是破例多说了两句，不过语气却依旧是硬梆梆的，抵触情绪并没有消褪半点。

　　“好了，你们走吧。估计今后这一段时间应该会没什么事，但我走之后，恐怕这个J省就会变成血雨腥风的屠戮场了。唉，真希望这场J省的江湖大风暴能早些过去。”虞占元深沉地叹了口气，向两个人挥了挥手道，眉间已经笼上了一层乌云。

　　梁子恒并没有说什么，起身拱了下手，随后转身便走，没有做一丝一毫的停留。

　　梁辰看了他的背影一眼，叹了口气，也站了起来，“虞叔，那我们走了。”他向虞占元一拱手道。

　　“去吧，跟子恒好好合作，打出一片属于你们的天空吧。我在总盟会，会给予你们最大的支持的。”虞占元点了点头，向他挥挥手道，神色间却透着一丝说不出的沉重和疲惫。

　　梁辰转身而走。

　　来到外面，坐上了梁子恒的那辆劳斯莱斯。

　　梁子恒正坐在车里抽烟，可是眼睛却直直地望着窗外，任嘴畔叼着的雪茄自燃着，也不曾去吸上一口。

　　“梁大哥……”梁辰坐在了他的对面，轻喊了一声。彼时，车子已经缓缓地开动，司机座位的隔断缓缓降落下来，挡住了前后两排的座位，后面说话的声音，前面根本不可能听到了。

　　“嗯？”梁子恒终于回过神来，转头看着他。

　　“其实，虞叔这么多年对你也算照顾了。如果不是他的关照，恐怕你在江城，也发展不到今天的这一步，至少，你无法进入J省暗秩序的最高决策层面中来。”梁辰轻叹口气说道。

　　“如果他连这一点都做不到的话，那我今天根本就不必来了。”梁子恒轻哼了一声，显然依旧对虞占元有诸多不满。

　　“梁大哥，我并不知道这其中的内情到底如何，不过，虞叔对你很有诚意……”梁辰笑了笑，委婉地说道，不过说到这里停顿了下来，他知道，梁子恒应该能清楚他是什么意思。

　　“算了，兄弟，你的好意我心领了，不过你也不必说了。我对虞守望，谈不上恨，不过也谈不上有什么感激之情。我只是觉得，他这个人，有些虚伪。既然他想这样照顾我，那当初为什么我被赵满堂的人追杀，去寻他庇护，他却把我赶出了门？口口声声说曾经是与我父亲最要好的师兄弟，是生死之交，关键时刻，却胆小如鼠，我对这样的人，只能报以不屑。当然，说感激，也不能说没有，毕竟，如你所说，我能进入J省的暗秩序圈子里，能达到今天的高度，也是拜他所赐。并且，如果不是你亲口告诉我，我也根本不知道，他早已经猜出了我的身份。这十年，对我的庇护，我会记得。否则，我永远都不会登他的家门一步的。”梁子恒吸了口雪茄，淡淡地说道。

　　梁辰沉默了下去，事实上，他也不知道该说些什么了。毕竟，这些江湖人中的恩恩怨怨，纠缠不休，他只是一个旁观者罢了，没有任何资格去评价和搀与。

　　“算了，不说这些了。这一次，推了你的两个兄弟上位，接下来呢，你是怎么打算的？”梁子恒略有些烦躁地挥了挥手，换了个话题。

　　“呵呵，静观其变。想必，总会有些人忍不住的。”梁辰微微一笑，刚说到这里，突然间就车两侧的路旁，一阵道道火焰亮起，紧接着，“哒哒哒”的冲锋枪声响起，打在了那辆劳斯莱斯上，子弹撞击在车窗上、玻璃上，雨点儿一般的密集，激起了阵阵火光……


第468章 冲进去

　　子弹撞击在车子上“砰砰”作响，听上去惊心动魄，但车子里的梁辰和梁子恒居然脸色丝毫未变。

　　梁子恒只是抬头向外望了一眼，随后望着梁辰，眼神中有着说不出的惊诧来。

　　“真没想到，一切都被你被料中了。”梁子恒叹了一声，叹息着有着无法说不出的钦佩。眼前这个年轻人，简直就是妖孽一样的存在，他根本无法想像的事情，居然就这样轻松被他料中了，而且还布了这样的一个局，实在让他无法不钦佩。

　　他终于发现，自己跟梁辰的合作，是多么英明的一件事情。

　　“也无所谓料中，其实那些人一直想要一个机会罢了，既然如此，我们就给他们一个机会好了。只要抓住了他们的心理状态和这种急不可待的心情，一切就都好办了。”梁辰微微一笑道，神色间泰然自若。

　　虽然车子遭受了近乎饱合性的攻击，但这辆车子是防弹车，甚至连轮胎都是特制防弹轮胎，普通的子弹根本无法穿透，甚至车漆都没有被打掉一点半点——当然，如果一辆价值五千万的防弹车子就这样被打坏了，恐怕梁子恒也会狠狠地郁闷一阵的。

　　车子陡然间加速，呼啸着疾驰而去了，只留下公路两旁田地里几辆摩托车车手有些发傻地望着这边，神色间很些怔然。

　　不过，稍后，路两旁突然间就亮起了雪点的灯光，也不知道从哪里钻出来无数人，四面八方围了过来，堵住了这些枪手的所有退路。

　　那些枪手一看不对头，立马狂加油门，分散开来，企图逃掉。同时边逃边放枪，可惜的是，对方人太多了，他们根本无法逃掉，不到二十分钟，那七八个枪手都已经完蛋了。不过说起来这些枪手倒真是悍勇，居然顽抗到底，而且还打伤了好几个梁子恒的人，最后他们是全部被击毙的，居然没有留下一个活口。

　　好在这是一片荒郊野外，就算枪响得再大声，也不可能被发现。这也是那些枪手选择的绝佳伏击地点了。只可惜，他们被反伏击了。

　　车子里，两个人依旧抽着烟，望着窗外漆黑如墨的景色，这时，梁子恒怀里的电话铃声响了起来。

　　“大哥，全都解决了，一共八个人。不过他们真狠，居然顽抗到底，临死反扑还伤了我们十几个人，只能把他们全部击毙了。”电话那边传来了一把浑厚的声音，梁子恒用的是免提，梁辰也能听得出来，那应该是梁子恒手下目前来说的头号战将，铁龙。

　　以前梁辰跟这个铁龙打过交道，还伤了他，并且出手极重。时隔几个月后，铁龙倒是好得利利索索，可以带队杀人了，体质之强悍，倒也可见一斑了。

　　“知道了，跟在我们的后面，把他们的尸体带到我们该去的地方。”梁子恒淡淡地应了一声道。

　　“是，老大。”铁龙在电话里肃声应道。

　　“看起来，这应该是一群死士了。”梁子恒点了点头道。

　　“呵呵，谁能培养出这种悍不畏死的死士来？”梁辰呵呵一笑，似是问话，又像是回答。

　　“去看个究竟再说。”梁子恒轻哼了一声，眼里闪过了一丝杀气道。

　　“能确定他们在哪里吗？”梁辰抬头问道。其实他倒是不怀疑梁子恒这方面的能力，只不过那么随口一问罢了。

　　“在J省，只要我想查的，还没有查不到的。况且，查他们更不必费事，只需要跟着一些他们一直盯着的人，自然就能查得到他们的所在了。”梁子恒挑了挑眉毛，哈哈大笑道，言语里倒是不胜自傲。

　　“那就好。”梁辰点了点道。

　　两个人沉默下来，继续抽烟，车子里一片烟雾缭绕。

　　“兄弟，年后我就便要走了，这里，就全都交给你了。辛苦你了，实在不好意思。”沉默了半晌后，梁子恒转头望着梁辰，肃声说道，语气里居然有着一丝说不出的感激。

　　“梁大哥不必客气，其实这不仅是为你，也是为了我自己。我会尽最大的可能牵制住该牵制住的人，吸引赵满堂的视线，这样你就可以在海外放开手脚，做你想做的事情了。等你回来的时候，咱们再喝庆功酒。”梁辰微微一笑道。

　　“好，到时候如果事成，我必回来跟你喝这个庆功酒。”梁子恒哈哈大笑起来，向梁辰伸出了手掌去，与他两下一击掌道。

　　“兄弟，感谢的话就不多说了。从现在开始，你我同气连枝，再不是合作者，而是兄弟。你今天为我所做的一切，他日，我必定厚报于你。如果食言，天打雷劈！”梁子恒收回了手去，摒指向天一举，肃声而道。

　　梁辰轻轻地摁下了他手，“梁大哥，言重了，只要你看得起我，一切都不是问题。”他微笑说道。

　　两个人相视一笑，知己的感觉同时涌上心头，这一刻，还需要再说些别的什么？

　　车子一路行驶而去，径直穿过了半个城市，随后便来到了秋山高档别墅区。

　　这里的别墅区依山而建，每栋别墅都被花园围绕起来，僻静清幽，环境极佳。

　　车子沿着盘山公路一路疾驶上去，到了最上面的一栋别门前时，居然丝毫没有减速，反而油门直接飙到了底，嗷嗷地向前冲，“哐”的一声便撞开了两扇大铁门，直冲了进去。

　　两条刚刚冲出来的藏獒被飞起的大铁门砸飞了出去，躺在地上哀哀直叫。

　　周围几声压抑的惊呼声响了起来，随后，已经装了消音器的轻微枪声响起，“噼噼啪啪”打在车子上，激起了无数火花，却根本无济于事。

　　而此刻，隐藏的火力点刚刚暴露，远处的十几处制高点上同时间亮起了火光，那是枪口的火焰，早已经潜伏好、戴着夜视镜狙击手们早已经瞄准了那些暴露了位置的枪手，多枪齐下，登时便将外围处的那些枪手打死打伤大半。

　　随后，山下再次响起了一片的车灯，汽车引擎声咆哮着，一辆接一辆地冲了过来，冲进了院子里，驶入了花园，前前后后，将整栋别墅包裹得结结实实，风雨不透。


第469章 你们应该认识吧？

　　而梁子恒的那辆劳斯莱斯，依旧骁勇无比。

　　看起来梁子恒今天是铁了心想要把这辆车子当然撞城锤来使用了。刚刚冲进院子里，便一刻不停，高速向着正对面那个双层别墅的大门冲了进去。

　　车子引擎嗷嗷狂吼着，“轰隆隆”，伴随着一阵恐怖的巨响声，混合着玻璃炸裂的声音，车子已经如一头洪荒猛兽般，一下便撞开了别墅的门，直接冲到了大厅之中去。

　　门后正准备抵抗的两个枪手早已经口喷鲜血地被直接撞飞了出去，直直飞出去了十几米远，分散撞在了两侧对面的墙上，倒栽了下来，一动也不会动了。

　　车子里的司机斜踩刹车，一搂手制动，车子登时疯狂在屋子里旋转了起来，而后，主驾和副驾座位的车窗早已经摇开，“哒哒哒哒哒”密集的枪声响了起来，如狂风暴雨般向着四面八方扫射了过去，将那些还没有完全反应过来的枪手打得东倒西歪，如雨中芭蕉。

　　血花不停地喷溅着，射向了四面八方的墙壁，雪白的墙壁上登时多了一朵朵凄艳无比的血花来。

　　随后，跟随在汽车后面，早已经行动起来的那些梁子恒的枪手们，早就冲了上来，向着二楼冲了过去。

　　而二楼外围处，“啪啪”的玻璃炸响声，显然梁子恒的人也早已经从楼顶突入了进去，两下夹攻。

　　楼上只有简单的几声枪响，一切便已经宣告结束。

　　不得不说，这种狂风暴雨般的攻击简直就是摧枯拉朽，瞬间就摧毁了这栋别墅的防卫力量，让他们陷入了绝境之中。

　　“梁大哥，你的手下倒是颇有精干。”梁辰转头向梁子恒一笑道，神色间有着说不出的赞许。虽然这种突击与真正的军队比起来还有一定的差距，不过也算是相当不错了，立体协同做战，很是有模有样。

　　“你说错了，他们是你的手下。”梁子恒向他哈哈一笑道。

　　“嗯？”梁辰皱着眉头，有些不其意。

　　“我走了，他们会留下来，包括铁龙，他们都会跟着你。相信，凭你的本事，想降住他们，应该不会很难。”梁子恒哈哈一笑道。

　　“那你在海外怎么办？你还需要开展你的计划。”梁辰皱眉问道。

　　“你觉得，我想向赵满堂复仇，手底下就仅仅只有这么两个人么？”梁子恒喷出口浓浓的烟雾，淡淡一笑反问道。

　　“那是我多虑了。好，以后就让他们跟着张凯吧。反正现在张凯也是你的代言人。”梁辰点了点头道。

　　“随你怎么安排吧，你自有你的道理。现在，我们下车吧，见见那几位尊贵的客人吧。”梁子恒略伸了一下懒腰，拉开了车门，走了下去。

　　梁辰也随之走了下去，而后，就见到楼上呼喝声不停响起，不多时，铁龙威武雄壮的身躯已经出现在了廊道之前，威风凛凛地举手喝道，“都给我带下去。”随后，身后已经绑过几个面如土色的男子。

　　他们个个着衣华贵，一看就是不俗之辈。只可惜，现在已经被揍得鼻青脸肿，满面是血，跌跌撞撞地便被如赶鸭子一般赶了下去。

　　梁辰抬头向上一望，禁不住唇边绽开了一丝微笑，最前面的一个人，分明已经是老熟人了——白氏家族的四少，白明安。

　　“是你？梁辰？”白明安猛一抬头，就看到了梁辰，禁不住低低地惊呼了一声，却被铁龙在他的膝盖弯一脚便粗野地踹了下去，嘴里狂吼了一声，“不懂规矩的王八蛋，你以为你是谁？敢直呼辰哥的名字？”

　　梁辰怔了一下，抬头望向铁龙，就看见铁龙早已经向他伸出了一个钦佩的大拇指，同时握起戴着黑皮手套的右拳，在自己的左胸口狠狠地擂了一下，示意他服了，真的服的。

　　事实上，铁龙确实很服气梁辰。当初梁辰举手之间便把他打得重伤倒地，他当时愤怒却也不得不承认，自己确实不是梁辰的对手。而亲眼通过闭路电视看到梁辰在砥剑节上折桂而归，成为了J省的终身制荣誉老大时，他彻底服气了，并且也知道，当时梁辰对他已经是手下留情了。当这一次梁辰料事如神，居然真的就猜中了肯定会有人暗中出手，甚至早已经猜中了时间、地点和主谋人时，他已经不再是服气了，而是钦佩，佩服得要死要活。

　　这位辰哥别看年纪轻轻，可是要勇有勇，要谋有谋，智比天高，简直就是妖孽一般的存在，与这样的强人曾经交手，甚至早已经成为了他内心深处的一种荣幸——惶恐不安的荣幸。

　　现在在他的心里，梁辰已经成为了堪与他的大哥梁子恒比肩的英伟人物，绝对拥有着天一样的高度。

　　只不过，他这边一服气，那边白明安却倒了血霉，直接被一脚踹下了楼去，骨碌碌滚下来，正好滚到了梁辰的脚底下，跌了一个头昏脑胀。

　　“安少，您没事儿吧？”耳畔传来了梁辰很是亲切的问候声，同时一只大手伸过来，想要扶起他。

　　可是白明安却如果见了鬼一般，仓惶向后退去，“你，你，你别碰我。梁辰，你到底想怎么样？我自问彼此之间没有任何仇隙，甚至我曾经还送了你一家天东阁，你现在却反过来杀上门来，这到底是什么意思？”白明安色厉内荏地举指质问着梁辰道，可是颤抖着的手指和强装出来的愤怒，却暴露了他现在内心深处的惶恐。

　　梁辰只是淡淡地一笑，并没有回答，而是转头望向了已经被押下来的另外几个男子。这几个人大约也都是二十七八、三十岁左右，个个满脸是血，显然铁龙在抓捕他们的过程中没对他们怎么客气。其中有一个手臂都断了，捂着胳膊，脸上痛得冷汗直流。

　　“几位大少，抱歉了，实在不好意思，今晚倒是得罪你们了。”梁辰向他们微微一笑道。

　　“梁辰，你好大的胆子？敢如此对我。要是今天你敢动我一根手指头，信不信我范家会让你吃不了兜着走？”其中的一个大约只二十六七岁的男子乍着胆子指着梁辰怒喝道，还想抬出家族的大牌子来吓唬人。

　　哪想到，刚刚说到这里，一道身影已经蹿了过来，一道厉芒闪了过去，那个范家大少只觉得手上一阵冰凉，犹如被冰块激了一下似的。再一低头，就看到地面上自己的食指正弯曲着，没死的神经还在支配着手指跳动抽搐着，再一看自己的右手食指，此刻，一道鲜血已经激飙了出来，足足射了出两三米远，随后，可怕的剧痛涌了上来，范家大少一把抓着自己的手指，喊得惊天动地，惨嘶不停。

　　“你再叫一声，我就不再是动你一根指头，而是割了你的舌头。”一身黑色皮衣皮裤的张凯冷冷地站在范家大少面前，轻轻一甩手上那柄虎牙战刀，刀锋上，一滴血珠儿轻轻坠落。今天晚上他也参加了这场特别行动。当然，还有李吉也同时参与了。这也是梁辰的意思，既然决定入这行，那就好好地体验一下这一行的刀光剑影吧，也算是增加一些经验值，为以后铺路。

　　范家大少立马像被捏死了似的，再没有半声发出了。只是痛得涕泪横流，鼻子眼睛全都抽到了一起，要多难看就有多难看。

　　“这才乖。”张凯用平刃轻拍了拍范家大少的脸，无声无息地退到了梁辰的身后，就如同一道影子似的。

　　“你这个兄弟，简直就是个天生的杀手。我见到他的眼神都有些害怕。”梁子恒半开玩笑地看了梁辰一眼道。

　　梁辰一笑，也不再说话，只是抬头望向楼上，此刻，楼上的铁龙终于又再请出了几位贵客来。

　　细细一看，头前一个，居然是J省老大之一的，李天鹰。

　　而他身后，被十几个人兄弟架出来的几个人，居然就是曾经被虞占元勒令打断四肢扔出去的那几个已经废掉的老大——孙青、吴大鹏、柳正帆、曹铭、胡宇！

　　他们每个人望向梁辰和梁子恒的眼神都极其怨毒，同时又有着说不出的惶恐。毕竟，自己做过什么，他们自己心里面清楚，今天人家梁辰和梁子恒联袂打上门来，也不是没有半点理由了。

　　“李老大，请吧！”壮得跟堵墙似的李吉皮笑肉不笑地出现在李天鹰身后，随后一腰便踹在了他的腰间。

　　李天鹰根本无躲开，事实上周围十几把枪同时指着他，他也不敢躲。

　　只能屈辱无比地一路滚了下去，直滚到了梁子恒的身畔。

　　“呵呵，李老大，不必这么客气。”梁子恒略带讽讥的声音在耳畔响起。

　　李天鹰强自忍着痛楚，爬了起来，死死地盯着梁子恒和梁辰，“两位老大，你们深夜闯入我这处宅子，到底是什么意思？如果不给我个说法的话，我现在就向总盟会投诉你们！”李天鹰还在那里死鸭子嘴硬！

　　话音刚落，外面的人已经拖进了十几个大麻袋，往地上一扔，登时，从麻袋里透出来的血迹便在地面上流成了一条蜿蜒的小河。

　　麻袋口纷纷打开，露出了里一个个满是血迹的灰败面孔——都是死人。

　　“李老大，还有各位大少，这几个人，你们应该不陌生吧？”梁子恒笑了笑，眼神在李天鹰还有其他几位大少脸上转了一圈，缓缓说道。


第470章 威迫

　　“我不认识他们是谁。”李天鹰哼了一声，一双鹰眼狠狠地盯着梁子恒，全然没有像那几位世家子弟一样怂包，从骨子里往外透着一股子江湖草莽的那种悍不畏死的精神来。无论如何，他也是混江湖出身，是一刀一枪杀上来的，绝对的滚刀肉一个，就算死到临头也不会眨下眼睛的那种狠角色。否则，这么多年，也绝对不会如此轻易地就坐稳这个老大的位置了。

　　“唔，李老大居然不认识他们？呵呵，那这几位大少呢？认不认识呢？”梁子恒挑了挑眉头，淡淡地一笑，转头望向了白明安几个人。

　　几个人面色如土，却是死死地咬着牙，谁也不说话了，全都不敢看梁子恒的眼睛。

　　“既然大家都不说话，那这件事情真是很难办了。其实这几个人今天晚上想袭击我们，只可惜，被我们抓住了。不过这几个人倒真是硬气，居然顽抗到底，宁死也不屈。我倒真的是很好奇，他们到底是谁派来的，为什么要杀我们。当然，李老大，你也别误会，我并不是非得要把这个赃栽在你们的头上，只是想来这里问问大家谁认识这些人不，以便于我查出这些人背后的主谋。至于得罪之处，还望李老大和各位大少，多多海涵了。”梁子恒唇畔泛起了一丝冷笑来，眼神在每个人脸上巡视过去，最后定格在李天鹰的脸上，缓缓说道。

　　“梁老大，你这样做有些不厚道吧？冲进我的宅子，打死我这么多人，居然就只为了一个怀疑？而且还是求证式的怀疑？真是欲加之词，何患无罪。看我不顺眼想铲平我你可以直接说，要杀要剐随你，皱一下眉头我不是李天鹰。可你用这么下三滥的手法来栽赃陷害，有些恶心人了吧？咱们混江湖的，胸中坦荡，做事磊落，干什么都讲究真刀真枪的来，如果你真的想搞我，又何必弄出这么多没看头的花样儿来呢？”李天鹰从鼻子里哼出一声来，倒是越来越镇定。

　　旁边的那五位残废老大跟死狗一样趴在地上，动也不动了，现在只能用惶恐的眼神望着对面的梁子恒，不知道接下来他到底会怎么做。

　　“李老大倒也不必动怒。理不怕辩，愈辩愈明嘛。”梁子恒说罢，走到了一旁去，坐在了客厅里那张满是弹孔的真皮沙发上，旁边自有手下给他点着了一根雪茄，他深吸了一口，仰头望着天花板，居然不再说话了。

　　而梁辰也走了过去，坐了下来，同样有人给他递上了雪茄，两个坐在那里，一副好整以暇的样子，谁也猜不透他们到底在想些什么。

　　“李老大，我觉得你做了一个错误的选择。”这个时候，旁边的李吉已经走了过来，拍了拍他的肩膀，很是怜悯的一笑。

　　李天鹰刚刚不屑一顾地瞥了他一眼，一耸肩膀，甩开他的手，却被李吉一拳打在了肚子上，酸水直往冒，再也说不出话来。

　　“把没死的都给我拖上来！”李吉转头向外狂喝了一声，而后，便有人拖进来十几个受了伤却没死的人。

　　铁龙大踏步走过去抓起了一个右肩中枪的枪手，往李吉面前的地上便是一掼，跟掼死狗似的，摔得吭哧一声响。远处的那个范家大少压抑地惊叫了一声，因为那是他的手下。

　　“给你三次机会，看能不能认出这八个人其中的一个或是几个。千万要把握好。”李吉向着那个枪手阴阴地一笑。

　　张凯已经走到了他的身畔，顺手抓过了桌子上的牙签盒。

　　“回答我，你认识他们吗？”李吉搬了把椅子坐在了他的面前，咧嘴笑问道，露出了两排森然的大板牙。

　　“我……”那个枪手有些胆怯地转头看了范家大少一眼，却看到了一个凶狠至极的表情，打了个哆嗦，“不，不认识，啊……”那个枪手刚说到这里，猛然间就疯狂地惨叫了一声，却是张凯已经抽出了一根牙签，沿着他的右手食指指甲缝儿狠狠地刺入了进去，鲜血激飙出来，那个枪手痛得心肝乱颤，险些晕死过去。

　　“为什么要浪费一次机会呢？再问你一次，这里面的人，有没有你认识的？”李吉摇头叹了口气，再次问道。语气神态倒是不知不觉间在模仿着梁辰。

　　“我，我真的不认识他们啊……”那个枪手哀嚎道，刚说到这里，张凯已经扒住了他的指甲，硬生生地将那块指甲从他的手指根儿上一点点地撕了下来。那个枪手登时便痛晕了过去。被泼了一盆冷水后，终于清醒过来。

　　“真是不争气，这么点小手段居然都受不了。好吧，我最后一次问你，这里面有没有你认识的人？”李吉摇了摇头，很是悲悯地望着他。

　　“我，我，我……”那个枪手哆嗦着嘴唇，已经说不出一个完整的句子了。刚说到这里，铁龙已经大踏步地走了上来，双手扳住了他的脖子，“喀嚓”一声，将他的脖颈扭断。

　　“他已经浪费第三次机会。反正还有很多活人。”铁龙转动了一下脖子，暴力得不能再暴力地道。

　　“下一个。”李吉哼了一声，转头凶神恶煞地盯向了另外几个枪手，被他盯到的人，无一不是心惊胆赛，哆嗦着避开了他的目光，不敢与他对视。

　　“就你吧。”李吉指向了其中一个正竭力地往后缩着身子的枪手，咧嘴冷冷地一笑道。他眼睛可不是吃素的，分明已经看到了那个胆小的枪手的动作。

　　“不，不要，我求你们，不要杀我，我认识，我认识，认识其中的两个，我全说，全说。那两个，是霍家秘密培养的死士，我也是霍家的人，是霍三少的护卫，我知道的都已经说了，不要杀我，千万不杀我……”那个枪手拼命地踢腾着两腿哀嚎道，受伤的右腿下已经流成了一条小小的血河。

　　梁辰和梁子恒相互间对望了一眼，都笑了，笑得意味深长。

　　张凯和李吉相互间看了看，也都笑了，不过却是杀意森森的冷笑。

　　“恭喜你，可以好好地活着了。”李吉咧嘴一笑，轻轻拍了拍他的肩膀道。

　　那个家伙如释重负，被铁龙拖到了一边去。

　　“这位兄弟表现很好，我希望其他人也能够效仿这位兄弟，识时务为俊杰嘛。要是仅仅为了那几个小钱就丢了自己的命，或是遭受巨大的苦痛，啧啧，就有些没必要了。”李吉嘿嘿一笑，打了个响指，随后，铁龙又拖上来两个人。

　　已经开了口子，有这样的先例在前，剩下的两个也不管那一切了，索性竹筒倒豆子，稀里哗啦地全都说了出来。

　　算上白明安在内，一共有霍、范、陈、徐四个家族来的世家子弟，虽然都不是最顶级的世家豪门，不过在国内也都是响当当的字号了，起码比起春家这样的家族也是要强上一截，这也是当时为什么蓝雨恬为什么强行驱逐那些家族，他们没有离开的原因。虽然他们比不上蓝家的赫赫声名，但也绝对不可能就这样被蓝家吓唬走了。

　　而今天这些枪手死士，莫不是受这些家族的指派，前去暗杀梁辰和梁子恒，却没有想到，早就被两个人料敌于先，打了个防守反击，还一举攻进了他们的老巢里，这是他们事先根本不曾预料到的了。

　　现在，结果就摆在眼前，就算是他们不想承认也必须承认了。没办法，他们手底下的人太过怂包，根本承受不住酷刑和死亡的巨大压力，全都说出来了。

　　“呵呵，各位大少，李老大，你们还有什么话要说么？”远处，坐在沙发中的梁子恒将半截雪茄摁灭在烟灰缸内，负着手，好整以暇地走了过来，微笑抬头向几个人问道。

　　几个世家子弟面色如土，根本不敢说话，只是低着头。

　　白明安倒是个角色，事到临头，反倒镇定了下来，抬头傲然道，“就算是我们做的，又能怎么样？你们如果真的敢动我们，就要承受来自我们几大家族联合起来的雷霆打击。到时候，就怕你们吃不了兜着走了。”他狠狠地盯着梁辰还有梁子恒怒哼了一声道。

　　“哦？真是这样么？安少，话好像不是这样说的。其实，我们可以不动你，甚至连你们的半点头发都不会碰落。不过，我可以小心翼翼地将你们安全护送到杨忠勇杨司令那里去，想必，现在他一定会对你们这些敢不听从劝告执意要在J省搅风搅雨的这些人，会很感兴趣的。并且，杨司令出手，想必你们的家族就再强势，也不敢动杨司令分毫吧？”梁辰微微一笑，站起来慢慢踱至白明安的身前，直视着他的眼睛说道。

　　“你，你敢？”白明安浑身上下打了个寒颤，他当然清楚杨忠勇的那个活阎王是多么的不好惹，否则，又何苦不敢露面，在背后暗中操作，大费这样的心机。一时间，突然间想起了梁辰和杨忠勇的关系，心底下终于惊惧起来。如果梁辰真要把他们送到杨忠勇那个阎王殿去，后果绝对不堪设想了。那个枪林弹雨中厮杀出来的老匹夫，一怒之下，可是没什么不敢做的。

　　“安少，其实你并不知道我到底是个什么样的人。这样说吧，既然我今天敢来到这里，就不怕你的任何色厉内荏的威胁。更何况，你又是派人暗杀我呢？吉子，马上派人，把安少还有这几位大少，送到杨司令那里去！”说到这里，梁辰陡然间脸罩寒霜，提高了音量，怒喝了一声道。


第471章 缘由

　　“不，不要……”那几个世家子弟身俱都哆嗦起来，那个断掉了一个手指的范家大少忍不住第一个哀嚎了起来，一下就扑到了梁辰身畔，抓住了梁辰的手臂，“辰哥，辰哥，放了我吧，这可不是我的主意，全是这个白明安的主意。就是他当初说和着我们几个一起干，又买通了李天鹰还有葛立孙青他们，再去串联其他的老大，想在砥剑节上搞死你。然后事败之后，今天又策划了这场暗杀，说你们现在已经跟总盟会新派来的老大们势同水火，即将大打出手，无论能不能杀死你和梁子恒老大，只要暗杀你们就能挑起你们之间的火拼，到时候我们就可坐收渔利了。这可全都是白明安的主意，跟我们无关啊。辰哥，放了我吧，如果你想要补偿，好办，很好办，只要你说出个数字来就行。”

　　范家大少不停地哀嚎道，甚至顾不上捂着那根断掉的手指，手指上，鲜血不停地向外涌出来，让他又是痛又是惊慌。

　　“滚一边去，别弄脏了辰哥的衣服。”李吉大踏步走过来，毫不客气地揪着他的头发将他扯到了一旁去，往地上一掼。

　　此刻，范家大少也再没有了当初的威风和嚣张，萎顿在那里，缩着身子，依旧求饶聒噪个不停，听得李吉有些闹心了，上去就是正反两个阴阳大耳刮子，他这才消停下来。

　　“你们呢？”梁辰看也不看范大少一眼，只是负手微笑望向对面的那些大少。

　　“辰哥，辰哥，我们也是，也是一样的情况。都是受了这个白明安的蛊惑，才做了这样的糊涂事，辰哥放我们一马吧，我们再也不敢了。”那几位大少也终于崩溃了。纷纷指着白明安叫道，一个个争先恐后地拼命为自己开脱。

　　“你们这群厚颜无耻的王八蛋！”白明安简直都要气炸肺了。这些混蛋，简直无耻之极，当初可是他们竭力地要跟自己联盟，在J省暗秩序分一杯羹。可现在倒好，一看到风向不对，人家杀上门来有性命之忧了，立马就转了风向，口风一致，一起调头来“指控”他，为自己开脱，让白明安怒火如焚。不过他也清楚，这是必然的。天下间没有永远的朋友，只有永远的利益。为了自身的利益，这群几乎天生就是厚黑术典范传人的混蛋连自己的亲人都敢毫不犹豫地干掉，又何况仅仅只是一个利益联盟者？

　　“都别吵。谁再敢叫唤一句，老子现在就剁了他！”铁龙狂吼了一声，从右腿上拔出了一把比普通战刀还大一倍的战刀来，在空中挥舞过去，闪烁出了道道寒光。

　　一群人立马知趣地闭嘴，哑口无声，不过，个个都用着流浪狗一般乞怜的眼神望着梁辰，但愿这位笑里藏刀的恐怖人物可别真的把他们送到杨阎王那里去，否则，他们的脑袋肯定是保不住的了。

　　“各位大少，慢慢来，一个一个地说嘛。我梁辰也不是不讲道理的人。如果，你们真是被胁迫的，那我必定会给你们一个公道，不会为难你们。希望，你们都说实话。范大少，你先来吧，把你所知道的，都说出来，好不好？”梁辰微笑望着范大少说道。

　　“好，好。”匍匐在地上不敢动弹一下的范大少喜不自胜，终于看到了一丝活命的曙光，就像是溺水之人抓住了最后一根救命的稻草，他又哪里肯放过这个活命的好机会？至于出不出卖同盟朋友，滚他妈的，只要能保住命，同盟朋友算个毛？

　　当下，便一五一十地将事情的经过全都说了一遍。倒是与刚才他说的基本上完全一致，只不过，说穿了，就是用金钱收买李天鹰还有那些老大等人，然后让他们去串联其他的老大，合伙把另外几个人全都搞下去，而梁子恒和与白明安有仇的梁辰当然是首当其冲了。只要将其他的几位老大搞下去，顺序一哥当然必定会在李天鹰他们几个人当中产生。至于是谁，那都不重要了，只要他们能控制住这位顺序一哥，就能获得巨大的好处。不过，过程中倒是起了些令他们惊喜交加的变数。没想到，总盟会下来的孔泽淳居然也找到了这些老大，只提出了一个要求，要他们合伙把梁子恒搞下去，其他的一切，孔泽淳就可以睁一只眼闭一只眼，任他们怎么搞，全当做没看到。这也让他们惊喜交加。

　　但人算不如天算，最后的结果却是梁子恒依旧成为顺序一哥，而生猛的梁辰则成为了J省暗秩序的终身制荣誉老大。而他们选中的这些扶植的老大，居然全都被废了，只留下了一个李天鹰硕果仅存。

　　几个人当然不甘心大把的金钱洒了去就这么打了水漂。暗自里找牙切齿还在寻找一切可能的机搅混J省暗秩序的这潭清水，分得一杯羹，不至于两手空空地回去。

　　却没想到，天赐良机，梁辰和梁子恒居然在总盟会派来六位老大之际就跟他们杠上了，现场还火爆无比，他们心底下当然乐开了花了。

　　为此，便有了今天晚上的暗杀行动，目的就在于挑起J省黑道之上的大火拼，最后他们再来个渔翁得利。可以说，他们这是最后一搏了，如果真成功了，好处也是巨大的。能够控制J省暗秩序，对他们来说，回到家族后绝对是大功一件，也逼着他们必须要铤而走险了。

　　过程就是这个样子，其他的几位大少也忍不住纷纷插嘴补充。

　　当然，所有的一切，罪魁祸首依旧是白明安了。如果不是他在搞串连甚至行使阴谋诡计并且“威逼利诱”他们，又怎么可能与之合作共同搅风搅雨呢？

　　现在，白明安已经成了万夫所指，落水狗一条。看那几位大少义愤填膺的样子，好像真是恨不得替梁辰上去踹白明安两脚甚至一枪崩了他，才能稍泄心头的怨气了。

　　梁子恒和梁辰对望了一眼，心底下终于一切都清楚了。原来是孔泽淳和五大家族一起在背后搞风搞雨，再加上几个野心图谋的老大，才导致了砥剑节上的腥风血雨和今天的这场暗杀了。


第472章 莫测高深

　　“你们，你们这群王八蛋，简直就是血口喷人。如果你们不是为了自己的利益，又怎么可能和我联合在一起，策划这些事情？现在你们把自己摘得一干二净，却把我举到了前台，如果我今天不死，日后必定会要你们好看！”白明安气得身子都抖了，声嘶力竭地狂吼道。以前的那种风度和威势荡然无存，徒然只留下了现在这个看上去都有些疯癫的白家四少。

　　“闭嘴，到你说话了么？”耳畔响起了张凯阴沉的声音，“啪啪”两个大嘴巴，打得白明安嘴角溢血，大牙都掉了两颗，却是再不敢说一个字了，只是捂着腮帮子满眼怨毒地盯着那几个世家子弟，不消说，这个仇，已经打了个死结，日后也根本解不开了。现在他反倒不恨梁辰了，如果真有可能，他现在最想杀的头一个目标绝对不是梁辰，而是这些世家子弟。

　　不过，那些世家子弟却是理也不理他，反正这小子已经背足了黑锅，现在也没必要跟这个落水狗一般见识了。一个个只顾着谄媚地向梁辰笑，哪有时间去理会他？在他们心底下，白明安基本上就已经是个死人了，理他还不如理空气。

　　“唔，几位大少，看起来，你们确实是被逼的。好，既然这样，冤有头，债有主，我梁辰向来做事光明磊落，说一不二。来人，把几位大少放了，送他们出江城。一定要好好地护送，如果他们少了根头发，我唯你们是问。另外，把范大少的手指包扎好了，还有把那根断指给范大少拿着，或许范大少能及时接上的话，这根手指以后还能用。”梁辰喝了一声道。

　　李吉嘿嘿一笑，“收到，辰哥。”回头向几位大少咧嘴一乐，“走吧，哥儿几个，辰哥发话了，你们死不了了。”

　　“谢谢辰哥，谢谢辰哥。”几个大少点头哈腰地快步走了出去，一个个暗自抹了把冷汗，道了声“侥幸”。不过他们当然也不是猪头阿三，梁辰哪里就肯轻易地相信他们的鬼话，这么轻易地放过他们？但让他们想不到的是，一直到自己被连夜送出江城，却屁事都没有发生，安全得不能再安全了，让他们庆幸的同时心底下不禁有些忐忑，这个梁辰，到底想搞什么鬼？

　　不过狐疑归狐疑，他们现在还是赶紧回到家中才是最安全的，否则的话，路上如果真出什么意外，那这条命可是白扔了。

　　这一切暂且不提，屋子里，事情仍在继续。

　　“安少，原来这一切都是你策划的了。啧啧，真是好智谋，好本事，真是令我梁辰佩服。”几位世家子弟走后，梁辰望着白明安，微微一笑道，居然没有半丝气恼，神色间极其平淡，像是真心地在夸奖白明安一样。

　　白明安心如死灰，咬了咬牙，“梁辰，我认栽了。你比我厉害。开出你的条件来，我全部答应。并且，我承诺，从今天开始，我退出J省，以后再不踏入J省一步。以后你梁辰所到之处，我白明安必定退避三舍，不敢相争！”白明安的这番话，无异于真正的服软了。以他这样傲气冲天的人，居然能说出这番话来，可见已经是被逼到份儿了。

　　他这人倒也光棍，反正现在屎盆子都已经狠狠地扣在了自己的脑袋上，自己再多说什么都是没用的。况且之前梁辰跟他原本就有着冲突和矛盾，这一次又发生了这种事情，那是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎了。索性就全都承认下来，只要梁辰能饶他这一条命，开出任何条件他也捏着鼻子认了。

　　“呵呵，安少果然豪爽，等的就是你这句话。”梁辰笑了，笑得好像很开心的样子。可是他越开心，白明安心底下便越是屈辱。可又有什么办法？现在这种情况，命能不能保住都两说着，他也实在硬气不起来了。

　　“安少，其实我们可以做朋友的，你说不是么？当初，你赠送给我的那一个亿的人情，我梁辰今天也不敢或忘，永铭在心呢。”梁辰居然搬了把椅子坐了下来，望着他慢悠悠地说道。

　　“辰哥，你，你这是什么意思？难道你真的不肯放过我？”白明安一个哆嗦，明显会错意了，以为梁辰这是旧仇重提，准备新帐老帐一起算，不想放过他了。

　　“不不不，安少，你会错我的意思了。其实我知道，你也是背负着家族的任务而来，与我为敌也实在是为无奈之举。至于那些背信弃义只知道出卖朋友的世家子弟们的指责，我梁辰又不糊涂，岂能真的放在心上？”梁辰微笑说道。

　　可是白明安却越听越是糊涂。梁辰这样说，分明是在向他示好，难道他真的不想杀自己了？可他为什么又要这样做？到底有什么目的？

　　梁辰锐利的双眸像是能看穿他的心思，伸出手去拍了拍他的肩膀，“安少，其实，我只是想在J省安安稳稳地发展，树敌太多，终究没什么意思了。以你的聪明，我话，你应该能懂吧？”

　　白明安很想说自己不算太懂，梁辰刚才还想把自己送到杨阎王那里砍自己的脑袋呢，怎么现在就又弄出来不想树敌太多这句话了？这明明是有些前后矛盾。难道，他真的是色厉内荏畏惧了自己的家族背景？只是吓唬吓唬自己？可有杨忠勇做靠山，他至于吗？

　　但无论如何，这个时候，他都不能说不懂了，只能点头，勉强挤出一丝微笑来，“我明白辰哥的意思。”

　　“呵呵，明白就好，其实，多一个朋友，总比多一个敌人好，你说，不是么？安少？”梁辰微笑说道。

　　白明安终于如梦方醒，眼睛亮了起来，这一切，他真的明白了，原来，梁辰是想借这个机会，跟他交个朋友，而不是往死里得罪白家了。大概，真是自己的家世背景起作用了。

　　“辰哥，不必说了，以后，不，从现在开始，我们就已经是朋友了，我们的友谊，万古长青，牢不可摧！”白明安眼里直放光地说道，恨不得现在就跟梁辰斩鸡头烧黄纸了。

　　“那以后，还要多多仰仗安少了。”梁辰伸出了手去，白明安立即把腰弯得像个虾米，两只手同时伸出去，死死地握住了梁辰的手，摇来摇去，如果现在在他的屁股后面安一条尾巴，恐怕他现在肯定能比世界品种最优良的哈巴狗摇得还欢。

　　“哪里哪里，我们是朋友，最好的朋友，我们之间，还用说什么仰仗不仰仗的？以后有事情，尽管说话，水里火里，我白明安如果敢皱一下眉头，那就是小妈养的。”白明安眼看着化危为机，一激动之下，连粗口都爆出来了。

　　“哈哈，我果然没有看错，安少确实是个豪爽的人，希望我们以后多多合作，也祝我们友情愈来愈深。那就这样，我送安少回去。”梁辰做势要将白明安往外送。

　　“不必不必，不劳辰哥大驾，我自己走，自己走，你们且忙，不必相送。”白明安哪里还敢让梁辰送？只要现在让他出了这个鬼地方，哪怕是爬出去都行啊。

　　望着白明安一溜烟跑出去的身影，已经坐回到沙发之中的梁子恒摇了摇头，脸上露出了鄙夷的神色来。没想到，这些世家子弟是如此的软骨头。

　　不过，对于梁辰居然放了这些世家子弟，梁子恒却有些疑惑不解，没有搞清楚，梁辰到底想要做什么。难道不怕他们再回过头来杀个回马枪，暗地里再搞些什么事情出来？

　　正想到此处，便听到对面已经冷眼旁观了许久的李天鹰终于忍不住吼了起来，“梁辰，老子已经站在这里半天了，要杀要剐，你给个话。男人大丈夫，做事干脆点儿，别他妈这么婆婆妈妈的。”

　　李天鹰眼见着梁辰在那边一个接一个地放走了那些世家子弟，却唯独还扣着自己不放，并且接下来也不知道他还要怎么对付自己。想像中的一切再加上梁辰处事的莫测高深，随着时间的愈来愈长，他心理上承受的压力也越来越大，现在已经到了临界点，如果再不爆发的话，他首先便要自己崩溃了。说这番话，也是为了自己壮胆、涨底气。

　　“呵呵，看起来，李老大有些心急了？唔，不要紧，咱们之间的事情，慢慢来梳理吧。”梁辰好整以暇地转过身来望着李天鹰，陡然间眼神就是一寒，眼中的寒芒暴射而出，一瞬间，李天鹰只觉眼前陡然间就仿佛炸开了两轮小小的太阳，眼睛几乎都要被晃瞎，下意识地一闭眼。

　　就在这一刻，梁辰突然间便欺身而上，一把揪住了他的胸口，往空中一举。李天鹰只有一米七多一点的个子，梁辰足有一米八五，这一举，登时便将他举在空中，手蹬脚刨，窒息得憋不过气来。

　　“李天鹰，你是真想死了！”梁辰怒吼一声，就如同在李天鹰耳畔炸响了一个惊雷，吼声阵阵，喝得他头晕眼花，耳畔嗡嗡做响，心底下无边的绝望涌了起来，“他要杀我了，他终于要动手了……”


第473章 这就是江湖

　　“与外来家族勾结，阴谋破坏砥剑节。故意布局暗杀，妄图挑起J省暗秩序火拼混乱，从中渔利。这桩桩件件，人证物证俱在，事实清晰明了，现在，就算我动手杀你，也只不过是清理门户。如果我把你交给新来的六位老大手中，想必你死得会更惨。要是我把你告到总盟会去，恐怕你亦要被千刀万剐，死得凄惨无比。李天鹰，你好大的胆子！”梁辰狂喝声声，在李天鹰耳畔喝道。原本梁辰一直没有处理自己，只是淡着他，他所承受的无形心理压力就已经达到了临界点，梁辰这一阵雷霆般的怒喝更让他晕头转向，再加上梁辰将他高举在空中，因为窒息的缘故，还有梁辰的威喝，再加上对死亡的恐惧，突如其来，全面压袭，这一刻，他终于崩溃了。

　　“我，我，我，辰哥……放我一马……”他的脸因为窒息而涨得通红，尤其是那个酒糟鼻子，几乎红得都快要滴出血来了。瞬间的雷霆打击接踵而至，击溃了他这个江湖草莽的最后一道咬牙也要站着死的光棍心理防线，彻底屈服下来，开口求饶了。

　　梁辰冷冷一笑，突然间一松手，“扑通……”李天鹰已经掉下地来，坐在那里捂着自己的脖子，大口大口地喘着粗气，浑身上下剧烈地颤抖着，也不知道是因为害怕还是因为寒冷或者是因为劫后余生的庆幸，他这样向来强势的江湖人物，这一刻，居然颤抖得像一片风中的落叶，腮帮子上的肥肉都不受肥肉地哆嗦个不停。

　　“李天鹰，两条路给你。第一，你死，而且是悲惨的死。第二，你活，而且是好好地活。自己考虑清楚。”梁辰冷哼了一声，面对着已经完全崩溃的李天鹰，他知道这场战役已经完全胜利了，只不过还差最后的一步收尾阶段了。当然，李天鹰自己的死活，现在也全都掌握在自己如果收这个尾了。

　　“我，我……”李天鹰又是惊恐又是不解地望着梁辰，说不出话来。他被梁辰刚才那无与伦比的爆发力给打击懵了，现在脑筋还有些不太好使，没有转过弯子来。

　　梁辰理也不理他，走回到了远处的沙发上去，接过了梁子恒递给他的一枝烟，打火点燃，深深地吸了一口，吐出烟雾。

　　在缭绕的烟雾，他深邃的眼眸紧紧地盯着李天鹰，让李天鹰哆嗦着，又惧又怕，低下头去，却不敢再看他的眼睛，只是暗自脑海里不停地转头念头，不知道梁辰刚才的那番话到底是什么意思。

　　不过很肯定的是，早已经抱定了必死决心的他，现在已经看到了一丝活下去的曙光，关键就看他如何去做了。其实人都有一个生来的劣根性，如果死过一次却没死成的人，再让他主动去死，除非是逼到了无路可退的尽头，否则，他绝对不会再有那么大的勇气了。这也是那些自杀获救的人被救之后，还要继续二次自杀的人却是少之又少的主要原因之一了。

　　只是，他现在脑筋真的有些转不弯儿来，不知道梁辰到底想让他做什么。

　　刚想到这里，“当啷”，一把锋利的虎牙战刀已经扔到了他的面前，他身体一个哆嗦，下意识地抬头一看，却看到了张凯那冷得如两粒冰珠儿般的眸子，寒气森森，杀意腾腾。

　　“有些人，已经不需要再活下去了。你懂的。”张凯看了他一眼，随后，又望向了旁边那几个已经被废掉，现在趴在地上动也不能动的残废老大们。

　　“我……”李天鹰的身体颤抖得越来越剧烈了，他终于明白，梁辰想让他干什么。就是想借自己的手，杀了那几个曾经与他为敌的老大。这个年轻人，心思居然如此的歹毒狠辣。要知道，就算那些老大失势了，但因为曾经是暗秩序中的一员，任何人也不得再向他们报复，否则的话，依照总盟会的规矩，谁敢报复他们，一旦查清事实，结果必定是以命抵命。如果他敢这么做，一旦被查出来，无论放在哪里都说不过去，下场必定凄厉无比。

　　梁辰这么做，分明是逼他走上一条不归路。从而捏着他这个最大的把柄，让他归顺臣服。

　　可是，现在他还有选择的余地了吗？

　　他犹豫着，死死地盯着那柄虎牙战刀，额上的汗水淋漓而下，转眼间便已经在地面上滴落出亮晶晶的一摊。

　　远处，那几个老大拼命地扭动着身体，想要纵声狂呼、哀求，却哪里能做得到？旁边早就有人死死地摁住了他们，封住了他们的嘴巴，现在，他们就如同一头头待宰的猪猡，只待着屠夫们洗净了刀子，狠狠地给他们致命的一击。

　　“李老大，他们不死，你就要死。可要考虑清楚了。其实，我觉得，识时务者为俊杰嘛。况且，你李老大手底也不是一条两条人命了，一个也是杀，两个也是宰，又何必这么婆婆妈妈的？杀了他们，跟辰哥一起，咱们干一番大事业。你以后照样吃香的，喝辣的，开开心心，想怎么活就怎么活。如果不杀他们，别说做事了，啧啧……为了这几个废人，又是何苦呢？”李吉在一旁阴笑着，伸手摸了摸他的脖子，仿佛在找待会儿下刀的位置，嘴里啧啧有声地叹息道。

　　李天鹰狠狠地咬了下牙，终于缓缓地伸出了颤抖的手，抓住了那把虎牙战刀。

　　“这就对了嘛，去吧，做你该做的事情吧。”李吉哈哈一笑，很是“好心”扶了李天鹰一把。

　　李天鹰终于艰难地站了起来，提着刀子，一步，一步，向着那五个残废的老大走了过去。可是，每走一步，都是那样的艰难。

　　“唔，唔，唔……”那几位老大拼命地扭动着身子，每个人眼里都涌动着绝望的神色。一个个脸色涨成了酱紫色，想吼出来大声地求饶，可是哪里能喊得出来？就算现在已经残废了，什么都不能做了，可是面对死亡，每个人都有些天生的恐惧，他们又怎么可能不怕死？就算残废也想多活几年，这是天性，是本能。

　　“对不起，你们，必须要死！”李天鹰终于走到了几个人的面前，缓缓说道，可是语气却是低沉嘶哑，像是两片锈蚀严重的金属片在相互摩擦，显然，刚才他的内心深处经历了剧烈的矛盾冲击，已经到达他的神经可以承受的极限了。

　　不过，说出这番话，也足以证明，他已经下定了决心，准备保全自己了。而保全他自己的结果，毋庸置疑。

　　“啊……”李天鹰几乎是闭着眼睛，一刀便向着眼前的孙青捅了过去。

　　“扑”一刀中的，正捅入了孙青的胸口，随着刀子的拔出，鲜血激飙而起，热辣辣的液体如同火焰一般，喷了李天鹰满头满脸，将他喷成了一个血人。

　　孙青睁着一双绝望的眼睛，不停地挣扎着。可是李天鹰见了血，整个人便陡然间疯狂了起来，既然已经下了手，捅了第一刀，那便已经没有回头路了。

　　“杀，杀，杀……”瞬间，客厅里便响起了李天鹰歇斯底里的狂吼声，他陡然间便已经疯狂起来，虎牙战刀疯狂地在五个人身上刺入拔出，甚至每个人身上戳了十几刀，还不罢休，他仿佛在用这血色的杀戮来宣泄他心中的愤怒，或者，还有恐惧！

　　整个大厅之中，瞬间血流成河，孙青、吴大鹏、柳正帆、曹铭、胡宇，几个残废的老大浑身上下片血肉模糊，早已经死得不能再死了。

　　而李天鹰也扔下了刀子，喘着粗气，傻傻地望着眼前的一切，所有的一切，好像都是一场梦，一场真实得不能再真实的噩梦。

　　“干得不错，李老大，真是好样的。”李吉哈哈一笑，打了个响指，已经让人将尸体全都拖走了。只不过，他的手却微微有些颤抖。没人知道，他现在表面上看去神色自若，但胃里其实早已经翻江倒海，如果不是强撑着不想给辰哥丢脸，现在恐怕都已经大吐特吐起来了。

　　虽然打过架，虽然流过血，虽然也见过别人流过血，但他从来没有见证过几个人就这样被活生生地杀死在眼前，那种视觉和心理上的冲击，绝对不是普通人能够承受得了的。

　　身后伸过来一只手，拍了拍他的肩膀，李吉回头一看，却是张凯，眼里隐隐露出了一抹关切的神色来，见他转过头来，出奇地，这块“死木头”向他露出了一个有点难看的微笑。

　　“这，就是江湖。”张凯轻声在他耳畔说道，语气里，夹杂着与他年纪根本不符的沧桑和叹息。

　　李吉无声地点了点头，无论如何，该做的事情依旧还要做下去。辰哥已经给了他上位的机会，他就不能给辰哥丢脸。

　　“李老大，恭喜你，你可以继续好好地活下去了。放心，今天的事情不会泄露出去一星半点儿的，只要辰哥和梁大哥在，你就是J省永远的老大，这一点，永远不必怀疑。”李吉走了过去，拍着满身是血的李天鹰的肩膀，哈哈一笑道。

　　李天鹰只是呆呆地坐在那里，即没有说话，也没有摇头。

　　“不过，明天，你还要做一件事情，当然，这件事情很简单，不需要你再杀人了。”李吉蹲下来递给了李天鹰一枝烟，替他打着火，咧嘴笑望着他，可是眼神中却有着说不出的威迫之意……


第474章 坐不住了

　　“什、什么事……”李天鹰终于回过神来。无论如何，他也是J省暗秩序一代江湖老大，向来杀伐决断，眼见事已至此，根本没有任何挽回的余地了，索性也不再去想，爱怎样怎样吧，终究要这样一步步走下去了。

　　当迅速回来神来，神智经过了暂时的恍惚后，缓缓恢复过来，转头问道。

　　“指责我，质问我，与我对峙，甚至不惜与我撕破脸皮。”远处的梁辰淡淡一笑，望着他缓缓地说道。

　　“这……”李天鹰虽然恢复了过来，可终究脑筋现在有些不太灵光，没太想清楚。

　　“来吧，咱们哥儿几个好好谈谈。”李吉咧嘴向他一笑，向张凯使了个眼色，张凯从旁边走了过来，两个人挟起了李天鹰，向楼上走去，看来是准备长谈一番了。

　　梁辰和梁子恒坐在楼下抽着烟，其他的下属已经悄然间散去了，只留下他们两个。

　　“兄弟，真是好手段。开始的时候你向我建议与新来的几位老大把关系搞僵，我还有些纳闷，毕竟，就算想搞他们，也要等上一段时间，现在好像不是最佳时机。原来，你这是醉翁之意不在酒，特意为驱逐这几个搅风搅雨的家族而创造机会。真是佩服。”梁子恒向梁辰一竖大拇指道。

　　“要想真正地好好打上一架，总要把闲杂人等驱逐出去，免得分心了。况且，那几位老大，早也是得罪，晚也是得罪，他们从总盟会下来，原本就是冲着我们来，又何必再给多他们几分面子？”梁辰笑笑道。

　　“唔，说得好。不过，你这样轻松地放走白明安他们，到底是什么意思？难道就不怕他们再返回头来杀个回马枪，再来我们J省搞事？”梁子恒点了点头，不过随后又有些疑惑地问道。

　　“梁大哥，你觉得他们现在还有这个功夫了吗？”梁辰颇有些高深地一笑，反问道。

　　“嗯？”梁子恒皱了下眉头，看了梁辰一眼。他当然也是心思机敏之辈，瞬间便猜透了梁辰的心思，脸上绽开了笑容，“没错，他们现在恐怕真没有这个时间了。刚才狗咬狗，共同指责白明安，估计现在白明安已经快气吐血了。以他这种人的胸襟和涵养，估计回去之后马上就会找这几个家族的晦气，到时候没准儿就会打翻了天，却是无暇顾及到我们这里了。好家伙，兄弟你这一招，用得倒真是毒啊，无形中就在他们中间埋下了一颗随时都有可能引爆的不定时炸弹啊。高！”梁子恒终于醒悟过来，再次向梁辰竖起了大拇指。

　　“无论如何，现在我们总算是去了一块心病了。终于可以腾出手来，好好应对那六位新来的老大了。”梁辰咧嘴一笑道。

　　“那六位老大应该不是你的对手。”梁子恒摇了摇头，颇有些不屑。

　　不过梁辰脸色却严肃了起来，“梁大哥，这件事情好像并不能轻视。依我看，这六位老大好斗与否，应该不是关键。”

　　“你的意思是？”梁子恒再次皱起了眉头，他感觉梁辰的思维太快了，自己颇有些跟不上。这个年轻人，智深如海，简直就是妖孽一般的存在，自己原本自负无比，可在他面前，头脑却总是慢了半拍，似乎都有些不会思考了，只能跟着他的思维节奏去走。不过这样也好，省得他费脑子了。

　　“我现在也说不准。但总盟会仅仅是派出这六位老大钳制或是打压我们，目前来说，好像并不是他们的最终目的。或者说，不是赵满堂的最终目的。要不然，为什么三位副会长都派了老大过来，而且还是每个派两位，搞平均主义。这又是什么意思？”梁辰摇了摇头，神色深邃起来，摇了摇头，看起来他有些猜不透总盟会的意思了。

　　“算了，想不通就不要想了。是狐狸总要露出尾巴来，以你的本事，无论他们再怎么搞事情，你也不必怕。况且，现在我们又会多了李天鹰这个强有力的臂助了。”梁子恒倒是心情不错，笑着说道，抬头望了一眼楼上，笑容有些高深起来。

　　“嗯。现在也只能走一步看一步了。毕竟我们不是神，没有人能够想那么远。”梁辰点了点头道。

　　这个时候，楼上的李吉和张凯已经走了下来，李天鹰也神色复杂地跟在他们两个人身后，见到梁辰和梁子恒两个人，咬了咬牙，低下了头去，并没有说话，只是眉心深处却有着一丝无可奈何的神色。很明显，是已经彻底地臣服了。

　　“搞定了。”李吉走到梁辰身畔，小声地说道。

　　“唔，那就好。”梁辰站了起来，“李老大，那我们就走了，希望以后合作愉快。”梁辰微微一笑，与梁子恒转身离去。

　　望着他们远去的背影，李天鹰眼神里极其复杂，有着说不出的愤怒、不甘还有怨毒，不过最终都化做了一声长长的叹息……

　　第二天，应梁子恒愤怒地这位顺序一哥的要求，所有老大再次聚在了一起，开会。昨天被打伤的罗祥和朴成顺也出席了会议。罗祥脑袋包得跟个粽子一样，朴成顺整个脸包得跟木乃伊似的，站在梁辰身后的李吉一见到两个人的怪样子就想笑，倒是丝毫没有理会两个人眼中无比怨毒的神色。

　　梁子恒依旧没出席，他的代言人张凯就坐在了座位上，倒是梁辰这一次出席了，此刻正坐在那里，神色平静，看不出他在想什么。

　　“昨天晚上，发生了一起严重的枪击事件，居然有人要暗杀梁子恒和梁辰两位老大，幸好两位老大逃得一难。恶劣，非常之恶劣，这是我们J省近十年来，第一次发生这样严重的事件，我们必须要把凶手揪出来！”虞守望愤怒的吼声在会议室里响彻不停，桌子都擂得“砰砰”响。

　　一群老大除了梁辰和梁子恒之外，都禁不住眉毛剧跳，这个事情发生得的确太突然了，他们居然事先没有半点情报——没办法，这也是梁辰几个人的隐蔽工作做得太好了，在和梁子恒和李天鹰三个人共同努力之下，一起掐死了情报外泄的一切可能源头，这些老大就算有天大的手段，也难以知晓一点半点了。


第475章 混战

　　不过，稍吃一惊后，各位老大脸上也都露出了不同的神色来，有幸灾乐祸的，有阴沉思考的，有貌似十分吃惊的，还有波澜不惊的，凡此种种，不一而足。

　　不过，对面坐着的几位新来的老大，几个年纪轻的，明显有些坐不住了，无论如何，有了昨天白天的事情，这个刺杀，他们想撇清也是有点儿难度了。

　　“居然有这种事情的发生？简直太恶劣了。我坚决赞同虞叔的意见，强烈要求彻查凶手。我现在就把人撒下去，一天找不出凶手来，一天就不收工。”出人意料的，莫千华首先表达了自己的无限愤慨，同时盯住了对面的几位老大，眼神很是不友好，里面一片狐疑之光，似乎很是怀疑就是这几位做的。

　　“没错，这件事情确实事关重大，涉及到了我们J省暗秩序的稳定。梁老大刚刚继任顺序一哥，居然就有人想刺杀他，这里面确实存在问题，真要彻查一下了。”蔡文龙看了莫千华一眼，又看了看对面的几位新任老大，哼了一声，也表态发言了。

　　其他的几位老大都没有说话，静待事态的发展。

　　“必须的，我们也要求强烈彻查此事，抓住凶手。”对面刘宇和王见远交换了一下眼神，王见远缓缓开口说道，态度也是十分坚决的。

　　“对，我们同意，无论出钱出人，都必须要把凶手抓住。”韩平、衣尚民等几个新任的老大纷纷附议。这个时候他们是必须要表态的，否则原本就已经撇不清了，搞不好这个屎盆子真要硬扣过来，把他们关几天禁闭隔离审查，也是很要命的。虽然确实不是他们做的，他们不怕，但对他们而言，无论是从信心还是威望上，都是一个沉重的打击，会直接沦为整个J省暗秩序的笑柄的。

　　“虞叔，我建议成一个专门调查组彻查这件事情。当然，有些具有嫌疑的老大可以排除在外，避免越查越乱。”莫千华一张胖脸上神色很是严肃，向虞占元说道，同时斜瞥了刘宇几个人一眼，眼里满是戒备的神色。

　　梁辰倒是微微吃了一惊，这个莫千华据说以前可是一位好好先生，凡事从来不发言表态，只是随大溜，倒是没想到，这一次居然旗帜鲜明地这样表明了自己的态度，倒是让他有些琢磨不定。

　　恰巧此刻莫千华转过头来，正好看到了梁辰望向他的眼神，无声地一笑，笑容很是亲切温和，似乎在向他说，“兄弟，什么时候我都会支持你的。”好像很有向梁辰这边站队的意思。

　　“莫老大，你这是什么意思？什么叫具有嫌疑的老大可以排除在外？谁有嫌疑，你倒是不妨指出来。”这个时候，对面一直沉着脸的刘宇怒哼了一声，将予头对准了莫千华，愤怒地质问道。

　　“刘老大，谁有嫌疑，这好像是明摆着的事情，还用我明说么？如果直接说出来，大家面子好像都不会太好过吧？有些人自动退出这个调查组，或许还能组自己留些颜面。要不然，真被虞守望驱出来，那就没意思了。”莫千华毫不客气地反驳了回去。

　　对面几个老大登时就怒了，一起拍着桌子叫骂了起来。梁辰皱着眉头望着场中的一切，心底下又是吃惊又是好笑，这还没怎么着呢，莫千华居然就跳出来当了他的炮手，倒真是有意思。这个局面，看起来越来越迷离有趣了。

　　“都别吵了。”虞占元见场面有些乱套，禁不住皱起了眉头，敲了敲桌子怒吼了一声，屋子里终于肃静下来，对面的刘宇等人怒视着莫千华，莫千华却是脖子一扬，根本不理会他们，气得一群人大脖筋蹦起老高，却是根本拿他没办法。总不至于跟梁辰的人那样生猛似的，冲过去就打吧？像梁辰的兄弟那样的极品，还真不是多见。

　　“虞叔，我觉得这件事情好像有些不简单。”这个时候，久不开声的李天鹰终于说话了。所有人都将目光盯住了他，觉得李天鹰好像有些话里有话。

　　“嗯？怎么个不简单法儿？不妨说来听听？”虞占元皱眉问道。

　　“恕我直言，我觉得今天在座的诸位老大，好像都没有嫌疑。”李天鹰不紧不慢地道，这句话一出口，对面的李吉就怒视向了他，张凯同时也是将阴气森森的一对眸子对准了他，神色很不善，李天鹰却是理也不理，自顾自地说了下去。

　　“其实换位思考一下，如果在座的某几位老大如果真要这样做的话，未免太着痕迹了。毕竟，昨天的见面会上，出现了一些很不愉快的事情，而当天晚上就发生了暗杀事件。反正换作是我，就算我对某些人恨之入骨，如果白天发生了那样的事情，晚上我也不会那么做的。毕竟，这有些太露骨了，必然会被人怀疑的。”李天鹰说道。

　　他这番话刚一说完，对面的几位老大当即便向他投来了感激的目光，无疑，李天鹰这样说，是变相地在为他们撇清了。虽然他们不清楚李天鹰为什么要帮他们，不过现在J省的本土老大居然有人为他们说话，无论如何他们也会有些感激的了。

　　“那李老大，你是什么意思？刚才你好像是在说，这件事情，有些不简单，到底不简单在哪里？你还没有说到正题吧？”这个时候，未待虞占元说话，张凯已经缓缓开口问道。

　　他现在是梁子恒的代言人，一言一行都代表着梁子恒，他的话倒也不能不引起所有人的注意了。

　　“呵呵，凯哥，其实我所说的不简单，有两层涵义。第一层涵义，或许，有人会趁着这个机会，挑动我们J省道上的火拼纷争，引起混乱，然后达到不可告人的目的。”李天鹰慢条斯理地说道。

　　“哦？那会是谁呢？”虞占元挑了挑眉头，插了一句道。

　　“这个就不得而知了。或许有真正的幕后推手也不一定。”张凯微微一笑道。

　　“那第二层涵义呢？”对面的张凯轻哼了一声问道。

　　“第二层涵义，那就不好说了。”李天鹰咧嘴一笑，不过笑得却有些不怀好意。

　　“有话就说，有屁就放，这么憋着，你不难受么？”虞占元拍了下桌子不满地瞪了他一眼道。

　　“虞叔让我说，那我也就直言了。我觉得，第二个意思就是，是不是有人想借这个机会故意无中生有，或是亲自导演了这幕戏，想把新来的六位老大彻底逐出J省呢？当然，具体原因我也不得而知，但事实没有查清楚之前，任何可能都是有的，对吧？凯哥？”李天鹰阴阴一笑道。

　　这句话一说出口，刘宇等人登时就是眼睛一亮，“对啊，对啊，这件事情看起来简单，好像真的很复杂，虞叔，我们强烈要把把这件事情查清楚，公正处置。对真正的凶手要毫不留情地处置，对别有用心者也要狠狠地打击，以儆效尤！”罗祥和朴成顺喊得最大声，最激动。同时望着李天鹰的眼神那叫一个无比感动，不知道的光看着这个眼神，还以为他们三个是好基友呢。

　　“李老大，你所说的这个别有用心的人，到底会是谁呢？不妨明示？”张凯一字一顿地说道，同时眼中厉光大盛，两条眉毛也是越竖越高。

　　“这个，我也说不准了。不过现在这个世界上，自导自演苦肉计来达到不可告人目的的人，真是大为人在。贼喊捉贼的人好像也比比皆是，至于是谁，还真不太好说。”李天鹰哈哈一笑说道，但话里话外的矛头，无疑已经指向了梁辰和梁子恒两个人。

　　“李天鹰，我操你妈，你居然往我们脑袋上栽赃扣屎盆子？当他妈谁傻呢听不出来？”李吉大怒，指着李天鹰大骂道。

　　“闭嘴，你个毛儿还没长干的小兔崽子，别人怕你，还以为老子也会怕你？不信地话过来，敢动我一手指头，老子一枪崩了你！”李天鹰受激不过，一拍桌子站了起来，指着李吉怒骂道，同时将怀里的枪往桌子上一拍，咬牙切齿，狞厉无比。

　　话刚说到这里，“啪”地一声，他的枪勾处突然间多出了一把刀来，正钉在了李天鹰的那把枪勾上，随后，张凯已经跳上了桌子，在桌子上一个翻滚，闪电般地来到了李天鹰的面前，刀子拔出，一下便架在了李天鹰的脖子，两只冰珠般的眼睛寒气大盛，紧紧地盯着他，“李老大，刚才你说的话，我没有听明白，麻烦你，还能再说一次吗？”

　　“张凯，有种的你便杀了我，看咱们到时候谁麻烦！老子就算豁出了这身肉去，今天也不可能向你一个小屁孩儿低头。”李天鹰素来以敢打敢拼骨头硬脾气臭出名，这一次倒是真让人见识到了他的骨头到底有多硬。

　　面对着张凯的快刀，他居然连眉头也不皱一下。

　　那边的刘宇倒是不禁点了点头，暗自道了一声，“好汉子！”

　　一时间，屋子里火药味儿浓得不能再浓，大有一触即发、血光崩现的趋势。


第476章 莫千华的邀请

　　“张凯，把刀放下，谁给你这么嚣张的权力？眼里是不是没有我这个J省的守望者了？”此刻，虞占元一拍桌子，怒吼了一声。

　　“张凯不敢！只是，李天鹰老大说话太过份，是可忍，孰不可忍。”张凯冷冷哼道，架在李天鹰脖子上的虎牙战刀却一直都没有放下。

　　“忍不了也得给我忍，这里是J省暗秩序的最高会议室，不是街头矮骡子打架的菜市场，把刀放下，今后谁再敢说话就动手，别怪老子不客气。”虞占元怒喝道。

　　“是，虞叔。”张凯终于缓缓地抽回了刀去，就在李天鹰好像长舒了一口大气的时候，突然间刀子闪电般地一伸一缩，李天鹰只觉得脸颊上一凉，随后，便有热辣辣的液体流了下来。

　　“李老大，饭可以乱吃，话却不能乱说，给你个教训，记住了，谁才是J省暗秩序真正的老大。”张凯缓缓地缩回了刀子，从桌子上走回了去，跳下来坐回到自己的座位上去。桌子上留下了一排清晰的脚印，而李天鹰脸上，却多了一道令人触目惊心的伤口，皮肉翻卷，很是恐怖。

　　“张凯，我记住你了！”李天鹰怨毒无比地盯着张凯，咬着牙根用桌子上的毛巾捂着脸颊，眼神里几欲喷出火来，恨不得吃了张凯。

　　张凯只是两眼望着棚顶，似乎将他的话当做是放屁。

　　“好了，今天的事情就到此为止。今天把大家召集来，不是让你们吵架来的，是想如何才能查出幕手推手是谁。这样，刚才莫老大所说也很有道理，不如我们就成立一个联合调查组，每个老大都派人参加这个调查组，由我带领，将这件事情查清楚。就这样，散了吧！”虞占元一拂袖子，怒气冲冲地摔门而去。

　　一场混战的会议，就这样不欢而散了。

　　整个过程，梁辰一直都在冷眼旁观，观察着所有人的态度与神色变化，他的眼神主要集中在了莫千华和赵骏还有蔡文龙与徐济成以及刘华强这些本土老大的脸上，在他们脸上一一巡视着，暗自里观察着他们的一举一动。

　　莫千华和蔡文龙的反应倒是出乎他的意料，但赵骏和徐济成还有刘华强始终阴沉着脸，也不说话，不知道他们到底在想些什么，亦或是，他们到底想采取怎样的策略站队。

　　看到一切都结束了，梁辰唇边绽起了一丝冷笑来，负着手，缓步向会议室外走去。

　　刚到外面，便有人喊了一声，“辰哥，过来坐坐……”他一回头，便看到了一辆悍马驶了过来，莫千华正坐在车子的后座，向他笑着招手。因为J省道上有两个姓梁的老大，如果都叫梁老大的话，说起来确实有些不好分辨，所以，现在所有人都叫梁辰“辰哥”了，也是便于区分。当然，叫一声哥并不等于真的向梁辰示弱，那只不过代表着一种尊称罢了，跟叫老大其实是一个意思了。

　　梁辰礼貌地一笑，刚要走过去，这时候，身畔却响起了一个声音，“辰哥，如果有时间，咱们先聊聊吧。”再一回头，居然是蔡文龙。刚才在会上，他的表态明显倾向于梁辰，有示好的意向了。

　　“这个……”梁辰愣了一下，看了看对面的莫千华，又看了看蔡文龙，犹豫了一下，倒是不好做决断了。

　　“那个死胖子，最不是什么好鸟，皮里阳秋，一肚子坏水，就算是今天为你和梁老大说了话，估计也没揣着好主意，指不定怎么算计你呢，你千万小心。”蔡文龙见梁辰有些犹豫，低声在他耳畔说道。

　　“蔡五，你也吗在那里逼车啥呢？我就知道，你这小子这张狗嘴里肯定吐不出什么象牙来。”对面的莫千华见蔡文龙跟梁辰低声私语，禁不住怒哼了一声骂道。

　　“滚你娘的，莫千华，你已经不是J省一哥了，还敢在这里跟我耍横？什么鸟玩意，我呸！”蔡文龙不甘示弱地回骂过去，同时轻拍了一下梁辰的肩膀，“辰哥，小心吧，这个J省道上，水深着呢。不过你少年英才，应对一切都应该该是没什么问题，不过还是小心为妙，免得上了某些别有用心的人的当。”蔡文龙低低在梁辰的耳畔说道，随后向他展颜一笑，大声道，“辰哥，有时间喝茶。”随后，上了自己的车，呼啸而去了。

　　梁辰心底微微一笑，却没说什么，只是转身上了莫千华的车子，车窗摇上，司机下去，里面成了一个密闭的空间，倒是没人知道他们在谈什么了。

　　“辰哥，真是少年英雄啊，早在砥剑节上我就看出你并非池中之物，这些日子你上位之后，更是展现出了过人的能力，你还年轻，我看这J省道上的一哥，迟早是你的。”莫千华哈哈大笑着，递给了他一枝烟，有些谄媚地打火点着，像一个下属，而不像一个名震江湖的老大。不过他这么说，隐隐间，倒是带有一丝试探之意了——试探梁辰和梁子恒之间到底是什么关系。

　　“莫老大过奖了。其实我只是个荣誉老大罢了，并且我也没有觊觎一哥宝座的野心。最重要的是，子恒大哥一直对我很照顾，我只有拥护，别无其他的想法。”梁辰淡淡一笑，喷出口烟雾道。

　　“那是，那是，其实我只不过是惊艳辰哥你的才华和能力还有为人罢了，别无他意，可不是挑拨你和梁老大之间的啊，兄弟你可千万别误会。事实上，我跟梁老大私交一向不错的，还曾经合作过很多次呢，彼此间很默契，很愉快。”莫千华哈哈一笑，不着痕迹地一带而过。

　　“莫大哥，今天会上承蒙你仗义执言，梁辰倒是不胜感激了。”梁辰微微一笑道，同时把这个话题带了过去，让莫千华无迹可寻。

　　“哪里哪里，应该的，我也看那些个新来的王八蛋不顺眼。这些家伙，摆明了就是那些副会长派过来到J省搅风搅雨的，依我看，这里面肯定有阴谋诡计，你信不信，兄弟？”莫千华凑了过来，四面看了看，好像唯恐车里有人似的，小声地在梁辰耳畔说道。

　　“嗯？莫老大，这是什么意思？”梁辰故作惊讶地问道。

　　“兄弟，我不知道你是否清楚，据说，上面好像有人，见不得梁老大的好，所以，才想在砥剑节上搞他的，若不是兄弟你英勇无敌，恐怕梁老大还真就坐不上今天的这个位置了。”莫千华尽最大的可能压低声音，在梁辰耳畔低声说道。同时东张西望，好像生怕有人听到似的。

　　“有这种事？”梁辰很是震惊地望着莫千华——他是真的震惊了，而不是假装的。事实上，吃惊有两个原因。第一个原因，莫千华居然也知道了这件事情？他从哪个渠道获得的这个消息？第二个原因，莫千华就算知道，为什么要跟他说这些？难道仅仅是为了向他示好？他真的惊诧了。

　　“当然有啊。而且，还不止这个。据说，这里面好像还涉及到了几位副会长之争，没看到嘛，三个副会长，各派出了两个人。刘宇、王见远，就是赵满堂的人。韩平、衣尚民则是李满江的人。而罗祥和朴成顺则是逮满春的人。三大副会长，都想让自己的人真正控制住J省暗秩序，所以，一番龙争虎斗肯定是不可避免的了。”莫千华小声地说道。

　　无疑，他所说的一切，已经是越来越劲爆了。

　　梁辰心下惊疑不定，皱起了眉头来，斜瞥了这个身高体阔的胖子一眼，却只看到了他的一对小眼睛里闪着的狡黠的光芒，根本搞不清楚他现在到底在想什么。

　　“莫老大，这种话还是不要乱说的好，免得惹祸上身啊。”梁辰喷出口烟雾，不置可否地道。

　　“兄弟，其实这些话我原本是不想说的，不过我从见到兄弟的第一眼起，就感觉咱们特别投缘，而且兄弟你的英风侠骨实在让人敬佩，所以老哥我才冒险跟你说的这些，你可千万不要外传。”莫千华嘿嘿一笑道，眼睛里狡黠的光芒却是愈来愈盛，也让梁辰越来越琢磨不定。

　　“三大副会长为什么对J省这么情有独钟呢？”梁辰沉默了一下，缓缓地问道。

　　“很简单啊，汪海全会长的身体不行了，据说处理公务都困难，马上就要让位了。就算他不让位，等到全国总盟会召开换届大会的时候，他到时候届满，也肯定会退下来的。那时候，各位副会长包括两个分盟会的会长都会展开龙争虎斗投票选举了。两个分盟会的会长肯定没什么戏，谁都知道，这么多年，总盟会的中央钳制地方政策卡得很死，已经将分盟和区盟会都架空了，他们就是一个摆设。真正的竞争者就是几大副会长，现在又加上了一个即将升任副会长的虞守望。全国一共三十七个省，共计三十七位顺序一哥，就是他们投票选举产生新一任的总盟会会长。而据内部消息，现在除了咱们J省没有归属之外，剩下的三十六个省，其实早已经被三位副会长的人全都把持住了，其中赵副会长就占了半壁江山，剩下的十八个省则被剩下的两位副会长瓜分。而按照规定，必须所有的老大投票，推荐同一个人总票数必须过半数，才能让那位老大上位。咱们J省则一直游离其外，J省一哥手里的票，才是最关键的一票，也直接决定了谁能够当上这个会长。所以，这几位副会长才千方百计想来控制我们J省了。所以，兄弟你千万要小心，梁老大目前的局面很危险，这种高层内斗，你最好别搀与进去，否则，粉身碎骨都有可能啊！”莫千华做出了一副无比感慨的样子，叹息着说道。


第477章 莫千华的大哥

　　莫千华的这番话，无疑对梁辰造成了巨大的冲击力。

　　其实这些事情他早就知道了，虞占元也曾经跟他详细说起过。只不过，如今这些事情从莫千华的嘴里说出来，却是着实让他狠狠地吃了一惊，真是没想到，莫千华居然会跟他说这些事情。

　　深深地盯着莫千华，梁辰眼中闪着震惊的光芒，良久，才缓缓说道，“莫老大，你跟我说这些，难道真的不怕我外传出去？”

　　“兄弟你绝对不是这样的人，我莫千华平生没别的本事，但看人还是一看一个准儿的，你梁老弟绝对够义气，老哥在这里跟你掏心窝子，你哪能转手就把老哥卖了呢？”莫千华哈哈一笑道，眼神很是真诚淳朴，单看面相，忠厚老实得要死要活的，只不过天知道他心底下到底是怎么想的了。

　　“说得好，莫大哥，我这个人平生也没什么优点。对我的好，我十倍厚报。敢阴我的，就要做好同样十倍奉还的准备。当然，我相信，莫老哥对我梁辰是一片殷殷厚意，拳拳爱护，想提携我这个新人，在此，梁辰谢过老哥。就凭老哥今天这番肺腑之言，从今往后，水里火里，只要老哥一句话，我梁辰眉头都不会皱上半点，绝不含糊！”梁辰向着莫千华一拱手道，眼里一片感激涕零的神色。

　　“兄弟客气了，还是那句话，就是看你顺眼，觉得我们投缘，才多说了两句。好了，兄弟，老哥也没什么说的了，以后咱们就相互支持，相互依靠，发咱们自己的财，做咱们自己的事儿，冷看作壁上观，不管他们如何去争去斗明哲保身就是了。哈哈。”莫千华大笑道。

　　“再次谢过老哥的金玉良言，我走了。有时间找你喝茶！”梁辰点头笑笑，已经打开了车门走了下去。

　　莫千华也未再多挽留，只是望着他上了自己的车子，呼啸而去，眉头却皱了起来，沉默了半晌，掏出了自己的电话，拨通了一个号码，打了过去。

　　电话响了两声，那边响起了一个低沉的声音，“是我。”

　　“大哥，我已经搭上那小子的线了，可这小子奸猾似鬼，我摸不透他到底在想些什么，到底想干什么。”莫千华说到这里，有些汗颜。

　　“嗯，知道了。慢慢试探，不着急。有可能的话，显示出对他的诚意来。当然，适时也要做到你该做的事情。”那个低沉稳重的声音说道，随后，便已经挂上了电话。

　　莫千华握着电话，望向车窗外，不知道什么时候，阳光已经被一片乌云遮住，整个天空黯淡了下来。

　　“吉子，终于踏上这条路，这几天所见所闻，你有什么感想？”梁辰坐在副驾位置上，闭目养神，许久，突然间开口向李吉问道。

　　“辰哥，让我说真话还是说假话？”李吉沉默了半晌，长长地叹了口气说道。

　　“你说的都是废话。”坐在他车后座上的张凯骂了一句。现在张凯倒是公然与梁辰和李吉同进同出了。所有人都知道梁子恒和梁辰同穿一条裤子，也都知道了张凯原本就是梁辰的小弟，那还遮掩个屁？莫不如就大大方方的。梁子恒那边产业的事情，张凯自然不会去管，无论如何，梁辰和他都还是能拎得清的。他们只需要张凯有一个位置亮相J省暗秩序最高决策层，而不是真要掌管什么。就算梁子恒相邀，也不可以。况且，那边梁子恒经营的产业自然有人去管，也不必张凯多操心。所以，张凯都是跟他们坐同一辆车子来来去去的，这也没什么了。

　　“其实我只有一个感想，肮脏、黑暗、血腥、恶心！我从来没有想过，这个世界上居然会真的存在这样一个秘密组织，并且，与我曾经想像中的一切，与咱们曾经经历过的那个热血的江湖，相差太远太远了。这就是一个人渣聚集地！”李吉毫不隐晦地说出了自己内心深处的真实感想来。

　　“呵呵，说得没错。那你后不后悔进入这个江湖？”梁辰笑了，笑容中有一丝感慨和无奈。

　　“后悔。”李吉毫不犹豫地说道。他就是这样直肠直肚，当着辰哥的面儿，有什么话，从来都不憋着。

　　“不过，我从来不后悔跟着辰哥。我也相信，辰哥让我见识到这些，并不是让我学习这些，或是想让我成为这样的人，您必有深意。”他补充了一句道。这句话同样发自肺腑。

　　“马屁精。”后面的张凯翻了个白眼儿，骂了一句。

　　梁辰再次笑了，这一次，笑得意味深长，转头看了李吉一眼，“吉子，能说出这番话，证明你成熟了。”

　　一句话就让李吉郁闷了，摸了摸大光头，“辰哥，我已经二十三了，是个成年人了，好不好？”他很有些不服气。

　　“二十三也跟个白痴差不多，都不知道辰哥想说什么。”后面的张凯见针插针地贬损他。

　　“你个死木头，不说话能死啊？”李吉笑骂了一句。兄弟之间，早就闹惯了，也不生气。

　　“吉子，你想没想过，有一天，当你真正掌握这一切的时候，把它彻底洗白，尽最大的可能，让这所有的一切，都回到正常的轨道上来。让那些血腥的、肮脏的、丑恶的、黑暗的一切，全都成为过去时？”梁辰突如其来地问道。

　　李吉登时就怔住了，眼神开始变得直勾勾起来，而后面的张凯同样一怔，随后，望着梁辰的眼神一变再变，最后变成了一种彻底的、无法言说的，敬佩，甚至于，带上了一种类似于膜拜的神情。

　　“其实，我想说的是，人，无论干什么，就算不能做一个好人，也总要对得起自己的良心，因为良心的存在，就要有一个朝阳的梦想。无论这个梦想是否能真正的实现，我们总要努力地去做，去尝试。不敢迈步，永远是零。敢于迈步，无论最后成功与否，我们都拥有了百分五十的希望。你们说，是么？”梁辰重新靠回到座位上去，闭目微笑说道。

　　这一次，两个人均沉默了下去，良久，几乎是同时出声大声地道，“是！”声音中，有着少年人的意气飞扬，有着对于对理想的热血追求——或许，也是一颗良心在胸腔内部真正的激荡回撞而荡出的阵阵回音……


第478章 给你们介绍一个新朋友

　　几个人回到了大学城，来到了吉浩球室，这里始终留出了一个单独的大间作为会议室，这个规矩从来就不曾改变。

　　梁辰把几个人打发去休息了，自己独自在雅间里坐着，似乎在等人。

　　不多时，外面响起了腾腾的脚步声，随后敲门声响起，六子和百事通已经走了进来。

　　两个人都戴着帽子，帽沿压得低低的，这也是梁辰的要求。梁辰的原话是，你们是搞情报工作的，必须要时刻处于隐身状态。虽然大学城这边已经完全在梁辰的控制之下，成为了城中之城，无论何时何地，都有情报人员在大学城各处守着，搞不好一个街边喝茶看报纸的人或许就是朝阳人亦或是半个心向着朝阳的人，任何外来人想混入大学城而不被发觉，简直就是做梦——大学城现在已经真正地成为了铁板一块，针插不进，水泼不入，哪怕就算梁辰不在，也照样自成体系，没人可以撼动。

　　“辰哥。”两个人见到了梁辰，都是激动地喊了一声。好久不见了，两个人心底的那种激动和想念无法言说，这绝对是一种发自肺腑的激动。

　　“好兄弟，辛苦你们了。”梁辰站了起来，大步迎了过去。心中涌动着浓浓的兄弟之情和感谢之意。

　　如果不是前些日子他们巧妙地混入了蓝镇，用手下的人假扮乞丐还有小吃摊上打零工的年轻人，为梁辰传递情报，同时及时为他沟通叶梓，或许现在他还出不了蓝镇也未可知。

　　情报工作的重要性，在最关键的一刻体现得淋漓尽致。

　　“不辛苦，为辰哥做事，为朝阳做事，是我们这辈子的荣幸！”六子和百事通几乎是齐声回答道，语声里充满了骄傲、自豪和荣幸。

　　“哈哈，你们这像是在喊口号搞个崇拜。”梁辰幽默地说道。

　　“那也没啥，如果辰哥要是不值得崇拜，这个世界上也没几个人值得崇拜的了。”百事通嘿嘿一笑，谀词如潮，半是马屁半是认真地道。虽然生性卑微，遇见到谁好像都有些害怕的样子，可是他这辈子却没有真心地服气过谁，但辰哥绝对是顶天立地让他第一个真心服气想跟的人。

　　“算了吧，咱们兄弟之间，再说这个就没意思了。”梁辰拍了拍他的肩膀说道。

　　“辰哥，说实在的，你在蓝镇，可把我们吓坏了。幸好我们接到了你的消息，提前一天便渗透了进去，我和六子都装成了叫花子，亲自带队伍混了进去，幸好不辱使命，及时发现了蓝雨众跟蓝雨声之间的怨隙，知道了那个蓝雨众跟蓝雨声的老婆的苟且事情，把消息传递给了你。要不然，你可真危险了。不是我说，辰哥，你什么时候能别这么冒险了，我们这一帮兄弟最后都急了。如果叶梓要是再不来的话，我们已经准备好了就去婚礼上抢人。”六子坐了下来，摘下了帽子和眼镜，拿下了假胡子，望着梁辰，犹自心有余悸地说道。

　　说起来，当时确实很险。

　　“是啊，如果没有你们传递消息，恐怕我真要困在蓝镇出不来了。”梁辰也叹息了一声道。说起来，他能够在蓝镇处处料敌于先，也并不是他已经智慧到了妖孽的程度，如果不是这支情报部队的提前渗队给他传递情报，就算他是如来佛也算不到蓝雨众就是幕后黑手了，如果不知道是谁在幕后推动这些事情，就更不可能事先做好万全对策。尤其是在自己被看守得死死的情况，电话都被监听，要不是六子及时给他传过了一张手机卡并且迅速就查到了叶梓就在附近温泉疗养，他更不可能及时请到叶梓做救兵了。

　　“辰哥，可别这么说，为你做啥都是应该的，肝脑涂地我们也在所不惜别。我们这可不是管你要人情要功劳呢，主要就是，你身为咱们的顶天老大，不到万不得已，可千万不能再这样以身犯险了，如果你真出了什么意外，扔下这帮子兄弟可怎么活啊？！”六子说到这里，已经有些动情了，旁边的百事通也脸色凝肃了下来，显然，所有人都已经把梁辰当做了自己的天和地，不容许他有半点闪失。

　　“当时的情况很特殊，我也是不得已而为之了。”梁辰轻叹了一声道，但更多的，是兄弟们的这种关切之情，让他无法不感动。

　　“好了，不说这些了，你们的情报线发展得怎么样了？”梁辰沉肃了一下心境，转头望着两个人，走入了正题。

　　“目前还可以，从安保公司那边抽了二十几个兄弟过来帮我们，每个人都已经发展了十几条下线，忠诚度没有任何问题，而且隐蔽得都很好，目前正在逐步向江城的各个老大身边渗透，力争搞到更多有利于我们的情报。至于白道官场那边，也已经通过各种渠道成功地跟不少人接上了头上，喝个酒，吃个饭，打个牌什么的，一有风吹草动，我们也能提前知道。”六子和百事通对望了一眼，点点头说道。

　　“好，继续发展下去。不过，要继续扩大规模，把我们的情报工作全面搞起来。这里有一千万，你们先拿去，当做是工作开展的经费，完全由你们自己支配，不纳入公司的财务统计，你们只需要向我一个人负责。如果我不在，高羽、李铁、李吉、吴泽、马滔，都可以。同时，迅速组建一个正规系统，实施专业化管理，严密控制，将我们的情报体系打造成涵纳各类人才的体系，不管是商业人才、军事人才、战略外交人才、官场、黑道，总之，越高级越好。在把J省经营成铁板一块的同时，更要将眼光放长远，不要局限于一城一省，要放眼全国，乃至整个东南亚，把我们的网络全面铺开。不管是商业信息、军事信息、国际时政信息、私隐新闻还是什么，我们都要。我们以后事业越往后发展，情报工作也愈重要。无论是商业情报还是其他方方面面的情报，你们都不要有半点疏忽。可以先期搞一个情报中枢系统，相当于人的大脑，最专业的总汇分析，不断将消息传递给我们。当然，可以成立一个对外咨询公司，挂上一个正经八本的商家牌子，但你们自成体系，除我之外，不受任何人管辖。你们也要抓紧一切时间学习，竭力跟上现代化的情报搜集分析脚步，甚至请一些专门的人才来授课讲学也不是不可以。”梁辰神色严肃地说道。情报，无论放在任何时代，都是重中之重。大军未发，情报先行。尤其是当代世界，没有精准的情报渗透分析，决策层就不可能做出正确的判断，这是足以致命的。梁辰对于情报工作的重视，甚至高于其他的一切。

　　“明白，辰哥。”六子和百事通也神色严肃地点头，一个拿着一个笔记本，不停地记录着，同时慎之又重地收起了梁辰推过来的那张卡。两个人并没有推辞，因为他们知道，这意味着梁辰对自己绝对的信任。

　　“这件事情，抓紧去办，你们可以秘密与李铁联系，将我们现在的房产腾出一间来作为写字楼，要大一些的，我也会让李铁再抽调骨干精英给你们，另外还会专门在我们大学城寻觅专业人才，充实到你们内部中去。近期内，你们首要关注的重点，就是J省的动向。我预感到，一场大战是不可避免了，所以，我们要提前准备，你们的情报工作要抓紧运作起来，千万不能有半点含糊。”梁辰向他们部署道。

　　“是，辰哥。”两个人重重地点头，将梁辰的话牢牢记在心底。

　　“另外，再给你们介绍一个新朋友，或许，你们会对他很感兴趣的。”梁辰呵呵一笑，打了个响指，会议室的暗门一下便被推开了，一个很是高大英武的年轻男子走了出来。

　　看他的样子，也就二十四五岁的年纪，长得浓眉大眼，一表人才，并且很有气质。不知道的还以为是哪个公司的白领或是管理层的人物呢。

　　“我叫周俊，两位大哥好，久仰大名。”周俊走到了他们的身边，微笑着已经伸出了手去，与两个人握手。

　　六子和百事通赶紧站起来与他握手，旁边的梁辰摇头苦笑了一下，露出了一个无可奈何的表情，六子和百事通都是人精，况且搞情报工作的，最擅长的就是查察观色，早就将梁辰的神色收在眼底，心底下都是一怔，没搞清楚梁辰为什么是这副表情。

　　那边，周俊已经走了回去，站到了梁辰身畔，“哗啦”一声，便已经什么东西扔到了桌子上。

　　六子和百事通举目一望，登时呆住了，那不是自己两个人人的手表吗？什么时候到了他手里了？一看腕子，果然，手表都已经不见了，心中都是狂吃一惊，这小子，属贼的啊？怎么说偷就偷？并且，还是当着两个人的面儿就这样堂而皇之地把东西偷走了，太强了吧？

　　可接下来，两个人的吃惊却不啻于见到了超级赛亚人。

　　只见周俊捂着鼻子，小心翼翼地将一条平角大裤衩拎了起来，在百事通面前一晃，“柏哥，你这条裤头穿了能有两个月了吧？这气味儿也太难闻了……”


第479章 未雨绸缪

　　“我靠……”百事通手忙脚乱地低头看自己的裤子，裤带扣却不知道什么时候松了，露出了里面红鲜鲜的毛裤裤腰。

　　他也顾不上雅观，掀起了毛裤腰一看，登时就如同五雷轰顶，里面空空如也，跟随了自己两个月没离身的大裤衩子，居然就那样消失不见了……

　　他当场傻在了那里，旁边的六子也是瞠目结舌，好半天才缓过神来，一个劲儿地拍着自己的胸口，“老天，这位兄弟是干什么的？也太，太，太神了吧？我还是头一次见到这样神的贼。呃，不不不，不是贼，是妙手神偷。”

　　的确，这偷技简直匪夷所思，强得都有些过份了，打破两个人的脑袋也想不出来，这小子是怎么就能当着人家的面儿把这条贴身裤头偷出来的。

　　不过，这小子的外表也具有欺骗性了，如果不知道底细，谁能成想这样一位仪表堂堂的白领式人物，居然是个妙手大贼。

　　看起来人的确不可貌相！这是两个人一致得出的结论了。

　　“呵呵，这就是我给你们介绍的新朋友，也是新兄弟，周俊。当初搞垮赵妍他们，也是这位兄弟出了死力的，如果不是他，恐怕我们还要大费一番周折了。”梁辰微微一笑说道。

　　“辰哥过奖了，我的命都是辰哥救的，别的啥也不用说了，我这条烂命就是辰哥，这点手艺也是辰哥的，只要辰哥能用得上，那就是看得起我。”周俊扔掉了那条裤头，拍了拍手掌说道。

　　“都是自家兄弟，这样的话也不必说了。以后，你就跟着六子还有小柏吧，他们需要你做什么，你就做什么好了。都是亲兄弟，好好相处。”梁辰呵呵一笑，一指六子和百事通道。

　　“没问题。两位哥哥，咱们再亲近亲近。”周俊嘿嘿一笑，又凑了过去。

　　“免了免了，兄弟，我们可怕了你了。”六子和百事通双手乱摇，再也不敢让他近身过来，要不然，还指不定会丢什么东西。

　　“这是柄利剑，希望你们用好了。好，你们现在去吧。这几天就注册公司，把架子搭起来吧。人员方面，铁子已经先帮你们物色了几个，都是学信息搜集处理的应届毕业生，杰出人才，你们对外可以完全正规地搞信息咨询，产生的效益算你们自己公司的，用于事业的后续发展。钱不够，随时管李铁张口，他会无条件给你们拨款。”梁辰点了点头。

　　“是，辰哥，我们马上去办。”经历了这样一番匪夷所思的“惊吓”之后，两个人重新严肃起来，应了一声，随后重新化妆戴上帽子和眼镜，带着周俊从吉浩球室另一个秘密通道走掉了，就如他们来时的悄无声息。

　　梁辰坐了下来，沉吟了片刻，给吴泽打了个电话。不多时，吴泽匆匆赶了过来。

　　“辰哥，什么事？喊我这么急。”吴泽进了屋子，穿着一身的迷彩服，上面满是泥土，脑袋上还有蒸蒸的热气。只要没有事情，这些日子他和高羽还有马滔一直带着兄弟们在安保公司的训练场上训练，对于这件事情，他们一直抓得很严，从未有懈怠过。其实这不仅仅只是训练，更是一种对精神意志品质的磨练，就如一把刀，想要长久地保持锋锐，就必须要时常打磨一样。另外，这样做的目的更有利于增加这个集体的凝聚力和向心力，让大家情上加情，亲上加亲，更如一家，不分彼此！

　　事实上，这样做的效果也确实很明显了。

　　“小泽，交给你一个任务。”梁辰微笑着，将一个小小的密码箱拿了出来，放在了桌子上。

　　“啥任务啊？让我花钱么？”吴泽倒是有些不得其解。

　　“去交朋友。”梁辰“啪啪”两下，摁下了密码箱上的摁扣，已经把密码箱打了开来，只见箱子里居然装满了硬盘、光碟还有一些男男女女在床上搂抱在一起或是做着很多不堪入目动作的照片。

　　“啊？拿这个去交朋友？”吴泽张大了嘴巴，有些傻住了……

　　不过，吴泽的智慧是绝对不白给的，稍后便已经反应了过来，“辰哥，这是，曾经从赵妍还有那几个人手里拿到的东西？”他皱眉问道。

　　“没错。”梁辰点了点头，心底下倒是好笑，当初如果没有那个神偷周俊的话，或许统一大学城的激浊行动也不会那么早便开展，底气也绝对不会那么足，搞不好又是一番龙争虎斗，就算最后的结能获胜，恐怕也要费尽一番工夫了。

　　毕竟，大学城的几位老大，可绝对不是那样好相与的了。

　　“辰哥，你的意思是……”吴泽略一沉吟，便大致弄清楚了梁辰的意图，不过他还要确认一下。

　　“没错，这是终极杀器，不到万不得已，别祭出来。当然，也要具体情况具体分析。对于那些无良的人，可以用这个钳制一下。对于那些只不过是一时糊涂的人，只作为一块敲门砖，投石问路，搭上线后便不必要再用这个要挟他们，以诚感人，以情动人，以心暖人，真心和他们交往，必要时上些手段。你应该懂的。从现在开始，你就以我们朝阳物流公司总经理的身份，和他们交往去吧，铺开这张人脉网络。一方面有助于物流公司的业务开展，另一方面，关键时刻，这些人也都用得上。记住，学会用情感和手段并用控制他们，同时可以给他们一些好处，让他们心甘情愿为我们做事，而不是一味地强求豪夺，那样做，最终只会惹人内心怨毒，迟早会爆发出来的。”梁辰叮嘱道。

　　“放心吧，辰哥，我明白怎么做。”吴泽脸上绽开了笑颜，这种事情，是他最喜欢也最擅长做的。梁辰这也是量材而用了。

　　“好，从现在开始，你便去做这件事情吧。注意自身的安全，注意保密。”梁辰点了点头道。

　　“OK，没问题。”吴泽凝重地点了点头，提起了密码箱，转身而去了。

　　梁辰靠坐在椅子里，揉了揉眉心，点燃了一根烟，默默地凝视着窗外。

　　窗外，又开始阴天，天气预报说，近日来有强冷气流袭击J省，会连降暴雪……


第480章 回乡

　　接下来的几天里，倒是风平浪静，也不知道虞占元的那个联合调查组到底调查出了什么样的结果来，更不知道什么时候才能出结果。而新来的几位老大居然倒很是消停，居然没有搞出半点动静来，只是安安静静地接收产业，然后蓄力发展，干得热火朝天，没人知道，他们到底想干什么。或许是在等待时机也未可知。

　　其他的几位本土老大也都很老实，安安静静地准备筹备着过大年，整个J省暗秩序呈现出了出奇的安静与祥和。

　　不过谁都知道，这种太平只是一种假象，真正的暴风骤雨来临之前，总会有着短暂的平静，现在就看这个平静的时间到底会有多长了。

　　似乎，所有人都在蛰伏着、等待着，等待着一个机会，只不过，这个机会到底是什么，意味着什么，同样不得而知。

　　不过一切对于大学城的朝阳人来讲，似乎都没有当做一回事。他们的事业依旧在火热地进行中，所有的一切都开始走上了正轨。目前最大的工程——医院换建的事情已经有了眉目，市里选定的地方正在进行施工。只要这边施工完毕，师大附属医搬迁过来，这边的医院立马就会翻牌营业了。而运送石头的车队也是日益庞大，朝阳物流公司已经正式成立，吴泽任物流公司总经理，不仅仅是往张大年的工地上运送石头，同时多方开展业务，主营空车配货，干得也是如火如荼，营业额蒸蒸日上，短短的不到一个月时间，广告就已经打遍了整个J省，整个空车配货网络也已经全面铺开，全省九个地（市、州）已经全都拥有了相关网点配货站，辐射着六十四个县（市、区），发展规模之迅速，只能用恐怖来形容了。

　　当然，这也要得益于李吉和张凯的帮忙运作，毕竟，有这两位老大在台前台后的运作，很多复杂的事情也变得简单至极。同时，再加上朝阳公司人丁兴旺，人马齐全，资金雄厚，再加上道上的关系摆布得很明白，发展起来更是如鱼得水。毕竟，干物流和空车配货这一行，如果不是黑白两道通吃的话，也很难搞得起来了。这一行，可不是随便一个普通人就能做的了。不过，这个公司的发展如此顺利，还有另外的一些更重要的原因，当然，这也只有吴泽还有有限的几个人自己清楚了，倒也不足为外人道也。

　　大学城文化产业园的事情也得到了市里包括省里高度的重视，已经批复立项，春节过后就要破土动工了。

　　六子和百事通的金策咨询公司也正式成立，挂牌营业，公司很正规，完全是现代化运作，而且公司一看这样子就知道实力十分雄厚，拥有了十位高级咨询师，近百人的员人团队，第一流的现代化办公设备，各类人才兼备，主营投资咨询、营销咨询，还可以帮助企业做远景战略规划等等。不得不说，六子和百事通倒真是难得的人才，搞这个东西居然也像模像样，而且最让知情人跌破眼镜的是，这个公司刚一开起来，居然就火爆异常，门前车水马龙，写字楼里，经常是晚上通宵达旦地亮着灯，人影穿梭忙碌，一派热火朝天，业务居然出奇的好。

　　当然，这其中，吴泽是功不可没了。有了他近期迅速建立起来的人脉网络，几乎是J省所有政策性的大事小情，包括方方面面的小道消息，咨询的预期性和准确性能差到哪里去？牢牢地把握住这个人脉资源的根本，起码在J省范围内，无论想做什么都是小事一桩，保证事半功倍。更何况仅仅是给别人出个什么小点子之类的？简直太轻松了。

　　其他各方业务也都是蒸蒸日上，无论是武馆还是修配厂亦或是其他的产业，只要是朝阳人干的买卖，就一个都没有亏损的，全都是卯足了劲加速度向前发展，跟吃了过期伟哥似的，那个生猛劲儿，就甭提了。

　　李铁正在按照梁辰的指示，准备筹划成立朝阳集团的事情，将各方面业务全面整合，成立集体总公司，按照李铁的设想，照这个速度发展下去，多了不用，再有一年的时间，就完全可以融资上市了，这绝对是一个奇迹中的奇迹。每当哥几个在一块喝酒的时候，李铁喝到兴奋处，总要仰天跟狼一样嚎，“老子要把咱们集团做成全球性商业帝国，让整个世界都在我们的脚下震颤！”

　　当然，每每这时，这小子总会被一群兄弟大笑着痛殴狂扁，说过去有个战争狂人是希特勒，现在大学城又多了一个商业狂人，李铁。

　　当然，一切都是玩笑了。

　　梁子恒已经走了，远赴海外，实施他的秘密计划去了，目前J省的一切都交给了张凯打理，极具大家风范，看起来也是有意要送一个大人情给张凯。梁辰和张凯推辞不过，只好应了下来。张凯倒不愧是春万山的儿子，不到一个月的时间，便已经完全熟悉了具体的产业运作流程和一切道上的规矩，现在表现得也是越来越中规中矩，逐渐成熟起来了，一言一行之间，愈发有一个真正一哥的风范了，同时在铁龙和原本梁子恒的一帮忠心兄弟的辅佐下，基础打得也是越来越厚，在J省道上，字号逐渐打开，提起凯哥来，已经没有人再敢小觑。从某种程度上，他已经成功地代言了梁子恒，只要梁子恒不回归，他就是真正的J省道上一哥了。

　　张凯的表现也不禁让梁辰暗暗放下一颗心来。

　　与此同时，更让梁辰欣慰的是，李吉的成长也是愈发的迅速成熟，不过这货黑道老大的霸气倒是愈发外露，秃脑瓜蛋子弟得锃亮无比，整天夹着包，出来进去小弟前呼后拥，比张凯要明显得多，大概这货也是天生混黑道的料子了。没办法，天赋所在。

　　同时李吉以带过的兄弟班底的为依托，广泛招收小弟，不断扩充自己的势力，短短的不到一个月时间里，已经招了两三百人，分散在自己的各个场子——当然，仅仅只是用他们看场罢子，作为最外围的人员使用，一方面拓展信息来源渠道，另一方面也是壮大一下声势。毕竟，当老大的必须要有当老大的排场，没有壮场面怎么能行？不过这些外围人员也仅仅就是外围人员而已，充其量李吉就是用来看看场子罢了，真正的核心管层内部，还是由自己带过来的张岩等二十几个大学城出来的老班底为依托，他们以前就是在道上混的，经过“改造”后已经彻底脱胎换骨，现在由他们去管理，带队伍，肯定半点问题都没有。而且对于道上的事情，他们个儿个儿都门儿清，帮助李吉，那自然是再好不过了。那些外围人员想要进一步进入管理层，或是成为李吉的心腹，是必须要拿回到大学城那边全面考量获得所有人一致认可的，并且还要进入朝阳安保公司进行学习培训，无论是人品素质，哪一项不过关，都不可能真正进入以李吉为首的这个核心了。

　　李吉这也是牢记着梁辰的训导，人员方面，宁要精不要杂，人少无所谓，只要人员品质过硬，那才是硬道理。

　　不得不说，李吉抓队伍建设还是比较有一套的。

　　逐渐地，李吉的声威也扩大了起来，借助梁辰的声威和梁子恒的帮衬，俨然间已经真正成为了J省道上极具份量的一位大哥级人物，已经铺开了自己的摊子，拥有了自己的圈子，已经展露了成为一代枭雄的端倪。只要假以时日，必成大器了。

　　安保公司方面也是如火如荼，通过最严格的考核，不断地扩招进人，目前队伍已经再次扩大，达到了一千八百人之众，人员素质自不必说，有高羽马滔还有胡一博、耿帅等一群人的层层把关考核，再加上六子和百事通的各方面信息渠道调查，根底不清的人想混进来，那是千难万难，想都不必想了。

　　仅仅这一个月，去掉所有开支，各项业务总的纯利润已经达到了惊人的四千万，全面盈业，迎来了公历新年的全面开门红，还不包括李吉掌控的那一块黑道产业。照这么计算的话，用不了一年的时间，公司就能完全收回所有成本，实现真正的盈利。而现在，李铁的帐面上还有将近一个亿的流动资金，那是梁辰用总盟会和虞叔奖励的那两个亿强力注入，只花了一个亿左右，现在钱是花不了的花啊，李铁现在晚上做梦都能笑醒了。

　　这些日子，刘莎莎一直有些病仄仄的，好像身体不太舒服，连王琳琳约她逛街她都不愿去了。不过美人永远是美人，慵懒中自有慵懒的风情与美丽，没办法，这就叫做天生丽质难自弃了。

　　现在，两个人正驾车穿梭在一个小县城里。应刘莎莎的要求，梁辰准备趁着年前有点儿时间，陪着刘莎莎一起去看看她的姥姥，现在车子的后备箱里，已经装了满满一后备箱的礼物，就准备等回乡的时候送给刘莎莎的亲属们。反正刘莎莎的老家就在省内，再加上现在的陆路交通情况良好，公路网络四通八达，梁辰索性也就开着车子过来，全当是陪刘莎莎散散心了。

　　梁辰两个人也不想那么张扬，并没有开那辆A8或是刘莎莎的法拉利，只是向李铁要了辆普通的丰田霸道，一路开了回来。

　　现在，只要穿过了这个小县城，再往前走大约五十公里，到了兴隆镇，就是目的地了。

　　两个人是早晨出发的，现在已经是中午了，都有些累，想先找一家宾馆的个尖吃个饭什么的，然后再继续回家。

　　梁辰知道刘莎莎爱干净，也不往普通的宾馆去，打听了一下，直接便来到了县里唯一的一家星级宾馆，瀚海宾馆。这里的条件设施也都还不错。

　　车子在宾馆的停车场里停下，两个人开了个房间，简单地洗漱了一下，然后下楼去吃饭。刘莎上楼才发现自己的化妆包落在车里了，于是就先下楼去拿化妆包。梁辰在屋子里简单地收拾了一下，就往楼下走，准备去点菜。

　　可是刚走到餐厅门前时，便听见外面有吵架声响了起来，紧接着，刘莎莎声愤的声音响了起来，“你们干什么？”

　　梁辰一怔，随后两道浓眉皱了起来，大踏步地走出门去，一抬眼，便看到了刘莎莎站在自家的车前，正被几个男子围在中间，一个个嬉皮笑脸，还动手动脚的。

　　领头的一个，满脸的酒刺疙瘩，每个疙瘩上都闪着油亮亮的光，冒着小白尖，看上去恶心死个人。

　　可这货偏要卖弄风骚，做出一副翩翩浊世佳公子的模样，捋了下油油的头发，嬉皮笑脸地拦在刘莎莎面前，“啧啧，这大城市来的人就是不一样啊，瞧这皮肤，嫩得能掐出水来。长得那叫一个貌似天仙。美女，叫什么名字啊？留个电话QQ啥的，咱们交个朋友怎么样？”

　　这货叫徐田，外叫徐三儿，在这个赉洮县是有名的地头混混，平日里打架斗殴，无恶不作，尤其是生平最喜女色。他经营了两家酒店和一家KTV，交给自己的小老婆看着，然后平时没事儿的时候自己便纠结了一帮土痞无赖，东游西逛，惹是生非，偏偏后台又挺硬，老叔是县委的政治委书记，无论惹了多大的事儿，只要不死人，基本上全都能摆平，这也是他平时在县城里称王称霸嚣张跋扈的最大资本所在了。

　　今天跟几个臭味相投的朋友在瀚海宾馆中午灌足了老酒，原本就温饱思淫欲，可巧，刚一出门，就看见一个美若天仙的女孩子正从那辆丰田霸道上走下来，她的美丽当时就把徐三儿给震得瞠目结舌。

　　我地个乖乖，这个太美了吧？如果不是亲眼所见，他简直不能相信这个世界上还有如此美丽的女孩子。

　　有道是酒壮色心，徐三儿一见着刘莎莎，登时哈拉子都淌下来了，带着几个兄弟不顾一切地冲过去就拦在了刘莎莎的面前，嬉皮笑脸地缠着她不放。


第481章 赉洮的地头蛇

　　“你们干什么？都给我滚开！”刘莎莎刚一下车，几个流氓便一股脑围了过来，一双双被酒意和欲望蒸得通红的眼睛闪烁着淫猥的光芒，死死地盯着刘莎莎高耸的胸脯和细细的腰，眼睛里恨不得伸出一只只小巴掌，把她全身上下摸个遍。

　　刘莎莎又羞又怒，紧紧地靠在车门，搂着化妆包，怒声斥道。

　　“我刚才不是说了嘛，美女，不要紧张，就是交个朋友而已，你看你，吓得小脸煞白，汗都出来了。啧啧，别害怕，乖，哥哥很会疼人的。相处时间长了你就会发现哥哥我的好。”徐三儿喉结上下涌动着，盯着刘莎莎的脸，鼻息也是越来越粗。越是离近看，他越发现刘莎莎的美，简直令人惊心动魄，他的心肝都要被这种美丽给生生地挖出来，魂魄也了跟着飞走了。

　　“你滚开，我男朋友马上就下来，如果你再敢缠着我，我男朋友会对你不客气的。”刘莎莎靠着车门怒斥道。

　　“不客气？哈哈哈哈……”一群流氓们相互间望了一眼，发出了一阵阵刺耳的笑声，像是一群夜枭在啼叫。

　　“美女，大概你还没有搞清楚情况吧？这可是赉洮县，是三哥的地头。在这个地方，三哥可是这个，你男朋友就算是条龙，来到这里也要盘着。就算是虎，到这里也得卧着。在这赉洮，敢跟三哥动手的人，可是还没生出来呢。”其中的一个高大的胖子哈哈大笑道，向着徐三的方向一竖大拇指，徐三傲然而立，摆出了一副黑道大哥的模样。

　　“美女，不管你是从哪里来的，就算是省城来的，再大的威风，那也不好使，就在这里盘着吧。如果你听话，跟哥哥我去唱两个歌儿，跳跳舞，陪哥哥我开开心，或许你会旅途愉快。否则的话，三哥我是要真急了，你们可就来得去不得了，只要身在赉洮，到处都会是麻烦，你信不信？”徐三哈哈大笑着，实在摁捺不住，伸出了手去，就要去摸刘莎莎的脸。

　　“是么？三哥，你真是好大的威风！”这个时候，一把浑厚的男声响起在背后，随后，一只大手伸了过来，闪电般地抓住了徐三的腕子，狠狠向下一拗。

　　“啊……”徐三痛嚎了一声，禁不住就跪在了那里，痛得浑身上下直哆嗦，跟打摆子似的。正是梁辰，及时赶到了。

　　“他妈的，小王八蛋，放手！”旁边的一群流氓又惊又怒，那个高壮的胖子一下便扑了过来，跟一头大黑熊似的。

　　梁辰看也没看他，下面突然间就是一脚，正踹在胸口上，登时便把他近二百斤的沉重身躯一下子踹飞了出去，倒在地上直吐血沫子，挣扎难起。

　　旁边剩下的三个流氓也嗷嗷地叫着往上扑，梁辰右拳闪电般地挥出，直接穿过了正对面那个小子胡乱挥舞的拳头，准确无比地击中了他的鼻梁，“啪”地一声脆响，那家伙当场鼻梁骨骨折，捂着脸便倒在了地上。

　　梁辰的动作没有丝毫停顿，回身又是一肘，后脑勺仿佛长了眼睛，直接一肘打在了后面那个准备突袭的流氓的耳根上，那家伙耳膜当场穿孔，耳朵里汩汩地流出血，缓缓靠着车门挫倒。

　　最后一个冲了过来，终于得手，一把便抱住了梁辰的腰，正要发蛮力将他顶倒，却被梁辰由下至上一个膝撞，正撞在小腹上，吭也没吭，便昏死了过去。

　　不到五秒钟，四个流氓全部摞倒，干脆利落，比看武打片还过瘾。周围偷偷在屋子里看热闹的人全都倒吸了一口凉气，这年轻人，也太猛了，自始至终，连步子都没挪动，就一只手，三两下便放翻了四个人，简直不可太生猛。莫非这就是传说中的练家子儿？

　　“你，你是什么人？”徐三又惊又怕，没想到这一回居然踢到了铁板上。看这辆车子，也就四五十万的一台丰田霸道而已，连百万都不到，他倒没放在眼里，以为只不过是省城里哪个有点小钱的人家来本县办事，觉得自己还能摆平。所以才敢上来纠缠刘莎莎，可是没想到，梁辰出手之间居然如此悍厉，几下便把自己所有的手下都放翻了，而且出手如此之重，被他击中的人现在没有一个能站起来的，都躺在那里亲吻大地呢，当时他心底下哆嗦了。看这身手，就知道肯定不是普通人。他也不敢那么猖狂了，半跪在地上，强忍着剧痛，哆嗦着嘴唇问道。

　　“三哥，刚才好大的威风啊，不是要我的女朋友去陪你喝酒唱歌跳舞寻开心么？现在由我来陪你，怎么样？”梁辰并没有回答他的问题，只是微笑着问道，同时手上稍稍用了些力，他是反关节擒拿，这一用力，徐三的腕子上立马就发出了“喀喀”不堪重负的声音，随时都要折断的样子。

　　“啊，我的手，手，大哥，小子，你他妈放手，如果再不放手，我保证你今天出不了赉洮县！”徐三疯狂痛楚之下，更是无比的屈辱，一怒之下发飙了。平生在这赉洮县地境上，他向来都是横着走，无论是谁都要给他三分面子，向来只有他打人，从来没有人打他。可现在他却吃了这么大的一个亏，被人叼着手腕子跪在那里不算，周围还有无数人看着，那份屈辱就甭提了。痛怒之下，他居然倒更加光棍起来。

　　“是么？那我倒要看看，三哥你是如何让我出不了这赉洮县的。”梁辰笑了，随后神色一冷，“啪”的一声脆响，徐三狂叫一声，捂着腕子，叫得已经不是动静了——整个手腕，被梁辰硬生生地给拗折了。

　　“辰，我们走吧，别跟这群流氓斗气了。”刘莎莎毕竟是个女孩子，有些不敢再看这几个的惨象，扯了扯梁辰的袖子，小声地道。

　　“真是嗑瓜子嗑出了一个臭虫来，没的打扰心境。”梁辰摇了摇头，瞥了地上的那个徐三一眼，也没有了吃饭的心情了，回去大堂结了帐，开上车子便走。

　　身后，犹自还响起着徐三刻骨而怨毒的哀嚎声，“小王八蛋，你等着，你他妈给我等着，无论你是谁，今天老子必须废了你！”

　　“什么时候，才能有一个真正的清平世界呢？”刘莎莎从后视镜里看着徐三捂着手腕子跪在地上哀嚎的样子，轻轻叹息了一声说道。

　　“无论任何时候都不会。我们能做到的，也仅仅就是在力所能及的控制范围内，让属于我们的环境安静一些，再安静一些。仅此而已。”梁辰摇了摇头，叹息了一声。

　　“唉，也是的，水至极则无鱼。如果这些现象要是都消失了，路不拾遗、夜不闭户，人人道德无比高尚，恐怕警局这样的国家暴力机器也就没有存在的价值了呢。”刘莎莎心情也有些沉重。跟了梁辰这么长时间，渐渐地，她思想的维度也逐渐地不断开拓，隐隐约约中，已经自觉不自觉地开从大局大处着眼来考虑问题了。所谓守着啥人学啥人，这也是耳渲目染的结果。况且，她始终相信，自己的男人，永远不会是池中之物，终究有一日会一飞冲天的。

　　“呵呵，算了，这些只有共产主义社会才能实现的目标我们现在讨论起来也没有任何意义。等到实现共产主义的那一天再说吧。”梁辰哈哈一笑道，见刘莎莎心情有些沉闷，便想办法逗逗她开心。刘莎莎果然笑了，看了他一眼，“估计我们这辈子是没什么希望看到这一天的到来了。”

　　梁辰又与她说了会儿话，不过想起了那个徐三儿，心底下终究有些不放心。无论怎么说，那小子好像也是一个在当地很有名气的地头蛇，当然，如果是梁辰自己一个人出来，他当然不怕任何人。但问题是，现在他带着刘莎莎，凡事就不能不多想想了。

　　想到这里，掏出手机打了个电话。

　　电话只响了一声，那边就已经接了起来，“辰哥，是我，柱子。”那边传来了一个略有些激动的声音，柱子大名叫刘玉柱，曾经是太子哥的人，后来跟着李吉过去帮他。这小子敢打敢拼，而且颇有智谋，绝对是一员悍将，颇得李吉的赏识。最近被派到附近的地级市良城市，主持这边属于梁辰的产业和势力发展——像梁辰这样的一省老大，当然不仅仅局限于一个江城，事实上，每个地级市包括下面的县甚至是乡镇，都有相关的产业，都需要有人打理的了。刘玉柱就是做这样具体事务的人。

　　他来到这儿只是短短的十几天，就已经干得有模有样，风生水起，跟市里的某些领导都已经联系上了，绝对人精一个。只不过，他跟梁辰之间，可是隔着多少层呢，上面有张岩，还有李吉，平时想见到梁辰一面都难，没想到梁辰现在居然亲自给他打电话，可把他激动坏了。在这帮兄弟的心底下，梁辰就是他们的神，这个绝对不夸张。没有梁辰，也没有他们任何一个人现在的今天。

　　“柱子，赉洮县这边有个地头蛇徐三儿，你知道吗？”梁辰点了点头问道。

　　“知道，小瘪三一个，前几天还来我这里拜山头呢。怎么了？辰哥，你怎么问起他来了？”刘玉柱在那边登时就紧张起来了，预感到有些不妙。说实在的，下面县城里的这些小地头蛇，还真不放在他柱子哥的眼睛里。不过他记性极好，还记得下面有这么一个混子头儿。

　　“是这样，我跟你嫂子回赉洮老家一趟，路上这个徐三找我们的麻烦，我现在带着你嫂子，不方便……”梁辰刚说到这里，那边的刘玉柱就已经暴怒了起来，“我操他妈的徐三儿，我现在就给他打电话。不，不，辰哥，你等着，我马上就到赉洮，马上就到！”


第482章 都给我跪下

　　刘玉柱当时就抓狂了，辰哥和大嫂来到了他的地头办事，居然就有下面的地头蛇找麻烦，辰哥还亲自给他打电话了，这他妈还了得？不是活活地把他脸皮撕下来在地上捻得稀碎吗？如果辰哥或是嫂子真出了什么好歹，他第一个就不活了，先干死徐三儿之后，再一头撞死给辰哥赔罪。

　　“柱子，你别过来了，我就想让你给他打个电话让他别妨碍我们就行，况且我刚才已经出手教训过他了。”梁辰也是知道这个下属的火爆脾气，更知道大家是如何紧张他，笑着说道，故意把事情说得很淡。

　　“您别说了，辰哥，我对不起您。给我十五分钟，我马上到！徐三这个王八蛋！”随后，便听到电话那边“啪”的一声巨响，紧接着便响起了“嘟嘟”的盲音。很明显，暴怒之下的刘玉柱已经把电话摔了。

　　“这个柱子……”梁辰看了看手机，颇有些无奈地摇了摇头。

　　“哎呀，你也真是的，反正已经过去了，咱们就走呗，还给柱子打什么电话呀，惊动他们干什么。”刘莎莎也有些嗔怪地埋怨道。她现在已经知道了自己的男人具体是做什么的了，不过她始终相信，梁辰的本心绝对不会是想做一个黑道大哥，如果是那样的话，可太小瞧自己的男人了。对于那个柱子，刘莎莎倒是有些认知的，她记忆力相当不错，虽然现在梁辰下属的人越来越多了，但最开始跟着梁辰打天下的那一百多个兄弟，她一个都不落，全都记得的。

　　“我也是担心你，如果徐三还要搞事，我一个人不定能护佑得你周全，还是把柱子叫来比较稳妥一些了。没事儿，你放心吧，只是预防一下。”梁辰笑了笑说道，事已至此，他倒也不能再说别的什么了。

　　“嘻嘻，原来我的梁大英雄也有害怕的时候啊。啧啧，真的不容易呢。”刘莎莎嘻嘻一笑挖苦他说道，心底却是幸福无限。她当然知道梁辰这么做到底是为什么，就是怕她再受惊吓。伸过手来，与梁辰的手握在了一起，感受着那宽大的手掌上传来的阵阵热力，一时间心底下甜蜜无限，只想车子就这样一辈子跑下去，她就这样静静地享受这幸福的二人世界。

　　说起来，赉洮县就是良城市下属的一个县，并且相距不远，只相距十公里多一点儿。据说上面有消息，良城市最近要扩市增容，准备扩大城市规模，把赉洮县直接划过来，变成良城市的一个区。无论从哪个角度来说，自认为是赉洮县一哥的徐三那样的地头蛇去刘玉柱那里拜山头，倒也是情理之中，题中应有之义了。

　　已经通知了刘玉柱，梁辰倒也不好再将车子开得飞快，只是慢慢悠悠地往城外开，兴隆镇就位于良城市和赉洮县中间地段，那里是一条省级公路，也是良城到赉洮的必经之路，只要不下道，就能遇见刘玉柱。

　　梁辰开着车子，缓缓地往前走，刚出城不到三公里，便看见后面风驰电掣，追过来一大串车子，呼啸着向这边开了过来。

　　梁辰从后视镜里一看，禁不住皱起了眉头，转头看了刘莎莎一眼，笑了，“莎莎，看起来你的魅力还真大。那个徐三已经追过来了，看样子就算手腕断了，今天也要抱得美人归。”

　　刘莎莎嗔怪地瞪了他一眼，“就你话多，看看吧，要不是刚才你紧着念叨，没准那个小瘪三不会赶来了也说不定呢。”虽然语气很轻松，但她却不自觉地有些紧张起来。尽管她知道自己的男人是多么大的强大，但……轻捂了一下小腹，她咬了咬嘴唇，脸上幸福甜蜜的笑容一掠而过，突然间就有着一抹说不出的担忧。

　　梁辰侧脸看了她一眼，还以为她真的害怕，笑着安慰她，“不要紧的，一群小流氓罢了，你还怕我真打不过他们？谁敢抢我老婆，再远必诛！”

　　“不是啦，我就是，突然间，有些肚子痛。”刘莎莎摇了摇头，娇嗔地说道，突然间转头望向他，“辰，你想像过吗？如果有一天，我是说如果，要是你有了一个孩子，你会怎样对他？”刘莎莎嘻嘻一笑，再不理会后面追过来的那些车子，转而问起了另外一个问题。

　　“有了孩子？哈哈，我会把他扔到最艰苦的地方去，让他感受这个真实的世界，真实的一切。”梁辰大笑说道。

　　“你这个人怎么这样啊？太残忍了。”刘莎莎不依地打了他一下道。

　　“这不是残忍，而是对他最好的教育。只有逆境才能出大才。越是环境艰难，越是会磨炼人的心志。当然了，这只是针对男孩子而言。如果是个女孩子呢，唔，我会把这个世界上最好的一切都给她，全都给她。俗话说得好，穷养儿子富养女嘛。要真是个女儿，就得富贵些养着，否则长大了让人家两块糖就哄走了，我可白养她一辈子了。”梁辰摸了摸她的脸宠溺地道。刘莎莎倒也不止一次问起过这个话题，今天问起他倒也不感觉到有什么意外了。

　　“切，你这是典型的性别歧视。”刘莎莎狂撇嘴表示不屑。

　　正说这里，后面的车队已经呼啸着奔了过来，领先的是一辆宝马X5，后面是三辆四七零零，还有一辆中巴车。

　　那辆宝马X5呼啸而过，一下就别在了梁辰的车子前方，好在梁辰早已经放缓了车速，轻轻一脚刹车，便已经把车子点住了。

　　“你乖乖地在车子里待着，锁好车门，不要出来。”梁辰根本没当做一回事，轻拍了拍刘莎莎的小手，已经下了车子。刘莎莎依言锁好车门，紧张地趴在车窗上往外看，一颗心不由自主地提了起来。

　　只见前前后后那几辆车子已经停在了路中间，将道路堵住，随后，车子上哗啦啦便下来了好大的一群人，个个持刀拿棒，足有四五十人，胳膊上胸脯上描青绘龙的，一看就不是善类。

　　梁辰轻轻地摇了摇头，却没搭理他们，只是点了根烟，靠在车子上深吸了一口，缓缓地吐出，冷眼望着对面走过来的一群人。

　　只见对面的车子上徐三正咬牙切齿地跳了下来，手腕上简单地处理了一下，用两块竹板夹着，做了个简单的绷带，吊在脖子上，另一只手挥舞着一把砍刀，穷凶极恶地奔了过来，嘴里疯狂地叫嚣着，“砍他，给我砍死他，死了算我的，妈的，今天要不砍死他，我就是小妈养的！”

　　随后，四五十人，呼啸着就奔着梁辰冲了过来，将梁辰这一侧团团围住，堵了个水泄不通。

　　梁辰一见这群人，禁不住就摇了摇头，这帮家伙十足就是一群乌合之众，四五十人一起往上涌，其实能近得梁辰身真正展开攻击的又有几个？并且这样人挨着人，人挤着人，根本施展不开手脚，搞不好都容易误伤。别说梁辰在这里了，就算是最初跟着自己打天下的那群兄弟，随便拎出两三个人，就算打不垮这帮家伙，也绝计吃不了多大的亏。

　　当先一个，拎着把开山刀，冲过来就是一刀，照着梁辰劈头盖脸地砍了过去。看样子是想在徐三哥面上露一小手，争个头功。

　　梁辰轻轻一躲，那一刀便砍在了车上，将车身砍出了一条细长的坑来，震得他手臂生疼。梁辰早已经单臂夹住了开山刀，顺势一脚就踹了出去，正中小腹，那小子登时就退了两步，倒在了地上，被后面涌过来的人踩得爹一声妈一声地叫。梁辰挽了个小小的刀花，左右一挡一架，周围的人只觉得眼前刀光霍霍，每个人都感觉像是那一刀劈向了自己，发一声喊，硬生生地止住了前冲的势子。

　　梁辰顺手一拖一拉，两个家伙登时惨叫着捂着皮肉翻卷的手臂倒了下去，鲜血，沿着他们的手臂从手上直接淌了下来，看上去惊心动魄。

　　一群人登时就傻眼了，全都围在那里嗷嗷地叫着，没人再敢往前一步。

　　“徐三儿，收手吧，如果你现在走，我可以当这件事情没发生过。如果你还在这里继续跟我纠缠，那就别怪我不客气了。”梁辰哼了一声。

　　“不客气你妈个头，小兔崽子，今天我必须废了你，否则三哥我也不混了！”徐三挥舞着砍刀怒吼着，不过碍于梁辰的身手实在太硬扎，一时间只敢在远处叫骂，也不敢上前。

　　梁辰摇了摇头，也不再说话，只是抬腕看了看表，已经快十五分钟了，柱子他们差不多也应该快到了。

　　刚放下手腕，便听见远处汽车引擎声嗷嗷的响，听那声音，好像都要把油门直接踩进油箱里了。一群人都是一惊，抬头往远处一看，就看见远处十几辆车子就跟箭儿打的一样，疯狂地向着这边飙了过来，清一色的陆地巡洋舰。

　　“吱嘎，吱嘎……”刺耳的刹车声响了起来，随后，车子上呼啦啦下了七八十号人，疯了似的往这边跑，领头的一个，足足将近一米九的身高，迈动着两条长腿，出死力往这边奔，嘴里怒吼着，“徐三儿，我操你妈，我操你活祖宗！你他妈马上给我跪下，所有人，都他妈给我跪下！”


第483章 半路杀出个程咬金

　　徐三定睛向远处一看，禁不住眼睛就瞪大了，“柱子哥，您怎么来了？”他赶紧扔了刀，屁颠儿屁颠儿地往那边迎，倒是忽略了刘玉柱刚才破口大骂爆的粗口。

　　“去你妈的！”刘玉柱迎上了徐三，一个大嘴巴便扇了过去，登时扇在了徐三脸上，打得他晕头转向，捂着热辣辣的半边脸孔，“柱子哥，您，您这是咋了……”他还没反应过来是怎么回事呢。

　　“我咋你妈个头，给我跪下！”刘玉柱上去就是一脚，登时便将他踹趴下在那里，这本根就不是跪了，而是趴着。

　　其他人此刻也奔了过去，呼啦啦将徐三带来的那票人马全都围在中间，拳打脚踢，那帮人一看居然是良城市的柱子哥来了，而且来势相当不善，一个个吓得肝儿都颤了，哪里还敢再反抗？

　　一个个立即扔了刀枪棍棒，立马蹲在那里不动了。

　　“辰哥，辰哥，对不起，我对不起您和嫂子。”刘玉柱向这边跑过来，直跑到梁辰身畔，嘴里一迭声地说道，满脸通红，恨不得狠狠地抽自己两个大嘴巴。

　　自己刚刚被放到良城市来，辰哥在自己的地头上就遇到了下面的小流氓制造的麻烦，这是生生地打他的脸。他现在真恨不得直接废了徐三。

　　“没多大的事儿，不必要这么自责。”梁辰笑着拍了拍他的肩膀道。

　　“辰哥，你等着，我马上就废了徐三，这个王八蛋敢找您的麻烦，真是作死。”刘玉柱牙齿咬得格嘣嘣乱响，捏着拳头吼道。

　　“算了，小流氓一个罢了，没必要跟他恃气。况且，你嫂子还在车里，我也不想多事。”梁辰摇了摇头说道。

　　“那，你们先去良城打个尖儿吧，今天晚上我给您洗尘，然后明天再有事办事，成不成？”刘玉柱满眼期待地望着梁辰。

　　“不必了，我和你嫂子回她的老家去看看，马上就要到地方了。以后有时间，我会来的。让他们散了吧，堵在这路中间，来来往往的车都过不去了，弄的阵仗太大也不好。”梁辰呵呵一笑，拒绝了刘玉柱的好意。

　　这个时候，刘莎莎也从车上走了下来，刘玉柱倒没什么，他的那帮手下登时就看直眼了，我滴个乖乖，世界上还能有这么漂亮的女人？

　　“瞅瞅瞅，都瞅你们吗个头？再敢看我嫂子一眼，信不信我把你眼珠子抠出来？”刘玉柱当时就不干了，拦在了刘莎莎身前，拧眉立目地怒吼了一声。

　　一群人立马低下了头去，不敢再看了。可以看得出来，刘玉柱对于手下的掌控力还是不弱的。

　　“嫂子，实在对不起，乡下地方的人不懂规矩，千万别跟他们一般见识啊。”刘玉柱搓了搓手，很有些不好意思地说道。

　　“没事儿，柱子，你好像胖了。看起来在这个乡下地方待得倒是蛮滋润的嘛。”刘莎莎摆了摆手，微笑望着刘玉柱，有意逗他。

　　“嘿嘿，这些日子净在外面应酬吃饭了，确实胖了一圈儿，明儿个立马锻炼身体。”刘玉柱挠了挠脑袋，不好意思地笑了。

　　那边，刚刚勉强爬起来的徐三望着这边的情景，眼睛都直了，吗呀，这到底是惹上了哪路神仙哪？连良城市的大哥之一柱子哥也对眼前这位毕恭毕敬，甚至不惜从良城赶过来救驾？这位大神到底是谁啊？

　　“徐三儿，这一回你可真是瞎了眼，踢到铁板了。那位，可是咱们省城的十四位老大之一，梁辰，梁老大。这边跺一跺脚省城那边都会抖上两抖。”徐三身旁站着的一个吊眉梢的大汉拎着把开山刀，颇有些怜悯地望着徐三说道。他也是刘玉柱的手下之一，不过平素里也跟徐三认识，交系倒也不错。

　　“辰，辰哥？”徐三儿身体登时就是一颤，一颗心瓦凉瓦凉的，这他妈不是倒霉催的吗？自己这是瞎了哪辈子的狗眼，居然惹上了这样一尊大神？

　　如果可以，他现在真想把自己的眼珠子抠出来在地上当泡踩爆了。就算自己的舅舅是政法委书记，可真正黑道上的残酷他自然是清楚的，如果辰哥真想搞自己，只要在J省之内，恐怕就算是神仙也护不住自己了。在人家眼里，自己算个屁呀！

　　想到这里，徐三儿当场自杀的心思都有了。

　　“强子，把徐三儿给我押到车上去，我回去要好好地招呼他。”那边，刘玉柱喊了一声道，让徐三儿的一颗心登时就往深谷中坠了下去。

　　不过，就在这个时候，远方突然间响起了一阵阵急促的喇叭声，紧接着，车载扩音器响了起来，“对面的人听着，集体靠边，接受检查！”

　　所有人都吃了一惊，随后一抬头，便看见对面正有十几辆警车呼啸而来，打头的一辆，开着红蓝暴闪，吱嘎一声已经停了下来，随后，后面的一排写着特警两个字的警车也停了下来，紧接着，一大群持枪的特警从车子上纷纷跳下，一涌而出，排成了有序的阵型，举起了手里的微冲瞄准了他们。

　　不过细细向后一望，后面居然是一条长龙般的车队，清一色的黑色奥迪A6政务用力。其中的一辆车子牌子上分明就是一辆小号牌子，一看就知道是省委或是省政府的某位领导的车子。

　　刘玉柱一看情形不对，一皱眉头，低声在梁辰耳畔道，“辰哥，你和嫂子先走，这边的事情我来处理。”

　　梁辰摇头笑了笑，“你觉得，现在我还能走得了么？”

　　刚说到这里，那边已经冲过来一队特警，拿枪指着所有人，命令他们靠路边双手抱头蹲着，包括梁辰和刘莎莎也未能幸免。

　　“妈的，这到底是怎么回事？遇到哪位省里的大领导来视察了？”刘玉柱抱头蹲在那里，气得直咬牙。琢磨了一下，刚掏出电话想要打去市里探探口风，却被一个特警上来就是一枪托，狠狠地砸在了他的肩膀上，把电话抢了过去。

　　“不要轻举妄动，看看情况再说。”梁辰摁住了他的手，小声地说道。

　　刚说到这里，突然间徐三儿那破锣嗓子就响了起来，“大舅，大舅，救救我啊，快救救我，有人要杀我……”


第484章 亲自出马

　　就见那边正蹲着的徐三儿突然间就跳了起来，向着远处一辆车子上走下来的一个中年人扯着脖子喊了起来，同时跳起来拼命地往那边跑。他刚才也是被刘玉柱发狠给吓坏了，如果真要被刘玉柱带回去，自己就算不死今后也要在轮椅上过完下半辈子了。

　　虽然不知道这么大的阵仗到底是哪位省领导下来视察来了，但这小子眼睛倒是蛮好使的，一抬头便看到了对面车子里下来的那个人正是自己的大舅，情急之下，也顾不得那么许，扯着嗓子便喊，撒腿便跑。

　　可旁边的那特警岂能容他？上去两个人，毫不分说就是两枪托把他砸趴下了，踩着他的后脊梁骨上，拿枪直接对准了他的脑袋，只要他再敢乱动一下，已经上了膛的子弹会毫不犹豫地打穿他的头。

　　要知道，今天可是省委最近新上任的政法委书记李治国到良城地区来视察，那些特警岂敢有半点马虎。

　　说来也巧，李书记中午刚在良城市用完餐，准备到最近的赉洮县去走一走，看一看，却没有想到，居然现场就遇到流氓斗殴打群架了，而且还是让省政法委书记给亲自撞见了，这个事情恐怕不能那么容易善了的。

　　远处的那个中年人正要往李书记的车子那边走，突然间就听见有人在喊自己，一怔之下回头，就看见了自己的外甥被两个特警踹倒在地上，正拿枪指着头，登时额上就冒出了一层的虚汗，犹豫了一下，一狠心，假装没听见，继续往前走，后面的徐三儿还在扯着脖子死命地喊，却被那两个已经不耐烦的特警狠狠地用大皮鞋在嘴上踹了两下，登时牙就被踢掉了两颗，咿咿唔唔的，再也喊不出来了。

　　徐三儿的舅舅叫曹振撼，是赉洮县的政法委书记，接到市里李书记要下来社察的通知后，早就紧赶慢赶着去市里迎接了，却想到居然碰到了自己的外甥在这里跟人打架斗殴，心底下这个恨，尤其是徐三儿这个混蛋小子，这种情况下还不分青红皂白看不清楚形势，还敢在这里喊自己“大舅”，这不是作死么？如果让李治国书记知道他的外甥就是道儿上混的，正在这里跟人打群架，恐怕自己这个官也是要当到头了。

　　想到这里，曹振撼真想一把捏死自己这个不成气的外甥。

　　心惊胆颤地跑到李治国书的车上，打开了车门，里面便走下了一个气度威严、穿着白衬衫黑色西裤黑色皮鞋的中年男子。他就是新上任不到一个月的省政法委书记，李治国。

　　“曹书记，怎么回事？”李治国冷冷地瞥了曹振撼一眼，轻哼了一声问道。

　　“对不起，李书记，这个，这个，路上像是有两伙流氓在打架斗殴，我现在也不清楚情况。”严冬腊月天，曹振撼额上汗如雨下，却连抹都不敢抹。

　　“曹振撼，你是怎么做事的？还不快去看看清楚？到底发生了什么事情？”这个时候，良城市政法委书记汪喜才也走了过来，他是陪同李治国一起下来视察的，同行的还有良城市市委市政府的一干头头脑脑，自己的地界上居然发生了这种事情，令他们颜面扫地，找不着出气筒，都狠狠地盯着曹振撼，如果眼神能变成刀子，曹振憾身上现在已经是千疮百孔了。

　　“是，是，汪书记，我马上就去，马上就去。”曹振憾抹了一把额上的汗水，转身便向着那边跑了过去。一路上把牙根儿都要咬断了，这个该死的外甥，今天可是害苦自己了。

　　一路便跑到了徐三儿的面前，上去就是一脚，把正趴在地上的徐三踹了起来。

　　“大舅……”徐三嘴肿得跟个馒头，终于看见亲人了，居然不顾脸面，立刻嚎啕大哭起来。

　　“给我闭嘴，小兔崽子，你再他妈敢瞎嚷嚷，信不信我扒了你的皮？”曹振撼一个大嘴巴便抡了过去，打得徐三头晕眼花，嘴角都歪了。

　　“说，今天这到底是怎么回事？”曹振撼咬着牙，恶狠狠地问道，同时一个劲儿地向着徐三儿打着眼色。毕竟身旁还有两个特警在这里，他也不好在话语上多暗示什么，只能用眼神示意，盼望这个小兔崽子能领会过来。

　　徐三儿倒也不傻，一时间福灵心至，终于在关键时刻领会了自己大舅的意思，赶紧抹了把眼泪，一指对面的梁辰和刘玉柱两个人道，“我今天在饭店里吃饭，跟那个人发生了口角，起了些争执。原本以为就没事儿了，正准备和几个朋友去野外的山上打兔子。谁知道他们从良城喊来了一大群人，要打我们……”徐三大嘴一歪歪，开始歪曲事实混淆视听了。

　　“那些人都是什么人？你知不知道？”曹振撼皱了下眉头，顺着他的手指望过去，便看到了梁辰还有刘玉柱。

　　徐三儿身体一个哆嗦，胆怯地向着那边望了一眼，尽量压低了声音小声儿地道，“大舅，你可得救我啊，那个人，据说是省城黑道上的大哥大之一，叫梁辰，如果你不救我，我就死定了！”其实梁辰也只是传说中的人物罢了，徐三儿也不知道梁辰到底有多厉害。但以讹传讹，在普通江湖人物的眼中，那些大哥大们，无疑就是最可怕的杀神，如果惹到了他们，肯定不会好到哪里去了。现在可是保命的大好时机，他必须把事情说得严重些。要是大舅不向自己伸手，那他真的就惨透了。

　　“省城的大哥大，梁辰？”曹振憾怔了一下，皱了皱眉头。虽然是公检法一线上的，但他只是普通的县委政法委书记，对于这些江湖上的事情并没有太深的研究了。

　　“是啊，就是他，几句口角的事儿，他就要杀我，如果我真的落在他手里，生不如死啊。”徐三儿鼻涕一把泪一把地说道，极力扮可怜，远处的刘玉柱气得肺都要炸了，却苦于身边有两个特警看着，动也不敢动，否则非得把这小子蛋黄捏出来。

　　“别磨叽了，老实在这里待着。”曹振憾骂了一句，转身往回走。无论如何，他都是徐三儿的亲娘舅，虽然明知道自己的外甥是个什么德性，但如果情况真的像他所说的一样，那他不可能不伸手的。毕竟，他可是知道自己的外甥骄横跋扈惯了，什么时候曾经这样害怕过一个人？恐怕这一回，他惹上的麻烦不会小，要不然，也不会这样没有眉眼高低地喊自己救命了。

　　一路走过去，心底下早已经想好了说词。

　　小跑回到了李治国的面前，那边的市政法委书记汪喜才已经等得着急了，见了他劈头盖脸地就骂道，“曹振撼，你干什么去了？问个情况都要问这么长时间？你是干什么吃的？”

　　旁边的李治国却是摆了摆手，只是向曹振撼勾了勾下巴，“说吧，到底是怎么回事？”从他的脸上，丝毫看不出任何的喜怒哀乐诸种情绪来，仿佛这张脸上永远是一副淡然无比的表情，让人无法琢磨透他到底在想些什么。

　　“不好意思，让各位领导久等了。情况已经大概弄清楚了，就是从省城来的几个流氓在赉洮县与当地居民发生了口角，可能吃了些亏，于是就纠集了市里的地痞无赖，追上了那些当地居民，两边就打了起来。”曹振撼抹着汗水点头哈腰地陪着笑道，可是用词却是极其恶毒，极力地把自己的外甥撇清出去，把责任全都推到了梁辰几个人的身上。

　　不过说起来，他这也是冒着极大的风险，如果徐三儿不是他的亲外甥，他才不会顶着这么大的风险撒这个弥天大谎。

　　当然了，他也事先预埋伏好了后路，刚才就用了一个“大概弄清楚”这样的词语，就是为以后如果查出来与事实不符的时候，好替自己开脱，说自己情况摸得不透。这也是官场上常用的小技巧了。

　　李治国望了他一眼，淡淡地说道，“曹书记，刚才我好像听到那边的人里，有人喊你‘大舅’。”说到这里，他恰到好处地住口，静静地望着曹振撼。

　　曹振憾后背上的羊毛衫都已经湿透了，额上的汗水淌得更急，支支吾吾，却是说不出个所以然了。

　　“好了，我们过去看看吧。”李治国不再看他，只是轻轻地摇了摇头，转身向着那边走了过去。

　　“曹振撼，你就等着回家种地去吧。”汪喜才狠狠地低声骂道，随后与市里的头头脑脑快步跟了上去，向着那边走去。

　　曹振憾这一刻心凉如水，知道自己的这个谎话被拆穿了，如行尸走肉般浑浑噩噩地走在一群人身后，脚底下仿佛没了根儿，就跟飘过去了似的。

　　不多时，李治国已经走到了那群人旁边，负手站在那里，眼光一一从所有人脸上望了过去，淡淡地道了一声，“把两边带头的人叫过来。”

　　几个特警立刻呼喝了一声，紧急行动了起来，不多时，便已经将被打得跟猪头似的徐三还有刘玉柱以及梁辰都喊了过来，刘莎莎被勒令强行蹲在那里，不能起来，只能干着急。


第485章 半路又杀出一个程咬金

　　“都叫什么名字？”李治国依旧语气淡淡地问道，但那种由上而下，骨子里散发出来的官威，让几个人心头都是凛，连刘玉柱这样天不怕地不怕的人物，也不禁低下了头去，唯有梁辰始终神色平静地望着李治国。

　　“领导，我，我叫徐、徐天宇。”徐三点头哈腰地道。自己的大舅都跟在人家后面跟孙子似的，他自然更不敢出什么妖蛾子了，老老实实地回答道。

　　“刘玉柱。”刘玉柱瓮声瓮气地回答道。汪喜才看到刘玉柱的时候，禁不住就是一怔，这小老弟前天还跟自己在一桌喝酒来着，还送了自己一张里面有二十万块钱的卡，说是以后自己在这里发展，请他多关照，今天却以这种方式出现在了自己面前，让他情何以堪？颇有些怨怒地瞪了刘玉柱一眼，心道这小子真是命歹，怎么在这个时候搞事？现在自己就算想出手救他都没得救了。

　　“梁辰。”梁辰也说出了自己的名字。

　　“梁辰？”当听到这个名字的时候，李治国的眼睛骤然间就眯了起来，里面透射出了针刺般的寒芒来。

　　梁辰立刻感受到了一股无名的敌意扑面而来，不过稍纵即逝，可依旧被他敏锐地捕捉到了。

　　“这位领导，您认识我？”梁辰笑了笑，不卑不亢地说道。

　　“你算个什么东西？省政法委李书记会认识你这种人渣？”旁边的汪喜才骂道，他一腔邪火正愁没地方发，梁辰成了最好的出气筒。

　　刘玉柱登时喘气的声音就粗了起来，却不得不强压愤怒，抬起头狠狠地盯了汪喜才一眼，才低下了头去。

　　李治国却是摆了摆手，脸色早已经恢复如初，只是深深地盯着梁辰，“流氓滋事，聚众斗殴，追打路人，堵塞交通，梁辰，你自己做了什么，你自己清楚吗？”后面的曹振憾原本跟丢了魂一样，自以为这一回官位不保要削职为民了，可一听到李书记这样讲，一对都已经开始混浊的眼睛登时就了起来，听到了李书记的弦外之音。李书记这么说，难道真的是相信了自己的话？上来就几项罪名一起罗列，把梁辰压得死死的，让他不能翻身？要照这么说的话，那自己岂不是可以全身而退，同时他的外甥也可以险险脱逃了？

　　想到这里，他再次兴奋了起来，眼睛一眨不眨地盯着梁辰，心底下只祈祷李书记赶紧把这件事情办成铁案，然后把梁辰投到监狱里去，那是再好不过了。

　　“李书记，事实好像不是这个样子的，我……”梁辰一怔，从李治国这番话里，他听出了浓浓的敌意来，却是搞不清楚李治国为什么要这样说，刚要分辩两句，李治国却是已经回身便走，淡淡地抛下了一句话，“都先抓起来，拷到赉洮去，再审！”

　　“我……”刘玉柱当时就急了，脸红脖子粗地刚要说话，却被梁辰手疾眼快一捅他的肋骨，刘玉柱吸了口凉气，那句粗话就没骂出口，旁边早就上来两个特警，把两个人拷了起来。

　　“祸从口出，不要乱说话。”梁辰压低了声音，在他耳畔说道。

　　“不许说话！走！”两个特警抓住了梁辰的胳膊，从后面给他戴上了手铐，推着他就往前走。

　　李治国一群人也已经走远，梁辰往前走，同时不停地抬头望向李治国的背影，心底下疑惑无限，这个李治国看起来并不是个糊涂人，否则怎么可能坐上那样的高位？但他为什么一上来就表现出了对自己浓浓的敌意？甚至不由自己辩解，直接便要把自己铐起来，看样子还要狠狠地审问自己，这是什么意思？

　　心底下猜测不停，转眼间，就已经来到了特警的车子旁边，刚要推上车，而其他的人也已经被压上了那些来时乘坐的车子，一车四个特警看守，车队即将再次启程。

　　可就在这个时候，对面突然间又响起了警笛声，紧接着，对面同样是一片红蓝暴闪的警灯亮起，随后，又是一长排车队缓缓地驶了过来，停在了这条省级公路的对面。

　　所有人都怔住了，翘首向对面望了过去，只见车队缓缓开至面前，随后，后面的奥迪车里，同样下走了一排政府官员。领先的是，正是良城市的市委书记，身后跟着的是赉洮县的县委书记——市长和县长都陪着对面的那位政法委书记。

　　只不过他们今天并不是主角，真正的主角是他们中围拥着的一个中年官员。他的个子大概一米八零左右，威严的一张国字脸，此刻正皱着眉头，在人群地簇拥着向这边走来，望向对面。

　　梁辰在特警的推搡下，刚要上车，一回头之间，便看到了这群人中围着的那位官员。登时便是一怔，“陈省长？”他心底下掠过了一丝惊喜。

　　来的这位官员不是别人，正是J省曾经的常务副省长、一个月前已经荣升荣转为省委副书记的陈秉岳，也就是陈美琪的父亲。

　　陈秉岳也是十分眼利，正望向对面的李治国，眼神一瞥之间，结果便看到了梁辰，同样也是一怔，似乎没有想到在这种场合下，居然能看到梁辰。不过当看到梁辰手上的铐子时，眉头登时皱了起来，眼中掠过了一抹不悦的神色。

　　新年将至，他这一次来良城市，第一是履新上任之后，下基层视察。第二是新年将至，代表省委省政府来基层走访慰问，尤其是慰问几个回到故里养老的建国前的老干部。他也是刚到的，与梁辰就是前后脚，没想到，居然在这里就遇到了这种情况。

　　“陈书记，您好，今天下来走访慰问啊？”这个时候，李治国已经看到了陈秉岳，转过身来，脸上绽开了一丝微笑，大踏向他走了过来。

　　无论如何，陈秉岳都是省委副书记，只要任内没有变动，下一步就极为可能升任省长，他虽然贵为政法委书记，却是丝毫都不敢有半点怠慢。

　　虽然从级别上来讲，两个人都是一样的，同样是省委常委，但从实际情况来讲，省委副书记协助书记统领省委，比起陈秉岳，李治国还是低了半级。

　　“呵呵，李书记，你也好，前天就已经知道李书记下基层视察来了，没想到咱们今天倒是碰巧撞车了。”陈秉岳微笑说道，向着李治国伸出了手去。

　　说起来，两位省领导同时下基层视察走访，还撞车了，这种情况还是比较少见的。

　　“说起来，这应该是我的荣幸。正好我对J省基层的情况还不算太了解，这一次就全当做是工作调研了，还需要陈书记多多指点。”李治国脸上绽开了一丝十足官样化的笑容，微笑说道。

　　“李书记客气了。”陈秉岳笑应了一声，脸上同样是一成不变的官样化微笑。到了他们这个级别的大领导，情绪控制收发由心，单从脸上看，你永远只能看到谦恭而温和的微笑，其他的，什么都看不出来。

　　“李书记，这是怎么回事？你们的车队为什么停下来了？好像半路上还抓了很多人？看起来李书记是要现场办公了。”陈秉岳微笑着像是很随意地问道。

　　“哦，也没什么，路上遇了一伙流氓寻衅滋事，便抓了起来，顺路带回到赉洮去。”李治国眉头皱了一下，不陈不徐地说道。

　　“居然有这种事情？看起来这伙流氓还真是嚣张，敢在李书记的面前寻衅滋事，必须要狠狠地收拾一下。张书记，你们良城的社会治安是怎么搞的？居然会出现这种事情？嗯？”陈秉岳回过头去看了良城市的市委书记张立忠一眼，神色严肃一下来，冷声问道。

　　张立忠的汗登时就下来了，“陈书记，对不起，我向您还有李书记检讨，这件事情，我亲自去抓，近期就狠抓社会治安，狠狠地打黑。”张立忠不敢辩解，擦着汗低声向两位省委领导检讨。只不过心底下这个憋屈啊，好死不死的，怎么这种烂眼边子的破事儿就让他摊上了呢？路上流氓打架斗殴，居然让两位省里大领导抓了现形，他现在都快要抓狂了。狠狠地瞪视着那边市里的政法委书记汪喜才，暗道这个汪喜才是干什么吃的？怎么没给自己打电话？

　　汪喜才不敢抬头看他，心底下同样暗叫倒霉。

　　陈秉岳瞥了他一眼，面色缓和了下来，轻“嗯”了一声，转头又向李治国道，“李书记，赉洮县应该是你这一次考察的最后一站吧？下午是不是就直接返回省里了？”

　　李治国轻皱了一下眉头，脸上依旧是那种万古不变的笑容，应了一声，“是。”

　　“嗯，既然是这样，张书记，你马上把这些人带到良城去，由你亲自抓这个案子，就别让李书记费神了，也省得耽误李书记的行程。”陈秉岳点了点头，向张立忠交待道。

　　“是，陈书记。”张立忠应了一声，就要让自己这边的特警进行交接。

　　李治国眼里有厉光一闪，突然间伸手就拦住了张立忠，“张书记，且慢。”回过头来望着陈秉岳，“陈书记，没关系的，我主管全省的政法工作，打击黑恶势力也是我的本职，还是我把这些人带走吧，别耽误了陈书记的行程才是真格。”

　　两个省委大领导，居然开始在这里明里暗里的隐晦抢人了……


第486章 就此办结

　　说罢，李治国一挥手，就要让人把梁辰带走。

　　陈秉岳皱了皱眉头，冷冷地望了那几个特警一眼，那种上位者的威严陡然间扩张了一下，随后收缩而回。

　　那几个特警当然也不是傻瓜，明显能感受到陈省长的那种不快与官威，一时间又哪里敢动手，只是可怜巴巴地望着汪喜才，他们是良城市的特警，自然在汪喜才管辖范围内，现在他们不好动手，也只能等着汪喜才发话了。倒是可怜了他们这几个小小的特警了，居然被夹在两个省领导之间被搓球，也是够无奈的了。

　　但相比之下，汪喜才更无奈，承受的压力则更大。一个是自己这一条线上的顶头上司，省政法委书记。另一个则是整个J省官场上的二号人物，省长大人，无论哪一个他都得罪不起，否则以后肯定没有好果子吃，登时，汪喜才额头上的汗珠子就下来了。

　　李治国也不说话了，只是冷冷地望着汪喜才，眼睛里像是有两根芒刺，直刺到汪喜才的心底，让他更不知道何去何从。

　　“两位领导，我是冤枉的。”这个时候，旁边突然间传来了一个声音，所有人循声望了过去，便看到了正站在远处的梁辰，脸色平静地说道。

　　“你给我闭嘴，谁让你说话了？”这个时候，赉洮县的政法委书记曹振撼终于找到了在领导面前表现的机会，跳出来指着梁辰怒喝了一声，一副义愤真赝的样子。

　　“曹书记，您这好像就不对了？就算我现在是犯罪嫌疑人，但我也是有人权的，同样有申诉辩解的权力。如果您就这样不让我说话，恐怕于情于理，都不合吧？”梁辰淡淡一笑，却是有力地反驳了回去，登时顶得曹振撼哑口无言。

　　“两位领导，不如我就在这里先组织人员审审他们，把事情查清楚，然后按照法律，该抓的抓，该放的放，如何？”汪喜才这个时候福灵心至，插口说道。

　　看这样子，两位省委大领导之间好像别上苗头了，而且两个领导所去往的方向都不一样，无论是带到良城还是带到赉洮去，最后的结果都不会太好，肯定会得罪其中的一个。莫不如就直接来个现场办公，把这件事情办成铁案，然后一切都按照法律程序走，这样的话，两位领导谁都不得罪，自己也能把这个尴尬的局面圆下来，避免两位领导再次发生冲突，也能让自己置身于事外，皆大欢喜。

　　陈秉岳皱了下眉头，隐蔽地瞥了梁辰一眼，就看到梁辰正在望向他，同样隐蔽地点了点头，登时会意，点了点头，“好，我同意喜才同志的意见。李书记，您觉得如何呢？”

　　李治国眼中的神色变幻了一下，随后淡淡地道，“我没有意见，刚才只不过是担心这点小事情影响陈书记的行程罢了。”

　　旁边的人看得心惊肉跳，此刻终于抹了把汗水，良城市市委书记张立忠悄悄地向着汪喜才竖了一下大拇指，暗赞了这招确实是高。他也不曾想到，两位大领导居然会就这样里顶牛，甚至达到了谁也不想让步的地步。这简直太诡异、太罕见了。只是，更让他感觉到古怪的是，这位新来省政法委李书记，居然如此“硬气”，敢于硬抗一省之长，而且寸步不让，可这到底是为了什么？他的底气和腰杆为什么又这么足？一时间也令他百思不得其解。

　　“把他们全都带过来。”这个时候，汪喜才喝了一声，让所有的车辆先行靠边，让开省道路线，随后，将梁辰他们带到了旁边的路基下，一片比较宽敞的地方，可一回头，额上的汗珠子居然又下来了。

　　陈秉岳和李治国，居然全都冒着寒冷的北风，走下了路基，看样子，都要亲自听审现场办案。

　　“我个妈呀，今天到底是怎么了？这两位领导吃错药了吧？就算你们别苗头也别拿我们这些小官小吏的来拼球啊！”他额上的汗珠噼里啪啦地往下掉，这个案子必须要慎重再慎重，否则的话，万一真审错了或是哪里出现半点差错，那可就麻烦了。

　　只不过，他还是头一次经历了路边现场办案这样稀奇事，更稀奇诡异的是，旁听的人居然是两位省部级高官，这在J省历史上，恐怕还是开天辟地头一遭了。

　　汪喜才不敢有丝毫怠慢，赶紧现场将良城市和赉洮县的公安局长喊了过来，要他们赶紧喊人，抽调最精干的力量组成临时办案组。

　　好在旁边都跟着主管刑侦的副局长，又抽调了几个跟过来的治安大队的人员，分成了几个组，开始分头办案。

　　曹振憾这个时候脑子来得倒也快，立马组织了一大群人，围在了两位领导身畔，为他们两个挡风挡寒。

　　李治国没说什么，不过陈秉岳却转头看了他一眼，曹振憾还以为自己这一次终于能在省领导面前露个脸了，赶紧讨好地颠儿颠儿跑了过来，陈秉岳却冷冷地哼了一声，“曹书记，听说，这里有一个流氓，是你的外甥？”

　　这句话，登时让曹振憾如五雷轰顶，呆在了那里。因为他注意到了陈秉岳的用词，“流氓”。

　　这意味着什么？

　　陈秉岳再没有说什么，只是走到了一组办案人员的身畔，关注着面前的审讯局势。

　　不得不说，有省领导在旁边监督办案，办案效率与认真程度简直达到了空前的状态。这些人可都是办案老手，火眼金睛，一旦认真起来，那可绝对不是闹着玩儿的。不多时，案子结果已经出来了。

　　徐三儿明显就是耍流氓，调戏刘莎莎，结果调戏不成之后，便带人追打梁辰。

　　至于刘玉柱，他手底下的人也不知道情况，只知道去营救梁辰，而刘玉柱则担起了所有的责任，说一切都是自己碰巧给梁辰打电话知道了这个情况，梁辰不让自己过来，他偏要带人过来，后来的事情，自然就清楚了。刘玉柱如果连这点事情都做不到，恐怕他脑子也真是锈逗了。

　　陈秉岳脸上露出了一抹微笑来，转头望向了李治国，“李书记，事实已经很清楚了，我想，也没有带回去再审了。这件案子，就此办结吧！”

　　案子的情况已经很清楚了，完全就是徐三儿负主要罪责。至于刘玉柱带人来打架斗殴，这件事情也是可大可小，可以勉强办成是黑社会打架斗殴，但同样也可以认为是帮助朋友正当防卫，只不过防卫方式不当，索性并没有造成严重的后果。另外，刘玉柱的人都是当地各个产业下面的人，都是有正当工作的，可不是普通的社会无业人员。况且，刘玉柱头顶上还戴着一顶市政协委员外加上优秀青年企业家的光环，并且还是外来投资者，良城市的头头脑脑也都认识了不少，这个情况虽然起不到决定作用，但说出来也还是蛮有搞头的。

　　至于梁辰，早已经被刘玉柱还有下面的兄弟摘得一干二净，他就是一个无辜的受害者，而刘玉柱只不过是过来帮忙而已，与他根本毫无关系。甚至刘玉柱一再强调是自己要来的，一切都跟梁辰无关，把所有责任都揽在了自己的身上，办案子的人当然也就无可奈何，只能这样笔录了。

　　事实俱在，铁证如山，徐三儿再抵赖也抵赖不了，旁边的曹振撼也已经彻底无语了，低着头退出了好远，如果不出意外，接下来的两天里，恐怕他就要被勒令停职反省，而后被纪委请去喝茶了。

　　毕竟，当着省领导的面儿撒了这么大的谎，而且还是包庇自己的亲外甥徐三儿这样一个流氓恶棍，任是说破大天去，他这个责任也免不了。

　　李治国脸上的神色并没有半点变化，相反倒更是淡定自若下来，只是微微点了点头，“陈省长说得没错，确实，这个流氓地头蛇确实该抓。而包庇他的人，也必须要严肃处理。”他这一句话出口，曹振撼面如死灰，知道自己的官场仕途在这一刻已经走到尽头了。

　　“呵呵，既然事实已经清楚了，李书记，我们还是各行各事吧，希望不要被这件突发的小事情打扰了工作。”陈秉岳负手微笑说道。

　　“好的，那陈省长，我去忙了，就不送你了。”李治国同样报以微笑，与陈秉岳友好地握手，转身离开了。自始至终，脸上神色波澜不惊，没有起半点变化，足见心机之深沉老辣了。

　　“好，那先这样。等明天回到省里，我们再叙。”陈秉岳微笑回礼，两个人各自分开，向着自己的车子走去，已经各自上了车。

　　至于刘玉柱，省领导全都没有明确表态，汪喜才也不敢擅自做主，说服教育了几句，就摘下了铐子放掉了。他也很清楚，现在自己在这里已经没有太大的用处了，甚至再留下来还会添乱也说不定。索性与梁辰告别，带着人离开这里，回良城去了。

　　梁辰也被松开了铐子，放掉了。


第487章 刁钻舅妈

　　徐三儿算是倒了万年血霉，被直接抓了回去，汪喜才这回是铁了心要办他，无论是谁保着都没用了。他的手下也自然全都被带走了，直接随着徐三被押回了良城市去。

　　陈秉岳自始至终也没跟梁辰说一句话，梁辰也仿佛不认识他一般，转身就走，没做丝毫停留。

　　两边的车队终于缓缓启程，然后开始向两边分道扬镳而去，像是这里从来都没有任何事情发生过。

　　担心受怕了半天的刘莎莎，现在一颗心终于落回了腔子里，长舒了一口气。

　　“陈省长，真是个好官。”刘莎莎重新坐回到车上去，瞥了梁辰一眼，小声地说道，像是在试探什么。

　　“嗯，陈省长在省内的口碑确实很好。”梁辰启着了车子，继续与刘莎莎的探乡之旅，沉稳地开着车子，神色平静地道。不过，内心深处却是问号重重。

　　陈秉岳为什么要救自己？这个问号始终在脑海里挥之不去。

　　“据说，陈省长好像是你的那个同学，陈美琪的爸爸？”刘莎莎轻咬了咬嘴唇，像是很随意地问道。

　　梁辰心底下却是一跳，他当然知道刘莎莎已经十分清楚自己跟陈美琪之间的恩怨纠葛，估计现在恐怕是吃上飞醋了。

　　“莎莎，别瞎想，陈秉岳救我，或许是有着更深层次的原因，不像你想得那样的。”梁辰一手握着方向盘，一手伸出去轻握住她的小手道。

　　那只小手冰凉冰凉的，也不知道是因为天冷还是别的什么原因。

　　“嘻嘻，傻子，我没有瞎想，你才多心了呢。我还不知道你对我有多好么？这辈子，跟你在一起，哪怕只真心地爱过一天，我也开心、知足了。”刘莎莎嘻嘻一笑道，不过眼里却掠过了一丝酸楚。

　　“你知道就好，所以一定要珍惜我。别等到以后出了大名，再抛弃我就行了。”梁辰难得地幽默了一次。

　　“切，你的这个冷幽默一点儿也不好笑。”刘莎莎故做娇嗔地白了他一眼，将他的大手抚在自己的脸上，轻轻地抚摩着，突然间幽幽地叹息了一声，“辰，其实我想说的是，你应该娶一个能真正帮得到你的女孩子做老婆，我真的没有能力帮到你。”

　　恰巧此时一辆大客车鸣笛而过，呼啸的横风打得车子一飘，梁辰全心贯注地控制着车子，再加上鸣笛声音太大，就没有听清楚。

　　“嗯？你说什么？”梁辰转头问道。

　　“我说亲爱的，我爱你！”刘莎莎轻咬了下红唇，将所有的落寞与忧伤全都掩饰，痴痴地望着梁辰的侧脸，喃喃而道。

　　“亲爱的，我也爱你。”梁辰难得地说出了这句话。平素里他从来不说这三个字，觉得有些肉麻。每当刘莎莎逼着他说时，他都浑身的不自在。但今天不知道为什么，这三个字居然如此轻松自然地脱口而出，也不知道是为什么了。

　　“大概是因为刚才压力很大，一旦缓解之后比较轻松的原因吧？”梁辰自己心底下有些好笑，却是浑然未觉，刘莎莎将他的手握得很紧很紧，同时侧脸望向窗外，沉思着，眼神里有一丝说不出的痛苦和挣扎……

　　经历一档离奇却又诡异的风波，车子不紧不慢地向前开着，终于在下午三点多钟的时候，停了下来，驶入了兴隆镇。

　　镇子并不大，只有一条主街还算繁华，镇政府就坐落在主街上。其他的路全都破破烂烂，坑坑洼洼，伸向镇里的各个角落。

　　没办法，东北，尤其是J省，属于欠发达地区，这里的农村面貌还是很落后的，比起南方已经完全城市化的村镇来说，不可同日而语。

　　车子沿着右侧的一条街下了道，颠颠簸簸又走了几分钟，终于来到了一处坐落在镇角的小院前面，停了下来。

　　坐在车子里的刘莎莎脸上已经涌现出难掩的兴奋和激动来，还没等车子停稳，便着急地打开车门要跳下车来，吓了梁辰好大一跳。好在车速并不快，否则刘莎莎否则崴了脚不可。

　　小院的外面是黑色的大铁门，并没有上锁，刘莎莎推开了大门，喊了一声“姥姥”，兴奋地便往屋子里奔。院子里停着几辆摩托车，她过于兴奋，险些被绊了一跤。

　　“你慢些。”梁辰拎着从车后备箱里拿出来的东西，跟在后面喊了一声，又是好气又是好笑。不过刘莎莎的心情他倒是能理解的。

　　不过院子里停着的几辆摩托车倒是让他怔了一下，他依稀听刘莎莎说起过，她的姥爷前些年已经过世了，姥姥好像是一个人住，怎么现在院子里有这么多摩托车呢？一般说来，这玩意至少都是中年人的代步工具了。

　　等他拎着东西进了屋子的时候，不禁又是一怔。

　　外屋是锅台，上面是东北常见的大铁锅，里屋钉着门帘子，此刻门帘已经被掀开，因为温差的原因，热气腾腾地从里面冒了出来——或者，也可以说是烟气。

　　里屋并不大，最多四十几个平方，里面是一铺小炕，一个头发花白年近七十岁的老太太盘膝坐在炕上。虽然年纪不小了，而且还是农村老太太，她的头发居然梳理得很整齐，在脑后挽了一个髻子，用一根绿色的钗子别了。她的面庞很白皙，虽然上面因为岁月的摧残，留下了许多细密的皱纹，但一眼能看得出来，她当年绝对是一个美人级别的女子。衣衫是对襟的蝴蝶扣子，虽然很普通，却是干干净净，而且没有一丝褶皱。

　　她坐在那里，很安详，很慈和，微闭着眼睛，像是周围的世界哪怕风高浪险，她的心中自是云淡风轻。却根本不像是一个普通的农村老太太了。

　　梁辰一时间有些看入神了，直到身旁的刘莎莎愤怒地质问声响起，才打断了他对刘莎莎外婆的观察。

　　“你们，你们又来这里干什么？”刘莎莎愤怒地质问道。梁辰一抬头，便看到了屋子里还有四个人，两男两女，大概都是快五十岁的样子。两个男子面貌很相似，都是一样的粗壮，面相普通，所有农村乡镇人的特质，在他们身上都能找得到，属于那种扔到人堆儿里就找不到的人。此刻，他们正侧头打量着梁辰。

　　还有两个女人，面相勉强看得过去，只不过一看就知道是那种特别刁钻的市侩女人，此刻正紧紧地盯着刘莎莎身上的穿着打扮，满眼都是不加半点掩饰的羡慕嫉妒恨光芒。

　　“哟，莎莎，你这话说得可不对啊。他们是你的舅舅，我们是你们的舅妈，来这里怎么啦？有什么不对吗？”那个年纪稍大一点的女子撇了撇薄薄的嘴唇，很是不屑地反问道。

　　“就是，莎莎，你这样说话确实不对。无论怎样，我们长辈之间的事情，能轮得到你一个小丫头片子插嘴么？念了两年大学，就以为翅膀硬了？敢对我们拿态度了？你别忘了，当初你念大学的时候，学费还是我们给你们凑的呢。”那个年纪稍小些，大约四十岁出头的女子也在一旁帮腔。

　　梁辰一皱眉头，感觉这个氛围好像有些不对劲。按照道理，这几个男女是刘莎莎的舅舅和舅妈，娘亲舅大，他们见了面，应该是亲情无限，其乐融融才对。可现在的样子，却是火药味儿十足，一见面便往一块掐。并且，看刘莎莎的样子，好像也很是不待见他们。

　　“小舅妈，这件事情你还好意思说么？当初你们凑学费提出了什么条件你们自己不知道？就是要我姥姥的这套房子罢了。再者说，如果没有任何利益可图，你们会给我凑学费？除了为了这套房子，你们是以月息三分的利息抬给我的，这几年，从我这里刮了多少钱出去，难道你们不知道？”刘莎莎连连冷笑，似乎毫不买帐。

　　梁辰站在那里有些尴尬，可是这种情况属于人家的家务事，他总不好第一次见面就插嘴说这些，只能先察一下情况再说了。

　　不过，如果实情真像刘莎莎所说，这两个舅妈好像真的有些过份了。帮外甥女凑学费，居然是三分钱的月利抬给刘莎莎的，这简直有些匪夷所思，太过份了。就算是一万块钱，月息三分的话，那就是三百块，一年就是三千六百块，好家伙，这钱赚得确实够生猛的，简直把刘莎莎当成摇钱树了。

　　“要这套房子怎么了？别忘了你们的身份。当初婆婆可是带着你的妈妈进的门子，和你姥爷是后结合在一起，算起来，你大舅和你二舅都在你母亲之前就在这个家里的，他们可是最正宗的继承人。要这套房子那可是我们天经地义该得的。你姥爷过世后，这套房子让你们白住了这么多年，已经是对你们的恩赐了，你非但不感激我们，反而还在这里对我们指手划脚的，真是反了你个小丫头片子了。”那个大舅妈倒是嘴里不饶人，噼里啪啦地一通说，气得刘莎莎俏脸通红。


第488章 小小手段

　　“你少拿这件事情说事儿。房子的钱一共是四万块钱，我早在一年前给过你们了，你们居然还好意思说这套房子是你们的？就算是你们的，我也已经买下来了，你们根本没资格再问提这件事情。”刘莎莎无比气愤地指着这两个无赖舅妈大声地道。

　　“少说这些没用的，刘莎莎，你脑子不要太好使吧？真以为我们是糊涂蛋？你肯定是早就知道咱们兴隆镇要变成中心镇，扩大城市建设规模，这里肯定是要拆迁的。咱们家老房子就在拆迁范围之内，现在最少值二十万。你那四万块钱，简直就是糊弄鬼呢，还好意思在这里说。”小舅妈也在一旁开腔，对刘莎莎轮番进行轰炸。

　　旁边的两个舅舅默不作声，只是坐在炕沿旁边闷头抽着烟，看起来对自己的老婆也颇为无奈。

　　“你们，你们瞎说，我哪里有先知道情况的？当时这间老房子连一万块钱都不值，你们偏偏就要了四万块，现在分明就是看到要拆迁了，又来这里胡搅蛮缠，你们也太欺负人了。”刘莎莎气得眼泪直在眼圈里打转儿，梁辰有些心疼，皱了下眉头，想说话，可是以自己的身份，却不好说话了。

　　看了旁边的两个舅舅，琢磨了一下，放下了东西，掏出了怀里的烟盒来，“抽烟。”他微笑向刘莎莎的两个舅舅说道，态度倒是十分友好。

　　两个舅舅都是愣了一下，抬头看了看梁辰，随后又看了看他手里的烟，禁不住再次怔住了。梁辰手里握着的分明就是软包中华，这种烟，放在大城市或许不算什么，但在这种穷乡僻壤的，无疑还是很夺眼球的。就算是乡政府的书记，抽的也仅仅只是金盒的芙蓉王而已。

　　两个男人对望了一眼，犹豫着，倒是不好意思伸出手去。

　　“抽吧，你们是长辈，就当这是孝敬你们的。不够我这里还有。”梁辰笑着，已经放下了东西，从大包小包里抽出了四条软包中华，一人两条，分给了两位舅舅。

　　一条六百，两条就是一千二，这份礼虽然不厚，但从卖相上来讲绝对是足够奢侈的了。

　　“这，这，有些不太好吧？”刘莎莎的大舅喉结上下滚动了一下，对于他这种老烟枪来说，软包中华，那种诱惑力肯定不一样的。

　　“应该的，小小礼品，不成敬意。”梁辰微笑说道，将烟往两个人身前一递。

　　只不过，还没等两位舅舅伸手，两个矫健无比的身影已经风一般地掠了过来，以梁辰的眼力居然都没有看清楚人影儿。只感觉眼前一花，然后手中一轻，再抬眼时，两位舅妈已经笑靥如花地站在了他的面前，而他手里的烟早就被人家空手入白刃夺走了。

　　“哟，大中华呢，啧啧，莎莎真是找了一个有钱的男朋友啊，谢谢啦。”大舅妈将烟挟在了胳肢窝儿底下，很夸张地啧啧叹了两声，毫不客气地笑纳了。

　　小舅妈更绝，直接解开羽绒服，将两条烟放进了里面贴身的口袋里。天知道她的羽绒服口袋为啥那么大，居然能装下两条烟去。

　　“梁辰，你……”站在一旁的刘莎莎气坏了，她不是心疼这两个钱，就是气不过这两个舅妈的小人和市侩，如果搁在她身上，就算是把这四条烟全扔大街上踩碎了也不会给她们。

　　梁辰一摆手，向她使了个眼色，刘莎莎咬了咬唇，不再说话了，狠狠地瞪了他一眼，气鼓鼓地坐在炕沿上。既然梁辰已经伸手这件事情了，当着家里人的面儿，她也不能再说什么，必须要给梁辰面子。这就是刘莎莎最乖的地方，她永远都知道什么时候可以撒娇，什么时候可以生气，什么时候必须要给男人面子，而这才是一个女人真正讨男人喜欢的最佳优点。当然，这不是一种所谓的善意的伪装，而是一种与生俱来的优雅与气度了——当然，天底下的女人有很多时候都会把什么时该做什么事情完全弄反，让自己的男人觉得压力重重，面对着她只觉得很累，这也是一种悲哀了。

　　“刚才我大略了听到了一些事情，其实我作为一个外人，本没有发言的权力的。不过，不看僧面看佛面，老人就在这里，我们做晚辈的，无论是不是亲生的，总要给她一个清静的空间，让她老人家不至于因为这些俗事而劳心费神，否则，也是我们做晚辈的不厚道了，是这样吧？”梁辰面带微笑地说道。

　　话说到这里，两个舅舅禁不住脸上都有些尴尬起来，只是闷着头抽烟，也不说话，看起来都是闷葫芦，当然，也更是妻管严。

　　“这个大侄子，你说得倒是真好听，一套一套的。不过呢，看你的样子就像是大城市来的，我们农村的规矩你好像还有些不懂，所以你也没必要在这里跟我们上课。这套房子吧，虽然莎莎给了四万钱，但……”大舅妈撇了撇薄如刀削的嘴唇，颧骨上满是不屑的冷笑，出言贬斥道，刚才梁辰赠烟的情谊早就在这一刻忘到九霄云外去了。不过她刚说到这里，眼睛就直了，连手都颤了起来。

　　她看见，梁辰正从随身带着的包里，慢条斯理地掏出了一扎红通通的票子来，最少十万块。连续拿出了两扎，摞在了炕沿上。

　　二舅妈眼也直了，气息也粗重了起来，两位舅舅抬起头来，眼神中有着无比的惊诧。

　　“其实这个问题很好解决，二十万块就在这里，只要拿走，这件事情就结束了，没必要再吵了，是不是呢？”梁辰微笑说道。

　　两个舅妈眼睛直勾勾地只是盯着钱，已经不太会说话了。两个舅舅相互间对望了一眼，艰难地吞了口口水，大舅搓了搓手，“这，这有些不太好吧。”他似乎只会说这一句话。

　　“三十万，够么？”梁辰微微一笑，再次掏出了红通通的一沓钱，摞在了炕沿上。两个舅妈的手已经颤了，身体都开始不受控制地哆嗦起来。

　　“别，小伙子，不，莎莎的男朋友，这，这不行，不行。”刘莎莎的二舅也开腔了，可是他的声音却嘶哑诲涩，明显有些言不由衷。

　　“四十万，够么？”梁辰再次掏出了一沓钱，搁在了炕沿上，屋子里顿时鸦雀无声。没人再说话了，只有两个舅妈丝丝吸着凉气的声音，还有两个舅舅喉结骨碌碌上下滚动的声音。

　　“四十万，你们拿走，这件事情就别再提了。不过，我有一个要求，那就是，你们之中只能有一家跟我签这个收款合同，证明这所房产的权益所得已经由他继承所有，然后，剩下的事情，你们自己去商量吧，跟我们已经没有关系了。”梁辰微微一笑道。其实他这份用心端的是有些“歹毒”了，说穿了，就是用钱砸人，然后借钱激起两位舅妈的内讧来。

　　果然，两位舅妈上当了。

　　“我来签……”大舅妈一块响遏行云的尖叫声，已经扑了过来，死死地将钱搂在了怀里。

　　“你签个屁，我签……”小舅妈慢了一步，气急败坏地就赶上来，去拽大舅妈，明里是签协议，实质上就是去抢钱了。

　　“去你妈的，签你奶奶个孙子，也不撒泼尿照照你自己是个什么德性？你配签这个字吗？”大舅妈搂着钱趴在炕沿上死活不动，嘴里厉声骂道。

　　“你个臭女人才不配签字，字写得跟狗刨鸡蹬似的，小学都没毕业，还好意思签字？我怎么也念到初一，比你高好几级呢。”小舅妈气急败坏地去撒扯大舅妈，嘴里不甘示弱地骂道。

　　却没想到大舅妈急了，回身照着她脸上就挠了一把，登时五道血丝。小舅妈也急了，抓着她的头发往后狠命地一扯，将她的头磕在墙上，咚的一声响。

　　随后，在一片污言秽语中，两个女人大打出手，在地上滚来滚去，滚成两只大泥猴。

　　两位舅舅倒也急了，赶紧去将两个女人分开，结果最后分开是分开了，可两个人却不知道是被谁的九阴白骨爪给误伤了，每个人脸上和脖子上都被挠出了好几道鲜血淋淋的爪痕，看来这九阴白骨爪练得是很到家了。

　　“咳，两个舅舅，舅妈，你们都别打了，我这个解决方案确实有些欠妥，这样吧，你们一同签字，然后每家二十万，这样就可以避免争端了。实在不够，我再一家多给十万。”梁辰心底下好笑，不过脸上却露出了不好意思的讪讪笑容来，伸手又拿出了两扎票子，于是，两位舅妈脸上红通通的——被挠的，眼里也红通通的——被钱晃的。

　　接下来的事情就简单了，一家三十万，拿钱走人，两位舅妈搂着钱就往外跑，连个招呼都打，倒是两位舅颜面扫地，跟梁辰难得地道了声“谢”，随后神色复杂地看了炕上那位一直坐着的老太太一眼，匆匆地告辞而去了。这种情况，他们实在没有钱再待下去了。

　　旁边的刘莎莎犹自还未消气，突然间有意对着外面喊了一声，“梁辰，你说你没事带那么多假钱出来干嘛呀，唬弄人很有意思么？”

　　结果就听见外面的大铁门“哐”的一声响，好像谁不小心绊倒了磕在铁门上了。随后，就听见两位舅妈一起在叫唤，“这个该天杀的小兔崽子，快去银行，看看这钱是真是假的，要是假的，咱们跟他没完……”


第489章 他是打火机

　　“哈哈，活该！”刘莎莎在屋子里快意地笑着，肚子都快笑破了。

　　“你叫什么名字？”这个时候，那铺小炕上的老太太终于睁开了眼睛说话了。梁辰回头望过去，便看到了一双清澈无比的眸子正望着自己。

　　那对眸子里，居然没有半点风烛残年的迟暮混浊，相反，清澈透亮，黑玉也似，如果光看这双眼睛，梁辰真的会误会认为对面望着自己的是一个妙龄少女，而不是一个年近七十的老婆婆。这双眼睛，实让梁辰很是吃惊。不过，她望着梁辰的眼神深处，却有着一抹说不出的惊云，转瞬消失，恢复了平静，也不知道这是为什么了。

　　“姥姥您好，我叫梁辰。”梁辰赶紧向前走了两步，低头说道。

　　老婆婆不再说话了，重新闭上了眼睛，淡淡地道，“外面的大门没有关，你去关一下吧。”

　　梁辰便是一怔，看这位婆婆的神色，好像并不是十分待见自己似的，也不知道这是为什么。不过，依旧保持着礼貌与微笑，点了点头，“好，我这就出去关门。”

　　刘莎莎有些不高兴地看了自己的姥姥一眼，下了炕沿，“你别动了，陪姥姥说话，我去关门。”说着，她就要往外走。

　　“让他去吧，你留下来陪我说说话。”婆婆依旧是语气淡淡地道。

　　“姥姥……”刘莎莎有些生气地娇嗲嗲喊了一声。

　　“嗯？”婆婆转头看了刘莎莎一眼，眼神很严厉，让刘莎莎下意识地低下了头去，好像很畏惧自己的姥姥似的。

　　“好了，莎莎，你陪姥姥说话，我去关门吧。”梁辰轻拍了拍刘莎莎的小手，走向了门外。他很清楚，刘莎莎的姥姥之所以这样做，看起来应该是有话想单独跟刘莎莎说，自己也不好“赖”在这里不走了。

　　说着话间，便已经出门而去。关上了外面的铁门，站在小院当中，他点燃了一根烟，似乎在等待着什么。

　　屋子里，刘莎莎正颇有幽怨地瞪着自己的姥姥，“姥姥，您干嘛这个态度？他可是我的男朋友，再者说，刚才又为我们出气了，赶跑了那两个舅舅还有可恶的舅妈，您……”

　　刚说到这里，婆婆已经再次睁开了眼睛，向她摆了摆手，打断了她的说话。“莎莎，我不管你们是什么关系，总之，离他远一些。”

　　“啊？姥姥，您，您这是什么意思啊？”刘莎莎瞠目结舌地怔在了那里，尽管自己之前无数次地想过这个问题，可那也仅仅只是最私密的想法罢了，从未跟人提起过。并且，虽然自己是这样想的，但这句话现在却是从至亲之人的口中说了出来，颇为让她十分难过——极其难过。因为，这代表着她的至亲家人对梁辰的一种不认可和不接受，在她心底，这是她所无法承受的。

　　“他这种人，很危险，你与他在一起，只会害了你。”婆婆轻叹了口气，望了正站在院子中的梁辰一眼，摇头说道。

　　“他危险？我没有觉得。他对我很好，非常好，特别好。”刘莎莎咬着嘴唇，幽怨地看了姥姥一眼，那种骨子里的犟劲儿又犯了。

　　“这不是你应该继续和他在一起的理由。”婆婆摇头而道，神色很严肃，很认真，没有半点在跟刘莎莎开玩笑。

　　“为什么呀？您说他危险，可他哪里危险了？”刘莎莎忍不住眼圈儿就红了。她带梁辰回来，原来就是想让自己的姥姥看看梁辰，获得姥姥的同意和认可，也算是了了自己的一个心愿。可她却没有想到，居然会是这样一个结果，她真的无法接受这个事实。

　　“他这个人或许并不危险，但危险却总会与他同在。如果你坚持和他在一起，有一天，当他承受不住危险而死去时，你会更难过，更伤心，以你这种与你的母亲极其相似的毅然决然的性格而言，如果出现这种情况，你会生不如死。”婆婆叹息了一声，眼光温柔下来，挪到了炕边，轻握住她的小手，眼中有怜爱的神色闪起。

　　“可是现在就让我离开他，我会更加的生不如死。”刘莎莎突如其来地泪如泉涌。其实，与其说她是在说服姥姥，却不如说是在说服自己。

　　“孩子，长短不如短痛，我劝你放弃吧。或许他不是一团火，但他是能制造火焰的打火机，当他打着火焰闪亮在世界上时，最后也因为自己制造的火焰而焚尽自身，甚至包括他周围的人。”婆婆眼光如电，居然穿透了刘莎莎的眼睛，直射入她的内心深处中去了。

　　“您这是偏见。”刘莎莎捂着耳朵，不想听，也不要听。其实这一次回来，她是想姥姥讨个主意的，却没有想到，姥姥居然直接给出一个结论，她好像在这一刻放松了下来，可是，这一瞬间她非但没有半点解脱的感觉，反倒是更加的心如刀割。

　　“不是偏见，而是直觉。”婆婆叹息着说道。

　　“这个世界上没有直觉，只有事实。”刘莎莎泪眼朦胧，大哭道。

　　“莎莎，相信姥姥的话吧，这样的人，我见过很多很多，他们个个绝艳惊才，天资优越，但最后的结果，都是身死名裂，不得善终，而他们身边的人也都是凄惨收场，姥姥不想你也有这样的结局。”婆婆轻抚着刘莎莎的秀发，抬头向院子里的梁辰，这一刻，眼神中有一丝痛苦和恍惚。

　　“他很厉害的，无论任何困难都不会难倒他。”刘莎莎哭泣着，不甘地分辩道。

　　“莎莎，我知道你想姥姥对他有一个认可。这个我能理解，并且我也认可这个小伙子。他年轻、高大、英俊、有智慧、对你痴心，他很完美，可越是这样的人，越不应该属于你。因为，世界上越是完美的东西，越是消失得越快，无论是物，还是人！”婆婆收回了望向梁辰的眼神，叹口气道。她的话语里，包含着对世界那种深刻的认知和看破一切的沧桑与睿智。

　　“我……”刘莎莎无话可说，一下便扑倒在炕上，拼命地掩住嘴巴哭泣了起来，却不敢发出太大的声音，惊扰到外面的梁辰。

　　“孩子，相信姥姥的话吧。这个年轻人，真的不属于你，也不属于任何人。他就是上天一时兴起开的一个玩笑，时间到了的时候，他就会被收回去的。你不要还抱有对他放弃一切跟你走隐世过田园生活的期待与幻想，因为，他这样的人无论是走到哪里都会引人瞩目，都会引起灾祸。或许他也不想，但他就是这样的人。能引发火焰的人，走到哪里都会点燃周围的一切可燃之物。你，再好好地想一想吧。”婆婆深深地叹息了一声，结束了自己的说话，不过，那深深的叹息中，却有着说不出的复杂情愫，好像不仅仅是因为害怕刘莎莎受到伤害那么简单了。

　　梁辰站在院子里，已经连续抽了三根烟了，抽得口干舌燥，嘴里都有些发苦了，不知道为什么，在外面的等待的时刻，他心底下突然间有些烦躁，搞得他心烦意乱，烦躁不堪。就在他刚刚点燃第四根烟的时候，刘莎莎终于出来了。

　　她的眼睛一片红肿，看上去好像哭过一样，梁辰心底下登时一紧，疾步走了过去，握住了她的手，“莎莎，怎么了？”他小意地问道，依稀能看到，刘莎莎脸上还有一丝未擦净的泪痕，他一阵心疼。

　　“没怎么，只不过刚才跟姥姥说那两个舅舅的事情，还有姥姥最近身体不太好，然后就哭了一场。你冷了吧？快进屋来吧，在外边傻站着干什么呀，看你的手，这么冰。”刘莎莎摇头勉强地笑了笑，看起来心情不太好。

　　梁辰敏锐地感觉到，好像并不是这个原因，但他并没有多问，只是紧紧地握住了刘莎莎的手，手上传来了坚定的力量，“莎莎，无论有任何困难，我们都要一起去面对，只要你不放开我，放心，一切有我。”梁辰轻揽她入怀道。

　　“嗯！”刘莎莎轻轻地点头，像一只温顺的小猫地拱入了他的怀里，可是梁辰并没有发现，她眼中又重新涌起了一层闪亮的泪光。

　　两个人相拥着走进了屋子，直到快到里屋的时候，才分开来。梁辰习惯性地整束了一下衣服，始终保持衣装的整洁，这也是对他人的尊重。

　　掀开了挡寒的棉门帘，两个人走了进去。

　　“姥姥，梁辰来了。”走在梁辰身后的刘莎莎隐蔽地揩去了眼角的泪痕，装出了一副若无其事的样子，甜甜地向姥姥腻声说道。

　　“嗯，坐吧，年轻人。”婆婆点了点头，也不看梁辰，只是随手指了指炕沿。

　　梁辰依言坐了下去。

　　不知道为什么，他突然间有些紧张，这个看上去慈祥安静的老婆婆，居然能给他一种说不出的压力来，这种感觉很是吊诡，让他又是好笑又是吃惊。不过，可以肯定的是，这位老婆婆，绝对不是普通人。

　　“梁辰，很高兴你来我家做客。”婆婆盘膝坐在里炕上，淡淡地道，语气里无悲无喜，没有任何情绪，给梁辰一种电子拟人声的感觉。

　　“见到您也是我的荣幸。”梁辰微笑着彬彬有礼地道。

　　“刚才的事情，多谢你了。”婆婆依旧语气淡淡地道，梁辰刚要说谢，可是婆婆接下却是急转而下，“不过就不牢烦你多管闲事了。这根簪子，大约也值得上你那四十万，拿去吧！”

　　婆婆随后从头上摘下了一管如碧湖秋水般的玉簪子，在炕革上轻轻一滑，滑到了梁辰的面前……


第490章 别了，别了

　　梁辰没有说话，只是低头看了看那根簪子，虽然这根簪子经历了岁月的雕琢，却依旧绽放濯濯的光芒来，细细看去，居然是满水儿的绿，苍翠欲滴，真好像是小小的一弯绿水盈满其中，仿佛稍微一动，那簪子里的绿色就能飘荡起来似的。

　　这只簪子，绝非凡品。

　　“姥姥……”旁边的刘莎莎咬着嘴唇，颤声说了一句。

　　老人家并没有说话，只是转头看了她一眼，眼神十分严厉，刘莎莎满眼噙满了泪水，却是不敢说话了。

　　“姥姥，您这是……”梁辰深吸了口气，脑子有些乱。莎莎的姥姥这样做，分明就是不待见自己，根本不想承自己的情，可这又是为什么？他十分想不通。

　　可是话还未说完，却被刘莎莎的姥姥摆了摆手，“我姓吉，叫我一声吉阿婆吧。”她的语气愈发冷淡，透着一种说不出的拒人于千里之外的冷漠。

　　“阿婆，您这是什么意思？我是莎莎的男朋友，其实做这些事情，也是应该的，至于这根簪子，您收回去吧。无论您是否同意我们的事情，我都不能要。”梁辰摇了摇头说道。

　　“也好。”吉阿婆居然没有半点犹豫，拿回了那根簪子，却递到了刘莎莎的面前，“莎莎，这是我当年出嫁的时候，我的母亲留给我的传家宝，至今已经代了七代了，今天，我就把它传给你吧，希望你能继续把它传下去。”吉阿婆将簪子递给了刘莎莎。

　　“我……”刘莎莎颤着声，却不敢接。

　　“接着！”吉阿婆语气陡地凝肃起来，前所未有的严厉。

　　刘莎莎不敢不听，再次接了过来，可是双手都颤了起来，仿佛捧着的不是一根簪子，而是一块石头，有着她不能承受的重量。

　　“从现在开始，如何处置这根簪子，就是你的事情了，再跟我没有半点关系。”吉阿婆微微一笑，重新闭上了眼睛，靠在了里墙上，恢复了最初的状态。

　　刘莎莎抹去了泪水，深吸了口气，站了起来，“辰，我们出去说说话，好吗？姥姥身体不太好，我不想打扰她休息。”

　　梁辰点点头站了起来，脑子里有些乱。不过，依旧有礼貌地向吉阿婆颌首致礼，走了出去。

　　两个人来到了车上，刘莎莎坐在副驾室位置上，心事重重，而梁辰同样心情沉重，他搞不清楚这是为什么，为什么吉阿婆对他的印象如此之差。

　　“辰，我姥姥，就是这样一副怪异的性格，你，你别生她的气啊。”刘莎莎咬了咬嘴唇，转头望着梁辰道。她的眉宇中，隐藏着一抹说不出的忧郁和哀伤。

　　“怎么会呢，无论如何，她也是我们的长辈。”梁辰轻叹口气道，捏了捏眉心，今天的事情，委实让他有些想不通。按照道理，无论如何，吉阿婆也不应该对他是这种态度了。

　　“谢谢你的理解。”刘莎莎吸了吸鼻子，勉强地一笑说道。

　　“莎莎，你跟我之间，还用得着这么客气么？”梁辰转头看了她一眼，苦笑道。

　　“没有啦，其实我只是想替我的姥姥表达一下歉意。”刘莎莎抓过了他的手，轻拍了几下说道。

　　“没事儿，你多想了。”梁辰摇了摇头，心情略有些好转起来。

　　刘莎莎望着他，咬了咬嘴唇，身体轻轻地颤抖了一下，像是在竭力压制着情绪，随后脸上竭力装出一种平静的神色来，“跟你商量个事情，好不好？”

　　“你说吧。”梁辰感觉刘莎莎好像一回家，也变得有些怪异起来，至于哪里怪异，他也有些没法说，总之，跟以前那个开朗活泼的刘莎莎，好像总有那么一点不同。并且最重要的是，她好像是在竭力地掩饰着自己的某种情绪，真不知道到底发生了什么事情。

　　“嗯，是这样，姥姥最近的身体不太好，有些伤风，我想留下照顾她一段时间，暂时，我就不能跟你回去了，好不好？”刘莎莎不敢抬头去看梁辰，只是低头摆弄着手里的那根簪子，小声说道。

　　“那我留下来陪你一起照顾她老人家吧。或者，直接把她接到省城去，在那里照顾起来更方便，另外，那里医疗条件也很好，相信她老人家应该会康复得很快的，也算是我尽尽孝心。”梁辰皱了下眉头，用商量的语气说道。

　　“不了，姥姥这个人，向来恋旧，从来都不喜欢挪地方，我怕她到了省城，水土不服，反倒病情加重了。另外，姥姥好像对你也有些意见，大概，是你刚才的行事手段有些过火了，让她老人家心底下不舒服。无论怎么说，那几个人毕竟是我的舅舅和舅妈，如此对他们，姥姥可能感觉不太好。”刘莎莎咬了咬嘴唇，小声地说道，可是语气的底处却有些细微的言不由衷，只不过现在脑子里有些乱的梁辰却并没有听出来。

　　“这……”梁辰开始认真地反思刚才自己的所作所为，是不是真的会伤害到老人家的感情。

　　“好了，好了，都说了你别跟她老人家计较了。我妈妈在生下我之后就跟我爸爸离婚了，这么多年，我连她的影子都没有见到，全靠着姥姥把我养大，所以，无论如何，我现在也到了反哺的时候，要对她老人家尽尽孝道了。”刘莎莎劝慰着梁辰道。

　　“那，好吧，我在这里陪你几天就走。”梁辰缓缓吁出了一口闷气，勉强笑笑说道。

　　“算啦，知道你忙，要有好多大事要做呢，如果为了我耽误这么长时间，你不觉得怎样，我会自责的。你先回去吧，过年的时候我再回去，好不好？”刘莎莎强自掩饰着眉宇间的一抹悲伤，装做若无其事的样子向梁辰笑道。

　　“这……”梁辰还是有些犹豫。

　　“行了行了，你一个大男人，做事情这么婆婆妈妈的，就这样吧，你先回去，然后我这几天呢，也好好地做做我姥姥的思想工作，让他接受你。再然后，等咱们大学毕业，就结婚，你说好不好？”刘莎莎说到这里，脸上已经带上了满是幸福的憧憬。

　　“其实上大学也可以结婚的，只要年纪够了就可以。”梁辰摸了摸她尖尖的下颌，心情好了很多，故意逗她道。

　　“嘻嘻，你就那么等不及想娶老婆啊？不是答应了人家小姑娘，给人家五年的时间不结婚么，怎么现在又要出尔反尔了？”刘莎莎笑嘻嘻地道，抓着大手，抚上了自己的脸庞。

　　“这你都知道了？”梁辰一额的瀑布汗。好家伙，刘莎莎的这个信息渠道，不要太灵通了吧？

　　“行啦，瞧你那紧张的样子吧，知道又能怎么样呢？我知道你心里面永远只有一个人，就够了。回吧，回吧，你也别进屋了，省得我姥姥看到你又要不高兴了。唉，这个老太婆啊，真是的，太古怪了。”刘莎莎很是无奈地叹了口气道。

　　“好吧，那我就先回去了，有事情给我电话。临来前铁子已经给你充了一万块钱的电话费，你随便跟我褒粥，我随时奉陪。”梁辰同样无奈地叹了口气，拍了拍刘莎莎的小脸说道。

　　“放心吧，喏，这个你也拿着，如果真要想我了，就看看我它，这可是我们家的传家宝呢，现在我可交给你了，你看到它，也等于看到我了。”刘莎莎将那根交到了梁辰的手里，凝视着他的眼睛，这一刻，神情突然间有些凝肃。

　　“好。”梁辰抿了抿唇，小心翼翼地接过了那根簪子，郑之又重地放进了贴身的口袋里。

　　“别弄丢了，否则，你就等同于是把我弄丢了。”刘莎莎在他脸上亲了一下，“回去开车要小心啊，你要好好地保重自己。”说着话，她凑了过来，深深地吻上了梁辰的唇，这一吻，是如此的深沉和缠绵，吻得梁辰有些意乱情迷，直到刘莎莎已经下了车，他才反应过来。

　　“走吧，走吧，千万要记得想我哦。”刘莎莎已经走到了铁门旁，向他笑嘻嘻地挥手，梁辰叹了口气，发动了车子，徐徐开走，倒后镜里，那个娇俏的人儿却是离他越来越远，越来越模糊。

　　刘莎莎脸上始终保持着那分微笑，直到再也看不见车子的时候，转身走了院内，关上了大铁门，整个人却突然间一下子崩溃下来，靠在大铁门上，她捂着嘴，不想哭出声来，可那泪水却如涌泉一般，不停地向外流淌，越淌越急，越淌越凶。

　　“辰，别了！辰，我爱你！”刘莎莎举起了右手，痴痴地望着手上的那枚梁辰曾经送给他的订情信物，那枚隔窗跃入她手中的钻戒，这一刻，心如刀割，肝肠寸断！

　　“孩子，这就是命。人，永远不能跟天争，跟命争，否则，吃亏的永远是自己了。顺其自然吧。”身后传来了一把苍老的叹息声，吉阿婆拄着拐杖站在她的身后，伸出了一只白皙却枯瘦的手，抚上了她的头顶，恍然间，看到了年轻时的自己，看到了年轻时莎莎的妈妈……


第491章 一个惹不起的女人

　　梁辰之所以这么走了，一方面是确实是因为刘莎莎的姥姥有些不待见自己，尽管他并没有真与这位老人家生气，但心底确实有些不舒服就是了，如果自己再“赖”在这里不走，也不是什么明智之举，恐怕只会加深老人家对自己的恶劣现象。出于长远考虑，他觉得自己暂时离开还是对的。什么时候再有时间来想想办法打开老人的心结就是了。另一方面，也是他暂时还有一件事去做——他要去良城市拜会在那里驻足的陈省长。他有一种直觉，陈省长似乎在等着自己。况且，他能感受到省政法委书记李治国对他的那种说不出的浓浓敌意来，这让他有一种如芒刺在背上的感觉。但具体是怎么回事，他也不清楚，还有待于进一步考量了。

　　一个小时，梁辰已经来到了良城市。北方的冬天白昼特别短，此刻，天已经擦黑，梁辰给刘玉柱打了个电话，刘玉柱惊喜交加，没想到梁辰居然会回来找他，赶紧亲自驱车将梁辰迎到了一家饭店，这里也是当地最有名气的三星级宾馆夜宴——这也是梁辰下面的产业之一了，说起来他才是这里的真正大老板。在这里，又是一番招待，也自不必提了。说起来刘玉柱已经是大四了，进入了实习阶段，倒是没有什么学业负担了，这也是李吉派他来这里掌控局面的主要原因。其他暂时还有学业在身的兄弟，是不能放外任的，只能留守江城。

　　饭后，刘玉柱给梁辰开了一个豪华套间，便退了下去。

　　梁辰简单地洗了把脸，也没有脱衣服，只是坐在沙发里抽烟，看电视，似乎在等着什么人。

　　果不其然，过了一会儿后，刘玉柱亲自上来喊梁辰，说下面有人。梁辰走下了楼，便看到远处有一辆挂着民用牌照的奥迪停在那里。

　　“辰哥，你刚来良城，怎么就有人找你？不会是谁搞的什么陷阱吧？我陪您去看看。”刘玉柱盯着远处的那辆轿车，眼中满是狐疑地问道。

　　“不要紧的，你留下来，我去看看。”梁辰微笑着摆了摆手，走过去打开了后车门，上了车子。车门打开的一刹那间，借着旁边的微光，刘玉柱好奇地望了过去，登时就大吃一惊，车子里坐着的人，虽然只露出个侧脸，但刘玉柱还是依稀能够看得出来，好像，就是白天见到的那位陈秉岳，陈省长。

　　车子缓缓地滑动，消失在了夜幕之中，刘玉柱却依旧傻站在那里，脑子里只是来来回回地一句话，“辰哥实在太牛掰了，太牛掰了，不但能打能拼，还能让省长亲自救驾并且亲自来见他，他，他到底是什么人啊……”

　　“陈省长，您好。”梁辰坐上车子的后座，转头向身旁的陈秉岳说道。只不过心底下有些好笑，陈秉岳来见自己，居然还偷偷摸摸的，像是做贼一样。

　　“你也好，梁辰，好久不见了。”陈秉岳向他微笑点头说道，面色和蔼。一瞥之间，像是感受到了梁辰的狐疑和好奇，禁不住叹了口气，“其实真的不想用这种方式见你。只不过，在我这个位置上，无论做什么，都要小心，否则的话……”说到这里，他再次低叹了一声，揉了揉眉心，眼神里分明有一丝说不出的疲惫来。位置越高的人，忌讳越多，需要提防的也便越多了，这也是没有办法的事情。

　　“我能理解。不过无论如何，陈省长，谢谢您。”梁辰心底下同样油然一叹，随后向陈秉岳道谢道。

　　“没什么可谢的，这是我应该做的。”陈秉岳摆了摆手，淡淡一笑道。

　　“应该做的？”梁辰倒是吃了一惊，他何德何能，能让一位省长亲自出手救他，却当成是份内应该做的事情？这一刻，梁辰多少生出了一种诚惶诚恐的感觉来。陈秉岳，为什么要这样说？

　　陈秉岳看了他一眼，他的眼神好像能直抵人心，看穿人心深处的具体想法——大凡上位者，几乎都有这种能洞察人心思的本领，这也算是一项天生的能力了。

　　“呵呵，不必有那么多疑问，你只需要知道，我和我的岳父，永远会站你的身后就是了。其他的，你不必多想，按照你自己的想法，放手去做吧。”陈秉岳笑笑说道，他的话仿佛是一种解释，却又给了梁辰更多的疑惑。

　　“放手去做？到底，需要我做什么？”梁辰真的有些迷惑了。心下瞬间思虑万千，掠过了一千个可能——当然，最大的可能就是，自己曾经与杨忠勇谈过条件，要做他在J省的代言人，掌控J省的暗秩序。可这些，真的就是杨忠勇和陈秉岳想要的吗？

　　“做你自己认为应该做的，就够了。我相信，就算行事的手段再怎样出格，你也终究是个有良心的人。”陈秉岳望着他，眼神里有着说不出的赞扬，好像这是对他的一种肯定。

　　“陈省长，我真的不明白您说的什么意思。”梁辰摇头，满脑子浆糊。这位陈秉岳比起杨忠勇来，似乎心机深沉多了，什么话都不直接说，尽是设下了一个又一个的可能，然后让他去猜，跟他这样的人说话，委实太累了。

　　“现在不懂，以后你就会懂的。”陈秉岳微微一笑，随后换上了一副凝重的神色来，继续说下去，“梁辰，你很聪明，知道我会在良城等你，不过，与我的这一次会面，或许会给你带来很沉重的压力。”他盯着梁辰说道。

　　“我已经习惯了，陈省长请讲吧。”梁辰神色自若地道。

　　“有人会对你不利。而我，只能尽最大的可能帮你，如果超出原则范围之外，我还有老爷子恐怕也爱莫能助，一切，都要靠你自己了。”陈秉岳沉默了一会，终于再次开口，缓缓说道。

　　“什么人？为什么？”尽管梁辰知道自己不应该问这句话，但他还是忍不住问了出来。

　　“一个在华夏也没多少人能惹得起的，女人。”陈省长再次沉默，而后像是沉吟了好长时间，才缓缓说道。说完这句话，轻拍了下后座，车座前的那个司机立即停下了车子，梁辰也知道，该到自己下车的时间了……


第492章 银笛，蒲公英的约定

　　第二下午，梁辰驱车回到了江城。只不过，去的时候是两个人，回来的时候却是一个人，多少有些孤单，心底有一种说不出的落寞感觉。

　　给刘莎莎打了个电话，说了会儿话，才感觉好了一些。只不过，他心底对吉婆婆，却是越来越迷惑了，他分明能感受到吉婆婆当初看到自己的眼神里，那一瞬间的震惊，就好像，曾经见过自己一样。随后，他更感受到了吉婆婆那种强烈的不待见自己的幽怨之意，就像是，自己好像曾经欠了她很多很多，如今，她想从自己身上拿回什么似的。

　　这是一种强烈的直觉，但梁辰却根本不知道这种直觉到底因何而起——事实上，他以前根本就没见过吉婆婆，两个人之间根本没有任何交集，又怎么会产生这种矛盾纠葛的结果呢？

　　真让梁辰百思不得其解。

　　好在刘莎莎在电话里的笑声语声依旧开朗活泼，说自己正在做姥姥的工作，现在情况看起来还是很不错的，倒也让梁辰小小地吁了口气。不过无论如何，在他的脑海里，吉婆婆在他的脑海里留下了永不可磨灭的烙印，甚至隔一会儿就能想到她，真不知道这是为什么了。

　　洗了个澡，好好地睡了一觉，第二天照旧晨起练拳，这是多少年养成的习惯，已经深入骨髓，永远都不可能落下了。

　　打完了拳，擦了擦身子，梁辰穿戴齐整，准备出去走走，可是刚一打开门，他愣住了，只见，门口居然又重新出现了一个小小的饭盒，不屈不挠，就在那里，一如既往，跟一个多月前一模一样。曾经，刘莎莎不在的时候，这个保温饭盒一直执着地出现在这里，风雨无阻，冰雪亦不可挡。

　　而当刘莎莎回来后，这个饭盒就消失了，再不出现了。

　　但这一次，这个久违的饭盒，却重新出现在梁辰的面前，瞬间，像是有什么东西击中了梁辰心底那处最柔软的地方，让他居然开始有些恍惚了，似乎时光又开始倒流了，一直流回好长时间以前，那个白衣白裙，如一朵承风经雨的憔悴白莲花，在七层楼的边缘摇摇欲坠，仿佛随时都不禁命运的摧残而要倒折悬崖之下，香消玉殒。

　　他想起了，想起了曾经被自己狠心拒绝之下，原本生意盎然的白莲花，再次即将枯萎凋谢的那种憔悴哀伤，那种无助凄婉，这一刻，突然间让梁辰心底刻泛起了一种说不出的心疼感觉。尤其是对比着这再次突兀出现的保温饭盒，不由得让他心底下长长地一叹，无论如何，自己都欠了某个人好大的一笔感情债。

　　可是，这笔债到底是怎么欠的，他现在却是真的糊涂了，欲说还休。他真的说不清楚，这个饭盒消失的日子里，自己到底是不是有一种淡淡的失落？他同样说不清楚，当这个饭盒重新出现在自己的面前时，心底深处是不是有一丝说不出的惊喜？

　　矛盾混乱且复杂难说的一切，如春日里青山上那柔柔的藤蔓，如夏日里杨柳堤畔绿湖中那缠绵的水草，绕上了他的心，让他的心湖在这一刻也禁不住轻轻悸荡了一下。

　　深吸了口气，提起了那个消失了近一个月可这一次却又重新出现的保温饭盒，他犹豫了好长时间，终于拿出了屋子里来，放在桌子上，凝视了半晌，或许是由于曾经的惘然与歉意，或许是由于此次回刘莎莎家面见吉婆婆时那种无奈的挫败感，或许是由于这么长时间以内，他经风历雨，身躯上依旧坚强而内心中早已经疲惫不堪，或许……因为很多或许，鬼使神差般，他终于打开了那个保温饭盒。

　　随着淡淡的清雅香气传来，梁辰向着饭盒中望了过去，饭盒中，是三样小咸菜，醋藉、地环、老虎菜，还有两个白白胖胖的馒头，下面则是一盒莲子桂圆八宝粥。一如月余前，一成不变，人心也不变，可是他的心，有没有什么变化？

　　沉默着，将这几样东西一一拿出来，摆在了桌上，梁辰凝神看了半晌，目光有些怔然起来。

　　叹了口气，他强自控制着自己想去尝一尝这份早餐的欲望，提起了那个小桶，刚要放回去，可看到保温饭盒底部的时候，突然间发现保温饭盒部居然还有一张淡粉色的票。

　　皱了皱眉头，拿起来一看，只见上面写着，“情，就在那里——北方师大音乐学院XX级学生贺新年音乐会”。

　　其实这样的音乐会是很常见的，每年新年师大的音乐学院都会举行这样的庆新年音乐会，但让梁辰怔然的并不是这个音乐会，而是那个大大的艺术标题“情，就在那里”，这几个字，就如同一道雷霆，滚过梁辰的心。

　　“她，难道永远都不想放弃么？”梁辰深深地叹息了一声，也说不清这叹息是因为悲悯、是因为无奈、是因为惘然，还是因为心底下最开始那突如其来的一丝莫名的悸动。

　　拿出了那张票，他沉默了好长时间，缓缓地，揣进了怀里……

　　音乐会就在今天晚上举行，今天也是新年一月份的最后一天，对外公开售票，并不是什么人都可以随便进来观看的。毕竟，北方师大音乐学院学生音乐会的名声可不是盖的，放眼全省乃至全国，都是赫赫有名，水准相当之高。当然，学生们并不稀罕这点钱，对于真正的艺术追求者们来说，钱只不过就是如同手纸一般的生活需要罢了，除此以外，再没有太多的意义。只不过，租礼堂还有准备其他东西的都是需要钱的。市场经济条件下，没有钱，想举办一场纯艺术的音乐会，那也不是十分现实的了。

　　没办法，这也是现实需要。

　　音乐会举办的地点就在学校的大礼堂，那是一座欧式建筑，属于建国前的建筑物了，当初外国侵略者的贵族在这里修建的，至今已经有七八十年的历史。建筑无国界，其实平心而论，这座大礼堂气势很恢宏，当年就是为了满足那些外国贵族名流们欣赏音乐的需要才特意兴建的，当年耗费了巨大的人力物力，但无可否认的是，那种礼堂内部的音效、扩音及控制失声效果上，就算是放在现在，依旧是世界一流水准，在这里举办音乐会，效果绝佳。

　　当天晚上，师大校园内车来车往，豪车无数，有不少社会名流都是慕名前来观看这场音乐会的。

　　八点钟，音乐会准时开始了，梁辰坐在第三排的位置，准时出现在了音乐会的现场。他不知道自己为什么要来参加这场音乐会，或许，只是一时的鬼使神差还是因为心灵深处的那一丝悸动？不过无论如何，他终究还是来了，大概只是想亲耳听一听那个如天山白莲般的女孩子轻启朱唇奏响那长笛时的乐声？亦或，只是想赎一赎自己的罪过，用无声的行动道一句“对不起”？仅此而已？！

　　宽阔的舞台上，音乐学院的学生们已经陆续就位，随后，灯光缓缓打起，一曲欢快的金蛇狂舞引爆了现场氛围，来了一个亮亮堂堂的开门红，随后，急转而下，一个男孩子奏响了一曲萨克斯风的《回家》，在新年到来的欢喜氛围中，勾起了浓浓的思乡幽怨。

　　乐曲悠扬，水准极高，一曲接着一曲，渐渐地，所有人都已经融入到了那美妙的音乐中，不可自拔。

　　梁辰同样如此，手指轻轻地在膝头敲响着那节奏，同样沉浸在那美妙的乐曲中，久久疲惫的心灵这一刻得到了说不出的放松，就好像，身浸在温泉之中，说不出的舒畅美妙。

　　灯光骤然间全熄，就在全场观众讶然惊呼声中，突然间灯光再度亮起，却是探照追影灯在舞台上打亮了一个清冷孤傲的圆柱形灯环，迷离孤单的灯影中，一个素素白衣的女孩子就站在那里，白衣白裙，长发飘飘，手持着一管长长的银笛，置在唇畔，随着悠扬的钢琴声响声，如泣如诉的笛音开始如悲伤却永不丧失希望的精灵，跳跃在她的唇间、笛中，再从那长长的银管中穿梭而出，组合成了一曲如泣如诉的乐曲，《蒲公英的约定》。这也是这场庆新年音乐会最后的压轴曲目了。

　　悲伤得有些让人心痛的曲子在大厅内静静地环绕着，勾起了每一个人青春的疼痛，揪起了每一个潜藏在内心底处的绝恋。梁辰缓缓抬头望了过去，就看见在孤独的灯影中，那个如白莲般的女子，正忘情于银笛之中，不知不觉，她的眼中已经开始闪动着银一般的泪光，就那样，就那样地痴痴地望着他，目光中，有月色一般的晶莹，泫然而落。

　　凄美的笛声就像一片风中摇舞的花朵，划着命运中未知的轨线，颤颤地、绝然地，从高空摇落，在风中，飘飘荡荡，无所定依。或许，它只有一个信念——找到能承载自己的那片土地，哪怕从落地的那一刻起，身碎成泥。

　　梁辰缓缓地闭上了眼，那首乐曲，这一刻居然就从耳中流淌进心中，汇成了一条滔然的河流，澎湃、湍急、激荡不休，在不停地撞击着他心底看似坚固不可摧的那座堤岸……


第493章 眼中有月，心才温柔

　　随着最后一个音符的响起，音乐戛然而止，全场皆静，足足静默了一分钟。这天籁一般的音乐早已经浸入了人心，甚至早有脆弱的女孩子不堪这长笛的情伤，无声而泣，潸然落泪。

　　这长笛声真像是有着说不出的魔力一般，直击人心，时时刻刻环绕着人心深处那最柔软的一块，让人不堪乐声，不堪情累……

　　梁辰深深地叹息了一声，缓缓地睁开了眼睛，他不得不承认，高丹的长笛，真的具有迷乱人心的魔力，音乐领域内，就算他只是个外行，也能听得出，她是个真正的天才。

　　终曲，人却未散。

　　全场静默了一分钟后，回味了一分钟后，陡然间，便爆发出了热烈的掌声，经久不息，还有人在不停地喊着高丹的名字，是激动，是仰慕，是崇拜……等等。

　　而高丹就站在那里，持着一管银笛，痴痴地望着下面观众席上的某一个位置，眼中那如月色般的泫然，终于在这一刻，轻轻掉落，一滴滴，轻轻滴在了白裙之上，扑落落地滚了下去。

　　或许会有很多人在想像，她这一刻肯定是沉浸在音乐的氛围之中，无法自拔，感而落泪。而又有谁知道，这一刻，她心中是如此的欢喜，快乐得像要飞翔。因为，那个人来了，真的来了，现在，就坐在下方，倾听着自己的演奏，真心地倾听了一次自己关于爱恋的诉说。而这，是她此生中最大的开心。

　　终于散了，一切都结束了。梁辰也悄然地起身，向外走去。走在已经是深夜无人的梧桐甬路上，他抬头望着天空中的那弯将满的月，深深地叹息了一声。

　　“你为什么叹气？难道，我的长笛不好听么？”身后传来了一个柔柔的、胆怯的声音，像是比那长笛还幽、还怨，音色还美。

　　随后，一个纤细高挑的人儿已经从前面的梧桐树下走了出来，拦在了他的面前。

　　卸了妆的她，更有一种属于本真的美，无论何时，无论她出现在哪里，只需要随随便便地往那里一站，哪怕是阳光烈日之下，也自有一种清冷幽静的光芒瞬间环绕，像是让人看到了夜空中一轮皎皎的寂月。

　　“好听。”梁辰笑了。

　　“好听你为什么还要叹气？”高丹走了过来，抬头看了他一眼，却又像是一只小鹿般不敢看他的眼，快速地低下头去，修长的十指绞在了一起，像是很紧张。这那一次夜晚苦候之后，两个人第二次独自相处，她真的很紧张，可她却不害怕。

　　“正因为好听，所以才叹气。”梁辰停下了脚步，抬头看了一眼夜空中的那轮未满的月，再次叹息了一声说道。

　　“你听到了什么？”高丹轻轻地抿了抿唇，柔柔地问道。

　　“听到了一朵花开的声音。”梁辰轻出一口气道。

　　“花为谁开？”高丹绞紧在一起的手轻颤了一下，像是有些艰难地抬起头来，鼓起了心中所有的勇气，定定望向他，渴望得到一个予以肯定的答案。

　　“无论为谁开，都应该感谢。”梁辰避开了她清幽却炽烈的眼神，也避开了这个话题。

　　“不需要被感谢，花开花落，是花的事情，感谢与否，与花无关。况且，花要的不是感谢，而是渴望被摘下，永久地绽放在她希冀的人心中。”高丹定定地望着梁辰，执拗地说道。并没有因为这句话而气馁。

　　“可是手中已经有花了，再去摘花，徒然伤情。于人于己，都是伤害。小丹，对不起，其实你生命中应该摘花的人，还未出现。”梁辰摇了摇头，实在不想再在这个问题上纠缠了。

　　“开不开是花的事情，摘不摘是人的事情。我自开，我自怜，我自落，我自喜乐，我喜忧伤。你又何必说对不起呢？”高丹似乎对这个答案早就已经预料到了，没有生气，也没有埋怨，只是幽幽地说道。

　　两个人一时间都沉默了下来，突然间都好像无话可说了。

　　梁辰也不知道有些话怎么开头，其实他该说的都已经说过千遍万遍了，再说就烂了，也没有任何意义了。可是，如果他不说些什么，又总觉得实在太尴尬了。纵然他想将某个话题继续引向深入，并且好像收到了效果，却好像又并没有收到任何效果——高丹像是接受了他的答案，却永远不接受这个结果，这真是让他头疼的一个问题。

　　“今晚的月色真好，也是我这么多年来，第一次如此感觉到安宁，安宁得让想起了小时候的摇篮。”反倒是沉静的高丹再次打破了沉默，抬眼看了看天空中那弯似乎被冻在了夜幕中的半圆之月，微笑说道。

　　“希望你永远这样安宁下去。或许，安宁才是你生命的本质，你的安宁，也不应该被凡尘俗世中的一切所打扰，没有人拥有这样的资格。”梁辰也笑了，他突然间发现，高丹好像很少笑，但一笑起来，却很美，美得如皎皎月色。

　　“这是表扬吗？”高丹笑得更甜了，那是真心的笑。

　　“我只不过是在阐述一个事实。”梁辰摸了摸鼻子，有些脸红。

　　“眼中有月，心才温柔。这轮月，永远会陪着我，直到生命的尽头。有它，我才安宁。没有它，我的天空，将是一片永恒的夜。”高丹柔柔地叹了口气，看了梁辰一眼道。

　　梁辰只能装做没有听见，拿出一枝烟来，点燃，深吸了一口，吐出了一口凛厉香醇的白雾。他知道，对于这个执拗的女孩子，他再说什么都没有意义，不如不说。他突然间发现，其实这样也很好。或许，一味地强求摆脱什么，最后的结果并不一定如愿。就如同总是强力地压缩一根弹簧，谁也不知道那根弹簧最后会以如何强劲的姿态反弹而起。

　　淡然相处，不动心，至无极，乃大中庸之道，强求，终究是要落了下乘了。想到这里，他心底倒是突然间有一种豁然开朗的感觉。

　　可就在他还没来得及窃喜的时候，高丹居然转身而走，让他有些错愕。

　　“我的长笛很美，不过你的花也很香。”远去的高丹洒下了一串难得的笑声，居然就那样走远了，消失在远处的夜幕之中。

　　高丹走得很快，转眼间已经走过了街角，随后便躲在了一栋小白楼后面，小心翼翼地往那边看，当看到梁辰怔怔地站在原地半晌才返身往回走的时候，才如释重负地长吁了口气，咬了咬红唇，脸上挂上了幸福的微笑。

　　其实爱一个人，也是一种幸福。

　　“你的笑容看起来很傻，跟你在舞台上的表现截然相反。”突然间，她的身后传来了一个声音，吓了高丹好大一跳。

　　转头一看，黑暗的角落里，隐藏着一个高挑的身影，夜色模糊，看不出是谁，不过高丹能听得她的声音来。

　　“你很喜欢这样在背后吓人么？”高丹轻吁口长气道。

　　“不喜欢，但我不介意吓一吓默默爱着梁辰的女孩子。”那个人并没有走出黑暗，只是淡淡地一笑道。

　　高丹一如既往地保持着沉默，不再说话了。半晌，才幽幽地说了一句，“谢谢你。”

　　“不必谢。其实你爱得很苦，作为一个旁观者，只是有些看不下去罢了。”那个黑暗中的人影摇了摇头说道。

　　“你又何尝不是？”高丹像是反诘，又像是同病相怜。

　　“也不是。爱情是两个人的事，喜欢他却是一个人的事情。他可以不爱你，但我却拥有爱他的权利，并且，我也有着在爱他的过程中获得快乐的权利。”高丹摇头说道。

　　“你很达然，不过这种没有结果的达然永远只是一场苦恋。”那个人淡淡地道。

　　“能够这样去爱，苦也是乐。只要能得到来自他的一点点反馈，便是我最大的幸福。就比如，他送我的花，还有，今天晚上他真的能来参加这场音乐会，还有他真的听懂了那首蒲公英的约定。”高丹的语气同样很淡，却淡得让人惊心动魄。

　　“谁都不是圣人，谁都有七情六欲。他只不过是在压抑，不想逾越道德的底线，他是个真正的君子。”那个人好像很了解梁辰。

　　“是啊，他确实是君子，而这，我也是我义无反顾爱上他的原因。”高丹想起了梁辰，美丽的脸上浮现出一抹微笑来，淡淡的月色银晕洒落在她的脸上，恬静美丽。

　　“其实，君子可以欺其以方，当然，这是建立在你真想得到更多的回馈的基础之上的。”那个的语气像是在试探，更像一条引诱伊甸园中的亚当和夏娃的蛇。

　　“不必了，于我而言，这已经足够。”高丹摇了摇头说道。

　　“你的语气并不坚决。其实我能读懂你的心，貌似绝望之下，隐藏着你渴望得到什么的不甘，难道不是这样么？”黑暗的那个人冷静地说道。

　　高丹抬头望着空中的银月，沉默着，没有再说话。

　　“如果你愿意，明天，会有一个惊喜等着你。”那个黑暗中的人悄悄在黑暗中退去了，就如同来时那般寂寂无声。


第494章 佳人有约

　　“我的花儿很香？这是什么意思？”梁辰怔住了，半晌都没有反应过来。

　　带着一丝迷惑不解，梁辰折返，走上了回家的路，可是今天晚上的事情，却隐隐间让他有了一种预感，预感到好像有些事情不太对头，至于哪里不对，他也说不清楚了。

　　回到家里的时候，已经夜深了。原本以为已经淡然的一颗心，却莫名其妙的烦乱了起来，就算不停地深深吸气，竭力想控制自己的心绪，他终究还是无法做到，最后只能徒然放弃。给刘莎莎打电话，她的电话却关机了，让他一阵惘然若失。

　　握着刘莎莎留给他的那根玉簪，他发了会儿怔，随后在百无聊赖中，他打开了电脑，想上上网排解一下心绪，不过刚一上去，就来了不少新邮件提示，打开自己的邮箱，十几邮件是李想的，小丫头也不知道是怎么查到自己的邮箱号儿的，不过话里行间倒没有说别的，只是不停地在跟自己唠叨最近学校里和生活中发生的事情，哪天又有哪个男生追她了，哪天她又买了件新衣服，十班的班花也就那么回事比起她这朵校花来差远了。字里行间有着说不出的浓浓的依恋之情。

　　不过当梁辰看到她的学习成绩如彗星般上升，居然已经成功在学校登顶，在全省十三大名校联考中也排名前十的时候，终于会心地一笑，天才永远是天才，只要她肯用功，学业绝对不是问题。不过唯一让他头疼的就是，李想在每一封邮件的落款都在提醒他，“别忘了四年之约哦。”让他一阵无语。他很怀疑如果这四年里自己真要跟刘莎莎结婚的话，是不是李想会来个大闹婚礼现场？

　　但李想的最新一封邮件却让梁辰心底下一阵惭愧，因为李想再次提到了自己的母亲王丽薇拜托他的事情，令他汗颜的是，这已经是人家第N次隐晦地提醒了，自己居然还没有给人家去办，着实有些扫人家面子。

　　想到这里，梁辰倒真是问心有愧起来。赶紧重新调出了王丽薇曾经的那个大学同学的资料，资料上显示，他叫刘文波，现在是市金融办主任，混得还算不错。

　　看着资料，梁辰点燃根烟沉默了一会儿，随后拿起电话拨了一个号码出去。

　　“辰哥，是我。”电话那边响起了六子的声音，很是沉稳，已经很有领导范儿了。

　　“帮我查下一个人的信息，全部都要。资料已经给你发过去了。”梁辰在电话里说道。

　　“已经看到了，正在查，半个小时后给你回复。”六子无比轻松地说道。就在J省之内，而且还是江城人，对于现在已经掌握了庞大信息渠道的六子来说，想查这个人，不要太简单。

　　果然，半个小时后，在线等待的梁辰便接到了六子发回来的加密邮件，上面全都是刘文波的资料，详细到刘文波家里几口人，孩子多大，一般都有什么朋友，下班的时候都愿意去哪里玩儿，甚至包括他喜欢玩儿什么，都写得很明白，这也让梁辰很是欣慰，六子和小佰做事，真的从来都没有让他失望过，这么简单的一件事情也能做得如此细致入微。

　　邮件里，重点详细地说明了刘文波在外成包养了一个小三儿，每周四晚上总会跟小三在凯乐的五星级酒店里过夜，直至第二天下午两点钟，他才会离开，这已经成为他生活中雷打不动的规律运动了。而今天，恰好就是周四。

　　看到这里，梁辰微微地撇了下嘴，脸上露出了不屑的神色来。暗道当年王丽薇看中的这个人，原来却是如此货色，只是可惜了王丽微那样的人物了。不过细细一想，却又为自己的想法有些惭愧。一来是当初的王丽薇只不过是一个懵懂未知的青春少女罢了，如此要求她，未免有些苛刻。二来是人总会变的，虽然现在的刘文波变成了这副模样，但当初的刘文波焉知不是一个同样阳光灿烂的好少年？

　　想到这里，心底下倒也释然起来。默默地将刘文波的资料记在脑海里，起身上床睡觉。

　　第二天一早起床锻炼，打开门，他很小心地迈步，却发现，门前并没有想像中的饭盒，倒是让他再次怔了一下，心底下涌起了似乎是惘然却又像是古怪的念头来。

　　定了定心神，换上了一套运动装，到外面又跑了一圈儿，然后回去浩然球室那边去吃早餐。

　　现在浩然球室规模已经扩大了，一口气把旁边四个门市房子都租了下来，又跟业主商量了好长时间，将三栋房子打通，变成了整个大学城附近最大的球室。下面一层全都是球室，二楼全都是音乐茶座，还兼营西餐，环境优雅，格调清新，吸引了无数大学生，每天进帐无数。

　　进了门，就看见张达正在那里一手抓个面包在啃，另一只手抱着本牛津大词典在那里念念有词地读，谁喊了一声便过去，没人喊便在角落里苦读。这已经是他换过的第三本英汉大词典了，前两本都已经被他翻得烂无可烂，必须要扔掉了。

　　不得不说，这小子绝对是个天才，对于英文的记忆能力超乎寻常的好，几个月以来，大辞典被他背得滚瓜烂熟，基本问哪个单词在哪页都能流利无比地回答出来。而且，心性也在这几个月间被磨得差不多少了，整个人开始散发出一种真正成熟内敛的气质来，不再那么张扬高调，任何时候脸上都挂着不卑不亢的笑容，为人处事也日渐淡定平和，轻易不因小事与人争与人吵，颇有达观君子样，逐渐地，已经有了类似梁辰般的气质了。因为气质的改变，脸上那一层层曾经风起云涌的青春痘好像也开始一点点地“平息”下去，不再往外鼓了。大概，这也是人成熟起来的一种外貌特质吧？！

　　“师傅，您来啦。”张达一见梁辰过来，立马乐颠颠地跑了过来，像个小屁孩儿似的围着他转来转去。似乎，现在也只有在师傅面前，他才给人一种不成熟的感觉了。

　　“小达，学得怎样了？”梁辰做了个扩胸运动，微笑问道。

　　“倒背如流，不信您随便考。”张达嘿嘿一笑道，随后眼珠子转了几下，将那本英汉大辞典往梁辰面前一递，有意显摆。

　　“呵呵，不考了，你敢夸这个海口，就有这份实力。”梁辰笑笑说道，望着张达的眼神十分温和欣赏。

　　“都是师傅的功劳。要不是您，我现在就是个街头小混混，永远都不成器。”张达真心地说道，同时满眼都是希望地看着梁辰。

　　“算了吧，少拍我的马屁了，真以为我不知道你想说什么？”梁辰有些好笑地望着自己这个唯一地徒弟摇头笑道，随后拍了拍他的肩膀，“你最近准备一下，去师大的保洁处打工。”

　　“好咧……啊？师傅，您，您这是啥意思啊？”张达刚听到师大的名字，大喜过望，刚鸡啄米似的答应下来，可一听梁辰后面的话，登时一张脸就垮了下来，说话都带着哭腔了，还以为梁辰要继续跟他在这儿玩熬鹰的游戏呢。

　　“臭小子，什么叫做先抑后扬，你难道不懂？”梁辰故意不点破，有意让他着急。

　　“师傅您的话总是这么高深，我真不懂啊……”张达哭丧着脸，都有些郁闷了。

　　“不懂就去打工，弄懂了为止。嗯，今天就去保洁处报道吧，已经帮你联系好了。”梁辰也不说破，甩下一句话就走。

　　“我……”身后的张达瞠目结舌地站在那里，都有些欲哭无泪了。他当然清楚师傅绝对不会害他就是了，相反，所做的一切都是为了他好。可现在让他去师大打工当一个清洁工，这个，跟他去师大念书，有一毛钱关系么？他不得不承认，自己实在跟不上师傅这种智深如海的人物的脚步。

　　“让你去你就去吧，没准辰哥是想让你成为打工皇帝呢。”旁边的王浩然端着盘糕点往楼上走，路过他身旁的时候，幸灾乐祸地怪笑道。

　　“你才打工皇帝呢，你全家都是打工皇帝。”张达翻了个白眼儿，恨恨地反诘了回去。不过却转身开始收拾东西，真的准备去师大报道了。

　　楼上，梁辰跟王浩然一起吃了顿西餐，顺带问了问最近安保公司训练基地那边的后勤情况——这些事情一直都是王浩然带着人在操办的，尽心尽力，做得很好，伙食办得不错，大家交口称赞，而且钱花得也合理。这家伙，到菜市场去买菜，就算一毛钱也要讲上好半天，都让卖菜的大妈们无语们。不过说起来，忙活这些事情，王浩然还是很有一套的，绝对是一个超级称职的大管家。

　　正说着话的时候，突然间电话响了，拿起来一看，居然是陈美琪的电话。

　　梁辰怔了一下，王浩然八面玲珑，一见到辰哥有电话，立即端着盘子便出去了。梁辰犹豫了一下，还是按下了接听键。

　　“喂，梁辰，今天有时间吗？陪我逛街怎么样？”陈美琪的声音在电话里响起，娇嗲嗲地，丝毫听不出当初与梁辰大闹一场之后的那种愤怒和绝然。


第495章 心思莫测

　　“不好意思，我今天有很多事情要处理，实在不方便，要不，改天？”梁辰一皱眉头，委婉地拒绝了。

　　“切，你应该是害怕刘莎莎知道我们的关系吧？怕什么嘛，刘莎莎已经回老家了，又不在，只要我不说出去，大家都不被人看见，又有什么了？！”陈美琪也不生气，反而笑嘻嘻地说道，不过语气却极为暧昧，也听得梁辰一阵阵头大。

　　“陈大小姐，饭可以乱吃，话却不能乱说。什么叫做我们之间的关系？我们之间好像没有什么关系吧？”梁辰揉了揉眉心，很是有些发愁。陈美琪跟蓝雨恬还不一样，虽然同样骄傲，但蓝雨恬是绝对贵族式的骄傲，而且外刚内也刚，任何事情都必须要有一个结果。可陈美琪却不同，典型的刚柔并济，而且最重要的是，她不要结果，某种程度上来讲，似乎过程才是她想要的结果。

　　虽然没有蓝雨恬那般的智慧心机，但那只是因为没有受过相应的锤炼罢了，实际上，她的智慧如果一旦发掘出来，也是很妖孽的，尤其是她还有着一位更加妖孽的小姨。一想到叶梓，梁辰的头更大了，简直就是大无可大，无须再大。

　　“叶梓最近在干什么？怎么没消息了？”他脑海里不禁转起了这个想法，瞬间反应过来，暗骂了自己一声糊涂，这是在想什么乱七八糟的呢？禁不住有些脸红。

　　电话那边的陈美琪却不知道梁辰一瞬间脑海里掠过了如此之多的想法，只是哼了一声，明显有些不满意了，“梁辰，你亲过我，也摸过我，现在却说什么关系都没有了，这好像不符合你谦谦君子的风范吧？”

　　这句话实在太生猛了，尤其是从陈大小姐这样平时回眸一笑百媚生的高雅人物嘴里说出来，尤显生猛，梁辰唬了好大一跳，赶紧捂住话筒，做贼似的左右看了看，并没有看到有谁在一旁偷听，才放下一颗心来，“那是个误会，你又不是不知道情况。再说，你一个女孩子，而且还是陈省长的女儿，怎么就这样说话呢？太不符合你的身份了。”

　　“切，少来给我上道德课。怎么，你还知道我的身份呀？知道我的身份你还不想着感恩图报，摆出一副拒人于千里之外的臭屁样子，有什么了不起的呀？！”陈美琪哼了一声，余怒未滔消地道。不过那句“有什么了不起的”直接被梁辰无视了，这句话梁辰在她嘴里已经听得耳朵都起了一层厚厚的老茧，有些不感冒了。

　　反倒是那句“感恩图报”让他有些犹豫起来，“这个，我知道，救命之恩，我永远都不会忘记，不过，你陈美琪大小姐，好像并不是那种挟恩图报的人吧？”

　　“甭拿救命之恩这件事情来说事儿，没劲了是不？我所指的是前天你在良城市险些被抓，然后被我爸救了的事情。”陈美琪在电话里道，倒是让梁辰一怔，原来自己误会了。

　　想起了前天的事情，确实是有些欠陈省长的，不过感谢陈省长和向他的女儿“报恩”，这两件事情搭界么？他有点糊涂。

　　“别磨叽了，就逛个街而已，我还能把你吃了？至于你这么前思后想的么？还是那句话，反正刘莎莎也不在，我们行事隐秘些，不被人瞧见就得了呗。给个准话儿，你来不来？你要不来，惹急了，我现在就找你去，而且还给刘莎莎打电话说她不在的时候你偷嘴吃，看刘莎莎回来怎么收拾你。”陈美琪好像有些不耐烦了，在电话那边连恐吓带威胁地道。

　　梁辰仰天长叹，这位陈大小姐，可不可以不要这么生猛？啥叫偷嘴吃？他吃谁了啊？真让人郁闷了。不过这一招实在够狠够毒，阴柔诡异处，颇有她小姨的风范，也让梁辰有些招架不住，只好就地投降。

　　“好吧，你在哪里？我现在去找你。事先说好，我只能陪你逛到下午一点半，然后我真的有事。”梁辰被折磨得实在没办法了，终于点头应道。

　　“这还差不多。行，就下午一半点。你来红旗街找我吧，我在佐展门前等你。我们从红旗街一直逛到桂林路，再到附近的咖啡厅喝杯咖啡，幸福的一天就结束，怎么样？”陈美琪目的达到，也不再多说，嘻嘻一笑道。

　　“听你安排。”梁辰摇头苦笑，摁下了结束键。

　　随后回去简单地收拾了一下，也没开车，毕竟，今天是要陪人家逛街的，一路走，开着车子不方便。出去打了车，直奔红旗街而去。

　　二十分钟后，梁辰出现在红旗街，进了佐展正门，就看见陈美琪正戴着一个雪白的韩版毛线帽子，围着一条通红的小围脖，穿着件纯白的小貂，贵气美艳中又有着说不出的可爱，坐在正对着大门的一张椅子上，腿上穿着一双咖色的瘦版长筒靴，更衬出了两条腿的修长笔直来。此刻，大冷天的，她却正捧着一个冰激潜吃得起劲，两条堪比模特的长腿荡啊荡的，荡得旁边路过的一群大男人小男人老男人眼睛发直，却没人敢过来搭讪——有时候，过份的美丽也是一种威势和重压。

　　“小辰子，我在这儿呢。”陈美琪一见到梁辰，立马跳了起来，向梁辰挥手，青春美少女的阳光活泼在这一跳之间彰显得淋漓尽致，惹人心头砰然而动。

　　梁辰循声走了过来，有些哭笑不得地瞪了她一眼，“小辰子是你叫的么？”现在J省能喊他做“小辰子”的，就两个人，一个是虞占元，另一个则是杨忠勇了。现在陈美琪却是有样儿学样儿，颇让他些难堪。

　　“我外公叫得，我就叫不得？”陈美琪用了一个很阿Q式的语式反诘了一句道，不过如果真套用原来的语式文本，这话听起来好像就有些暧昧了，梁辰也不敢接着往下说，只是无奈地道，“行，你喜欢就叫吧。”

　　“嘻嘻，那还差不多。走吧，我们逛街去。”陈美琪将最后一小截冰激潜吃完，拍了拍手，毫无顾忌地挎上了梁辰的胳膊，往前便走。

　　“这个，这个，好像有些不妥吧。我是有女朋友的人了。”梁辰额上一直冒虚汗，想挣开她的手，又怕太直接，让陈美琪不好意思。

　　“切，有女朋友怎么了？没事儿，你别担心，我不会计较这个的。”陈美琪一皱琼鼻道。

　　“小姐，这个好像不是你计不计较的问题吧？”梁辰真的无奈了。

　　“别磨叽了，走吧。我又不是第一次挎着你胳膊了，也没出什么事儿。”陈美琪丝毫不让步，挎着他的胳膊继续往前走，让梁辰一阵无语，只得做罢。

　　一路上，陈美琪倒是再没有什么过份的举动和要求了，就是不停地试衣服、试帽子、试包包、试鞋子，然后不停地问梁辰的意见，试得梁辰眼花缭乱，问得梁辰头大如斗，逛得梁辰汗出如浆，最后都要崩溃了，而她就跟没事儿人似的，让梁辰不得不再次感叹，女人在逛街的时候的确是这个世界上耐力最强的动物。梁辰不无恶意地在猜想，如果红军长征的时候那两万五千里都变成临街商铺的话，会不会长征到最后剩下的全都是清一色的红色娘子军？

　　无比煎熬中的梁辰不停地看表，再看表，时间过得很慢，好不容易，他跟熬了一个世纪的似终于熬到了快一点半钟的时候了，终于松了口气。

　　这个时候，刚买完了一套衣服的陈美琪看到了梁辰的疲态，眼珠转了转，唇畔掠过了一抹狡黠的笑意，“梁辰，你渴了吧？等我一下，我去买两杯奶茶来。”

　　她说着，便往外走，梁辰倒也没拦她，事实上，逛了这么半天，他真是渴了，嗓子都快冒烟了，喝点东西也不错。况且，现在他拿着N多东西，去买奶茶倒也不方便，也便由得陈美琪去了。

　　不多时，陈美琪已经走了回来，捧着两杯珍珠奶茶，递给她一杯，梁辰啜了一口奶茶，翻腕看了下表，露出了一个不好意思的笑容。

　　还没等他说话，陈美琪已经很善解人意地道，“快一点半了，我知道，唉，美好的时间总是这样短暂。算了，我们走吧。”陈美琪伸了个娇慵的懒腰说道，不过眼神落在梁辰几口已经干掉了大半的奶茶上，唇畔那狡黠的笑意则更浓了。

　　“那就不好意思了。”梁辰也没客气，站起来拎上了所有的东西，往下便走。

　　“我说小辰子，你就真的这么不待见我啊？难不成你心里面就真的只有一个刘莎莎，再也装不下别人了？”陈美琪在后面噔噔噔地踩着高跟鞋，极其不满地啜着奶茶问道。

　　“这个问题咱们已经讨论过很多次了，没有讨论过的必要了。”梁辰不再继续在这个问题上纠缠，将喝完的奶茶纸盒扔进了旁边的垃圾桶里，出了门，叫了一辆出租车，把陈美琪的东西送了上去，微笑向她扬手，陈美琪气鼓鼓地乘车而去，他也如释重负地又打了辆车子，直奔凯乐酒店而去。

　　他却不知道，陈美琪打的那辆出租车早已经转了回来，就跟在他的车子后面，一路尾随而去。


第496章 刘文波

　　十几分钟后，车子已经来到了凯乐大酒店。这是一家五星级酒店，十分奢华，完全欧式风格，无论是从建筑风格到内部装修，一进大堂，里面就是一幅巨大的圣子受难图，被犹大出卖的耶稣被钉在了十字架上，还没复活呢。

　　梁辰并没有着急上楼去，而是走到了大堂角落里的沙发里坐了下来，拿起了一张报纸，不多时，电梯“叮”的一声响，随后便远处便响起了高跟鞋的声音。梁辰好像看累了，放下了报纸，抬眼望过去，便看到一个二十七岁的女子正从电梯里走出来，长发披肩，长得很漂亮——不过那只是普通眼里的漂亮罢了，至少在梁辰这种已经见惯了绝色的人眼中，她只能称得上好看，仅仅是好看而已。毕竟，无论是刘莎莎的妖娆还是高丹的静雅亦或是陈美琪的飒爽叶梓的风姿还有蓝雨恬的高贵，甚至就算是一个小小的还未成年的李想，也不是她所能够比拟的了。

　　看到那个女子，梁辰唇畔绽开了一丝笑容，注视着她走出了大厅，走向了停车场，随后他便已经起身，向着电梯走了过去。

　　按下了七楼的按钮，电梯门缓缓合上，向七楼而去。

　　只不过他并没有发现，就在他走入电梯的时候，两个高挑靓丽的身影也已经走进了大厅之中，并且快步来到了电梯旁边，抬头向上望了过去。

　　“咦，真是巧了，他居然也来凯乐酒店了？他来这里做什么？难道又想约会哪个女人？”其中的一个稍高些的女孩子疑惑地问道。

　　“他不是那样的人。算了，我们回去吧。”旁边那个静雅如兰的女孩子咬了咬嘴唇，轻轻地扯了扯她的袖子说道。

　　“算了？既然都来了，又怎么就能这样算了呢。况且，我们已经早就在这里开好房间了的。这个世界上的事情，不会这么巧吧？嘻嘻。”最开始说话的那个女孩子黑若点漆的眼珠儿转了两转，突然间笑了，笑得颇有些诡异。

　　抬头看了一眼电梯停在的楼梯房间号，她隐蔽地点了下头，重新摁下了电梯上行键。

　　“你，你到底想要干什么？”那个静雅如兰的女孩子有些疑惑又有些紧张地问道。

　　“不干什么，难道你不想好好地找他谈谈么？好像，你还从来没有真正地跟他面对面地畅谈些什么，都是欲说还休，遮遮掩掩的吧？我给你们创造一个机会嘛。”那个女孩子嘻嘻一笑，已经拿出了一张房卡，好像早就在这里开好了房间似的。

　　“我，我突然间不想了，还是走吧。”那个女孩子咬了咬下唇，小声地道。

　　“随你的便，如果你甘心的话。”个子高挑的那个女孩子好像很无所谓地摊开了双手，随后已经上了另外一间电梯。

　　另外的那个女孩子犹豫了一下，最终还是走进了电梯之中。

　　不过，两个女孩子并没有发现，就在她们刚刚上了电梯之后，外面，已经走进来一个二十七岁的女子，正皱着眉头看着她们，眼神中说不出的疑惑……

　　梁辰已经来到了七楼，突然间感觉到身上有一股燥热，也说不出是什么原因，反正就是很热，热得他额上居然瞬间便出了一层的汗。

　　“奇怪……”梁辰皱了下眉头，对这股突如其来的燥热有些困惑。按理说，他并没有走到中央空调的空调口下，也没有感冒发烧，可是这股燥热是从何而来？并且沿小腹升腾而起，让他有些莫名其妙，同时有一种说不清道不明的口渴感觉。不过这种感觉来得快，去得也快，几秒钟后，便又消失了，也说不清楚是怎么回事。

　　皱了下眉头，梁辰现在也没时间去追寻这个原因，现在他必须要找到这个刘文波，争取把王丽薇和李厚民之间的事情解决好。今天就是星期四，他来这里，就是为了刘文波而来。

　　沿着房间号找了过去，不多时，在七零一三号房间门前站住，随后伸手按响了门铃。

　　屋子里响起了踢踢踏踏的拖鞋响，随后猫眼儿一黑，“找谁？”里面传来了一个男子的声音。

　　“刘文波主任，我找你。”梁辰直接报出了刘文波的名号，屋子里的人登时就是一窒，随后门开了。

　　随后，一个穿着西服白衬衣还没打上领带的中年男子出现在梁辰面前。虽然略有些发福，肚子有些挺，但浓眉大眼，依稀能看得出来他年轻的时候应该是个帅哥，就算老了，也是老帅哥。虽然快五十岁的年纪了，但自有一股成熟男子的风度。

　　梁辰将他和照片上的刘文波比对了一下，心下确定，没错，就是他。

　　不过刘文波却明显不认识梁辰，上上下下打量了一番，“你是谁？”他皱眉问道。

　　“我叫梁辰。刘主任，您好。”梁辰微笑着，抬腿便往屋子里迈，刘文波一皱眉，有心不想让他进来，但梁辰这看似轻松的一步却隐藏着极大的力量，居然轻轻一下便把他挤到了一旁去，让他不得不让开路来。

　　“不管你是谁，这是我的房间，现在请你出去。”刘文波眉间涌起了一丝恼怒来，手向外一指道。他当官这么多年，虽然职位不算很高，但很是有点小实权，素来也是骄横惯了，一看这个岁数不大的年轻人有些无礼，登时就气不打一处来。

　　并且，最让他忐忑的是，他和情人约会的这个地方可是很隐蔽的，除了他们两个，谁都不知道，这个梁辰是怎么找到这里来的？他找到自己想干什么？一连串的问号在脑海里涌起，突然间让他有一种不好的预兆。

　　人都有一种趋利避害的本能，脑海里示警的信号已经发出，他本能地就想避开梁辰，把他撵出去。

　　“您不想跟我谈谈么？”梁辰倒也没有生气，微微一笑问道。

　　“不想。你马上出去我的房间，否则我叫保安了。”刘文波站在门旁，略有些愤怒地道。可这种愤怒却颇有一种色厉内荏的感觉，像是很没底气。

　　毕竟，他刚刚在这里约会完了小三，所谓做贼心虚，便是这么个道理了。

　　“无所谓，随您叫。不过叫过之后，您跟您情人之间的事情，恐怕也藏不住了，刘主任，您说是么？”梁辰绽颜一笑道。

　　“你在威胁我？”刘文波惊怒交加，却不敢继续发作。他不是笨蛋，当然清楚梁辰能够找到这里来，就算没有抓到他的情人之间的床上现形，也必定会有其他要挟自己的手段，如果真要闹将起来，恐怕也不是闹着玩儿的。现在干部作风问题也是直接导致任用干部的一个重要条件，如果这件事情真若是犯了，不说家里的葡萄架倒掉压得他满脸是血，就说在官场上，恐怕他现在这个小有实权的位置只怕也要调整了。所以，他只能暂时隐忍。

　　“没有，相反，我今天是来求您的。”梁辰挑了挑浓黑乌亮的眉毛，笑笑说道。

　　“改天吧，我今天没时间。”刘文波哼了一声，冷冷地道。

　　“哦？是这样么？刘主任，如果我要是不小心把你收了某企业的回扣去利用手中的职权违规帮他跑贷款的资料送到纪委去，您现在是不是就有时间了呢？”梁辰不紧不慢地说道，甚至还给自己泡了杯茶，然后点起根烟来，望着刘文波微笑说道。

　　“你，你，我不知道你到底在胡说些什么。”刘文波登时就是身体一颤，明显有些色厉内荏了。

　　“我在说什么，刘主任应该很清楚。”梁辰从怀里掏出了一个牛皮纸袋子，往他脚下一扔。

　　刘文波犹豫了一下，还是捡了起来，从里面抽出了一沓资料，细细查看过去，这一查之下，登时身体如遭雷噬，愈发抖得不可遏制。

　　他现在心底下惶恐极了，因为这份资料，上面一桩桩、一件件，全都是自己曾经做过的那些丑事。他自以为瞒天过海，无人可知，却不知道这个年轻人到底是从哪里弄来的这些东西，居然连时间、地点、人物、事件，一样都不差。

　　事实上，如果这么多年他要不是凭借着手中的权力向银行或是企业伸手，又哪里有这么多的闲钱来金屋藏娇？人人都有丑，不露是好手，可惜，他的丑现在露了，全都露在了这个年轻人的手上。而这些资料如果真的被送去纪委，那到底意味着什么，他当然也很清楚。

　　他手一松，那扇终于关上，靠在门上，他大口大口地喘着粗气，用不能置信的眼神望着梁辰，身体颤栗得像是在打摆子，额上浮现出了一层油油的汗。

　　这一刻，他无法不崩溃。当官的，就怕这个。

　　“呵呵，刘主任，现在我们是不是可以好好地坐下来谈谈了？”梁辰微笑问道。

　　“你，你到底想要干什么？”刘文波萎顿在门旁，声间里透着无边的恐惧。

　　“其实，我这一次来，真的是想求您帮忙的。”梁辰好整以暇地道，对于人心的洞察，他向来很有把握，这一次也不例外。

　　“好，你说。”刘文波也是一个很光棍的人，眼见无法抗拒，索性直接应了下来。

　　“我只想让您出面，在特定的时间和地点，解释一下当初您曾经给李厚民和王丽薇制造出的误会，让这面破镜重圆。”梁辰笑笑说道。

　　“什么？”没想到，当刘文波听到这个名字的时候，登时便如同一只中箭的兔子的一样跳了起来，眼神里的惊与惧还有那无名的惶恐，让此刻的他看上去更如同一个行夜路见了鬼的路人。


第497章 无名烈火

　　梁辰见到他的神色，禁不住就是一怔，他没想到，刘文波的反应会这样剧烈。一瞬间，他有一种预感，自己好像又趟入了一条不知深浅的河。

　　只不过，事已至此，再说其他也是多余，只能走一步看一步了。

　　“怎么？刘主任，难道你当年犯下的过错，要让那两个曾经相爱的人买一辈子的单来承受那无边的痛苦么？”梁辰一皱眉头，冷冷地道。

　　“谁，谁让你来的？是不是周家的人？他们，他们是不是想让你来杀了我？哈哈，哈哈，他们终于要过河拆桥了，这么多年，他们终于要这么做了。救命，救命，救命……”刘文波狂吼了一声，突然间伸手就去拽门，整个人就好像突然间疯了似的。

　　梁辰浓眉一皱，手疾眼快地拿起了桌子上的茶杯盖，一下掷了下去，登时便砸在了刘文波握在门柄的门上，“啪”地一声脆响，刘文波哀嚎了一声，手已经无力地垂下，而梁辰早已经弹身便到了，抓着他的胳膊轻轻一扭一推，刘文波已经身不由己地被推倒在屋子中央的地毯上。

　　“求求你，不要杀我，不要杀我，你要什么都行，不要杀我……”刘文波伏在地上，如一条摇尾乞怜的狗，痛哭流涕地道。

　　“刘主任，你在说什么？我根本听不懂。并且，这一次来，我也不是要杀你的，而是真心想求你办件事情。”梁辰皱着眉头，将刘文波扶起到床上，说道。可是心底下那种不祥的预感却越来越强烈，依稀感觉到，当年李厚民和王丽薇的分手，好像并不是那么简单的事情了。

　　“你，你真的不是周家的人派来杀我的？”刘文波此刻身体犹自颤抖着，说话都是上下牙关直打颤，眼睛里犹着有着巨大的恐慌，好像面前的梁辰不是人，而是吃人的魔鬼。

　　“周家？是干什么的？”梁辰脑海里高速运转，这个世界上，能用XX家来称呼的，而且还能让刘文波如此害怕的，恐怕也只能是那些大家族了。而据他所知，华夏之中，真能排得上号的大家族中，似乎还没有周家这个家族。

　　“你，你来杀我，居然连周家是谁都不知道？还是你故意想玩儿这种猫捉老鼠的游戏来戏弄我？我求你，就算是你想杀我，也给我一个痛快吧，别折磨我……”刘文波嚎叫着，渐渐地又有歇斯底里的征兆。

　　“刘主任，你冷静一下好么？再重申一遍，我根本不知道你所说的这个周家到底指的是什么，更不是要来杀你的，只是想请你出面，将以前李厚民和王丽薇之间的那个误会澄清，让他们破镜重圆，除此以外，再无他意。”梁辰的眉头越皱越紧，直觉地感到，李厚民和王丽薇之间的这个问题，肯定不会那么简单了。他突然间有些犹豫，自己现在应不应该别再继续这件事情，如果可以，现在抽身好像应该还来得及。可这个念头只是一闪而过，事实上，他很清楚，自从自己找到刘文波开始，恐怕，这件事情就不是再和自己没有半点关系了。他有些后悔，自己现在问题和麻烦重重，却又无意中趟入了这趟浑水之中了。

　　“我不知道，我不知道，我什么都不知道，你什么都别问我，别问我……”刘文波翻来覆去的嚎叫着这句话，就这样突然间崩溃了，崩溃到让梁辰这样的人居然暂时都有些不知所措。

　　梁辰知道不能再这样逼下去了，否则的话，刘文波真的容易崩溃掉，到时候别说帮忙了，甚至搞不好事情还会弄得一团糟，更加无法理顺了。

　　深吸了口气，“刘主任，看起来您今天的状态不适合谈话，那今天先这样吧，改天我会再来拜访你。”梁辰心底下叹了口气，转身开门走了出去，屋子里，只留下了失魂落魄的刘文波，坐在那里喃喃地反复地重复着，“我不知道，什么都别问我……我不知道，什么都别问我……”

　　不得不说，梁辰今天确实有些沮丧，没想到自以为拿捏到了刘文波的痛处，如果以此要挟，刘文波必定会就范，这件事情也便十拿九稳了。却没有想到，中间却搞出了这样一幕，让他吃惊的同时又有着说不出的疑惑，甚至疑惑到，让他现在很想找到李厚民或是王丽薇，问一问这个周家到底是怎么回事。

　　可他知道，现在却不是问这个问题的时机了。毕竟，这里面潜藏着什么不简单的秘密，他根本都不清楚，又如何去问？况且，他有一种直觉，即使是真的弄清楚了，恐怕结果也不一定会很好，起码不会像自己想像中的那么好。

　　想到这里，他禁不住长出了一口气，揉了揉眉心，这件事情，暂且先放一放吧，有时间再说。目前来看，也只能这样了。

　　刚要举步往楼下走，身上又是一股说不出的燥热冲击了上来，让他这一瞬间有一种莫名的狂躁，说不出的那种狂躁，狂躁得让人心底有股火苗腾腾地往上冲，冲得头脑有些发晕，意识居然都出现了短暂的模糊。

　　“该死，这到底是怎么回事？”梁辰扶着自己的额头，死死地捏了下拳头，喉结上下滚动着，很有一种无法自持的感觉。一种渴望，如春苗般茁壮强悍地从胸口处不停地向外生长，生长，生长得他突然间无比的想念刘莎莎，想念与刘莎莎那些温存甜蜜的日子，想着夜的温柔与疯狂。

　　深深地吸了口气，强行将那种燥热感压了下去，梁辰虽然不知道自己的身体到底出了什么状况，但可以肯定的是，这种情形很不妙，他必须要回家，马上回家。

　　不过，就在他感觉稍稍好了一些，刚想举步的时候，就听到自己的手机短信铃声响起，拿出手机一看，他禁不住一怔，却是陈志勇的短信，只面上面写着，“速来凯乐酒店七零一二房间，急！急！急！”

　　七零一二？他下意识地转头一看，那就不是刚才刘文波的房间斜对着的房间吗？陈志勇在那里干什么？又有什么要紧的事情？

　　握了握手里的电话，他慎重起来，难道是刚才陈志勇看到了自己进了入刘文波的房间，想跟自己说些什么？

　　还是他知道什么内幕，想对自己进行提醒？

　　他想了片刻，便重新转身，走到了七零一二号房门前，敲响了房门。同时转头望向了七零一三号房间。那间房子里依旧静悄悄的，听不到里面有什么声音，也不知道突然间崩溃的刘文波，到底现在在干什么。

　　房间里“咔啦”一声轻响，门锁打开了，梁辰强忍着心底下的那股不断侵袭的热浪，推开门走了进去，廊道里没人，陈志勇好像开完了门就回到屋子里，有意跟他躲猫猫似的。

　　“陈大哥，找我什么事？难道你早就知道我现在就在凯乐酒店么？”梁辰关上了房门问道，同时快步向屋内走去，他竭力地想喝杯凉水什么的，压抑一下那从内心底处不断地向外扩散的那股热浪。

　　可是刚刚走到房间里，他突然间便怔住了，只见，面前的床上，正坐着一个娇俏的人儿，静若幽兰，美若仙子，那不是高丹又是谁？

　　“小丹？你怎么会在这里？”梁辰深吸口气，强行压抑住心底下的那股即将勃然而发的烈火，脑海里还保持着一份清明，止住了脚步，靠在了穿衣镜旁，缓缓地问道。

　　“我，我一直在这里等你。”高丹局促不安地扭着手指说道，只不过一抬头，却惊诧地发现，梁辰现在两颊上居然是一片不正常的红晕，像是喝多了酒的样子，又好像是重病发烧，总之，十分不对劲。

　　“你一直就在这里？那陈大哥呢？他有没有在这里？”梁辰只觉得脑海里如同万架战车驶过，轰隆隆地做响，他费了好大的力气，才能控制住自己的意识，暂时还能保证自己的逻辑思维的方向正确性。

　　“陈大哥？什么陈大哥？我，我不知道啊？你，你怎么了？哪里不舒服吗？”高丹有些发怔地道。

　　“我很好。你……好吧，那我先走了。”梁辰晕头转向，现在这种情况，别说他现在身体已经有些不正常了，就算是正常的，也根本无法得知到到底出了什么事情。所以，他唯一能做的事情，只能是，转身，离开。

　　“梁辰，你别走，我，我等得你好苦，你留下来，陪我说会儿话，就一会儿，好不好？”高丹一见梁辰要走，情急之下便冲了过去，去抓梁辰的胳膊。没人知道，这么多天以来，她到底是怎样的煎熬，怎样的无助，怎样的相思，这种累积的情感一下爆发出来，让她在这一刻只想梁辰不要走，不要走，多陪她一会儿，哪怕只是一会儿，让她倾诉一下对他的相思，就足够了。

　　可是哪里想到，她这边伸手用力一扯，结果那边的梁辰居然就是一个踉跄，仿佛突然间变得弱不禁风起来，一下就被她扯了踉跄了一下，倒转过来，曾经强悍如山的身体就像一面山般，仰面向着高丹倒压了下来……


第498章 只有这样才有机会

　　“啊……”高丹一声惊呼，却早已经被梁辰压在了身底下，根本起不来了。

　　梁辰好重，重得像一座山，让她一时间居然挣扎不动。未经人事的少女这一刻禁不住有些惶恐起来，颤抖得如秋风中的落叶，她想挣扎，可是梁辰那强烈无比的男子体息狂涌入鼻腔之中，让她这一刻浑身上下酥软一片，像被春风吹过之后的土后，冰融雪消，柔软酥松，脑海里禁不住迷乱起来，居然连半点也挣扎不动。

　　她也不清楚，这一刻到底是因为梁辰的重量她无法挣扎，还是因为种种原因，她不想挣扎——欲说还休的一切。

　　不过，稍后，她便感觉到了身上梁辰的异样。不知为什么，他的身体居然是如此之热，热得如同一团火在燃烧，俊朗的两颊上同样是一片不正常的红，甚至连他强壮的脖颈也开始红了起来，恍惚间给了高丹一种错觉，就好像梁辰身体里正有一团烧得通红的火，火光炽烈，如果不把这热力宣泄出来，恐怕下一刻梁辰就要被这火光烧成了一片残渣。

　　“梁辰，你，你没有事？”高丹终于明白过来，梁辰确实是不对劲了。虽然她并不清楚梁辰为什么会变成这个样子，但无比的紧张终究还是盖过了她心中的羞怯，她不顾被梁辰压在身下有些喘不过气，伸出手去抚摸他的额头。

　　“你，不要，碰我……”梁辰的眼睛此刻都已经血红起来，整个人看上去说不出的狰厉。粗鲁地拨开了高丹的手，凭借着最后一丝脑海里的清明，他一下滚到了一旁去，扶着墙壁站了起来，可是鼻息却是越来越粗重，鼻子里喷出的气息简直如火一般，滚烫到了极点的程度。

　　心底下的欲望如春风中的野草般狂涨，恍然间，眼前的这个女孩子已经不再是高丹，而是莎莎，此刻，她就站在自己的面前，向自己灿灿的笑，向他伸出了手臂，眉带春情，媚眼如丝，挑拨着他心底下最原初的欲望。

　　他真的很想，很想扑过去，将自己的莎莎压在身上，肆意怜爱温柔，可是脑海里余仅下的一丝清明的理智告诉他，不，这只是幻想，不是现实。眼前的人，绝对不是莎莎，他不能做出这种事情来。

　　喉间格格作响，他狂野地吼道，扶着墙壁，一点点地往外走。脑海中天人交战，他唯一能做出的举动便是，走出去，走出这个屋子，至于之后会怎样，现在他已经没有思考的能力了。

　　“梁辰，你，你是不是病了？我扶你去看医生好不好？”高丹看着梁辰的模样，着实是被吓坏了，想走过来扶梁辰，却被梁辰猛然间回首那通红如血的眸子吓了好大的一跳。

　　“不要，碰我……”梁辰颤抖着伸出了一只手指着她，缓缓地、一步步向外挪去。

　　不过刚刚走到洗手间的时候，握着那冰凉的把手，梁辰突然间灵智短暂地清明了一下，而后一下便推开了洗手间的门。仅余的一丝灵智告诉他，或许，用冰冷的水浸润自己，会让他能更好过一些。

　　于是他闯进了洗手间，然后，他便看到了一个人，惊声尖叫着，后退靠在了墙壁上。

　　“出去！”梁辰此刻根本顾不到眼前的这个人是谁，他只看到了冷水池，那也是让他清醒过来的唯一希望。粗鲁地抓住了那个人，一下便将她甩了出去，“砰”地一下撞到了对面的墙上，随后，一把便关上了里面的门，狠狠地一拽，居然将门把手拽了下来，外面的人想进来，随非是破门而入，否则根本不可能了——他用脑海里的最后一丝清明，在以这种方式最大限度地规避自己做错事的机率。

　　“哎哟……”陈美琪痛呼了一声，一下便撞在了对面的墙上，揉着撞痛的后肩膀半天才爬起来。

　　梁辰现在几乎就是癫狂的状态，这一甩力量极大，陈美琪没有受伤已经是很不错了。

　　洗手间里，响起了哗哗的水龙头的声音，还有不停地嘶吼声，过了一会儿，里面似乎静止了下来，可是依稀还有梁辰偶尔折腾时沉闷的低吼声，听起来，就像是樊笼里关着一头强大的猛兽，随时都有可能破笼而出，择人而噬。

　　“你，你到底对他做了什么呀，他，他好像真出事了。”高丹颤抖着嘴唇，担忧且愤怒地望着陈美琪道。

　　“我，我没做什么啊……”陈美琪有些心虚地低下了头去，事实上，到底做了什么，也只有她清楚了。可是她没有想到的是，梁辰的意志力居然如此之强，连这种她千辛万苦淘弄来，据说很极品的药物梁辰都能抗拒得住，并且没有按照事先她预想中的一切让应该发生的事情发生，她不知道这是幸运还是不幸。

　　听着里面持续不停的水声，还有梁辰的折腾声，陈美琪也手足无措起来，不知道这件事情该怎么收场了。

　　“我给我哥打电话，让他们赶紧过来把他送到医院去。”高丹此刻也顾不得再埋怨陈美琪，掏出了手机，就要将电话拨出去。

　　“你疯了？如果让你哥知道这件事情，以后我们还怎么做人？”陈美琪吓了一跳，赶紧一把摁住了高丹的手。只有她自己知道给梁辰做了什么，这要是让旁人知道，不说别的，羞也要羞死了。万万不能让让外人来“救”梁辰。

　　“可他如果出了事情怎么办？”高丹急得白皙的额头上一片细密的汗珠儿，握着电话的手都颤抖了起来。

　　“他，他不会儿出事的。如果你愿意‘帮’他的话。”陈美琪看了她一眼，居然逐渐镇定下来，看了她一眼，低声说道，不过脸上此刻却露出了一抹红晕来。

　　“我帮他？怎么帮？”高丹愣住了，不解其意地问道。

　　“其实你想‘帮’他很简单，因为，我给他吃的是催春的药，你，应该懂的……”陈美琪脸红如霞又做贼心虚地道。

　　“什么？你，你疯了么？为什么要这样做？”高丹当时就被雷得外焦里嫩，指着陈美琪，都已经失声了。

　　“因为，只有这样，我们都有机会和他在一起。”陈美琪这一刻抬起头来，眼神幽幽地望着她，平静地说道。


第499章 开门是个大问题

　　“你，你到底在说什么疯话？”高丹不能置信地望着她，都快失声了。

　　“我不是说疯话，而是在说一个事实。其实你我都清楚梁辰是怎样的一个人，他心定情坚，忠诚执着，有着近乎执拗的道德底线和操守，他选择了刘莎莎，就意味着我们无论是谁，在他面前都没有任何机会。他的灵魂是抗拒的，是坚贞的，是无懈可击的。或许，只有用这种办法，在他无心地犯下过错时，痛苦纠结中，才能让他强大的防线露出哪怕是稍微的一点破绽来，才能让我们都看到希望的曙光。”陈美琪平静地说道。

　　话还未说完，高丹已经挥手给了她一记响亮的耳光，“那你为什么不自己去做？为什么非要扯上我？你是把我当成工具来使用？你到底是何居心？”高丹愤怒地指着她尖咤道。从小到大，她一直沉静温雅，无论遇到任何事情，还从来没有像今天这般愤怒，没有像今天这样动手打过人。

　　陈美琪并没有生气，只是轻轻擦去了唇畔的一丝血痕，微笑地望着她说道，“因为，你才是最合适的人选。你柔弱、无助、没有机心，一心只想着默默地爱一个人，从来不想着拥有或是去得到他。如果他真的无心侵犯了你，对你犯下了过错，而事后当他知道真相时，发现你并不知情，同样是一个受害者，那他的心，会不会因为愧疚与痛苦而对你产生怜惜与悯情？如果真的是这样，你是不是就拥有了可以被他拥有的机会？而以他这样的人，一旦心灵防线溃出了一道哪怕是最微小的裂痕，是不是，我们大家都可以有这样一个机会了？所以，只能是你，必须是你！”陈美琪盯着高丹的眼睛，淡淡地一笑说道。一对黑玉也似的眸子里，逐渐燃起了火一般的狂热来。而后，她笑了，“至于你收到的那些花儿，其实也是我代送给你的，为了今天的一切，我准备了很长时间，其实，你应该谢谢我，难道不是吗？给我们大家一个机会的同时，你又何尝不是最先拥有了这个机会？我承认，尽管这种办法有些下作，有些卑劣，但无可否认的是，有最时候，最下作最卑劣的办法，其实也是最有效果的了。”

　　“你，你真是个不可理喻的疯子！疯子！！”高丹用不能置信地眼神望着陈美琪，颤抖着语声骂道。不过，这一刻，她也终于明白了，原本一切都是陈美琪搞的鬼，苍天在上，自己为什么居然就信了之前她的鬼话？简直脑子锈逗了。可事情已经发生了，这个时候后悔也没用了。

　　“在爱情面前，人人都是疯子，只不过，疯的程度不同罢了。你是安静的疯，而我却是燃烧的疯、狂热的疯，区别只在于表象的不同，实质上，又哪里不一样呢？”陈美琪微笑地望着她，越来越淡定了，可越是淡定，眸子里的火却烧得愈盛，灼灼逼人。

　　“我不要同你这个疯子说话，我要喊人救他。”高丹有些慌乱地避开了她的眼睛，想去拨电话，却被陈美琪一把抓住了手。

　　“如果你真的打了这个电话，你会终身后悔的。难道，你想放弃这个机会？”陈美琪直直地盯着她，轻声问道。

　　“我……”高丹突然心有些慌，慌得茫然，慌得狂乱，慌得不能自已。她感觉，自己就像是伊甸园里的夏娃，而这一刻的陈美琪，却成了一条游走在黑暗与光明之间的，妖娆的蛇。

　　“先别说这些了，他在里面，到底有没有生命危险？”高丹咬了咬嘴唇，强自压抑下内心深种如魔鬼般涌动的那丝令惶恐也令她害羞的念头，小声地问道。

　　“危险呢，倒是没什么，不过这种药，据说如果不和女人……那个的话，除非送到医院去找大夫，否则的话，药力是不可能自行消褪的。不过据说要是时间长了，会对他，造成，嗯，某方位的损伤。不过，如果你要找人来的话，现在你也脱不了干系，并且，最要命的是，这对于向来以英雄形象示人的梁辰来说，肯定也是让他所不能承受的名誉损失，如果你真的为他好，那就好好想想吧。”陈美琪看着单纯淳朴的高丹，心底偷笑了一下，不过说出这些半真半假的话来，作为她一个同样未经人事的少女而言，多少还是有些不好意思。

　　“啊？竟然会这样？可是我们现在谁也进不去，这扇已经从里面卡死了，除非我们把门撞开。”高丹真的有些着急了。心系则乱，她现在真的担心梁辰如陈美琪所说，一旦梁辰要是真的长时间被药效所折磨，身体上受到什么伤害，对他来说，这太不公平了。

　　“那，我们一起把门撞开吧。”陈美琪倒是忘了这件事情，在门上推了两下，五星级宾馆就是五星级宾馆，连卫生间里的门都是实木的，很沉重，再加上门把手被梁辰在里面硬生生拽下了，她也没辙，只能想这个笨办法了。

　　“可是，等等，如果撞开之后，怎么办？”高丹皱起了眉头，突然间想起了一个问题。

　　“怎么办，你自己最清楚，到时候我出去，保证不影响你们就是了。”陈美琪侧脸望了她一眼，眼神里有一丝嫉妒。设了这么大的一个局，结果都是为了暂时促成眼前这个高美女，无论如何，她都有些不心甘。但问题是，为了长远的考虑，也只能这样了。否则，她如果亲身上阵，恐怕收不到预期的效果。

　　“我不是说这个，是说……”高丹也不知道怎么说下去了，死死地咬着嘴唇，如果可以，她真的很想打陈美琪一顿。

　　“事已至此，别说那些没营养的了，快点，撞门。”现在梁辰在里面已经没有声音了，只有水声哗哗，陈美琪也着急了，一肩头便向着门撞了过去。

　　结果“砰”的一声响，门没撞开，陈美琪登时便蹲在旁边不动了，痛得俏脸煞白，这门也太结实了，险些把她的肩骨都撞碎了。

　　“什么破门呀，这么结实。”陈美琪捂着肩头雪雪呼痛。

　　她的个子比高丹还高一些，身体也比高丹要结实一些，结果连她都撞不动，高丹更不必提了，连试都不敢试。

　　“用脚踹，我就不信，弄不开这扇破门。”陈美琪揉了一会儿肩膀，又开始上去踹门，结果和高丹一起用力踹，“砰砰哐哐”的，却连门都没踹开，两个女孩子的脚险些都要快被震断了，而且恰好还引进来了外面巡逻的保安，好不容易才把这个保安唬弄过去。

　　“看你出的馊主意，现在怎么办？如果辰哥真的出了什么意外，我，我……”高丹说到这里，“我”不下去，用细细的胳膊盘着脸，哭了起来。

　　“行了，你别哭了。”陈美琪被她这么一说，心底下也有些发毛起来，紧张地喘息了两下，正琢磨着怎样才能打开门的时候，兜里的手机响了起来，一看电话号码，居然是小姨叶梓的电话。

　　想不接，但又怕小姨着急，只能拿起电话接了起来，“琪琪，你在哪里呢？”电话那边传来了叶梓性感磁性的声音，就算是女孩子听了也不禁心底下都要轻颤两下。

　　“小姨，我在外面呢。”陈美琪平静了一下呼吸，嘻嘻一笑道。

　　“在外面干什么呢？我下午没事儿，你陪我逛街好不好？”叶梓在电话里笑笑说道。

　　“这……”陈美琪咬了咬嘴唇，犹豫了一下，“小姨，我现在在朋友家，不方便出去，明天吧，我陪你逛街，行不行？”

　　“你在朋友家？哪个朋友家？男的还是女的？”叶梓连珠炮似的追问道，她是陈美琪的小姨，而且还是从小带她长到大的小姨，关心她的个人生活也是理所当然的了。

　　“哎呀，当然是女朋友的家里了，您真是的，什么时候变得这么八卦了呀。”陈美琪撒娇地道。

　　“废话，我是你小姨，管你是正常的。你的朋友叫什么名字？我认不认识？”叶梓在电话那边哼了一声道。

　　“我的同学，你又哪里认识嘛。好啦好啦，不跟你说了，挂电话了，一会儿我们还要去吃东西呢。”陈美琪轻吐了下舌头，挂上了电话，不顾电话里“喂喂喂”的声音。

　　“还有心情接电话，快点想办法把门弄开吧，再迟一会儿，他要真有什么事情，可就来不及了。我听说，这种药物对心脏的刺激是很大的，你听，现在他都没有声音了。”在一旁忍了半天的高凡说话都已经带上哭腔了，里面有声音她害怕，没有声音她更害怕。

　　陈美琪也担心了起来，小鼻尖儿上冒出了一层细密的汗珠儿。“别着急，我们肯定会有办法的。”她紧张地思考着，可就在这时，“砰砰砰”，外面响起了敲门声。

　　陈美琪和高丹对望了一眼，都愣住了，怎么这个时候外面还有人？难道又是那个巡逻的保安？

　　把眼睛凑在门镜上小心翼翼地往久一看，陈美琪登时身上就是一个哆嗦，“小姨？……”她不可遏制地低呼出口……


第500章 扑出来

　　“开门，陈美琪，我知道你在里面，给我开门。”叶梓怒喝道，手里还拿着一张房卡——这种高档的五星级酒店，如果没有房卡，连电梯都进不了，必须要拿房卡刷电梯才能进的。

　　陈美琪有心想不开门，来个装死，可外面叶梓却把门擂得震天响，她也不得不开门了。

　　“小姨，你，你怎么在这里啊？”陈美琪小声地道。以前她跟叶梓之间，因为梁辰而引起的误会早就冰消雪释，全都说开了，姨甥两个和好如初，也没什么事了。不过叶梓今天居然出现在这里，倒是让她惊诧无比。没有办法，只能开了门，讷讷地说道。

　　“我当然在这里，我为什么不能在这里？”叶梓冷哼了一声，迈步便往屋子里走。其实她刚才闲着没事儿逛街，说来也巧，恰好就看到了陈美琪居然在这里，还跟着一个女同学上了楼，当时就很疑惑。

　　其实如果陈美琪出现在任何地方，她都不会感到意外，但陈美琪居然是出现在一家五星级酒店这种地方，就算是跟一个女同学在一起，也让她心底下难免有些犯嘀咕。毕竟，酒店这种地方，就算再高档，也会惹人遐想，实在太暧昧了。现在国家法律都有规定了，婚外情哪怕原配夫人没有抓到老公跟小三在床上的现形，只要拿到了两个人同时开房间的记录，就算有效证据，可以主张原告权利。况且，有什么好事情在哪里不能谈，偏偏要在酒店里来谈？所以，陈美琪跟一个女同学很是鬼鬼祟祟地来这种地方，难免让她不起疑心，她作为长辈，自然要跟过来看看到底是怎回事。

　　一起屋子，便看到了高丹就站在那里，心底下不禁赞了一句，“好个国色天香的如兰美女。”没错，高丹无论拿到哪里去，都是那种我见犹怜的黛玉型美人，让叶梓看得颇为一怔。

　　“这是我的校友，高丹，也是师大的。高丹，这是我小姨，叶梓，也是政法系的讲师。”陈美琪向高丹使了个眼色道。高丹倒是不清楚叶梓跟梁辰之间的关系，但她明白陈美琪那个眼神中的含义，就是让她千万别说穿了梁辰在这里，赶紧把她小姨唬弄走。

　　“您好，叶老师。”高丹强作镇定的样子，微施了一礼道。

　　“原来你就是高丹，音乐学院的天才长笛少女，师大的校花，呵呵，见面果然胜闻名啊。”叶梓微微一笑，真心地赞叹道。

　　这女孩子，真的很美，如一幅古典仕女图。

　　“谢谢叶老师夸奖。”高丹如白脂白玉般的小脸儿登时就红了，颇有些不好意思地道。

　　陈美琪在那里提心吊胆地站着，生怕露馅，一心想把自己的小姨哄走。

　　“小姨，你怎么找到这里来了？”她没话找话地道，同时向上天祈祷，洗手间里的梁辰千万别弄出什么动静来，要不然的话，这下麻烦可就大了。以小姨的脾气，还指不定出什么妖蛾子呢。她可是很清楚，小姨就是不希望她跟梁辰在一起的。以前甚至不惜连用了两招绝户计，虽然到后来都被戳穿了，但心意之绝决是不容置疑的，就算是现在也未曾改变。

　　“哦，我刚才在楼下碰巧看到你。你们又在这里干什么？为什么骗我说在同学家里？嗯？”叶梓哼了一声，转头望向陈美琪，目光转冷，她知道自己的这个外甥女同样精灵古怪，跟自己年轻的时候一样，最能出妖蛾子，今天在这里，准保没弄什么好事儿。不过现在没看出来端倪就是了。

　　“我呀……我跟高丹姐逛街来着，结果就逛累了，想到这附近休息一下。”陈美琪心底下一跳，真心担心什么就来什么。也不好不答，只能硬着头皮说道。

　　“随便休息一下就休息到五星级大酒店里来了？你还真奢侈啊，谁给你的钱？怎么年纪轻轻学业未成，就先学会铺张浪费了？”叶梓劈头盖脸地训斥了过去。

　　陈美琪低着头，头皮阵阵发麻，实在不知道怎么应对了。

　　“叶老师，是这样，我明后天要在这附近的大剧场举行一场商演，举办方提前给了凯乐饭店的一张房卡，今天就可以用了。我跟美琪逛街累了，顺便就来这里休息一下的。”高丹在旁边替陈美琪解围道。

　　陈美琪长舒了口气，又是赞赏又是惊诧地偷偷向她竖了竖大拇指，没想到这个高丹平时看上去柔柔弱弱的，关键时刻脑子倒真是转得快。

　　“哦，原来是这样！”叶梓面色稍稍缓和下来。高丹的名字她是听说过的，在梁辰没来之前，整个师大名号最响的，就是高丹。当年高丹可是以全省第一的分数考上了师大音乐系，而且长笛独奏方面的造诣，十七岁高中毕业时就已经达到了大师级水准，当初她考艺术分的时候，震惊四座，绝艳惊才，不过谁也没有想到，她最后居然没有去中央音乐学院，而是选择了师大音乐系，倒也让师大音乐系当初很是沸腾了一阵。不过高丹最出名的不仅仅是她的才华，还有她的美丽，三年多来，追她的人简直如过江之鲫，什么样的男孩子都有，简直能从江城城北排到城南去。如果不是后来与梁辰扯上了说不清道不明的关系，再加上又是高羽的亲妹妹，恐怕现在追的人也是哗哗的。对于这样一个极其出名的学生，身为老师的叶梓，习惯性地当然很重视她的话。

　　不过眉头皱了起来，重新望向陈美琪，“休息就休息好了，你至于编一个在同学家里的谎话来骗我吗？”她的语气很不善，有些恼怒陈美琪居然这点小事都开始骗她，分明就是跟她隔心隔肺了。

　　“我，我不是怕你说我奢侈浪费，又要多费一番唇舌嘛。您不是常跟说，其实善意的欺骗有时候也是必须的嘛。”陈美琪墨若点漆的眼珠儿转了两转，狡黠地搂住了叶梓的肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　“上一边去，现在跟我都不愿意说话嫌我磨叽了是不是？我还没成老太婆呢，如果你不是我外甥女，我稀罕费那么大的力气管你。”叶梓白了她一眼，没好气地说道。

　　“哎哟喂，小姨，您哪里老啊，你才不老呢，在我眼里，您就是一朵还没开的花儿，比我还年轻呢。”陈美琪搂着她的肩膀，哄着她道。

　　“臭丫头，少拍我的马屁，仙人掌六十年一开花，你这分明就是讽刺我是个嫁不出去的老姑娘。”叶梓被她这么一哄，一颗心倒是柔软了下来，笑骂了一句道。

　　“没有啦，小姨，既然没什么事儿，您先走吧，我和丹姐还有些小孩儿家的私房话要说，您在一边，又是老师又是长辈的，我们都有些局谨了，不好意思说呢。”陈美琪心底下这个急啊，这边担心梁辰的安全，为什么这家伙一直没有声音了呢？那边又担心叶梓再不走，梁辰如果真弄出什么动静来又会引起叶梓的疑心来。麻杆打狼，两头怕。这心悬得，难受巴拉的。

　　“好吧，那你们先在这里说话吧，我走了。不过记住了，以后这种地方最好少来，藏污纳垢，乌七八糟，也不是什么好地方。你们都是女孩儿家，更要注意，就算是让人看到，说三道四的也不好。”叶梓点了点头，又向两个人嘱咐了两句道，转身便往外走。她这番话倒不是针对高丹说了，只不过是道出了一个社会现象，有感而发罢了。

　　“知道啦，叶老师，您走吧，走吧！”陈美琪笑嘻嘻地搂着她的肩膀往外送她，心底下却是长舒了一口气。高丹也悄悄地抹了一把冷汗。

　　可就在叶梓走到门口、陈美琪就要把门关上的时候，突然间洗手间传来了“咚”的一声大响，登时就一个雷霆炸响在陈美琪和高丹的心上，两个人脑子都直发炸。

　　陈美琪手疾眼快，刚想把门关上，叶梓却是柳眉倒竖，一把便将门推了开来，指着洗手间的门冷眼问道，“这里面是不是有人？”

　　“没，没有啊，小姨你真会开玩笑，我跟学姐在这里说话，屋子里怎么会有其他人呢？”陈美琪脸上泛起了一个勉强的笑容来，艰难地说道。

　　“少唬我，这里面肯定有人。”叶梓怒哼了一声，伸手就去推那扇门，就在她的手刚刚碰到门的时候，就听见“啪啦”一声响，随后那扇门便一下打了开来，梁辰就那样站在门前，满身是水，坚毅的脸上扭曲着，像是在强自忍受着什么说不出的痛苦，眼神里一片迷茫，定定地望着门前的叶梓，逐渐地，迷茫的眼神逐渐变得赤红起来里，里面充满了人类最原始的欲望。

　　喉间低低地吼了一声，梁辰已经直向着门前的叶梓扑了过来，叶梓猝不及防之下，一下便被他扑倒在了地上。

　　“梁辰，你，你干什么？快放开我！”叶梓又羞又惊又怒，拼命地拍打着梁辰，想推开他，却哪里又能做得到？


第501章 门内门外

　　“天，这下麻烦了，快，快拉开他，快点儿！”陈美琪吓得心中砰砰乱跳，心道如果梁辰要是把自己的小姨给……，那可真就是天大的麻烦了，尖叫了一声，跟高丹一起去抓梁辰的衣服，想把他抓起来，可梁辰一米八五的个子，至少七十五公斤，并且又处在发狂之中，她们两个弱女子又怎么可能抓得起来？

　　“我要你，我要你……”梁辰喉间低低地狂吼着，如野兽一般，有力的大手狠狠地向下一扯，“哧啦”一声，已经生生地将叶梓外面的羽绒服扯下了半边，胡乱地抓摸着叶梓，不知不觉间，已经抓上了叶梓的胸，狠狠地用力一捏。

　　“啊，你这该天杀的小混蛋，痛死我了……”叶梓眼泪都痛得要流出来了，这哪里是手啊？简直就是一把钢钳子，捏得她想死的心都有了。不过与此同时，二十七年没有被人碰过的处子之身，这一刻突然间因为梁辰这粗鲁凶狠的一抓，纵然还隔着厚厚的一层毛衣，却是抓得她浑身上下酥软一片，大手上那奇异的热量仿佛隔着衣服一刹那间浸入了进来，让她一个哆嗦，瞬间便已经失去了所有抵抗的力量，也不知道是因为刚才一抓痛的，还是因为别的什么原因。

　　“梁辰，你醒醒，你快醒醒，快点啊……”陈美琪怕得心都颤了，不停地尖叫着，与高丹奋力地抓着梁辰的胳膊，想把他从叶梓身上拽下来。

　　高丹也吓坏了，这种情况她真的从来没有遇到过，哆嗦着奋力去拉扯梁辰，可是哪里拉扯得动？

　　已经处于极度混乱之中的梁辰现在根本就失去了思考的能力，只是凭借着本能行事。一只手反转过去抓住了陈美琪的手，狠狠地将她一甩。他的力量是如此之大，无巧不巧，一下便将陈美琪甩进了洗手间里去。

　　“美琪……”高丹惊叫了一声，眼看着陈美琪往洗手间里摔了进去，头即将碰到洗脸池，不得不松开手伸手去拉陈美琪，否则这一下如果真的碰实了，陈美琪必定是头破血流。结果一扯一拽之间，她倒是拉到了陈美琪，却身不由己地与陈美琪一起跌进了洗手间里去了。

　　“小混蛋，放开我，快放开我，这到底是怎么回事？”叶梓尖斥着，拼命地挣扎着，梁辰也同样发力地压住她，两个人四条腿狠命地蹬踹之间，结果“砰”的一声，便踹到了洗手间的门上，一下将门踹了回去，正好关上。那扇门是往外推往里关的，这一关上，再加上里面没有门把手，两个人连个抓手都没有，根本没办法出来。更要命的是，刚才从叶梓身上撕下来的半片衣服就那样碾在了门下方，再被两个人踹来踹去的，越踹越实，门也越来越紧，现在就算这扇门门把手没有坏，被掩得死死的这扇门也是根本无法从里面打开了。

　　“我要你，我要你，我要你……”已经丧失了自主意识地梁辰低吼着，胡乱地在叶梓身上抓来摸去，不知不觉中，已经将叶梓半拎着，就像顽童随音拎着一个布娃娃般，奔过了回廊，一下将她甩到了柔软的床上去，随后再次扑上，压在了她的身上，带着无边的热力与疯狂，狠狠地便吻上了叶梓的唇。

　　当梁辰那带着无限热力的唇一下便吻上来覆盖住自己的红唇时，叶梓只觉得脑海里“轰”的一声响，仿佛天塌地陷。而随后一条灵蛇般的舌头伸进来时搅动着她的舌时，她只觉得这个世界真的崩溃了，2012终于到来了，一切都开始毁灭了……

　　陈美琪幸好被高丹及时地一拽，并没有碰到头，却是叽哩骨碌地滚进了屋子里去，与高丹抱做了一团。

　　外面，一阵阵嘶吼声，喘息声响起，然后是叶梓开始时声嘶力竭的叫，后来又变成了像是被堵着嘴般的咿咿唔唔含糊不清的喊，随后，一切好像静止了下来，不过依旧能听得到剧烈地喘气声，同时还有衣料布泉不停地被扯下来的声音。稍后，一切又静了一下，紧接着，叶梓的一声尖叫响了起来，好像是被烙铁烙到了一样，痛彻心肺的感觉。

　　随后，床铺剧烈地“吱呀吱呀”响了起来，能够清楚地听到外面“砰砰”的响声，像是撞城锤在狠命地撞击着城门的声响，还有叶梓的低泣与骂声。

　　“天哪……不要……”陈美琪和高丹相互间望了一眼，骇然尖叫了起来，拼命地推着门，死命地撞着，想把门弄开，可是因为半截衣服在门下面，越掩越死，又哪里撞得开？

　　“不要，梁辰，不要……”陈美琪拼命地拍着门，高丹纵声大叫，可一切都是徒劳的，又哪里有半点用处？

　　外面，“砰砰砰”的撞击声依旧没有停，反而越来越狠，越来越响，一声声响彻在两个人的耳中，不堪入耳，无限恐惧。可是出奇地，叶梓却没有了声音，好像她已经晕迷了过去。可她们并不知道，现在外面的叶梓已经正死死地咬着牙，无论身体正在遭受怎样的暴雨压梨花般的摧残，却是不敢有半点声音发出来。毕竟，她是长辈，她是老师，况且现在还是在自己的外甥女只隔了一扇门的亲耳倾听下，无论如何，她也不敢、也不能发出半点声音来。或许，这也是因为骨子里所谓的尊严所至了。

　　“完了，完了，这下我死了，我真的死了，梁辰要变成强女干犯了，我小姨也要因为我而痛苦一生了。天哪，我，我这都干了什么蠢事啊？天啊，天啊，天啊……”陈美琪痛苦地撕扯着自己的头发，尖叫着，突然间一下便撞向了旁边的墙壁。

　　如果不是高丹再次手疾眼快地拉了她一把，恐怕这一下她真要撞得头破血流，生死不知了。

　　“这可怎么办？这可怎么办？完了，一切都完了，我是混蛋，我是罪人，千古罪人。以后我该怎么面对我的小姨？天啊，我真是天下间最混最混的混蛋！”陈美琪坐在地上，掩面痛哭了起来，场面变得一塌糊涂。

　　而外面，那凶狠地撞击声伴随着床铺的呀呀做响声，依旧一声接着一声不停地传来，让她们不敢倾听，同时又像刀子一般狠狠地切割着陈美琪的心，也切割着高丹的心，让两个女孩子的心都在滴血。外面就是自己此生最爱的男人，可这个男人如今却在一个不相关的女子身上做着最原始本能的动作，而这一切居然都是由她们一手造成的，这让她们情何以堪？

　　“为什么，为什么会是这样的结局？他为什么要扑向你的小姨？为什么不是你或者是我？如果是那样，我们都心甘情愿，可是现，你，你害了她，也害了你的小姨，你不是人，不是人，不是人！”高丹这一刻积郁在心底下的怨怒陡然间爆发出来，指着她尖叫道，劈手就给了她一个耳光。

　　“一切都是我的错，你打吧，打死我吧，我也不想活了！”陈美琪双手捂着脸，痛哭失声道。

　　“你，你，你……”高丹指着她，此刻心中亦如现在的场景一般，混乱得一塌糊涂，混乱得不能自已。外面那一声声傻子都能听得出来是怎么回事的撞击声狠狠地撞在她的心头，她颤抖着身体，禁不住这混乱，禁不住这乱七八糟无法想像的一切，突然间向后一仰，就那样晕迷了过去。

　　“高丹，高丹，你，你不要吓我，你醒过来，醒过来呀……”陈美琪这一刻真的害怕了，爬到高丹身畔，又是掐人中，又是泼冷水，好一番的折腾，终于，高丹再次悠悠醒转，刚刚醒过来，便一把捂住了脸，禁不住情伤，禁不住脆弱，大哭起来。

　　“高丹，一切都怨我，是我不好，可是我只是帮你，想帮我们自己，真的没有想到会是这个结果呀，我现在不仅害了梁辰，也害了我小姨，我，我真的不想活了……呜呜……”陈美琪同样捂着脸，呜呜大哭起来。

　　伴随着哭声，外面的撞击声也是越来越密集，越来越剧烈，到最后，依稀便听到梁辰一声野兽般的嘶吼，与此同时，也听得到叶梓又是一声说不上痛苦还是愤怒的压抑轻叫声，一切，才真的重新归于寂静了。所有的声响，久久平息了下去，再没有任何声音发出。

　　两个人不敢再哭，挪到门前，齐齐地竖着耳朵，向外面倾听着，同时不停地祈祷，希望上天出现奇迹，希望刚才的一切不过只是个噩梦，希望叶梓并没有真的受到侵害。

　　可这一切，可能吗？

　　好半晌，外面窸窸窣窣的声音才响了起来，像是很遥远的一个世界里传来，陌生而模糊。

　　再然后，门底下的衣服开始被人用力地往外拉扯拽去，两个人对望了一眼，齐齐跑过去用力地推门，内外用力，一分钟后，这扇可恨的门终于被推开了，两个人就站在门前，抬头向门外望过去，而后，同时狂吃了一惊……


第502章 什么都没发生

　　门外，叶梓正平静地望着她们，她的衣着没有半点零乱，除了个别地方有撕痕外，甚至连发丝依旧如刚才般一丝不苟，神色间也没有半点波动，只是静静地望着她们。

　　可这正是令她们最感震惊的地方。按理来说，叶梓现在应该是已经被梁辰狠狠地侵犯了，在她们的想像中，现在的叶梓应该是掩面痛哭亦或是茫然无措，再不济也是发丝凌乱，衣着破烂，可现在看她的样子，却是跟刚才进屋子里来的时候的样子没有太大的区别——当然，除了衣服上有博斗后的破损痕迹，还有嘴唇略有一丝红肿，眼角梢处有一丝泪痕外，其他的，根本没有什么太大的异样。

　　“小姨，你，你没事吧？”陈美琪一步抢了出去，扶着叶梓，颤声地问道，心底下却是惊疑不定，难道，刚才真的什么事情都没有发生？可是，那剧烈的撞击响声，又是怎么回事？她真的有些糊涂了。

　　叶梓只是定定地望着她，深吸了口气，“不必担心，我没事。”

　　“可是，我刚才……”陈美琪有些不能置信地望着她道，她刚才分明听到外面小姨好像是被侵犯的声音，就算是再没有经历过人事，也懂得这个种声音意味着什么。

　　“我说了，我没事，你难道真的想我有事？”叶梓眼中陡然间厉光狂闪，死死地盯着陈美琪，尖咤了一声道。

　　“我，我……”陈美琪吓坏了，下意识地退了半步，撞在了后面的高丹身上，被她一把扶住。

　　大约，叶梓现在也感觉到自己的态度过于严厉了，有些吓到了陈美琪，深吸了口气，像是强自压抑着心底某种暴躁的情绪，“我真的没事儿。刚才他也不知道是发了什么疯，想要侵犯，但最后被我用花瓶砸晕了，现在他就躺在那边的床上，就这么简单。”叶梓松开了手里握着的那个大花瓶，花瓶无声地落在了地毯上，陈美琪和高丹望着那个花瓶，都有些不知所措。不过，叶梓如果真的没有事情的话，她们也能长舒一口气了，总算没有惹出大麻烦。可事实，真的这样吗？

　　陈美琪犹豫着，小心翼翼地向着廊道那边探过了头去，随后，便看到了梁辰正穿戴齐整地趴在床上，一动不动，像是真的被打晕过去的样子，又像是正处于昏睡之中。一时间，两个人都有些惊疑不定起来，难道事实真的如叶梓所说？

　　“梁辰，到底是怎么了？你们对他使用了什么手段？”叶梓冷冷地盯着两个人道，目光在陈美琪还有高丹脸上游移着，最后终于定格在了陈美琪脸上。

　　她很清楚自己这个外甥女的脾气秉性，胆大包天，就没什么是她不敢做的。如果今天非要为这件事情找一个责任人的话，无疑，她有百分之九十九的可能性成为不二人选。

　　“这，这，我也不知道是怎么回事……”陈美琪咬了咬嘴唇，哆哆嗦嗦地说道。既然小姨没什么事情，那这件事最好能瞒天过海，就这样蒙混过关算了。否则的话，她可真的要死定了。

　　“啪！”一个响亮的耳光炸响在陈美琪的脸上，“混帐东西，难道现在你还想骗我？梁辰是什么样的人，我还不清楚？如果他不是受了什么药物刺激，又怎么可能会这样发狂？如果你不说，好，我现在就打电话给你爸爸！”叶梓打了陈美琪一个大耳光后，手指着她，气得浑身上下都在颤栗，怒斥道。

　　“小姨，我，我真的不想这样的呀，你知道，我是多喜欢他，所以，我才想了这样一个办法……”陈美琪原本心底下就是无比的煎熬，感觉愧对了小姨，现在再也承受不住巨大的压力，一下跪倒在叶梓身前，哭泣着把事情的整个过程都竹筒倒豆子说了出来，再也不敢有半点隐瞒。

　　“小姨，真的对不起，我不是有意的，我也没想到你会来，结果，就出现了这样的事情。原谅我，原谅我……”陈美琪抱着叶梓的腿大哭道，心底下说不出的愧恨，自己这到底是发了什么疯？居然做出了这样不计后果的事情，还把小姨牵扯进来，这简直……

　　想一想这个事情的疯狂程度，她现在自己都要崩溃了。

　　一滴泪水，落在了陈美琪的脸上，一片冰冷。

　　“冤孽，冤孽……”叶梓喃喃而道，清冷冷的泪水在脸上纵横，她现在脑子里混乱极了。嘴里说着没有事情，可到底有没事，也只有她自己清楚了，事到如今，她又该怎么办？又该何去何从？

　　“叶老师，虽然美琪确实做得不对，但，但她也只是一时糊涂，终究是没有发生什么事情，所以，您别怪罪她好吗？就原谅她一次吧。”此刻，高丹走了过来，小心翼翼地在叶梓身畔说道，同时手忙脚乱地从包包里找出了纸巾，递给了叶梓。

　　叶梓接过了纸巾，轻轻地擦拭了一下脸上的泪痕，苦笑着叹了口气，扶起了陈美琪，“去吧，你们先下去，顺便给我买几件衣服，我现在，想冷静一下。”

　　“小姨，我……”陈美琪哭着抱着她的腿，脑子里混乱极了，心中羞愧难当，都不知道想说些什么了。

　　“我的话你没有听到么？”叶梓低头看了她一眼，眼神苍凉如水，里面有着说不出的悲伤与各种含混复杂的情绪，让陈美琪心头一跳，不敢不听。

　　“是，我这就下去。”陈美琪赶紧胡乱擦了把脸上的泪水，高丹也从旁边走了过来，两个人相搀相扶，开了门，走了。

　　叶梓将门关严，随后重新走回到了床边，坐在了对面的床上，怔怔地凝视着趴在床上正酣然入睡的梁辰那英俊的侧脸，眼中神色无比复杂，有忧伤，有愤怒，还有含混的一切，欲说还休。

　　“你这个小混蛋，我到底欠了你什么？你要这样的折磨我？你真是该死！”叶梓的语气像是怨毒的发泄，又像是幽幽的感叹，复杂无比，或许，现在就连她自己也弄不明白了。

　　她原本以为，自己会很愤怒，会很绝望，会很悲观，可现在，这一切发生之后，她突然间发现，曾经预想中的一切都没有发生，只是有一抹淡淡的忧伤和茫然，淡得就像是一杯水，浇在心田中，并没有泛起多大的惊涛骇浪，反而，像是有一株原本就已经生根发芽的小草，被水一淋，开始蓬勃生长，速度奇快，居然有一种要长成参天大树般的趋势了。

　　“你这个，冤家……”她长长地叹息了一声，缓缓地、颤颤地，伸出了手去，轻抚上了梁辰那英俊的脸庞，指尖一片冰凉，同时眼眸间早已经不争气地再次怔怔地流出了泪来……


第503章 命案

　　“小姨，您不要紧吧？”陈美琪心惊胆颤地跑过去想扶住她，却被她推到了一旁去，“没事儿，只不过刚才腰扭了一下而已。”说罢，已经打开门走了出去。

　　“可是，他呢？怎么办？”陈美琪回头看了一眼床上正熟睡着的梁辰，小声地问道。

　　“如果你希望他醒过来弄清杨一切的时候恨你一辈子，你现在便留下，我不反对。”叶梓冷冷地望了她一眼说道。

　　“我……”陈美琪下意识地一个哆嗦，想到梁辰如果真的醒过来的清配这件事情到底是怎么回事的时候，恐怕会当场暴走的。她委实有些不敢在这里继续待下去了，只能跟在叶梓的身后，蹑手蹑脚地走了出去，像是生怕惊醒了梁辰似的。

　　“那，我留下来照顾他吧。”高丹咬了咬嘴唇，小声地说道。

　　“不必，你也走吧。如果日后他问起，你们就都说当时不知道出了什么状况，尤其是不能说起我来过这里，只需要说当时他不知道怎么就发了疯，吓到了你们，然后他自己晕迷了过去，就这样。其他的任何情况，一切都不要说，就当所有的事情都没有发生过。如果谁把今天的事情泄露出去半点，我不会饶了他。”叶梓转头深深地看了高丹和陈美琪一眼，冷冷地说道。其实她是担心高丹禁不住梁辰的再三盘问，把事情说出去，到时候，所有人都麻烦。莫不如一推六二五，所有的一切就当做不知道罢了。高丹的纯真与单纯，她一眼就能看得出来，如果真跟梁辰单独相处，只要梁辰想，哪里还能从她嘴里套不出话来？她现在所做的一切，就是防患于未然。

　　“这……”高丹咬了咬嘴唇，还有些舍不得屋子里正熟睡的梁辰，她担心梁辰会出什么事情。

　　“如果你们都不想梁辰恨你们的话，现在必须要走，然后统一口径，按照我刚才所说的一切去做。”叶梓逼视着两个人，尤其是紧紧地盯着高丹。

　　高丹心底下叹了口气，沉默了一会儿，终于认同了叶梓的话，轻轻地关上了房门。

　　也不知过了多长时间，梁辰终于悠悠醒转过来，刚一醒转，便从床上一下坐了起来，同时脑际还有阵阵眩晕感。

　　“该死，这到底是怎么回事？”梁辰皱起了眉头，因为刚刚醒过来的原因，脑子还有些不清楚，睡过去之前的事情还是有些遥远，记忆模模糊糊的。

　　晃着头，好半晌，他才回忆起来，好像之前自己从刘文波的房间里出来后，是陈志勇给自己发了一条短信，说就在刘文波曾经对面的房间里，有急事找他。结果，他进去后，却发现高丹在房间里，再然后的事情，他居然完全记不起来了。

　　“这是怎么回事？”梁辰四面看了看，皱起了眉头，高丹现在并没有在房间，而自己又是怎么晕迷过去的？为什么自己之后什么都记不起来了？

　　站起来，头还是觉得有些沉，深吸了口气，去洗手间洗了把脸，才逐渐地清醒了过来，而高丹此刻消失得无影无踪了，这个戏法到底是怎么变的？到底在搞什么鬼？

　　隐隐间，他觉得极其不对劲，但到底不对劲在哪里，他也说不清楚。

　　“陈大队找我，可房间里却是高丹，这怎么回事？”梁辰想来想去也想不通，心底下略略有些烦躁，拿出手机，拨通了陈志勇的电话，可电话那边却传来了阵阵盲音，居然关机了。皱眉思索了半晌，又拨起了高丹的电话，响了几声后，高丹终于接起来了电话，“辰哥。”她在电话里的声音颤颤的，像是一条绷得随时都能断掉的丝弦，听上去让人有些心疼。

　　“嗯，刚才，什么情况？”梁辰试探地问道。记忆已经复苏，没错，当时就是高丹在房间里。

　　“我，我，呜呜……”高丹突然间在电话那边哭了起来，哭得十分伤心，让梁辰心底下也抽紧了。

　　“小丹，你别哭，到底是怎么回事？为什么陈志勇的哥哥给我发短信，可你却在屋子里？这到底是怎么回事？”梁辰心底下一沉，感觉好像要出事了。

　　“辰哥，我，我好害怕。其实当时我跟美琪在一起，她说要用她哥哥的电话号码跟你开个小玩笑，结果，你真的来了，然后，就突然间发起狂来，我，我们都被你吓到了，然后，就跑了出来……”高丹在电话里嘤嘤地哭泣道。

　　“我突然间发了狂？”梁辰心底下突地一跳，艰难地咽了口唾沫，喉结上下滚动着，这一刻，他脑子有些乱，真不知道说什么好了。耳畔高丹的哭声依旧在继续，让他心下更加浑乱。

　　“当时，有没有发生什么，其他的，嗯，事情。”梁辰艰难地问道，问出这句话，颇有些让他难于启齿，可是事关重大，他不得不问。同时也相信高丹应该能清楚他的意思。

　　“没有，什么都没有发生，我和美琪都吓坏了，就跑了出去……你，你有没有事？”高丹抽抽搭搭地在电话里说道，其实她是真的吓坏了，当然，不仅仅是梁辰的发狂，更是后面发生的那些匪夷所思、一想起来就让她头晕目眩、口干舌燥、羞怯万分的事情。

　　“那就好。”梁辰深深地吸了口气，“我没事，只不过后来好像晕过去了，大概，是今天吃了什么不该吃的东西。”梁辰竭力稳定住情绪，安抚高丹道。出现这样的事情，也是他所不愿意看到的。不过，突然间想起来，自己，好像在刘文波的房间里跟他说话的时候，好像还泡了杯茶，喝了几口，难道，是这个茶的原因？是刘文波想要害自己？可这种药，梁辰现在感同身受，哪里还不知道到底是什么东西？刘文波就算想害自己，也不必要用这种茶来害自己吧？这又是怎么回事？

　　“难道是这个混蛋为了跟情人厮混，用这个茶来催情助兴？”梁辰眉头一皱，突然间想到了这个关键的问题，而自己是被刘文波误中了副车？可这，未免有些太倒霉了吧？

　　“你们现在在哪里？”梁辰深吸了口气，缓缓问道。

　　“我们现在就在楼下，你，你还好吗？要不要我们上来找你？”高丹小声地道。

　　“不必了，我这就下去。”梁辰皱眉说道。这件事情从头到尾透着股说不出的蹊跷古怪来，而且，陈美琪不是走了么？怎么又跟在自己后面折了回来？她为什么又要用陈志勇的手机卡发那个莫名其妙的短信给自己？想到这里，心底下又是一跳，莫非，这件事情，又是陈美琪弄出的妖蛾子？他越想越觉得有些古怪。

　　简单收拾了一下，起身下楼而去，到了大堂的时候，发现陈美琪和高丹正紧张地坐在沙发那边，见了他，都有些目光躲闪，好像做错了什么事情似的。

　　“陈美琪，今天这到底是怎么回事？你怎么和高丹在一起？为什么要跟踪我？为什么又要到这里来开房间？为什么又要用你哥哥的手机卡给我发短信？”梁辰几步走了过去，坐在了她们的对面，连珠炮般一口气问出了自己心底下的疑惑来。

　　“我，我没跟踪你啊，丹姐给我打电话说她她明天有一场演出，主办方在这里给她办了一张房卡，便于就近休息，明天一早就演出。今天她也想逛街去，所以就给我打电话问我有没有时间，然后我就来这里了，结果，居然就看到了你。所以我就想恶作剧一下。正好今天我早晨误把我哥的手机拿过来了，所以就给你发了一条短信。谁知道，你到了屋子之后，就，就那样了，我们两个吓坏了，就都跑了出来，还商量着要不要喊你的兄弟来或是叫医生呢。然后，你就醒过来了。”陈美琪不敢正视梁辰，目光有些躲闪地道。

　　“真的是这样？你和高丹又是怎么认识的？”梁辰眯起了眼睛仔细地望着她们，从高丹的脸上转移到了陈美琪的脸上，还是有些怀疑陈美琪的话。但打死他也想不到，刚才经历的事情是那样的匪夷所思。

　　不过思来想去，既然没有发生什么事情，那他也不想就这样深究了，况且，莎莎不在身畔，他也十分忌讳跟别的女孩子待在一起。

　　“我们失恋阵地联盟，认识一下有什么不可以么？”陈美琪鼓起勇面对着他的眼睛说道，眼神里有些哀伤。这一次，反倒轮到梁辰躲起她的眼神来。

　　“好吧，没什么事情了，不过以后这种恶作剧少搞为妙，我不喜欢被别人这样耍来耍去的。今天到此为止吧。”梁辰哼了一声，已经站了起来，转身向外走去。

　　不过就在这时，外面警笛声突然大作起来，随后，一辆接着一辆的警车开了过来，大批的警察涌起了大厅，将这里封锁住，梁辰想出也出不去了。

　　“酒店发生命案，必须封锁现场，现在所有人都不能离开这里，希望大家配合警方接受调查。”这个时候，一个气度威严的中年警察走了过来，站在大堂之中高声喝道。

　　“命案？”梁辰怔住了，有一种不祥的预感涌上了心头……


第504章 阴谋的味道

　　“命案？”高丹和陈美琪也相顾失色。

　　“这位大哥，哪个房间发生的命案？”梁辰吸了口气，趁着一个警察过来盘查要身份证的时候，低声问道。

　　他衣着长相原本不俗，再加上身旁还有那样两位衣着鲜艳、明眸皓齿的女伴，况且出入这座五星级酒店之中，一看就知道不是普通人，那个办案的小民警倒是不敢含糊，边查看他的身份证，边回答道，“是七零一三号房间，据说死者是市里的金融办主任。”

　　“什么？您是说七零一三号，那个刘文波刘主任？你们，没搞错吧？”梁辰登时狂吃一惊，脱口而道。

　　“怎么可能会搞错呢？我们刚刚接到的报警。因为那个房间里死的人是个官，所以，我们警方对这件事情还是比较重视的。”那个警员看了梁辰一眼，有些奇怪地说道，不明白梁辰为什么这么紧张。

　　“好，多谢了。”梁辰拿回了自己的身份证，重新坐回到高丹和陈美琪的身畔，脸色却肃重下来，沉得如同要滴出水来。

　　这件事情确实太重大了，开始的时候他跟刘文波提到王丽薇和李厚民的时候，刘文波的表现就有些不对劲，还一个劲儿地提到了什么周家，并且还误认为梁辰是要来杀他的，对他也是十分抗拒。却没有想到，他前脚刚走，刘文波紧跟着就被杀了，出了件这样天大的命案，难道是有人想栽赃给他？

　　梁辰绝对不会天真的以为这件事情仅仅只是一个巧合，那样的话太侮辱他的智商。他现在只是紧张地思考，到底是谁做的这件事情？为什么要这么做？如果真是栽赃，自己又该怎样摆脱出来？

　　一瞬间，脑海里连续转过来了诸多念头，脸色也是越来越凝重了。

　　“梁辰，这件事情不会跟你有关系吧？你今天来这个酒店干什么？”陈美琪看到他面色有异，突然间莫名地有些担心，小声地问道。

　　“嗯，刘文波死之前，我曾经在他的房间里，我们之间有些事情要谈。”梁辰点了点头，淡淡地道。

　　“啊？那，那这个人，是不是你……”陈美琪身体剧颤，掩住小嘴，有些恐惧地张大了眼睛望着他。

　　“不是我杀的。”梁辰摇了摇头，打断了她的说话。

　　“我相信你。”旁边的高丹此刻悄悄地伸过了手来，握住了梁辰的手，眼神坚定地望着他道。

　　梁辰本想避讳地挣开她的小手，但看着她如孩子般纯真的黑眸，还有眼神中那义无反顾甚至是好赖不分的信任，却没有狠下心来去甩开。

　　“谢谢你的信任。”他缓缓地吁出口长气道。可是眼神一瞥之间，却突然间发现了一个被警察盘查过后的俏丽身影正走出了大厅，那个身影是如此的熟悉，可急切之间，却有些想不起来了。

　　正皱眉深思之间，突然几个警察已经围了过来，每个人的手都摁在了配枪之上，望着他的神色如临大敌。

　　“这位先生，请把你的手放在头顶，抱头蹲下，办案需要，请你配合。”其中的一个警察摁着配枪，指着他威严地说道。

　　梁辰叹了口气，知道该来的终于来了。并没有半点反抗，只是双手抱头，依言照做。几个警察立即扑了过来，控制住了他，同时用手铐将他的手铐了起来。

　　“你们干什么？有什么权力这样做？他不是坏人，他是无辜的。”陈美琪和高丹一下都急了，去推搡着那些警察，却被旁边的几个警察架到了一边去。

　　“他属于重大犯罪嫌疑人，希望你们不要干扰警察办案，予以配合。否则我们会以妨碍公务罪把你们也带回去。”那几个警察将她们挡在外面道。

　　“你们办个屁的案子，就知道滥抓好人。我，我现在就给我爸爸打电话。”陈美琪气极，掏出了手机。

　　“美琪，不要给你爸爸打电话。清者自清，浊者自浊，法律是公正的，自然会给我一个公道。小丹，你去找你哥联系李厚民李总，就这样。”梁辰向陈美琪喝了一声，同时也向高丹交待了两句。随后，那几个警察便给梁辰套上了一个黑色的头套，押着他向外走去。

　　“这，这可怎么办呀……”陈美琪跺着脚，急得眼泪都快流出来了。她当然相信梁辰不会杀人，可问题是，现在警察不相信，梁辰又不让她给自己的父亲打电话，这个确实够麻烦的了。

　　“别慌，按照辰哥说的话办，他一定不会有事的。”高丹拦着急得快要火上房的陈美琪，同时给自己的哥哥拨起了电话，而后，拉着陈美琪往外跑去，打了个车，跟在警车后面向市局而去。

　　市局离这里倒是不远，十几分钟后，车子已经开进了江城市公安局。因为这件案子牵涉到了政府官员在内，性质就比较严重了，所以由市刑警队直接接手办案。

　　梁辰被直接押回了审讯室，连夜突击审问。

　　“姓名，年龄，职业……”主审的两个是刑警支队的副支队长和另一个干警。

　　“梁辰，二十一，师大学生。”梁辰沉稳地回答道，并没有一丝慌乱。

　　“梁辰？”那个刑警支队长明显怔了一下，眼望着梁辰，好像认识他一样。

　　“我们认识？”梁辰反倒有些好奇起来。

　　“呵呵，闻名而已，辰哥嘛，师大一条龙，好像现在J省没有几个人不知道的吧？”那个副支队长笑了笑，笑得倒是有些意味深长，看起来对梁辰的来历并非一无所知。而旁边的那个小刑警则吃了一惊，随后望向梁辰的眼神里流露浓厚的兴趣来，并且，看上去好像还很是兴奋。

　　“我只是个普通的学生而已，不是什么龙不龙的。”梁辰摇头，不过心底下却在苦笑，看起来自己现在还真是颇有名气了，连这位副支队都认识自己。

　　“好，言归正传。江城市金融办主任刘文波被人勒死在床边，这件命案你已经知道了。说说吧，你今天到凯乐酒店去干什么？监控录像显示，今天下午两点零三分，你曾经进入过刘文波的房间，并且在屋子里待了十分钟左右，之后你又返回，进了对面的房间。而刘文波死亡时间初步认定就是在这一段时间，从时间来讲，你具有重大作案嫌疑。”那个刑警副支队长收起了笑容，盯着梁辰沉声问道。

　　“我去请刘主任因为一件陈年旧事帮忙，当年因为他夹在其中产生误会，一对夫妇分手，现在彼此间碍于面子不好坐下来沟通，而我跟那对夫妇关系不错，所以想帮他们个忙，来求刘文波出面斡旋此事。不过刘文波并没有想帮忙的意思，话不投机，然后我就离开了。”梁辰知道事关重大，不能有半点马虎，一丝不苟地回答道，两个刑警飞快地记录着。

　　“帮哪对夫妇？你和他们之间是什么关系？为什么需要你帮忙？难道他们不能亲自出面去找刘文波？还有，你从刘文波房间出来后，为什么又要返回到刘文波对面的房间？又去那里干什么？”那个刑警副支队连珠炮地般问道，这是对待犯罪嫌疑人惯用的办法，用一连串的问题让他来不及思考，只能不停地回答。一旦他心底真是有鬼，有半句谎话，在这样急促地问话下必定会前矛后盾，出现漏洞，只要出现漏洞，顺藤摸瓜，就能打开审讯的突破口了。

　　“我帮的是轩域集团董事长李厚民还有千姿服饰江城分部的总经理王丽薇……”梁辰不陈不徐，一一道来，也没有隐瞒什么，倒是没有半点漏洞可寻。

　　两个刑警不停地记录着，同时在问话中倒也没发现梁辰有什么漏洞可寻，相互间看了一眼，都皱起了眉头。

　　“你说你身体不适，到了对面的房间里便晕迷了过去？”那个刑警副支队长皱眉问道，这个问题很关键，如果事实证明，梁辰在走进七零一二号房间之后就晕迷过去后的话，那么他就算具备了作案的时间，也不可能有真正的行动力去杀刘文波了。

　　“是的。我怀疑我药物中毒，当然，只是怀疑。为了方便警方取证，我建议现在对我进行抽血化验。”梁辰伸出了胳膊说道。

　　“好。”那个副支队长对梁辰的态度倒是很满意，按下了桌子上的电铃，喊来了法医给梁辰抽血，去化验了。

　　“其实证明我当时不在七零一三号房间的现场很简单，你们可以继续调取监控录像，查一查这段时间到底有谁进入过刘文波的房间，就可以了。”梁辰用碘酒棉签按着胳膊弯处的针眼儿，抬头说道。

　　“我们当然也希望能查到，不过事实上从你走进七零一二号房间开始时，整个七楼的监控录像便已经被人为破坏掉，失去作用了。我想我的意思你应该能明白，所以，无论怎样说，你现在依旧有着重大的作案嫌疑。”那个警察摇头说道。

　　“是么？”梁辰挑了挑眉毛说道，心底下却是越来越笃定，看起来真的有人想瞒天过海杀死刘文波，并且还要拿他当替死鬼了。他似乎，嗅到了某种阴谋的味道。


第505章 取保候审

　　既然如此，那主使人进行这个阴谋的又是谁？梁辰心底下不断地划着问号。也只有找到了主使人，才能如何去对付对方，化解眼前这场危机。

　　正在这个时候，外面审讯室的门被推开了，一个身材魁梧的中年男子走了进来。

　　两个审讯人员看这个中年男子赶紧站了起来，齐齐喊了一声，“黄局长。”这个人就是江城市公安局常务副局长，主抓刑侦的黄幼斌。

　　紧跟在他后面的，是一个戴着金丝边眼镜的中年男子，文质彬彬，还夹着公文包。

　　“刘律师，他就在这里。”黄幼斌一指梁辰道。

　　“好的，谢谢黄局长。”黄幼斌微笑点头道。

　　“希望时间不要太长，否则就违反了我们的规定。”黄幼斌倒是十分客气。毕竟，这位刘律师在江城乃至整个J省都是大名鼎鼎，打赢过无数看似没有可能翻盘的案子，并且能量极大，手眼通天，还是全国人大代表，黄幼斌自是不敢小觑。

　　“没问题，我就是想与我的当事人见一面询问一下情况。”刘律师笑笑说道。

　　“好。”黄幼斌点了点头，让两个人让开了座位，随后自己走了出出去。不过另外两个人却并没有离开，而是站在审讯室的门口，警惕地望着刘律师还有梁辰。按照规定，具有重大作案的犯罪嫌疑人，就算是律师问询当事人具体情况，也必须要有警员在旁边监视。

　　“你好，梁辰，我叫刘传文，受李总的委托来见你。”刘传文将公文包放在了桌子上，微笑望着梁辰说道。

　　“你也好，谢谢李总的关怀。”梁辰客气地回礼，心下稍松了一口气，李厚民应该是已经赶到了，有他在，问题也应该容易解决一些。

　　“长话短说，你把当时具体情况跟我说一下。”刘传文没有半句废话，过场话完毕便开始拿出了录音笔，还有纸笔，准备记录梁辰的话。

　　“好的，当时的情况是这样的。”梁辰又把情况如实说了一遍。

　　“嗯，你是说，自己并没有杀刘文波，而是恰巧在你离开刘文波的房间之后，这件命案才发生的，是么？”刘传文听完了梁辰的话，轻轻摆弄着手中的笔，抬头问道。

　　“是的。”梁辰有点无语，这不是废话么。

　　“好，王副支队长，我想请问下，法医的验尸报告出来了么？刘文波的确实死亡时间是什么时候？”刘传文转头望向那个副支队长问道。

　　“我问一下。”王副支长面对这位省里大名鼎鼎的律师，也不敢怠慢，赶紧走出去打电话。不多时，重新走了回来，脸上倒是有着一抹说不出的狐疑。

　　“报告出来了，确切死亡时间是两点十八分，系机械性窒息而死。”王副支队长向刘传文回答道。

　　“两点十八分，也就是说，刘文波死亡是在我的当事人离开他的房间之后发生的，而刘文波死亡的时候，我的当事人当时还在对面七零一二号房间里，并不具备作案时间。并且，他还有证人证明自己在房间内。”刘传文点了点头，颇有些像自言自语地道。

　　“刘律师，从客观角度讲，理论推测与实际情况有时候并不完全一致，一切都要讲证据的。”王副支队长忍不住皱眉插了一嘴道，不过他这只是实话实说而已，并不是偏要把这口黑锅往梁辰身上扣了。事实没弄清楚之前，任何人都有可能是犯罪嫌疑人。

　　“呵呵，王副支队长的意思我明白。不过，事实证明，你们也没有充分的证据来证明刘文波就是我的当事人杀害的。相反，我的当事人倒是有足够的证据证明案发当时，他并不在现场。”刘传文微笑说道，神色已经轻松下来。看起来，来之前，他已经跟陈美琪和高丹沟通过了，早就知道了这件事情的原委，现在来见梁辰，也只不过是相互比对验证一下罢了。

　　王副支队长沉默了下去，这一次没再说话了。

　　“好了，梁先生，我先出去一下，为你办个取保候审的手续。相信我，你应该会很快就能洗脱杀人的罪名的。”刘传文神色轻松地站了起来，收拾了一下东西，往外走去。

　　其实这件案子对他来说简直太轻松不过了，时间证据、空间证据，还有人证，都全全的，任是谁想往梁辰头上扣这个屎盆子，怕也不是那么容易的事情。更重要的是，他很清楚，背后有李厚民为梁辰活动，而且这里面居然还牵涉到了省长的女儿，如果还能再出什么问题，那可真是翻了天了。

　　“好，那就谢谢您了。”梁辰点了点头，微笑望着他离去，看着他笃定的神情，自己心底下倒也轻松了许多。

　　刘传文出去后，两个审讯员继续对梁辰进行讯审，不过没过多长时间，有人便再次推门而入，将王副支队长喊了出去。不多时间，王副支队长走了出来，“恭喜你，暂时可以不必蹲笆篱子了，走吧，有人已经给你办了取保候审的手续了。不过法律是公正的，不会抓错一个人好人，也不会放走一个坏人。”他深深地看了梁辰一眼说道。

　　“呵呵，我倒是希望法律真能公正起来，把真正的坏人都抓尽，那样的话，也就天下太平了。”梁辰摇头笑笑，那个小警员替他解开了手铐，他站起来活动了一下身体说道。

　　王副支队长笑了笑，没再说什么，而打开门让他走了出去。

　　梁辰走出好远，依稀能够听到身后那个小警员略有些兴奋的声音，“他就是那个赶走了所有大学城黑恶势力一家独大的梁辰？还有，据说他好像还成为了J省的什么地下暗秩序的老大，这是真的吗？这个人也太年轻了吧？好像才刚刚二十出头，他什么背景啊？”

　　“邦”，梁辰不用回头也知道，那是一个爆栗敲在了他的头上。

　　“噤声，在警局里谈论这些花边八卦，你觉得是很有意思的事情吗？再敢乱说话，我处分你。”王副支队长低声威严地喝道，不过望向梁辰的背影，眼神却有些复杂了起来。

　　梁辰走到警局大厅的时候，却被警局满满登登的人给骇了好大的一跳，只不过，还没等他挨个儿地认清楚，一道娇小的人影已经旋风一般“嗖”地一下便冲了过来，几乎是以恶狠狠的态势扎进了他的怀里。身后的陈美琪瞪大了眼睛，望着一个清纯如水的小美女以暴强的速度抢在她们前面扎进了梁辰的怀里，心底下很是有些忿忿不平，随之而起的更是气愤。这小丫头是谁啊？简直不要太萝莉，梁辰又从哪儿认识了这么一个小丫头呢？居然没抢过她。

　　高丹倒是清楚那个小丫头的来历，不过现在这些都不是她关心的重点，只要看到梁辰平安归来，就一切都好。

　　“老师，你把我吓坏了，你没事吧？他们有没有打你？我听说现在警局审讯犯人都是用打的。如果他们真打你了，我让刘叔叔去告他们。”一个带着哭腔的声音在怀里响起来。

　　梁辰低头看去，一张清纯秀美的小脸已经呈现在眼前，只不过，那张小脸上，却满是泪痕，那不是李想又是谁？

　　当她知道梁辰的情况后，不顾李厚民的再三阻挡，拼了命似的也要来看梁辰，李厚民怎么也挡不住，只能让她来了。

　　“没事的，只是正常讯问而已，他们没有打我。”梁辰摇了摇头，伸手擦去了李想脸上的眼泪，拍了拍她的小脑袋说道。

　　“别拍我的头，我不是小孩子了。”李想得知梁辰没事，终于放下一颗心来，不过梁辰这个拍她脑袋的举动让她突然间就很愤怒，她当然清楚梁辰的想法，摆明了就是不着痕迹地不想给自己半点机会，所以总拿这种举动来“证明”自己是个孩子，跟他不搭界，一时间心底下气苦，抬头颇有些愤怒地叫道。

　　梁辰只不过是习惯使然罢了，倒是没提防她居然这么大的反应，怔了一下，摇头失笑，“你就是个孩子嘛。好了，不说这些了，还有很多人在这里等着呢。”他轻轻将李想推出了自己的怀抱，当离开那个温暖而强壮的怀抱时，李想心下就有些空落落的，如果不是这么多人看着，真的很想再钻回去。

　　“辰哥……”此刻，高羽已经走了过来，身后跟着的是马滔、吴泽、李铁、王浩然等等一票兄弟。不过张凯和李吉并没有来，毕竟，他们现在可是在江城道上混着呢，警局是他们很忌讳的地方，怕来了之后再惹了什么乱子。

　　“走，有什么事情回去再说。”梁辰摆了摆手说道。

　　“好！”高羽见他出来，终于放下一颗心来，带着人转身便走。

　　“李总，实在不好意思，这么晚了，还要打扰你的休息。”梁辰望向对面一直站在那里微笑望着他的李厚民笑道。同时眼神一转，看到了远处正搂着李想的肩膀站在那里的王丽薇，同样微笑向他点头。

　　“哪里话，这是应该的。走，我们到外面叙话。”李厚民疾走了几步抓住了他的手，摇了两下，随后与梁辰肩并肩向外面走去，坐上了李厚民的车子。不过两个人刚刚上车，车门一响，王丽薇也上了车子，坐在了副驾驶的位置。


第506章 破镜重圆？

　　“你上来干什么？下去。”李厚民见到王丽薇，忍不住胸中怒气勃发，喝了一声道。他恨王丽薇，曾经的那件事情，是他一辈子的痛，他永远都不可能原谅王丽薇。

　　“厚民，我不是你的敌人，甚至我曾经是你的妻子，还为你生下了一个美丽的女儿，你难道真的这样恨我？”尽管这么多年了，可是王丽薇就见不得李厚民对她这种态度，一时间忍不住眼圈儿发红，强忍着委屈与泣意说道。

　　“你说得对，曾经是我的妻子，但现在你不是了，我们就是路人甲乙，请你离开我的车。”李厚民丝毫不给王丽薇半点面子，继续怒喝道。他一见到王丽薇就有着无法容忍的愤怒与冲动。

　　“我不是来看你的，是看我的朋友梁辰，看媛媛的老师，这跟你无关。”王丽薇怒哼了一声，同样无法忍受李厚民这种极端的态度。

　　“你……”李厚民手指着她，愤怒地刚想说什么，却被梁辰轻轻伸手摁下了他的手臂，“李总，您先冷静一下，其实，这里面有很多误会，并且，是很重大的误会，甚至，我怀疑当初你们的分手，恐怕也不是那么简单的事情了。”梁辰凝视着李厚民说道。

　　王丽薇身体一个哆嗦，望着梁辰的眼神复杂起来，而李厚民同样一怔，浓眉深深地皱起，望着梁辰，久久不语，似乎在思索着什么。

　　两个的神色尽数落在了梁辰的眼里，尤其是王丽薇的态度，禁不住让他一怔，总是感觉，好像王丽薇心底下潜藏着什么秘密似的。

　　不过，不管怎么说，今天他们夫妻两个人碰面，也是解决他们之间纷争的一个最佳契机了，他准备正好借着今天的机会把这个话跟他们两个人说开，至于李厚民到底能否原谅王丽薇……梁辰不是神，也无法预料到这一切，只能尽人力而为了。而稀里糊涂地因为帮人家忙结果还卷入到了一场人命官司之中，这让他多少兴起了有些力不从心的感觉。

　　思索了一下，略略整理下思路，他缓缓开口道，“李总，王总，感谢你们今天来看我，更伸出了援助之手。不过，想必今天我卷入的这场人命官司你们都已经有所了解了吧？没错，主角就是已经死掉了的刘文波，市金融办主任，他也曾经是你们的大学同窗，更是因为他，才导致你们夫妻二人误会重重，隔阂不断，最终闹到今天这个劳燕双飞的结局。”梁辰看似望着李厚民说话，不过却始终用眼角余光望着王丽薇，观察着她的一举一动。王丽薇刚才那一抹异样的神色让他有些感觉不对劲。

　　果然，说出了这番话后，王丽薇脸上的神色再度一变，居然带上了一丝说不了的愤恨，同时还有一丝惊慌，也说不上这是为什么了。梁辰心底下的疑惑更甚了。

　　“梁辰，你为什么要去见那个卑鄙的混蛋？你到底想要做什么？”李厚民紧紧地盯着梁辰，眼神里闪现了一丝痛楚的神色。

　　“我之所以去见他，是因为我想帮你们一个忙，想让您和王总破镜重圆，更重要的是，想重新给李想一个温暖的家，让她真正能享受到父母之爱，家庭的温暖，而不是现在这样，让她在父母之间游移摇摆，痛苦不堪。”梁辰缓缓地说道，后面的这句话，却深深地刺痛了李厚民和王丽薇的心，让原本准备说什么的李厚民黯然低头，狠狠地握着拳头，再无法说什么了。

　　“另外，我还想说的是，这件事情，是王总苦苦哀求我要帮她这个忙，因为，她是无辜的，她依旧深爱着你，只不过因为当年的那个误会，李总您始终无法释怀，始终不想给她一个机会，而我也不愿意看到这种情况的发生，所以，今天就去找了刘文波，想了解一下当时的具体情况，然后再帮你们解开心结，事情就是这样了。”梁辰有意地将王丽薇曾经向他的请求道了出来，打一打感情牌，让李厚民也明白王丽薇的心意。

　　果然，李厚民听到了梁辰这番话，抬起头来看了王丽薇一眼，尽管眼神依旧有些愤恨，却不似刚才那般极端的抵触了。

　　“她想怎么做，跟我没关系，我只相信自己的眼睛，相信我曾经看到的事实。”李厚民哼了一声说道。累积下了十几年的仇恨与愤怒，哪里是能这样一朝一夕便能消解得开的？

　　“呵呵，李总，有一句话虽然很俗，但您也必须要承认，眼睛才是这个世界上最大的欺骗者，有时候，我们看到的，未必就是真实的，或许，只是一种潜藏着阴谋的假象。”梁辰微微一笑说道，掏出了烟点上了一枝，喷出了一口淡蓝色的烟雾说道。

　　李厚民怔了一下，随后摇了摇头，“你说得没错，但我觉得我看到的就是事实。”

　　“厚民，你这是在强辩，难道你非要用这件事情来证明你永远都是正确的？你这种固执的骄傲和自信什么时候能改变一下？从来没有生而知之的人，也从来没有永远正确的人，难道你就从来都不会犯错误？如果你不犯这个错误，当初又怎么会不听我的劝阻，结果经营失败险些血本无归？你现在一个劲儿地往自己的老婆头上扣屎盆，仅仅出于证明你十几年来坚持的所谓的正确结果？你太过份了，你这是对我最极端的侮辱！”旁边的王丽薇听到了李厚民的话，忍不住愤怒了，指着李厚民尖声咤道，泪流满面。

　　“你闭嘴。当一个男人，尤其是经营失败正需要爱人抚慰受伤的心灵的男人，却在酒店里看到了自己的老婆半裸跟别的男人在一起，你觉得他应该怎样想？他恨你难道没有半点理由？如果可以，我真恨不得当时就杀了你们这对狗男女。”李厚民同样抓狂起来，怒吼道。他也是怒极冲口而说，颇有些口不择言了。就算梁辰在场，他也必须要发泄一下，否则他现在会爆炸的。

　　场面马上就要僵了下来，梁辰此刻不得不出言阻止，身体略略横坐，挡在了两个人中间，避免他们情绪过于激动而导致什么不测的结果。

　　“李总，王总，你们先冷静一下，好不好？其实我觉得你们当初这件事情真的有问题，实情应该不像你们想像的那样简单。王总当初去找刘文波，其实就是为了你的经营。而她当时被洒水车弄湿了衣服，才导致了那种情况的发生。我相信，这一切都不是出于王总的本心。”梁辰说着话，已经把王丽薇曾经跟他说过的话再次向李厚民转述了一下，同时，拿出了手机，将里面的录音放了出来。

　　当时梁辰为了保留证据，可是将刘文波与自己的对话都录了音的，现在正好派上了用场。

　　车内顿时静了下来，李厚民和王丽薇都凝神听着录音，只不过，越听，两个人的神色越肃重下来，尤其是当听刘文波反复地重复着那个什么“周家要杀我灭口了”“周家要杀我灭口了”的时候，禁不住皱起了眉头，似乎有着说不出的疑惑来。

　　“嗯，事情就是这样了。所以，我觉得当初你们的分手，无论是从王总深爱着您不可能背叛您的角度来讲，还是从这个刘文波当被我问到具体情况时突如其来地提到了那个什么周家的角度来讲，都证明一点，王总其实当初并没有背叛您。之所以你们离婚分手，恐怕，背后还有着许多我们都不知道的原因，呵呵，或许我应该这样讲，是有着很多我不知道的原因。”梁辰深吸了口烟，缓缓吐出说道。同时留意着两个人的神色。

　　李厚民深深地思索着，似乎终于肯深入地考虑一下梁辰的话了，而王丽薇则脸上有着说不出的惊愕，似乎她也不知道这个周家到底是怎么回事，这种情况她也没有想到。

　　许久，李厚民才抬起头来，“梁辰，你有什么底气去找刘文波，并且有什么把握能让刘文波肯帮你，嗯，应该是说，帮我们这个忙呢？”李厚民说到“我们”时，轻轻地停顿了一下，隐蔽地看了王丽薇一眼，随后将“我们”两个字很是淡化地处理，很轻很柔地一带而过，可是这个“我们”却让王丽薇禁不住再次潸然泪下，可这一次，却是无比幸福的泪水。

　　因为她知道，“我们”这两个字意味着什么，更知道，能让李厚民时隔十几年后再次说出这个温暖亲切的字眼儿，是多么的艰难和不容易。她掩面无声而泣，泪水从指缝儿中点点滴滴地洒落，看得梁辰心头都是禁不住一阵恻然。

　　“我拿到了一些刘文波的秘密，就算是他的痛脚吧，以此为作为一个要挟，如果他不想在以后仕途上被削职为民，那就是只能帮我这个忙了。当然，这是按照常规的思维来考量的。可事实证明，他并没有这样做。”梁辰摇了摇头，深吸了口气说道。他现在也很疑惑，那个周家到底是什么来路，如果真是幕后黑手的话，为什么又要这么做？只为了拆散这一对普通的夫妻就如此大费周章？还是这其中另有隐情？

　　事情，好像变得越来越复杂了。

　　不过，现在却不是思考这个问题的时候了，毕竟，在这种氛围下考虑这个问题颇有些不合时宜。

　　李厚民看了梁辰一眼，想说什么，欲言又止，其实他大略地清楚梁辰到底是怎样的一个人，也隐约知道他拥有的手段，这倒是不足为奇的。

　　反倒是王丽薇脸上满是惊讶的神色，怔怔地望着梁辰，随着与梁辰的交往越来越深，她也越来越发现，这个年轻人，正在不断地超越着自己的认知，居然是如此的不简单。

　　“好了，该说的我都已经说过了，其实这是你们之间的事情，用不着我一个外人来插嘴说什么。相信，你们都是成熟而理智的人，应该知道怎么面对这件事情了。李总，恕我冒昧地说一句，家，不仅仅是一个字，更是一种快乐、温馨、可遇而不可求的幸福。那是五百年的回眸，是千年前的约定。或许有些煽情，但这是出于我的本心。在此，我也祝愿你们，真正的重归幸福！”梁辰说完了这句话，打开了车门走了下去。该说的都已经说完，剩下的事情，就该轮到李厚民和王丽薇自己去处理了。能否打开那个心结，就看李厚民到底怎么去想了。

　　只不过，眼角余光掠过，他便看到就在自己刚刚下车的瞬间，王丽薇已经禁不住情恸，居然从前排座上一下便向着后面的李厚民扑了过去，死死地搂着，任李厚民怎样挣扎也不放开……最后，两个人影终于合二为一了，再不分彼此，哭泣声与喃喃低语声，从车内传来……

　　“千江有水行江月，万里无云万里天。希望王总这一次真的能守得云开见月明吧。”梁辰走开了两步，抬头望向了空中的月，轻叹了一声说道。

　　“看不出，你不但会开导人，还会吟诗呢，更是了不起。”这个时候，一把略有些沙哑却带着奇异的金属质感的女声从身畔传来，同时有香风传入鼻端。

　　梁辰转过身去，就看到了一个身型颀长看上去很瘦削但四肢修长却隐含着说不出的健美与力量感与女孩子，就站在他的身后。如男孩子一般的短发更衬出了说不出的清爽气质，这么冷的天，里面只穿着一件翻领白衬衫，外面套了件黑昵风衣，还戴着副墨镜，又冷又酷。细细望过去，原来是王丽薇的助理，古芸芸。无可否认，古芸芸是个无论拿到哪里都无可挑剔的美女，并且，与传统意义上的美女比起来，她身上更多了一种英姿飒爽的花木兰般的气质。看样子，她像是在旁边等候王丽薇没什么事情，然后过来找梁辰闲聊几句的。


第507章 疑惑重重

　　“呵呵，古助理过奖了。”梁辰淡淡地一笑说道，对于她的出现，并不以为意，毕竟这个看上去保镖感觉多过助理感觉的女子，如果不出现在王丽薇的左右反倒是有些不正常了。不过梁辰的眼光落在古芸芸的身上时，突然间皱了下眉头，他感觉到，这个身影好像有些熟悉，这种熟悉的感觉并不是因为以前见过古芸芸。就是觉得，有一种怪异的熟悉。

　　“你在看什么？”古芸芸微笑问道，眼神中却有着一丝说不出的警惕来。

　　“看你。”梁辰同样微笑，直视着她，居然毫不避讳地说道。

　　“对于一位男士来说，这样盯着一个女人看，好像并不是一件很光彩的事情。”古芸芸与梁辰对视着，黛咪·摩尔一般的短发在寒风中飘逸，不得不说，这绝对是个美人，她的笑容与她劲爆且充满力量感的身材对男人更是有着致命的吸引力。但很显然，梁辰现在盯着她，却不是因为她的美丽和身材。

　　“哦？是么？那你完全可以把这当做是一种欣赏。我想，无论是表面的矜持也好，还是内心的孤傲也罢，一个女人，总是喜欢被异性欣赏的吧？尤其是美女。否则的话，如果没有人欣赏，那岂不是暴殄天物了？”梁辰微笑道。

　　“那我是不是应该感到很荣幸呢？”古芸芸略抬起了脸，望着梁辰，眼里好像对梁辰有着浓厚的兴趣。

　　“那倒不至于。尤其是对我这样一个杀人嫌疑犯来。”梁辰笑了笑，却是有意地无意地将话题引向了今天下午的这件事情。

　　“梁先生不是已经洗脱嫌疑了么？”古芸芸好像并不明白他话里的意思。

　　“是不是真正的洗脱，现在定论还为时过早。不过，我倒是真的很无辜了，没想到帮人却帮出了一口黑锅来。”梁辰将烟头轻轻一弹，准确地弹进了路旁地面上的一个已经破损的下水道里去。

　　“可惜我不是法官，否则我一定会为你开庭伸张正义的。”古芸芸秀气的双眉隐蔽地轻皱了一下，随后舒展开来，像是很同情梁辰地道。

　　“我倒更希望你是一个女侠，能够帮我抓到真正的杀人凶手，还我一个清白。”梁辰哈哈一笑，像是很幽默地道，却是话里有话。

　　古芸芸脸色轻微地变化了一下，随即笑了，“梁先生很会开玩笑。不过如果我真的有那个本事，一定不吝力量，帮梁先生一把。”

　　“那我要提前说一声谢谢了。”梁辰微笑说道。

　　“谢倒不必了，等我有那个本事的时候再说吧。”古芸芸也笑了，不过笑容有些冷。

　　话说到这里，已经带上了一种极其不愉快不友好的感觉，大概古芸芸也觉得有些无趣，裹了裹身上的大衣，“还要替王总多谢谢你为她所做的一切，有时间喝茶。”说罢，她踩着长筒皮靴转身便要离去。

　　“用你的话说，谢倒不必了，我帮的是王总而已。”梁辰负手淡淡地道。

　　古芸芸，转头看了梁辰一眼，朱唇轻启，想说什么，却没有说，再度转身往前走。

　　梁辰负手盯着她的背影，突然间略略提高了音量在她的背后说，“古小姐，您的背影很美丽，能给人留下很深刻的印象。”

　　古芸芸脚步一滞，却没有回头，只是在风中抛下了淡淡的笑声，“看起来梁先生很懂得欣赏女人的美丽。如果你想追求我的话，我可以给你一个机会。”

　　“不必，不敢。”梁辰大笑说道，转身而去。这一次，古芸芸终于停下了脚步，转头望着梁辰消逝在风中的背影，脸上的神色很平淡，渐渐地，一抹意味深长的笑意涌上了唇畔，“这个人，真的很机警，也很有意思。难怪，以蓝家的力量，居然都留不住他！”

　　如果梁辰此刻就在她身畔的话，恐怕会因为她这一句话而大吃一惊了。这个古芸芸，居然知道他跟蓝家之间的事情？！

　　梁辰已经走回到了自己的车子旁边，那边，高羽还有李铁一群人，正带着十几个兄弟在那边候着他，看着他的眼神说不出的激动兴奋。今天梁辰居然出了事情，把他们给急坏了。如果不是李厚民后来赶到，让自己的律师的给梁辰解了围，他们还真不太知道这件事情到底怎么办。

　　说起来，这也是社会经验的问题了。现在因为这件事情，李铁已经在脑海里琢磨着，是不是要在朝阳旗下的产业里，弄一个律师楼出来，专门培养几个大律师，以防日后万一。

　　“梁辰……”等了好半晌的陈美琪，终于走了过来，站在他身旁怯怯地道，像是犯了什么错误似的。梁辰深深地看了她一眼，并没有说什么，只是微笑道，“没事了，有劳你的挂心，羽子，派两个人送陈小姐回家。”

　　“你，你这是什么意思？”陈美琪明显听到了梁辰话里话外刻意的疏离，脸上登时变了颜色，一时间又急又气，盯着梁辰，眼里就禁不住涌出了一层晶莹的泪水来。

　　“你误会了，陈小姐，我只不过不想你淌这趟浑水而已。”梁辰笑笑说道，随后又转头看了一眼站在旁边绞着手不知道说什么好的高丹，摇头叹了口气，钻进了车子里，车子绝尘而去，只留下陈美琪和高丹怔怔地站在那里。

　　“陈小姐，请上车吧，我们送你回去。”此刻，张岩招手唤过了另外一辆都市越野型的斯巴鲁森林人，请陈美琪上车。

　　“梁辰，你就是个混蛋！”陈美琪跺脚骂道，上了车子，高丹叹了口气，也陪着她一起上了车，一天的喧嚣纷扰，终于在这一刻，落下了帷幕。

　　至于李想，可能是李厚民和王丽薇怕她瞎缠，提前把她送回去了，要不然，梁辰又要头大一下。

　　车上，梁辰点起了根烟皱眉深思着，半晌后，掏出了手机，给六子发去了一条短信，上面写着，“查，王丽薇的助理，古芸芸。”

　　车子一路疾驰，转眼间，便已经回到了大学城这边。一进入大学城，梁辰的神色明显放松了下来，毕竟，这里才是他起家的地方，是现在他的根系所在，只有回到了大学城，回到了一群兄弟身畔，似乎才能让他感觉到很放松。不过虽然心理上放松了下来，但脑子里依旧有一根弦绷得紧紧的，他在思考，古芸芸，到底是什么人？她今天下午，为什么会在凯乐酒店？难道，刘文波真的是她杀的？如果不是，她去那里干什么？如果是这种情况，她为什么又要这样做？难道，她才是那个所谓的周家派来的神秘杀手？

　　梁辰吸着烟，沉默不语，他现在脑海里有些乱，有些事情，必须要好好理顺一下了。或许，看似不可能的相关联的一切，现在都有可能会联系在一起，他必须打起十二分的精神来应对，否则的话，现在是山雨欲来风满楼，一个不小心，恐怕他会跌入万劫不复的深渊之中。

　　“辰哥，看来我们现在必须要不断地向高层渗透了，无论如何，都要搭上官方这条线。否则的话，一旦真出了什么事情，如果高层内部没有人给我们说话，再强大的民间组织也敌不过国家机器的碾压。”前排座上，高羽肃重神色说道。

　　“还有，要多管齐下，不仅仅是官方高层的支持，也有要相关的配套力量，就比如律师楼之类的白色武器。虽然我们并不是做亏心事起家，但有些时候行非常规之事也必须用到非常规的手段，难免会碰触到法律的底线，所以也要用到这把白色的武器了。”旁边的李铁也若有所思地说道。今天的这件事情，对他们的触动都很大，让他们深切地认识到了，这个社会的复杂，更让他们认识到了国家强力机关的强势。在国家机器面前，任何组织和个人，永远是渺小的、不堪一击的。想要以民间组织的形式继续发展壮大下去，如果跟国家体制内的人没有联系，关键的时候没人替你说话仗腰，再强大的组织也只是一颗比较坚硬的鸡蛋，只要国家机器稍稍一碰，便会崩得汤黄四溅，流风散云！

　　“嗯，这些事情，你们去做吧，羽子，你跟吴泽一起，想办法多搭些一些体制内的线，逐渐渗透进去，同时要区分对待。有些人适合真正的交朋友，有些人适合以钱色开路，有些人适合以痛脚要挟，非常之事，就要用非常手段，不必太多顾忌。只要我们持守良心，不做亏心之事就够了。另外，多给你们自己头上套些闪亮的光环，比如，优秀青年企业家、人大代表、政协委员一类，越多越好，不仅能增加人脉，更重要的是，能够在关键时刻起作用。”梁辰点了点头说道。他对这一点的认知，要远远地比自己的兄弟们的认识更要深刻。

　　“好！”几个人面色凝重地齐声应道。

　　至于以后怎么去应对，那就是八仙过海，各显示本事和手段的时间了，不过梁辰对他们有着足够的信心，相信只要给他们时间，就一定能够把这件事情做到最好。

　　窗外，夜，已经黑沉沉地压了下来，车内的气氛有些压抑下来。


第508章 一个请求

　　车子一路开回了梁辰的家，脱下了衣服，梁辰打了盆水，擦洗了一下。

　　今天下午经历的事情太过离奇了，先是不知道怎么回事，晕倒在了宾馆里，后来居然又摊上了一场人命官司，其间的复杂离奇，非一言所能道也。

　　到底是谁要陷害我？亦或这件事情真的只是一个巧合？梁辰躺在床上，深思起来。虽然暂时间没什么事情了，但如果真是有人想阴自己，事情肯定不会这么轻易结束的，今天只是一个开始罢了，后面肯定还会有接踵不断地打击，他必须小心应对。可令他有些纳闷的是，今天自己好像出来得太简单了，这个罪名洗脱得也很轻松，大量的证据证明自己并不在现场，潜藏在暗处的敌人的这一击，就这么简单轻松地被他化解了？还是只想给他一个警告？

　　还有，那个古芸芸到底是什么人？她和王丽薇之间到底又是什么关系？她跟今天下午的凶手案到底有没有关系？

　　无论敌人是谁，看起来都是想用体制内的规则对他进行狠狠的一击，就算对他不能造成威胁，也要打痛他，让他知道厉害。能够动用体制内的力量对自己进行打击，这又是怎样一个人物？

　　梁辰想到这里，心底下突然间一跳，他想起了曾经的那个新来的省政法委书记李治国对自己的态度。当时他好像对自己很是不满意，上来就给自己扣了好大的一顶大帽子，如果不是陈秉岳及时赶到，恐怕他想化解这场危机也不是那么容易的事情了。难道是他出手想对付自己？可仅仅只是为了对付自己，便策划了这样一场凶杀案，这场面铺得好像有些太大了吧？另外，如果他真的想对付自己，又岂会这样轻松了事？为什么不把这件案子直接办成铁案？难道是顾忌到陈秉岳的存在？只是想给自己敲响一个警钟？可这个警钟又是为谁而敲？不会有打草惊蛇的嫌疑？

　　想到陈秉岳曾经对自己说过的话，梁辰再次皱起了眉头，他记得很清楚，当初在良城市，陈秉岳曾经对他隐晦地说过，自己好像无意中得罪了一个惹不起的女人，那这个女人究竟是谁？不知道是出于什么原因，陈秉岳并没有明说，但很清楚的是，连他这个省委副书记都有些打怵的女人，肯定是极其厉害的了。想到自己得罪过的女人里……梁辰苦苦一笑，好像就是蓝雨恬了，当然，也包括她的母亲李天娇。难道居然是李天娇向自己出手了？而这个明显与今天的凶杀案有着说不出的密切关系的女人古芸芸，跟李天骄难道也存在什么关系？

　　梁辰越想脑子越乱，真有些头疼起来了。不经意间转头向窗外望过去，外面黑沉沉的一片。东北寒冬时节的夜很黑、很长，好像永远没有黑暗的覆临天空，凛然如刀般的寒意再加上这黑沉沉的夜幕，让人心头有些压抑。

　　思索了好长时间，梁辰也没有思索出一个具体的结果来，但可以肯定的是，现在的形势是越来越扑朔迷离了，必须要小心谨慎应对，尤其是行事必须要小心再小心，同时做好一切准备。靠人不如靠自己，打铁还需自身硬，首先要自己变得足够强大，才能迎接未可知的强大挑战。他有信心，凭着自己的力量，能战胜所有明里暗里的敌人。

　　抛开一切心思，踏踏实实地睡了好大一觉，第二天清晨，照例早起打拳，无论何时何地，对于体魄的锤炼他从来都不会放弃。

　　打完了拳，换上了衣服，精神抖擞出去了。

　　今天他要去朝阳安保基地那边看一看，因为董海波、黄少君还有刘嘉逸已经秘密挑选队员完毕，只要护照一办下来，这批人就可以启程赴海外，进行专业训练，同时更改国籍，组建合法佣兵公司了。

　　虽然离大学城这边有将近五公里的路，不过梁辰并没有开车，而是一路走了过去，除非必要，否则他轻易不会开车，体魄的强健需要长时间的坚持才能成功，梁辰不但坚持，同时也不会放过最细微的能够锤炼自己体魄的细节。

　　他之所以对这个佣兵公司的组建如此关心，也是存了一个心思——虽然他并不过份倚重武力，行事主要靠的是智慧，但武力这个东西却是能撑起一个人必不可缺的底蕴。况且，拥有一个合法的海外武力基地，也相当于拥有了一个进可攻退可守的坚实碉堡，有朝一日，或许就能用得上。并且，冥冥中，他有一种说不出的预感，或许就在将来的某一天，这支武装力量就能派得上真正的用场。但至于是怎样派上用场，他自己却也说不清楚了，那只是一种直觉而已，但他从来都相信自己的直觉。

　　不多时，他已经来到了朝阳安保公司。这一次，倒是没有受到门口警卫的盘查，毕竟，他可是现在朝阳人真正的背后大老板，况且这么多天出来进去，如果这些警卫再认不出自己真正的老板，那可真是怪事了。

　　刚一进门，便听见里面喊声阵阵，如雷如潮，站在门口，梁辰便能看得见巨大的训练场上，一阵阵安保公司的员工们正在热火朝天的训练当中，跳沙坑、匍匐前进、负重跑步、徒手攀登、冷兵对抗……等等，每一个人额上都冒着腾腾的白雾，场面一片火热，除了没有武器之外，其他的一切，又跟真正的军营有什么区别？

　　梁辰并没有打扰他们的训练，而是站在那里，饶有兴趣地在那里看着自己的这群员工们在训练，心底下涌起了火热的情愫来。这种大熔炉一般的环境，确实能随时随地感染人、鼓舞人，让人心头无比的振奋。尤其是眼前都是满场飞奔的年轻人，耳畔响起的是充满雄量力量的声声嘶喊，真是让人心激荡，不能自持。

　　现在安保公司的规模越扩越大，已经由最初的近千人发展到了现在的两千五百人以上，就人数上来讲，已经一跃成为了全省安保公司前十强之列。并且生意也是越做越大，以超强的素质和公道合理的价格，创下了朝阳的品牌。短短的两三个月时间，生意已经迅速扩展开去，合同无数，雪片般飞来。况且，还有像李厚民、张大年这些人的暗中出力帮助宣传，想不火都难了。现在安保公司已经完全能够实现自给自足，并且纯利润极其丰厚，俨然间已经成为了业界冉冉升起的一颗新星，最近已经有媒体准备来报道。

　　现在高羽唯一犯愁的是，公司想要继续扩大规模，这块地已经不算太够用了。虽然高羽对于未来公司的发展到底要向着多大的规模去，心底下也没有个太准确的概念，但无疑，越干越大，当然是他的理想。如果可以的话，他并不介意将这个安保公司全国铺开，最好几十个省会城市都有分部，几百个地级市都有子公司，那才好呢。梦想无极限嘛，有梦想才有实现的可能。

　　正站在那里饶有兴趣地看着自己的这些完全军事化训练的员工正在训练，身后响起了一个略有些激动的声音，“辰哥”。

　　梁辰一回头，便看见两个强壮的大块头站在自己后面，尽管寒冷腊月，滴水成冰，可这两个家伙居然全都光着膀子，只穿着一条迷彩军裤，强壮的身躯上块块肌肉隆起，身上腾腾的热汗，说不出的暴力凶残，同时也充满了力量的美感。

　　梁辰笑了，这两个家伙一个是张川，一个是谷成山，都曾经是受过张凯特训的精英中的精英，是他曾经设定下的种子力量。不过当初张川在那场大学城激浊行动中挨了一枪，后背快被打烂了，现在还是一身的伤疤。而谷成山则挨了一刀。好在伤势虽重，却都没有落下什么后遗症，两条汉子恢复过来后，依旧是龙精虎猛。

　　只不过，随着佣兵公司即将组建起来，梁辰也在考虑，是不是要将这十个优秀至极的年轻人全都抽调回来，给他们发挥更大能力的空间和舞台。毕竟，各项事业的发展都在用人之际，他有些舍不得这些优秀的年轻人。

　　“大川，山子，你们也一直在跟着训练么？”梁辰亲切地一人给了一拳，笑问道。

　　“伤好之后就一直跟着训练，我们种子力量的所有人，都在跟着董教官进行训练。”谷成山听到梁辰的问询，下意识地敬了一个军礼回道。

　　“呵呵，很好，你们的学业没有落下吧？”梁辰点了点头，转弯抹角地把话题往他想要的方向上引。毕竟，有些事情不能说得太过直接，否则会让兄弟误会，伤人心——这一点，梁辰一直都做得很好。

　　“没有，这次考试，我们考得都很好。”张川憨厚地一笑道。这家伙一米九十多的身高，壮得跟堵肉山似的，那一次受伤之后，便吵着也加入了种子力量的队伍之中，张凯当时也便答应了下来。

　　“辰哥，我们朝阳种子力量团队，有一个请求，希望您能答应。”谷成山上前一步，紧盯着梁辰，略有些激动地说道。

　　“都是兄弟，什么请不请求的，有事直说就是了。”梁辰挑了挑眉毛，颇有些惊讶。在他心底，谷成山一直都是那种沉静若水的人物，很有高羽那样的大将气度，倒是很少见他这样激动过。


第509章 为了朝阳，愿意放弃一切

　　谷成山左右看了看，随后走了过来，压低声音，带些惶恐又有些兴奋地道，“辰哥，我们也想参加佣兵公司。”身旁的张川同样以兴奋至极的眼神望着梁辰，眼睛有着说不出的渴望来。

　　“参加佣兵公司？”梁辰不禁怔了一下，没想到谷成山会提出这个请求来。不过，这件事情虽然对于外部人来说是高度机密，但对于内部核心成员来说，并不是保密的，他们两个知道这个事情倒也不奇怪。

　　“是的，我们想参公司，在血与火中锻炼自己，为我们未来的事业，出更大的力。”谷成山肃容说道，神色里一片凝重，显然是思考了很长时间了。

　　“辰哥，就让我们加入吧，我们一定能干得很出色的，不会给你丢脸。”张川也在旁边压低了声音，不停地说道，甚至带上了恳求的色彩。

　　梁辰凝神望着他们，沉默下去，半晌后，缓缓地摇了摇头，“不行，你们是最优秀的人才，不应该去做这种事情。我已经给你们安排了更好的位置，那是足以让你们施展最大能力的舞台，让你们去参加佣兵公司，于你自身的能力来说，有些暴殄天物了。”梁辰拒绝了他们的请求。

　　“辰哥，求求你，让我们去吧，我们十一个人，现在最渴望这种生活，我们也做好了相应的准备，这些日子，我们甚至都是严格按照特种兵训练的教程来进行训练的。如果让我们参加这支队伍，我们一定能发挥出我们最大的长处来，为公司在海外打下一片广阔的天地，你就让我们参加吧。否则，我们也枉做了一回朝阳的种子。”谷成山急得不行，不停地搓手道。

　　“你们留下来，同样可以有更大的作为。”梁辰心底下感动，但依旧摇头道。

　　“可现在的一切，不是我们想要的。我们想要的，是那种真正地血与火的生活，那里才能实现我们的人生价值和目标，才能成为我们施展才华和能力的广阔舞台。”旁边的张川也激动地插嘴说道。

　　“不，你们并不知道佣兵公司真正的危险性，那意味着随时要面对死亡，意味着随时要面对血腥，意味着每时每刻都要经历与战友的生离死别，你们有亲人，有大好的将来，我不希望你们经历这些东西。”梁辰叹了口气说道。

　　其实他当初让董海波去挑选这些人才，首要的第一点，就是看家里有没有亲人的牵挂，如非得已，他实在不愿意让那些有家有业有亲人的员工去参加这样的佣兵公司，虽然收入很高，但那是拿命来拼的，无论如何，都有些残忍。

　　现在，面对着自己的兄弟的请求，他必须要拒绝了。因为这些兄弟的情况他都知道，大部分都是家里的独苗，一旦他们要是出了什么事情，他们的家庭就要面临着全面崩溃之灾，他不能眼睁睁地看着这样的事情的发生。

　　“辰哥，这件事情，你尽管放心，如果参加了佣兵公司，第一，我们会最大限度地保护好自己和自己的兄弟。第二，我们这十一个人，呵呵，说句不好听的，全都是自幼有娘养没爹教的人，都是单亲离异家庭，甚至有的人已经很多年都没有见过父母的面了，所以，这方面，你不必担心，就算我们真的有什么好歹，我们的家人也不会有多伤心痛苦的。”谷成山摇头笑了笑，面色有些惨淡，显然，想起了很多让他无奈地往事。

　　“嗯？”梁辰倒是有些疑惑起来，居然这么“巧”？

　　“当初凯哥挑我们组成种子力量的时候，首要的第一点便是冲着这个方面挑的。第记得凯哥当年给我们的训话就是，我们是朝阳的种子，是未来朝阳最危难的时候作为能够定鼎乾坤的秘密力量，所以，我们必须要将生死抛之度外，我们要成为这个世界上无依无靠的独狼，无论任何时候，都不会因为家事的牵挂影响到自己，影响到朝阳。所以，我们这群自幼没人管的孩子，就这样组成了咱们朝阳的种子，狼牙的种子。”旁边的张川说到这里，气息已经略微有些粗了起来，神色间有些悠然，显然，想起了几个月以前那些令他们热血沸腾的场面。

　　“这个小凯，没想到他想得倒是长远。”梁辰心底下感叹张凯思维的宽广度，吁口长气，刚要说些什么，此刻，就看见另外七八个人也已经围了过来，默默地站在了谷成山张川的背后，用激动的眼神望着他，虽然并没有说话，但神色中满是期待和渴望。

　　其中两个人给张川和谷成山递过了衣服，两个人穿上，继续笔直地站在梁辰的面前，等待着他的回话。

　　“辰哥，就让我们去吧。当初我们组成种子分队的时候，就一直渴望着能真正为咱们朝阳建功立业，现在，这个锤炼我们的机会到了，我们要浴火重生，让这颗种子真正地生根发芽，我们要淬火千锤，把自己真正打造成能够无往不利、可以洞穿一切的最锐锋的尖刀。种子，是我们的代号，更是我们的荣誉。辰哥，我们不想有更高的位置，不想有所谓的更大的舞台，我们只想做一颗种子，默默无闻的，关键时刻能够定鼎一击的种子，这是一种荣誉，更是一种精神，更是属于我们种子的骄傲。从种子成立的那一天，这一切，就已经深深地刻入了我们的骨髓里，永远都不可能改变。所以，请辰哥，给我们一个机会，不要取消种子，让我们种子继续发展壮大下去，成为托起朝阳冉冉升起的一块，最坚定的基石！”谷成山再次缓缓地开口说道，可是说的每一个字，都如同洪钟大锤，狠狠地撞击在梁辰的心上。

　　抬头看着这群热血而又忠诚的兄弟们，他真的无法不感动。他没有想到，仅仅只是当初的一个突如其来的预备队式的计划，却给这帮兄弟造成了如此深远的影响，让他们把种子当成了一种属于自己的荣誉、骄傲和自豪，并且凝结成了属于自己的精神，这实在是让他没有想到。这些热血的兄弟们，在逐步成长的过程中，不断给予着他诸多的惊喜，让他在惊喜中感动，在感动中自豪。

　　有这些兄弟，何其幸也？！

　　“可是，这对你们来说，实在太不公平了。现在跟着我打天下的兄弟，每一个人都已经有了自己的位置。如果你们想的话，现在立刻就会拥有这些，甚至以你们的能力，会拥有得更多。为了种子的继续延续，你们要抛弃这么多，值得吗？你们以后会不会后悔？”梁辰深深地一叹，没有再马上拒绝，而是沉沉地问道。

　　“值得。为了朝阳，我们愿意去做一切事情，也能将别人做不好的事情做都做好，甚至愿意付出我们的生命，至于现在的这些唾手可得的东西，呵呵，兄弟们，这些东西能比得上身为一颗种子的荣耀吗？用你们的心，回答辰哥！”谷成山呵呵一笑，突然间转头向身后的兄弟们说道。

　　“不能，不能，不能！”十一个兄弟齐声高喝，仅仅是十一个人，居然硬生生地喝出了千军万马的气势来，甚至将那边训练场上热火朝天的呐喊嘶吼声都盖了过去，也惹得不少人回头向这边看，不过，也仅仅只是看了一眼，随后，便又被自己的教官咆哮着吼了回去，继续投入到训练之中了。

　　“我说辰哥，收下他们吧，这几个小子，确实太出色了，连我都忍不住心动了。虽然以前没有经受过系统的训练，但他们原本就是练体育的，个个素质超级出众，现在已经适应过来，在训练过程中做得比任何人都出色。而且，他们敢吃苦、肯吃苦，虽然是大学生，但拼命的劲头一点也不比我的带兵差，甚至还犹有过之。并且，他们都是大学生，头脑反应快，知识底蕴丰厚，接受新事物也快，喏，那个大个子张川，我以前都不知道这小子居然是无线电好手，学无线电发报居然只用了不到一个星期，你说神不神？最重要的是，个个都是那么骄傲，那是一种从骨子里带出来的骄傲，啧啧，真不知道这些人你是怎么挑的，太优秀了，只要给我半年时间，这几个小子，我一定会让他们成为世界上最顶尖的佣兵。”这个时候，董海波的声音从旁边传来，梁辰一回头，便看见董海波手里正拎着一条八号线做成的细鞭子，悠悠当当地走了过来，站在他身边，望着这十一个兄弟，赞不绝口。

　　梁辰知道，以董海波的为人，这种赞扬话是绝对不轻易出口的，一旦出口，就意味着真正的肯定。

　　“山子，你先带人去训练吧，这件事情，我要好好考虑，过几天给你们答复。”梁辰呼了一口长气，向他们挥了挥手道。

　　“辰哥，无论如何，请您，别取消种子，因为，这是我们曾经存在的基础，求您了！”谷成山声音居然有些哽咽起来，说到这里，向梁辰敬了一个标准的军礼，随后，带着人转身便走。


第510章 魔鬼训练

　　“种子是什么？”董海波晃悠着皮鞭，有些好奇地向梁辰问道。他现在也是组织内部的最核心成员之一了，相信梁辰不会向他隐瞒什么的。不过，他真的很好奇，以前倒是没听说过这十几个大块头居然是什么种子。

　　“呵呵，那是我在大学城起步阶段时，建立的一个秘密预备队，就预备着突发情况发生时，让他们突然间杀出，起到一锤定音的作用。只不过，现在朝阳的事业已经全面起步了，如果让这些兄弟继续做种子，甚至参加佣兵公司，一方面有些浪费人才，另一方面，对他们来说，也确实有些不公平了。”梁辰说到这里，摇头叹息了一声，倒是没对董海波隐瞒什么。

　　“辰哥，你这么说就有些不对了。这是分明瞧不起我们佣兵公司，好像不中用的废铁都扔到我这里了，好人才在我这里都是浪费，我不高兴了啊。”董海波半天玩笑半当真地道。

　　“你明白我说的不是这个意思。”梁辰摆了摆手笑道。

　　“其实我觉得，你的种子计划继续实施下去也不错，这些人，有成为真正的极限尖兵的能力，并且，我看过他们的训练，也亲自指导过他们的训练，不得不说，他们原本就是好兄弟，心意相通，配合默契，协同作战，集体意识极强，简直就是天生的一支尖兵小分队。对于现代战争来说，这种默契性和协同性是最难得的！最重要的是，他们拥有的是同一种气质，同一种精神，同一个理想，同一个目的，这可不像是其他那些天南海北来的人临时组合在一起，尽管可以打磨融炼，化做一个整体，但他们的目标没有那么明确，更没有这种坚决到可以拧成精钢一股绳般的大决心和大默契。说白了，参加佣兵公司，大部分都是一些过了今天没明天，无牵无挂，甚至不把自己的生命当做一回事的人，他们就算再勇猛，骨子里也缺少这种目标、信念和气质。你没看到吗？为了做一颗默默无闻的种子，他们甘愿抛弃所有的一切，义无反顾，毅然决然，这本身就是一种忠诚，对于朝阳的忠诚，对于你的忠诚，就像是我们国家的军队对于国家的忠诚是同一种性质。所以，我建议你还是好好地考虑一下，无论从哪个角度讲，这个种子计划继续下去还是很有必要的。如果他们真的能从训练中熬下来，真正地经历过血与火的考验活下来，我相信，对于你以后事业的发展，必定有着莫大的帮助。就如他们所说，关键时刻，他们一定能帮得上你的忙，成为朝阳最强大的秘密武器。”董海波微微一笑，少有地用肃穆的神色向梁辰说道。

　　“哦？你难道真的我会用武力打天下？我又不是去造反，秘密地养这样一支精兵，又有何用？”梁辰望着他，似笑非笑地道。

　　“得了吧，辰哥，我当然知道你是什么样的人。没错，虽然你拥有强大的武力，但你实际上最不喜欢用武力打天下，能用智慧的时候总是会用智慧去解决问题。但我也清楚得很，你的目标肯定不仅仅只是建立一个上市公司，或者不仅仅是去跟黑社会厮杀，只要你能这样继续发展下去，将来的某一天，你必定会龙腾四野，翔于天下，到那时，恐怕仅仅一个华夏好像不足以撑起你施展的舞台，甚至我有预感，你的目标是建立起一个庞大的组织，一个多业态的帝国。而建立这样的多业态帝国，仅仅只是靠着商业手段和智慧，又怎么可能完全实现呢？必要的武力保证当然会有。就如同那些国外的大商业帝国一样，哪一家一户不是养着私军无数枪手？养这些人来干什么呢？无外乎就是在所有的道路都行不通时，用武力生生地破开一条路来，打破僵持的局面，用最粗暴最直接也是最有效的力量来赢取主动乃至最后的胜利。其实放在国际上，也同样是这个办法了。谁能看到哪个国家光靠经济发展但武力国防不行，最后靠外交就能取得最后的胜利的？那纯粹就是扯淡。弱国无外交。这个弱，指的不是经济力量的弱，而是国防力量的弱。要不然，美国作为世界第一超级大国，凭什么还要每年花费巨额军费来建设军队？说白了，没有武力支撑的经济发展，就是一纸空文，就是虚假繁荣。当然了，有了强大的国防，关键时刻不会用，也是让人很郁闷的。就比如过去我们华夏积贫积弱，列强欺负我们。现在我们强大了，却变成了列弱欺负我们，就像是最近南海那边的一堆破事儿，真是他妈的让人郁闷。如果可以，真想带一票人过去好好教训一下那帮黑皮猴子。”董海波望着梁辰，收拾起了那吊而浪荡的笑容，意味深长地说道。不过说到最后一句时，明显是有感而发了。

　　“好吧，那我再考虑一下。嗯，你这边的事情，办得怎样了？”梁辰沉默了一会后，缓缓说道，依旧有些纠结，有些舍不得这些兄弟。头一次，他有些优柔寡断。

　　“完全没问题了，已经挑了三百个人，全都做过仔细的调查，个个都是孤魂野鬼，差不多全都是老哥一个，素质也都很过硬，稍加琢磨，拿起枪就是一队强大的佣兵。其实战斗力这方面，你永远都不用担心。因为咱们华夏的陆军，永远都是天下无敌的。咱们的人，骨子里天生就是会打仗，能打仗，只不过大清帝国的时候让一群傻逼长辫子险些阉割了而已。现在已经重新长出男人的玩意来了，都很有血性而且纪律性极强的一群人。”董海波咧嘴一笑道，颇为得意。

　　“嗯，那就好。护照这两天就能办下来，到时候，你们就可以出境了。只是要辛苦你们在海外过一个春节了。”梁辰叹了口气道。

　　“没啥，习惯了。现在这帮小子憋得嗷嗷叫呢，都想着什么时候能出去海外玩儿玩儿。”董海波哈哈一笑道，根本就没当做一回事，相反，眼睛里充满了跃跃欲试的神色，看起来也是一个绝对的好战分子。

　　正说到这里，一队安保公司的员工从身旁跑过，这么冷的天，居然每个人只穿了一个迷彩体恤，早已经被汗水湿透了，每个人身上都扛着一根四五十斤带着手柄的圆木呼哧呼哧地跑步，让梁辰禁不住看得有些惊诧起来。虽然他参加过这个训练基地里的训练，但今天的这种训练他倒是从来都没有见识过。

　　“这是新增加的训练科目？”梁辰有些发怔地问道。

　　“那是当然了，这只不过是普通的体能训练的一个科目而已。”董海波好像很是满不在乎地一笑道。

　　“仅仅只是普通的训练科目？那你们平时还有什么训练？”梁辰深吸了口气，望着董海波问道。

　　“每天早晨五点半起床，扛二十公斤原木跑五千米，然后吃早饭，休息半小时。八点钟准时训练挂勾梯上下三百回。穿越三十米铁丝网来回一百趟。这是耐力训练。十点钟开始加强力量训练，十五公斤哑铃举一百五十下，拉力器一百下，臂力棒一百下。下午午睡一小时，而后一点半开始练倒功，向后跃起，后背砸地，同时进行擒拿格斗训练。饭后半个小时，继续负重二十公斤跑五千米。然后便是多项目综合训练。晚饭前一小时，进行组队对抗训练。”董海波很是漫不经心地道。

　　可是旁边的梁辰一边听着他的说话，一边牙疼似的吸着凉气。

　　“董大教官，恕我冒昧地问一句，这个训练大纲是谁制定的？”梁辰吸着凉气问道。这个训练量，简直比正规部队的野战军训练强度还要大上一倍以上，不要太恐怖了吧？

　　“我们几个一起研究制定的，怎么了？”董海波很是好奇地反问道。

　　“你不是把你们特战大队曾经的训练大纲搬上来了吧？”梁辰呼出口长气苦笑道。

　　“差不多吧，除了枪械训练以外，其他的，没差到哪里去。”董海波嘿嘿一笑道。

　　“你这哪里是给我训练员工呢，简直是给我训练一支超大号的特种部队啊。难道，你不怕他们顶不住，有半路掉队的？”梁辰摇头苦笑道。

　　“掉队就掉队，我们朝阳不要孬种，走一个赖的，就能来更多好的。华夏最不缺的就是人，有了现在的物质条件，就不信招不来真正的精兵强将。我们几个的原则，要么就是不练，要么就练到最好，起码也要达到陈大队的特战大队的水准，到时候，哪里去好好地恶心他一把，也是一件蛮开心的事情。”说到这里，董海波咧嘴乐了，很是不怀好意。

　　“我就知道你在这里憋着焉儿坏呢。好吧，注意调整训练强度，别让他们受伤。另外，在这边建立一个医务室，用来处理紧急受伤情况。这些事情，在你走之前，全都弄好吧。”梁辰点了点头道，不过心下却几个人这种一丝不苟的做事精神，又多了几分钦佩，把这个安保公司的员工培训工作交到他们手里，还真是一件让人放心的事情。

　　正说到这里，梁辰怀里的电话响了起来，拿起来一看，居然是白先明的电话，他向董海波歉意地一笑，走到一旁接起了电话。

　　“是我，白先明。”白先明浑厚的声音在那边响了起来，里面透着一丝担忧和焦急。


第511章 契机

　　“白主任，你好。”梁辰笑笑说道，语气里倒不无善意的调侃。

　　“什么主任啊，在辰哥你面前，提也不要提。对了，你现在在哪里？我昨天去华京办事去了，今天才回来，也刚刚听说你的事情，你，没有事吧？”白先明急急地问道。对于梁辰，他只有感激之情，再无其他。毕竟，能得到现在的这个官位，对他来说，简直就是梦一样的存在，如果不是梁辰当初给他的那笔一百万的“活动经费”，恐怕他这辈子也别想摸到这个政工处主任的门槛了。而更让他感激且感动的是，自从他上位以来，梁辰从来都没有主动给他打过电话，更没有开口求过他什么，他很明白，这是梁辰在避讳，同时也不想让他太过为难了。可梁辰越是这样，他越是感激梁辰，越是想为梁辰做些什么。

　　“案情很清楚，已经没事了。”梁辰很是云淡风轻地道，反正事情都已经过去了，他也不想给白先明太多的压力。

　　“那就好，不过，辰哥我觉得最近好像有些不对劲。我们江城最近可能会掀起一场打黑风暴，所以你千万要小心一些。当然，我没别的意思，只不过感觉，事情总有些不同寻常。至于是哪里不寻常，这个我也说不准了。”白先明在那边明显松了口气，不过随后语气又沉重了起来。

　　梁辰心下倒是一阵说不出的温暖和感激。毕竟，以白先明的身份，居然在这种时刻还能给他打这个电话，对他进行提醒，可以说，这份已经违反了原则的情谊是足够厚重了。

　　“谢谢你，白大哥。”梁辰不答，真心地说道。

　　“辰哥，我们之间还用说这些吗？再说谢那就没意思了。”白先明在那边摇头说道，颇有些责怪梁辰的意思，随即话风一转，“辰哥，我另外还有一件喜事要告诉你，你的那些兄弟们的护照，全都办下来了，走的是国外务工的路子，具体就不说了，我不方便派人给你送过去，你让公司的人来领一下吧。”白先明在电话那边说道。

　　“好的，我马上派人去。”梁辰点了点头，心下更加感动。三百个护照，都是来自同一个公司的，办理难度之大是可想而知，白先明居然在短短的不到一个月时间就全都办下来了，花费的心血不用问也知道了，这也让他很是感动，他看得出来，白先明现在对他是死心塌地了，这样也好，体制内有这样一个“眼线”，对他现在的处境来说，也是一大强有力的臂助了。只不过，这件事情属于绝密，不能让任何人知道了。

　　“行，那我没事了，挂了。”白先明也不罗嗦，知道梁辰事情多，就准备要挂上电话。

　　“呵呵，白大哥，我送你一件大功劳，你想不想要？”梁辰倒并不着急挂电话，而慢悠悠地问道。

　　“什么功劳？”白先明有些疑惑，没有弄明白梁辰的意思。

　　“刚才你不说，省城最近可能要展开一场打黑风暴吗？这当然就是个契机了。而你们市局现在除了一个实质上行使局长职务的常务副局长黄局长之外，剩下的就是另外一个副局长和你这个政治部主任了，那个副局主管刑侦，你配合主抓社会治安，如果这场打黑风暴中要是表现出色的话，或许你还能再进一步，由政治部主任转职为真正的副局长也未可知。”梁辰呵呵一笑道。

　　“契机？晕，辰哥，你不会是想让我把你的兄弟抓进去用他们的血染红我的官帽子吧？”白先明调侃地笑道。两个人之间的情谊已经不必说，这种玩笑梁辰也不会生气的。

　　“当然不是了。不过之所以说这是一个最佳的契机，是因为这场打黑风暴来得很及时。”梁辰笑道。

　　“嗯？什么意思？”电话那边，白先明的语气肃重了下来，明显已经是带上了求教的语气了。

　　“很简单，既然打黑，不如你事先跟局里的两位主要领导沟通一下，治安这一块就提前先介入，提前安排，提前部署。因为我预感到，恐怕年前的这几天，江城市不会太安静，或许会发生很多大事情。”梁辰意味深长地说道。

　　“很多大事情？你是说……”白先明压低了声音。

　　“白大哥，你知我知，该抓谁，怎样抓，想必你应该很清楚了。放心，我这边必定会主动配合，绝对不会给你添乱就是了。”梁辰微微一笑，话里有话地道。

　　白先明混在体制内这么长时间，当然不是平庸无能之辈，事实上，如果不是能力超强，就算他送进去千万打底，恐怕也坐不上政治部主任这个位置了，梁辰一说，他就已经清楚了。

　　会意地一笑，“放心吧，我明白，这件事情，确实是个契机。”白先明有些难耐兴奋地说道。

　　“嗯，那就先这样吧，在此，我也提前祝愿白大哥能再次向前一步，荣升荣转。”梁辰哈哈一笑道，已经挂上了电话。

　　随后想了想，又给高羽挂了个电话，让他派人去取那些护照。

　　“看起来你今天好像很高兴？什么事情值得你这么高兴？”董海波走过来打量着他问道。

　　“高兴自然是有高兴的原因和理由。如果不出意外，这几天你就可以带队去国外观光旅游了。”梁辰笑着拍着他的肩膀道。

　　“护照办回来了？”董海波也兴奋了起来。

　　“办回来了。”梁辰用力地点头道。

　　“太好了，我就让一群小子收拾东西，如果可以，明天就走。”董海波兴奋地直搓手道。

　　“也不着急，怎么着我也得给你饯饯行嘛，甚至我还可以跟你一起去那边看看情况。”梁辰摇头失笑，看不出，这家伙还真是个急性子。

　　“不行，真的等不及了，这可是咱们公司远赴国外发展的第一件大事，我一想就兴奋。嗯？你刚才说什么？要跟我们一起去？”董海波抬头望着他道。

　　“跟你们去走走看看，散散心，也是个不错的选择。”梁辰微微一笑道，像是很随意地道。

　　抬头望了一眼铅云密布的天空，轻叹了口气，“看起来，这江城，又要变天了。”他的语气看似轻松，实则颇有些沉重起来。


第512章 突然袭击

　　“这是必须的，不过你们最重要的任务是，让这个佣兵公司永远都知道谁缔造了它，让每一个员工永远都要以朝阳人为骄傲、为自豪，要让朝阳的精神贯彻始终，而不是让他们成为那种没有信仰、目标和精神的杀戮机器。这不仅仅是创立公司的需要，也是人性的需要了。只有用一种共同的精神鼓舞他们，让他们向上，让他们为了同一个目标而努力，才不至于让他们在血腥和杀戮中迷失本性，迷失做人的良心，否则，时间长了，他们的心理会变态扭曲，发生不可知的变化。”梁辰点了点头道。他说的这个问题在国际上那些著名的大佣兵公司中都是很普遍的事情，有的士兵甚至于是多年的老兵，莫名其妙就会发狂，就会端着枪疯狂地向着自己的战友扫射。还有的甚至是夜晚睡梦中整队的士兵惊营，相互间没有目标的厮杀，对射，这就是信仰和目标缺失、没有同一精神鼓舞最后产生的心理异变后果了。梁辰最担心的就是这个。

　　“我会尽我最大的努力去做好这一切。”董海波狠狠地点了点头道。

　　“唔，由于先期我们组建佣兵公司的经验不足，所以，我替你们找了一个朋友，来帮助你们。”梁辰微微一笑道。

　　“什么人？可靠吗？”董海波第一个想的就是这个问题。

　　“共同经历过生死的兄弟。”梁辰并没有直接回答他的问题，只是淡淡地一笑道，也让董海波放下一颗心来，不过随后皱起了眉头，有些不满起来，只不过还没待他说话，后面的黄少君眯着一对狭长的眼睛不满意了，“辰哥，你不信任我们。”

　　“少君，别乱说话，辰哥这样做，自然有他这样做的道理。”身后的刘嘉逸皱眉轻喝了一声道。他是枪王出身，性格亦如他手中的枪一般，平静里都是沉默的，无声无息的，从来不轻易出声说话。今天倒是为了维护梁辰的尊严而破例了。

　　“我不是对辰哥不满，只不过就是很想见识一下那个能有荣幸跟辰哥同生共死的人，看他到底有什么本事能博得辰哥如此的信任，与我们一起训练这些兵。”黄少君摇了摇头说道，狭长的眼睛里闪出了一丝不服气的光芒来——从特战大队出来的战士，个个都有着无比的骄傲和自豪，这是深深地刻在骨头里，永远都无法磨灭的了。

　　“到时候你们就知道这是怎样的一个人了，我想，你们一定会成为朋友。”梁辰微笑说道，靠在座椅上假寐起来。

　　其他三个人对望了一眼，都看到了彼此眼神里的一丝不解，大概他们现在心里面多多少少都有些想不通，到底梁辰说的那个人，有怎样的本事，能跟他们一起来训练这些兵，缔造这个佣兵公司。

　　经过八个半小时的飞行后，飞机终于从遥远的北方穿越过华夏大地，降落在华夏西南方向的一个邻国国际机场。

　　这个邻国只有这一个国际机场，并且简陋无比，甚至候机楼都是简易的彩钢瓦棚子，当地的贫穷落后，足见一斑了。

　　不过这样正好，如果是发达国家的话，想在这里买一块飞地那简直是不可想象的。但在这种军阀割据偶尔混战政权不稳的国家里，谁当政了都要往死里捞一大把，卖地卖资源，当然也就成为了最直接的赚钱方式了。

　　梁子恒和单强两个人在这里买的一块地很不错，居然是一个离陆地不到五海里的单独的大海岛，面积超过十平方公里，花了两个人一亿美金。

　　其实当初两个人买这里，主要就是想在这里经营一个大型的集地下赌场、黑拳场、度假村于一体的综合娱乐岛，不过后来因为种种原因，并未付诸实践，所以，这块地暂时也就搁置在这里了。没想到现在倒是成全了梁辰，用来建立佣兵基地了。

　　目前梁子恒已经在外围帮助梁辰注册了一个国际佣兵公司，名字就叫做朝阳，虽然听上去并不如其他的佣兵公司那样有气魄，但身为朝阳人，自然懂得这个名字的用意和内涵了。那代表着一种精神，一种朝气蓬勃向上的目标和理想。

　　这里属于典型的亚热带气候，从来没有冬天。炎炎的烈日照射下，四周都是一片白亮亮的光，晃得人几乎有些睁不开眼睛。

　　第二天上午十点钟，飞机终于抵达了目的地。

　　刚一下飞机，扑面的尘烟混合着热浪滚滚而来，还有简易硬化的路面扑起的阵阵烟雾，呛得一群人直咳嗽。

　　“妈的，这鬼地方，真他妈热。”董海波呸了一口扑进嘴里的沙子，骂了一声道。

　　“怎么？后悔了？”他身后的黄少君戴着副墨镜，嚼着口香糖嘲笑道。

　　“后悔个毛线，这种地方才适合狠狠地练这帮新兵蛋子。”董海波哼了一声，看了看头顶的太阳，开始琢磨着，是不是这几天就要开始准备把暴晒训练纳入到作训大纲之中了。

　　以前的特种兵训练，对于他们几个带来的这三百子弟兵来说，并不算极限，他正在思考如何才能更加科学化、系统化地加大训练量，将这帮小兵癞子练成最合格的佣兵战士。

　　梁辰悠然走在他们身后，微笑地看着两个人斗嘴，同时看着自己的那些年轻的战士们一脸好奇和兴奋地走了下来。

　　这边早有高羽派人打了个前站，租了十辆大巴车。不过这种大巴车跟国内的大巴车简直没办法比，破旧得跟上世纪华夏九十年代初的大公交差不多少，往死里踩油门也就能踩到七八十迈到头了，并且一开起来车身哐哐的响，好像随时都要散架子似的，天知道开上这一路会掉多少零件。不过好在车子还算结实，并没有真的散架子。但里面装着的这些人却都要快散架子了——这个国际机场离海边还有九十公里的路程，其中只有一条简易公路，剩下的全都是盘山路和土路，路上坑坑洼洼，颠簸不停，九十公里，居然足足走了五个小时。等到了海边的时候，连董海波都觉得有些吃不消了，浑身上下筋骨发麻发软。看了一眼身旁的梁辰，依旧稳如磐石地坐在座位上，居然一路上还有闲暇两脚离地、双膝悬空、什么都不扶不靠地锻炼自己的腰腹力量，让他着实有些汗颜。

　　那些战士下了车，虽然没有一个人喊苦喊累，但眉宇间的疲惫还是清晰可见的。毕竟，坐了八个多小时的飞机，基本上就是一夜没睡，路上又这么狂颠一通，跟玩蹦床似的，期间还要经历险峻盘山道的考验，那种身体上的煎熬是可想而知的了。他们现在只想找个地方好好地睡上一大觉再说。

　　终于到达了海边的目的地，那是一个破旧的小港口，里面有些破破烂烂的渔船停靠在那里。

　　望着哐哐乱响的大巴车如迟暮的老人般姗姗而去，黄少君呼出了一口长气，捶了捶自己酸麻的后腰，“这鬼地方，不要太落后吧？我真不指望咱们总部的训练基地会先进到哪里去。”

　　“被你不幸言中了。咱们的训练基地，只有一个海岛和一些简易的生活设施，除此之外，什么都没有了。”梁辰在他身后摊开了两手，有趣地望着他说道。

　　“啊？不会吧，辰哥，你可不要乱开玩笑吓我们。”黄少君带着夸张的表情道。

　　梁辰拍了拍他的肩膀，却并没有回答他的话，只是向后呼喝了一声，“我们走吧。”随后，在高羽派来打前站的两个弟兄的指引下，一群人背起了沉重的行李，向着前方那些破烂的船只走了过去。

　　因为他们要到附近的海岛去，至少五海里的路程，所以也必须要坐船过去了。

　　下午风平浪静，并没有起风，天气倒是很好。并且已经是下午快四点钟的时候了，清凉的海风吹过，人人心头都凉爽起来，惬意无比地坐在渔船上，放松着疲惫了一天的身体，心情也随之轻松起来。

　　“如果天天这么吹海风，倒也不错呀。”董海波很没形象地四仰八叉躺在甲板上，放松着身体，惬意地说道。

　　“辰哥，前面就是我们朝阳佣兵公司的总部了么？”刘嘉逸搭手遮额，望着前方的个已经越来越近的海岛，沉声问道。现在，距离那个海岛只有区区不到两百米的距离了，海岛的全貌呈现在战士们面前。那是一个三面环山的大海岛，像一把半张开的扇子，所以，这里也叫半扇岛。岛上叠青泻翠，一片葱绿，满山遍野都是高大的树木，颇有热带雨林的感觉。不时有一只海鸟从天空中飞过去，景色怡人，看起来不像是一个训练基地，倒像是一个旅游度假的好去处了。

　　所有人都开始兴奋起来，扎堆聚在甲板上，望着前方的那个海岛，激动地议论个不停。如果不出意外，这里就将是他们以后生活和训练的第二故乡了。

　　“是。”梁辰扶着栏杆，点头微笑道。

　　“景色倒真是不错。”旁边的董海波点头赞道。

　　哪想到这句话刚刚出口，突然间，便听见远处“轰”的一声响，紧接着，撕心裂肺的炮弹声响了起来。随后，“轰隆隆……”连声巨响响起，数发炮弹落在了几艘渔船旁边的大海里，溅起了满天巨浪来。


第513章 生死考验

　　“我靠他妈，是六零迫击炮！有人偷袭，快，下船，都下船，泅渡过去！”董海波如中了箭的兔子般一下跳了起来，狂吼道。

　　打死他也不能相信，这一刻居然会有人偷袭他们！

　　不过身为一个强大的战士兼作训教官，他当然清楚现在的处境。

　　那些不知道从哪里冒出来的敌人居然有重武器，并且一听炮弹的声音和观察弹道就已经知道，这是改进版的六零迫击炮的声音，虽然是很久以前的华夏破烂货，但因为布置在两侧的山上，射程几乎延长了一半，并且还扼守要地，无论他们前进还是后退，两分钟之内，他们集体尽数在人家的有效打击射程之内。

　　如果他们还是缩在这几艘破渔船上硬捱，恐怕要不了一分钟，就会被一一击沉，那时候伤亡就会极其惨重。

　　所以，他第一个判断与作战口令便是，必须散开下船，泅渡过这片蓝色的海域，突围进入前方的那片海滩——事实上，除了向那片海滩泅渡之外，董海波也没有任何其他的选择，因为，周围都是陡峭如剑般冲天而起的山壁，除了飞鸟，否则人力根本无法逾越。

　　不过那些战士虽然久经训练，但毕竟是初上战场的新兵蛋子，炮弹落下的初期一个个还是忍不住有些慌张起来，虽然平时的训练是训练，像这种连重武器都上来的极端情况他们并没有遇到过，炮弹就在身畔不断爆炸的声音，如果没有真正经历过那种场景的人，永远都不会知道这是一种怎样的恐怖体验。

　　更何况，他们原本就经历了八个多小时的飞行，再加上五个小时近乎于残酷训练般的坐车经历，现在所有人累得几乎都有些走不动路了，有些人甚至都已经躺在甲板上睡着了，正处于极度困顿乏力的状态之下，对于这种突袭情况的发生，一时间有些反应不过来，居然有些人开始慌乱起来，大叫着在甲板上跑来跑去，或是缩到了渔船的某个角落里，不敢出来。

　　但他们经过华夏两年多的训练再加上董海波这些日子以来一直强调并一以贯之训练的那种强大的服从性和纪律性在这一刻终于显示出成效来，这个时候长官的意志更是决定着他们的生死，绝大部分人，听到了董海波一声接一声的狂喝命令之后，下意识地便抛下了自己的行李，按照董海波的指令，毫不犹豫地跳下了渔船，向着前方泅渡而去。剩下的那些有些失控的人一见战友们都已经开始跳船涉水泅渡了，才反应过来，紧跟着一一跳下了水去，向前泅渡。

　　只不过，张川和谷成山带着剩下的十几个兄弟却并没有那样做，而是第一时间出现在梁辰的身后，死死地将他围在中间，保护起来，并没有半点慌乱，只是抬起头愤怒地寻找着敌人的身影，只可惜，他们现在身上并没有枪，否则的话，他们必定要那些敌人予以最有力的还击。

　　梁辰望着自己的这一票兄弟，心底下叹了一声，无法不感动，却没有流露出半点，只是低喝了一声，“我们也下去。”说罢，纵身一跳，便已经轻轻巧巧地跳下了渔船。

　　“保护好辰哥。”谷成山轻喝了一声，也随着梁辰一起跳了下去，其他兄弟同样跳下，在水中继续围在梁辰的两侧，用身体组成了一道肉做的围墙，向前游去。

　　“妈的，哪里来的王八蛋，居然在这个时候偷袭我们。不要被老子抓到，否则老子必定剥了你的皮。”董海波心底下疯狂地大骂着，也早已经跳下了水去。

　　身为长官，他必须要第一排冲到那个海滩上去，指挥作战。如果任何一个指令下达错误，哪怕是稍晚半点，也会造成重大的人员伤亡。他现在恨的是，自己这些人中，没有一个人带武器，现在也只能寄希望于冲上海滩之中，立即组成几个突击小分队，由两侧迂回包抄过去，看能不能从敌人手中夺过武器，再做打算了。

　　刘嘉逸此刻也早已经跳下了水去，在奋力向前泅渡的同时，张开了一对鹰目，仔细地向着对面的山壁上望过去，他在搜寻着敌人存在的可能方位，为等一会儿泅渡上海滩后进行突击做好观察铺垫。

　　而黄少君则消失在了人群之中，在拼力泅渡之中，他向着自己身畔的战士不断地传递着命令，已经开始在组建突击分队了。

　　不得不说，三个教官的表现实在是可圈可点，遇到了这样的突发情况，在手中没有武器的条件下，不仅反应神速，而且最难得的是心意相通，彼此间都明白现在最大的危险是困难是什么，彼此间的战术意图是什么。

　　“轰、轰、轰……”一发接一发的炮弹不停地炸响在海面上，激起了滔天的巨浪来，甚至的炮弹甚至就炸响在离他们不过四五远的距离，甚至激溅起来的海浪中都能感受到那种炮弹的炽热气息和浓烈的硝烟味道。

　　不过好在这些敌人的准头真的不怎么样，打了足足四五十发炮弹，居然半个人都没有伤到，也不知道是老天照应，还是敌人水平实在很菜。但那种战场的狞恶硝烟味道却是十足的让人感到恐惧了。

　　好不容易，第一批人终于爬上了那个海滩。董海波、黄少君和刘嘉逸三个人心意相通，甫一爬上海滩，立即打起了手势，刘嘉逸远远地伸出了两根手指，示意敌人现在有两个火力点，然后朝前一指。

　　而董海波指了指自己，远远地向着右侧的山顶一指，指了指自己的眼睛，做了一个虎爪形的向上攀爬动作，意思是说自己先带人先从这边攀上去，吸引敌人的注意力。随后又指了一下另外一个火力点，做了一个蛇形迂回的动作，示意黄少君带人从旁边的山梁绕过去，从敌人的背后发起攻击。

　　至于刘嘉逸，一爬上海滩，便快速至极地沿着山壁蛇形匍匐前进，同时用刚才从海里捞出来的一簇绿草，做了一个简易的迷彩掩护，神奇般地“变身”，远远地望过去，他就像一条沿着山壁下蜿蜒的蛇，不仔细看根本看不出来。

　　他的动作实在太快也太迅速了，只几下，居然便已经消失在一片乱石之中，根本看不出来了。

　　那边的黄少君和董海波，刚刚要组织人向两侧突围，可就在这一刻，突然间，马克沁水冷重机枪的声音怒吼咆哮了起来，前面的一片乱之中，突然间有三个人站了起来，一把撕掉了罩在机枪上的伪装布，“嗒嗒嗒嗒嗒……”一道道火舌如怒窜的狂龙般向着这边飞飙。

　　“全体卧倒！”刚要组织小分队进行突围的董海波心底下一凉，知道最担心的事情终于发生了。敌人果然在这片海滩上设伏，就等着他们泅渡过来后给他们包饺子，迫击炮、重机枪全都上来了，就是为了对付他们这群手无寸铁的军人，这简直就是一场有预谋的屠杀。

　　他恨得心底滴血，可在这个关键时刻，愤怒无济于事，虎逼车车的把帽子一摔嗷嗷叫着往上扑更是找死的行为，现在唯一的办法就是，原地卧倒，做出军事规避，别让这些重机枪把自己当活靶子打。

　　在重机枪的怒吼声中，一群先期泅渡上来的战士们只能卧倒在海滩上，心惊肉跳地感受着灼热的机枪子弹不停地从头顶飞过去，根本不敢站起来。

　　两挺重机枪完美地组建成了一道交叉火力网，覆盖在他们前方，覆盖在他们头顶上方的空间里，将他们死死地压制在海滩上，也根本没有办法站起来。

　　甚至不少没有及时泅渡上海滩的战士只能半缩在海水里，眼巴巴地望着自己长官的方向，有些手足无措，不知道该何去何从。

　　“轰轰轰……”山顶上的迫击炮不知道何时又响了起来，响起惊天动地，一发发炮弹炸开在他们的身畔，激起了大片大片的海浪。

　　所有人原本就已经筋疲力尽，现在面临着死亡的危险，这一刻，他们真的有要崩溃的感觉了。

　　“王八蛋，这他妈到底是谁？老子要撕了他，撕了他！”董海波握着拳头，目呲欲裂地低吼着。

　　“海波，这样不行，被敌人这样压制，我们无法登陆，更不能展开有效攻击，只能被他们压在这里，干等着被他们屠杀干净。”黄少君爬到了他的身畔，咬牙说道。

　　“这样，你留下，我带十个人，从那边徒手攀过去，看能不能绕到敌人背后。另外，嘉逸已经成功地过去了，希望他能发起暗袭，为我们赢取一定的时间。”董海波咬了咬牙，看了旁边那几乎呈现六十度的山壁，准备背水一战了。那山壁滑不溜手，想要攀上去，简直难如登天，搞不好一下就要滑下来摔在乱石堆中，死得凄惨无比，就算滑不下来，人在空中一旦被发现，也要成为敌人的活靶子，被一一打死在上面了。

　　“不行，你留下指挥，我去。”黄少君一把抓住了董海波的胳膊。生死之间，浓浓的战友情在这一刻彰显得淋漓尽致。


第514章 绝地反击

　　“少他妈废话，你才二十四，老子都快三十了，你留下，好好地活着，就这样。如果我死了，让辰哥把我的骨灰捎回老家去。”董海波一把甩开了他。

　　“李继武，刘刚，马力，张闻名……跟我来！”董海波缩回到了附近的海中，喊出了十个战士的名字，下达了战斗指令。

　　“全体都有，自由战术规避。一队向左，二队向右，三队居中分散，就地取材，制造简易投石器对敌人进行进攻。”黄少君根本拦不住董海波，眼见着董海波已经带着人从海下向着那边潜伏了过去，只能继续伏在海水中，躲避着强力压制他们的火力网，同时不停地发出了战斗指令。

　　这个时候，他突然间发现，梁辰不知道何时跑到哪里去了，不过紧要关头，他也无暇去想这么多。一声令下，刹那间，所有早已经身心俱疲、面临着崩溃的战士们强行打起了精神，按照黄少君的指令左右中三个方向自由规避，最大限度地分散开来，减少敌人的火力打击面，同时一个个开始撕下了自己的衣服，将衣服撕成了一条条的布带，用这个做成了简易的抡挥式投石器，同时在乱石滩上不断地拣起一颗颗拳头大的鹅卵石，套在了这个简易投石器上，就半伏在那里，做好了攻击的准备。

　　借助这个简易的投石器，可以在有限的条件下将人力最大化，臂力强的，甚至投到百米开外，跟现代的链球也差不多少了。拳头大的鹅卵石飞越百米的距离砸过去，威力同样不小，砸正了也很容易将人打得筋折骨断。不过黄少君的目的却不是砸中敌人，而是干扰敌人的视线，最大限度地掩护董海波几个人不使他们成为敌人的活靶子被打死在空中。

　　毕竟，这片海滩前方是一片足足六七十米的开阔地，就算有鹅卵石的掩护，面对这些装备精良而且还配备了重火力的敌人，赤手空拳再加上体力将近耗尽并且心理上经受了十足煎熬的这些战士们，想靠着鹅卵石的掩护冲过去那无异是送死的行为。就算是暂时遏制住了重机枪的攻击，可是他们现在根本不清楚还有多少敌人埋伏在后方，只要他们敢冲过去，敌人一旦开枪，一场屠杀也就真正的开始了。

　　不过令黄少君纳闷的是，自己一方赤手空拳，根本没有任何武器，可是对面那些占尽了优势的敌人为什么没有冲上来？他们在等什么？

　　这个疑惑一闪而过，继而在黄少君的脑海里不断地扩大，让他更加疑惑起来。不过现在并不是质疑的时候，生死头头，无暇考虑这么多了，他现在唯一能做的，就是尽最大的可能掩护刘嘉逸还有董海波的突击。

　　“一队先投，二队做准备。二队投完，三队做准备，循环投掷，压制敌人火力，掩护董教官。现在听我命令，一队，投！”黄少君躲在一块大石后，怒喝了一声。

　　刹那间，近百颗鹅卵石飞了起来，雨点般飞越过了遥远的开阔地，密集地砸向了两挺重机枪所在的位置。

　　“叮叮当当”的声音响了起来，砸得火花四溅，重机枪的怒吼声顿时一遏，随着几声痛哼，几个机枪手不得不蹲下身子，暂时避开重机枪的进攻。

　　“二队，投！”黄少君的怒吼声再次响起，刹那间，又是一阵石雨铺天盖地而至，虽然很原始，很落后，但靠着这位原始落后的武器，居然就生生地打出了铁血惨烈的气势来——他们这完全是凭借着一腔血气之勇，赤手空拳地跟这些武装牙齿的敌人展开了最无奈却又最悲壮的进攻。

　　“三队，投！”黄少君再次一声怒吼，又是满天石雨飞溅，压制得重机枪只能间断地射击，却不能完全展开火力网了，甚至有的战士已经可以半蹲起来，用更大的力量、更精准的劲头去向他们砸石头。

　　这看似小孩子过家家一般的攻击手段，却收到了良好的效果，起码现在敌人被打得手忙脚乱，甚至已经无法完全展开有效的火力压制了，更无法顾及到在那边石崖向上攀爬的董海波几个人。

　　投石练习，这也是曾经的朝阳安保公司用来训练员工力量与准确度的一个趣味练习，当初因为没有枪支武器，无法练手，黄少君开发出了这样一个训练项目，目的在于养成员工们良好的战斗素养以及就地取材制造武器的能力，甚至还包括射箭的项目，却没有想到，今天这个时候却派上了用场。

　　砸石头砸到兴起处，开始两两组合，由两个战士用一条布带缠住一块近五公斤的大石头，一人抓一头，躲在隐蔽处狠命地摇，随后同时松手，大石块带着呼啸的风声飞飙过去，“哐”的一声，正好砸中了一挺机枪的枪管，石屑纷飞，火花四溅，居然一下便将打得通红的枪管生生地砸得变形了。

　　要知道，枪械属于这个世界最精密的机械之一，平时用着的时候看似不起眼，但只要稍微发生半点变化，都有可能会造成卡壳甚至是炸膛的危险，这挺机枪现在算是废掉了，除非换枪管，否则的话肯定不能再用了。

　　“干得漂亮，继续砸，梯次进攻，给我狠命地砸，让他们喘不过气来！”黄少君狠狠地一挥拳头，心中颇有些得意，没想到自己偶然间想出的一个点子，现在居然派上了大用场。

　　这边石飞如雨，那边董海波几个人已经生生地攀着岩缝儿，爬上了那个陡峭的山壁，消失在了山壁的那头。

　　黄少君的一颗心提了起来，也不知道自己这边还能撑多久，但愿他们能及时绕到敌人的身后，向他们发起致命的攻击。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒……”正在一群战士砸得兴起的时候，对面突然间再次响起了机枪的声音，这一次，居然是隐蔽在密林深处的两挺机枪开火了，而距离更远，他们就算有简易投石器也根本够不到了。

　　弹雨纷飞，强大的现代化武器火力压制之下，他们不得不再次各找掩体伏低了身子。

　　“如果我们有枪，必定干死这群王八蛋！”黄少君恨得牙根儿都快咬碎了，却只能带着战士们继续猫在海水里，屈辱地低着头，只盼望董海波他们能真正地来个惊天大逆转。

　　只是，没有武器，赤手空拳，这可能吗？

　　就在黄少君心底下忐忑紧张地等待的时候，突然间，对面依稀响起了打斗声，随后，枪声停了下来。

　　黄少君心底下惊喜交加，暗道，“难道是老董他们真的成功了？”可是刚刚想到这里，便听到对面响了一个冷酷的声音，“所有人，离开掩体，举起双手，走出来，否则，我们毙了这群杂碎。”

　　一听到这句话，他的一颗心登时又跌入了绝望的谷底，抬起头向前一看，他的心真的凉了。只见，前方董海波几个人正屈辱地半跪在那里，被几个彪形大汉用枪指着头，向着这边长喝道。离得这么远，黄少君也能感觉得到董海波眼神里的怒火、屈辱和不甘。他身旁的战士同样如此，如果他们有武器，绝对不会落到这样的下场，他们现在想死的心都有了。

　　“怎么办？”黄少君死死地握着拳头，心下焦灼而绝望。身为曾经的华夏军人一员，他骨子里流淌着的宁死也不投降的高贵军人血液，那是一种传承了几十年的军魂，就算现在即将成为一个名佣兵，他也无法接受投降的结局。

　　可是，如果不投降，他和他的这些战士，今天也全都要埋骨在这里了，他不怕死，可是这些他亲手训练出来的战士呢？这些兄弟呢？怎么办？赤手空拳之下，对方就算只有十个人也能将他们全都埋葬在这里？他能眼睁睁地看着这些年轻的小伙子们还没等真正蹭上实现自己梦想的那条路，就要屈辱而无名的死在这里？

　　黄少君咬着牙，沉默着，一向以冷静沉着著称的他，此刻居然也无法快速做出自己的决断了。他不知道，这到底是哪些敌人，居然能埋伏在这个属于他们的海岛之上，他们这么做，到底是为什么？眼神向后望过去，他却始终没有发现梁辰的影子，也不知道梁辰在这关键的时刻，到底去了哪里！

　　“数到三，再不出来，我先崩了他。”一个高大的华人扯着董海波的脖子走出来，手里持着一把大号的沙漠之鹰，面向着海滩，对准了董海波太阳穴，冷酷地说道。最开始时说话的也是他，居然操着一口流利的中文。

　　看起来，这个华人应该是这伙敌人的头儿了。离得这么近，黄少君分明能看清楚，这家伙长着一张马脸，身高足有一米九，高大强壮，脸上一道斜斜从左额划至右唇的恐怖伤疤，让他看上去更加冷酷。如果黑夜里出来，会吓死人。

　　此刻，他正盯着黄少君的方向，用枪指着董海波的头喝道。

　　“放开他们，否则你死。”这个时候，突然间一个同样冷酷的声音响了起来，随后，他的右侧的密林中突然间缓缓站起了一个身影，手里，居然拿着一柄弓，直指着他。


第515章 我叫疯子

　　站起来的那个人居然就是刚才潜伏过去的刘嘉逸。不知道什么时候，他居然潜入了密林之中，这个时候终于及时地出现在了敌人的身后。不过，当所有人眼神望向他手里的那柄弓时，都禁不住怔住了。

　　如果说世界上有武器大赛的话，刘嘉逸手里的这把弓绝对会以当之无愧的“质量”，拔得最劣质武器头筹。

　　弓身就是一根半湿不湿的树干弯曲制成，看起来弹性也不怎么样。至于弓弦，居然是用他腰间的皮带临时割成小条绞纽而成的，而箭矢则是一枝树枝临时制成的，只不过箭头削得比较尖锐。

　　这把弓的粗陋，让所有人都开始怀疑它的攻击性。

　　只不过，就算再怀疑这把弓的攻击性，也不可否认，这是一把颇具杀伤力的武器。并且，在这么短的时间之内，还是在敌人的眼皮子底下，刘嘉逸居然就完成了这把武器的制造全过程，就这个制造武器的本身过程而言，他也足以自豪骄傲了。可惜的是，时间太过匆忙，他只有一枝箭，并且，这枝箭到底能产生多大的威力，还有待于实践验证了。

　　扭头望了过去，细细一看，那个敌人头子顿时怔住了，盯着他手里的弓，“你以为这样的武器就可以威胁到我？”他眼里闪过了一丝说不出的嘲讽，浑不在意。

　　“刚才我们的战士投石不也同样压制住了你们的火力网，还废掉了你们的一挺重机枪？这个世界上，没有不可能，只有不相信。所以，如果不信，你大可以试试。”刘嘉逸一如既往地冷声说道，语气说不出的沉定自若，仿佛手中拿着的不是一把简陋到极点的弓箭，而是一柄传承自上古的天下第一神器。

　　“我凭什么要相信你？”那个敌人头子眼神古怪地盯着刘嘉逸，真是搞不懂他的信心到底从何而来。

　　“这把弓的最有效杀伤距离是十五米，我们现在的距离大概是十四米，在这个距离之间。从受到攻击到主动规避，人在一瞬间能做出的规时间是零点三秒，经受过严格训练的人会更快，能达到零点一秒，而这枝箭从射出弓弦开始到达指定目标进行杀伤，十五米的距离，时间绝对不会超过零点一秒，足以穿透你的身体，致你于死命。也就是说，在理论上，我有与你两败俱伤的可能。”刘嘉逸手指勾着弓弦，将弓保持在满月状态，平静至极地道，就像是平时在跟自己的士兵做讲解一般。他的手很稳定，稳定得如千古磐石，他的话里也透着不容置疑的坚定。

　　“哈哈，理论可能？我倒真的想看看，你的理论可能是否真能快过我的枪。”那个敌人头子大笑道，手中的枪又往董海波太阳穴上顶了两下，董海波双目喷火，却奈何两只手被手铐反剪在背后铐住，让他无可奈何。如果眼里的怒火能变成真正的火，现在这个敌人头子已经被燃成了灰烬。

　　“可以试。不过试之前我最后提出警告，我曾经特招参军，从十三岁开始，就拿过全市、全省、全国的射箭个人冠军。你，最多有开出一枪的机会。”刘嘉逸丝毫不为所动，弓如满月，依旧紧紧地瞄准了那个敌人头子的胸膛，随时振弦射出那一箭。

　　“那就来吧！”那个敌人头子大笑着，突然间就扣动了手里的扳机。

　　“不要……”后面的黄少君撕心裂肺地狂吼一声，拼命冲出了掩体。

　　“崩……”几乎就在那一瞬间，弓弦一颤，震得空气嗡嗡做响，那一箭如流星一般射向了那个敌人头子。尽管他在那一刻做出了一个堪称完美的战术规避动作，可那一箭还是正中他的左胸，深深地扎了进去，却像是遇到了极大的阻力一般，居然没有穿透进去，而是经过了短暂的停滞之后，弹了出来。落在了地上。

　　“好箭法。”那个敌人头子颇有些惊悚地盯了刘嘉逸一眼，缓缓地撕开了自己的衣襟，里面，居然是一件黑色的防弹衣，这可真是武装到了牙齿。

　　不过，刚才那一扣扳机，枪声居然没有响，也不知道是卡弹还是怎么了。

　　远处，刘嘉逸徐徐地放下了弓，再没有任何动作，只是眯起了眼睛，冷冷地盯着他，眼神里有着说不出的质疑神色来。他很清楚，眼前这个人无论是战略还是战术亦或是实战，都是高手中的高手，这种高手必定会十分在意自己的武器，上战场前，每一颗子弹都要经过严密的检查，根本不可能出现臭弹或是卡壳的现象，唯一能够解释的是，他现在手里的枪，根本没有子弹，这意味着什么？

　　“去你妈的！”董海波此刻早已经偷偷地用一根卡在衣袖上的小别针拗直打开了手铐，此刻那个敌人头子枪已经卡壳，离他不过两米，大好的时机他怎么可能放过？冲上去就是势大力沉的一记铁膝。

　　那个敌人头子此刻正半跪在地上，用一只手轻轻一挡，借势弹起，空中就是一记凶狠的鞭腿抽了过来。

　　这家伙一米九的身高，居然这样灵活。

　　“给老子下来！”董海波两臂一绕，任凭那一腿“砰”的一声踢在了肋下，喉头一甜，一口血就要喷出来，却生生地狠了下去，狠狠地抓着他的腿往地上一抡，随后合身扑上，上面一拳直奔眉心而去，下面一肘却阴毒无比地捣向了他的喉结。他居然强自受着敌人一腿，开始拼命了！

　　那个敌人头子左手一抬，精准无比地抓住了董海波的拳头，同时脖子一偏，避开了他那一肘，但这一肘顺势而下，还是砸在了他的肩膀上，让他眉头一皱，肩膀登时酸麻无比地塌了下去。这一肘的力量绝对不可小觑。出奇地，从这个敌人头子与刘嘉逸对射，到现在他跟董海波缠斗，其他的那些敌人就站在那里，一动也不动，好像是在看热闹似的，根本没有过来帮忙的意思，刘嘉逸眼神里的疑惑更浓了。

　　黄少君此刻已经带着所有的战士全都扑了上来，刚才那个敌人头子的一枪已经彻底激起了这群战士们的怒火，他们这一刻终于彻底地疯狂了，暴走了。再没有人畏惧敌人的枪口，再没有人害怕敌人的子弹，再没有人在乎自己的生命。

　　他们的心底下只有一个字，冲，冲过去，就算手无寸铁，就算是死，也要杀了这群王八蛋，怕就算是爬到他们身边，也要咬上他们一口，尝一尝敌人血肉的味道。否则，连冲锋的勇气都没有，就这样死掉，他们这些优中选优挑出来、骨子里无比骄傲的战士，就这样眼睁睁地看着自己的教官兼长官被敌人这样杀掉，他们却要无可奈何地投降，也太过屈辱了。

　　董海波已经与那个敌军头子缠斗在了一起，两个雄壮如山的男人狂烈地嘶吼着，你一拳我一脚，都想制伏对方，却轻易间谁也无法控制住谁。

　　而这边厢，那些疯狂起来的战士们已经冲了过来，一片人潮，如汹涌的浪。

　　“砰！”就在这一刻，枪声再次响起，却不是响在他们的前方，而是响在他们的身后，随后，一把威严的声音响了起来，“兄弟们，请住手！”

　　那声音，他们无比熟悉，居然是梁辰的声音。

　　所有人回头一望，都禁不住愣在了那里，只见梁辰正走在他们的身后，手里举着一把大威力的散弹枪，枪声轰鸣，可他却面带微笑，望着自己的这些兄弟。

　　“都住手！”此刻，刘嘉逸也走了过来，拦在了已经癫狂的黄少君面前，挡住了所有人的去路，皱眉喝道。

　　唯有董海波依旧低吼着，借着那个敌军头子一怔的时间，早已经闪电般伸出了铁臂，一把便勒住了他的脖子，嘴里低吼着，要将他活活勒死。

　　“海波，辰哥说，停手！”刘嘉逸皱起了眉头，几步蹿到了董海波身畔，强行拉开了他的手臂。

　　“我非杀了这个王八蛋！”董海波已经被激起了性子，还要往上再扑，却被已经清醒过来的黄少君跟刘嘉逸合力将他拦了下来。

　　那个敌军头子坐在地上，揉了揉脖子，看了董海波一眼，居然咧嘴露出了一个笑容来，“好强的臂力。”他居然向着董海波伸出了大拇指，表示自己的敬意。

　　“强你妈个头，有种的把枪扔下，老子肯定弄死你。”董海波鼻子里喷着粗气，拳头节子捏得嘎嘎作响，愤怒地道。

　　“海波，稍安勿躁。”此刻，梁辰已经走了过来，微笑拍了拍他的肩膀道。

　　董海波看着梁辰脸上温和的笑容，终于清醒了过来，怔住了，转头看了看那个敌军头子，“辰哥，这，这是怎么回事？”他有些脑子转不弯儿来。

　　“自我介绍一下，我叫疯子，你们，都是这个！”此刻，那个敌军头子站了起来，走到了董海波的面前，咧嘴一笑，居然主动向他伸出手去，自我介绍道。


第516章 好一张臭嘴

　　他原本脸上就有一道恐怖的伤疤，这一笑，就算笑容再亲切温和，也让人感觉到更加说不出的恐怖，活像地狱里的阎王爷大白天爬上来跟大家问好请安似的。

　　不过，谁都能看得出来，他的笑容是没有恶意的，并且，他竖起的大拇指也让董海波几个人都感受到了那种发自内心的敬佩。

　　董海波几个人不再说话了，可是每个人眼里都疑云重重，也不去理会这个“疯子”，而是全都转头望着梁辰，希望他能给出一个答案。

　　“他就是我说的那个朋友，大名叫做姚伟林，外号被人称做疯子，生死之交。”梁辰微微一笑，向几个人笑道。简单的生死之交几个字，便足以概括他和梁辰之间的关系了。从梁辰口中，能以生死而论的朋友，虽然不少，但也不多。

　　“你好，我的朋友们，欢迎你们入驻新家。”姚伟林再次伸出手去，咧嘴向几个人笑道，却遭到了一致的白眼儿。

　　“向我们开炮，拿重机枪组建火力网，你就是这样欢迎我们入驻新家的？”董海波急赤白脸地道，就算他是辰哥的生死之交，但这货居然做出了动辄要人命的事情，委实让他太恼火了，一想起刚才弹皮横飞、重机枪咆哮的声音，他依旧心有余悸。

　　“我相信辰的兄弟绝对不会是一群窝囊废，你们也同样用事实证明了你们确实很不错。”姚伟林耸了耸肩膀，丝毫不在意地一笑，好像在他眼里，人命并不值钱。

　　“这算是夸奖？”刘嘉逸眯了眯眼，同样对这家伙并不感冒。尽管刚才他的枪里没有装子弹，但依旧吓得他不轻，现在想起来还有些后怕。

　　“当然是夸奖。在我所见过的军人中，你们不算最优秀的，顶多只能算个中等偏下的水准。但你们的这种凝聚力和团队意识，尤其是这种团结一致心向一处的精神，却是我所见过的军人中并不多见的，所以，尽管你们的战术和兵员素质很渣很烂，不过你们的这种精神，当得起我的大拇指。”姚伟林收起了笑容，很是认真地评点道。

　　梁辰站在一旁只是微笑，也不说话。

　　姚伟林的这番话说完，那边的几个人登时腾地一下火就上来了，“我去你……”董海波听到“尽管你们的战术和兵员素质很渣很烂”这句话的时候，登时就红眼了，新仇旧恨加在一起，张嘴便骂了过去，如果不是黄少君在背后扯了他一下，那句脏话铁定要骂出口了。憋得脸红脖子粗，才算忍住不骂了。如果说这是夸奖，那简直都要把他们生生地“夸”掉一层皮了——没见过连贬带损的这么夸人的。

　　“疯子，我们的战术和兵员素质烂在哪里了？如果把你们换成手无寸铁的普通战士，面对对方的重机枪和大炮，恐怕也好不到哪里去吧？”黄少君针锋相对，冷冷地回敬过去。

　　“我说得是实话。你们的战术确实很烂，战士体质也极待提高。说你们的战术烂，是因为你们在没有武器的情况下，居然带队强行登陆这片海滩，就算是个白痴也知道如果敌人在这里设伏想攻击你们，这片海滩是必然的锁喉之处，你们明知不可能还要抱着一丝侥幸爬过来，这不是战术烂是什么？”姚伟林摇了摇头，眼里又闪过了一丝嘲弄说道。

　　“这他妈四面八方都是悬崖峭壁，我们的战士就算绕着圈儿游，又能从哪里爬过去避开这片海滩？如果当时调头就跑，你们真要想收拾我们，击沉我们的船不是分分钟的事情？”董海波气得大骂道。

　　“董教官，你说得都对，我承认。不过，那是仅仅指常规部队而言的。我知道辰是一个无可挑剔的人，他骨子里其实就是一个完美主义者，所以，他想建立的这个佣兵公司，也应该是世界上最强大的佣兵公司。既然如此，这个朝阳佣兵公司之中的战士，也应该是世界上最强大的战士，应该可与世界上最精锐的特种部队比肩，像华夏的雪狼，美国的三角洲等等。既然是最精锐的战士，那就要无视眼前所有困难，所有的障碍在他们眼中都不是障碍。没有武器，不是关键，你们的投石和刘教官的弓箭不从另一个侧面证明了，战争中先进的武器并不一定是最重要的因素吗？周围的悬崖峭壁，或许对于普通的部队来说，就是死地，但在真正的精锐战士眼中，却只是一道小小的石墙罢了，随时可以抬腿迈过。董教官你不就是这样做的吗？可惜，你的战士好像并不完全具备这样的能力，如果不出所料，恐怕只有极少数战士能够在飞了八个多小时再坐了五个小时的车后还能爬上那座六十三度角的岩壁吧？如果，他们都能徒手攀岩如走平地，那这周围所有的峭壁对他们来说还是个问题吗？他们完全可以四面八方分散开来，攀越峭壁，潜入丛林，跟我们玩游击战、破袭战、麻雀战，最后多点合围，四面攻击，等我们武器弹药消耗殆尽时，将我们消灭。但事实上，他们并没有这个能力，这不是战士素质烂，又是什么？其实见到你们，我很高兴，但同时也很失望。高兴是因为，辰终于给我带来了一批期待的活玩具。失望是因为，你们这些玩具的质量太差了。唯一值得欣慰的是，你们还算有几分军人的血性，最后的关头，敢于赤手空拳的冲上来，面对我们的枪口。纵然这是一种极端白痴的做法，只能白白葬送自己的生命，但我必须承认，还是让我稍稍的感动了一小下。另外，不得不说，你们几个教官个人能力确实很出色，也很强大，但你们教战士的水准，啧啧，是这个！如果再让你们这样教下去，只能教出一批烂货，一批登不上台面的渣子罢了。要知道，真正的战争，是靠集体和团队获胜，而不是单凭着某个人或是某几个人的突出能力就能扭转败局的。”姚伟林摇着头，叹了口气，重新竖起了大拇指，这一次，是向下竖的。

　　他的这番话，可以说是毫不客气，相当于当着所有人的直接把董海波几个人的脸皮扒下来摔在了地上，再狠狠地碾压踩踏。几个人握着拳头的骨节因为用力过度，都有些发白了，但必须要承认的是，姚伟林说的是实情。如果他们的兵员素质真的够强悍的话，姚伟林所说的一切确实全都能够实现。可问题是，那样的兵恐怕无论拿到哪里都是兵王，一个部队里又能有几个？

　　“我觉得你说的这些都是他妈的扯淡。想训练出这样的兵来，一个都不容易，哪里能个个都是这样的兵王？”董海波火往上顶，挣开了黄少君不停扯着他后襟的手，指着疯子怒喝了一声道。

　　“看来你对你的士兵并没有什么信心，真是好笑，一个对自己的兵都不信任的教官，我严重怀疑，你是不是本身对自己也缺乏自信呢？”姚伟林望着董海波，故意叹了口气道。

　　“你……”如果不是梁辰在场，董海波真的很想冲上去把这个家伙揍成猪头——虽然刚才事实证明，想把对方揍成猪头，自己首先也要被揍成驴头或是马头，但现在这个问题已经不在他考虑范围之内了。

　　“好了，都别争了，疯子，你就不能改改你的这种阴阳怪气的说话方式吗？有什么话就不能好好地说？”梁辰此刻终于说话了，走过来隔在了几个人中间，看了姚伟林一眼，叹口气道。

　　“辰，你是知道的，我这个人向来比较喜欢说实话罢了。说实在的，对你今天带来的这批人，我真的很失望。算了，依我看，他们好像根本没有办法通过我的训练，也没有这信心和勇气，所以，我现在还是打道回府吧，继续去过我退隐江湖的生活。”姚伟林耸了耸肩膀，颇为无奈地叹口气道，表情好像极度失望的样子。

　　梁辰肚子里好笑，却并没有戳破，只是摇了摇头，“想走，你打过我再说吧。”这句话里就显明是赤裸裸的暴力威胁了。

　　姚伟林一听到这句话，立马举手投降，连声说道，“NO，NO，NO，辰，我打死也不会再跟你动手了。这道疤就是你给我留下来的，我记忆犹新。”姚伟林指着自己的脸疤一个劲儿地翻着白眼儿道。他说这句话没怎么样，却是把让周围的人听得心中一寒——这到底是朋友还是仇人啊？那么恐怖的一道疤，都破相了，这个姚伟林居然还能忍。

　　“那就废话少说，留下来吧，与海婆、少君还有嘉逸一起，把这个佣兵公司建起来了吧。”梁辰拍着他的微笑说道。

　　“唉，我就怕这帮渣子挺不过的训练，或是干脆因为害怕就不参加我的训练。”姚伟林摊了摊手说道。

　　旁边三个人越听脸越黑，到最后终于全都忍不住了。


第517章 为什么

　　“疯子，你他妈能闭上你那张臭嘴么？我倒要见识见识你那个所谓的狗屁的训练。”董海波指着姚伟林怒吼道。

　　刘嘉逸也不说话，只是在一旁连声冷笑，显然心中同样不服气。

　　而黄少君胸中一腔怒怒难平，但不像董海波那般脾气暴躁，易于冲动，只是冷笑一声，看也不看姚伟林一眼，转头望着自己三个人带过来的这三百子弟兵，看着一张张愤怒中夹杂着无限屈辱的脸，陡然间便提气高喝道，“兄弟们，这个烂人今天是如何侮辱我们的？告诉我，你们听到了吗？”

　　“听到了！”三百子弟兵齐声狂吼，惊起了海滩丛林中无数飞鸟。

　　“告诉我，你们真像这个混蛋所说的，是一群烂到极点的渣子兵吗？”黄少君挥舞着拳头怒吼道。

　　“不是，不是！”三百个年轻的声音响遏行云。

　　“告诉我，这个烂人所谓的狗屁训练，你们怕不怕？用最粗鲁的回答告诉我！”黄少君再次提高音量，几乎以喊破嗓子的声音怒吼道。

　　“怕他个鸟！”三百个热血奔涌的年轻人咆哮的声音汇聚成了无形的怒龙，在天空中盘旋飞舞，振宵而起。

　　“告诉我，你们当中有没有孬种？有没有人会退缩？”黄少君继续以振聋发聩的声音怒喝质问道。

　　“没有！”三百条年轻的嗓子喊出的声音几乎快要把四面的山壁震倒，将这海岛上的原始森林完全移平！

　　“那你们练不练？”黄少君终于落到了这个重点中的重点上。

　　“练！”整齐划一的声音无比坚定，如锐利的刀锋，凛凛然划过了姚伟林和他带来的那几个下属的脸，让他们颇有些惊悚起来。

　　不过稍后，姚伟林再次咧嘴乐了，“啧啧，听起来倒是颇有气势，看起来也很赏心悦目，只不过，表面文章好像没什么用。光靠喊口号，在战场上可不能当炮弹和重机枪使唤。”姚伟林哈哈大笑道，笑容中有着刻意的挖苦和贬低。

　　这一次，三位教官出奇地闭口不言，没有一个人说话了，只不过，他们沉默的表情，阴沉的脸，还有眼里那屈辱的怒火和不甘。那三百个战士同样没有说话，甚至没有一丝杂音发出，只是静静地站在那里，整齐地排成了队列，背手稍息，他们同样在沉默，但有时候沉默也是一种力量，不灭亡就爆发的力量。

　　“全体都有，稍息，立定，跟着我，跑步前进！”董海波豁地一下转过身去，走到队伍前方，带队沿着那条简易的小路，向着原始丛林围绕着的岛中心跑步而去，其他的两个教官在旁边，三百人的队伍，整装出发，如一条蜿蜒的长龙，开进了海岛中心。张川几个人犹豫了一下，看了梁辰一眼，见梁辰向他们点头，便也跟在队伍后面，跑进了密林深处。

　　“你这招激将法好像用得太狠了吧？当心搬起石头砸了自己的脚。”梁辰望着自己的这三百子弟兵的背影，出了会儿神，摇头苦笑道。

　　“怎么？心疼了？”姚伟林有些好笑地望着梁辰，“没想到昔年号称佣兵界最冷血最残忍的暗影龙王今天居然开始学会心疼一群新兵蛋子了？”

　　“少在这里阴阳怪气的。只不过，他们都是我的兄弟，也是我带来的，你这么打击他们，也等于是在剥我的脸皮。”梁辰转过头来笑骂了他一句道。

　　“辰，其实从心底往外说，你带来的这批兵，无可否认，是我曾经见过的最有朝气、最有凝聚力和向心力的兵，他们的集体荣誉感和团队意识，要比国外那些冷血残忍且没有理想目标的佣兵们强上十倍百倍，而这才是一支部队真正能勇往无前，关键时刻可堪大任的核心前提。并且，这批兵，素质都很强，如果稍加琢磨，狠狠操练，以日后的佣兵界，肯定能声名鹊起。所以，我也是动了爱才之心，才设下了这么大的一个局，狠狠地羞辱他们一番，以此激将，让他们以更狠的姿态投入到训练中去。辰，你可是曾经教过我的，响鼓需用重锤，快牛更要狠鞭，所以，我这么做，也是用心良苦啊。”姚伟林嘻嘻哈哈地说道，虽然之前他很是丧心病狂地居然真枪实弹攻击董海波他们，但现在看他的样子，如果不是脸上的那道刀疤，真的很难将他跟刚才那个冷血残忍的疯子联系在一起了。

　　“少来，当我不你什么心思？你这分明就是手痒了，想拿我的兄弟练手。我可警告你，训练可以，怎么训都无所谓，但必须要保证绝对的安全，同时也必须要给他们以尊严，不能像以前你在国外的佣兵部队做教官的时候，可以完全不顾及生死地去练，甚至动辄让战士喝尿吃屎，那是不科学的，更是不人道的。你要真这么做，别怪我回来找你的麻烦。”梁辰笑骂着警告道。

　　“行了，知道啦。当初我那样训你的时候，就险些被你一刀干掉，我可不希望再出那样的一个人再给我这里来上一刀。”姚伟林指着自己的脸咧嘴一乐。当初就是他在训练的时候逼着梁辰去吃屎，结果当时年仅十六岁的梁辰险些一刀把他的脸劈开。不过，从那以后，两个人倒是不打不相识，成为了好朋友。后来在战场上梁辰还救了他一命，也被姚伟林引为平生知己，梁辰说话，莫敢不从。

　　“况且，那些人渣都是流氓、小偷、杀人犯，整个一无赖的集合，训练他们自然不必考虑到他们的生死与感受。可你的这些兵不同，他们是曾经的退役军人，并且品行优良，是一块块纯金璞玉，跟那些人渣有着本质上的不同，我岂能那样对他们？况且，他们是你的兵，更是你的兄弟，我能感觉得到，他们有一种发自骨子里的荣誉感和骄傲感，他们是为你而战，为你的朝阳而战，所以，我当然要好好地教他们了。”姚伟林嘿嘿一笑道，接过了梁辰递过来的烟，打着火深吸一口，“还是家乡的烟好啊。这么多年漂泊无定，一看到这么多家乡人，难免有些兴奋，就要发疯，这个你也应该理解一下嘛。有时候爱的表达方式有很多种嘛。”

　　“你知道就好，把你所有的一切都教给他们吧，包括如何在最艰苦的条件下生存，在最极端的情况下求生，如何在战场上保全自己最大限度地杀伤敌人，等等，否则烂在肚子里，对你也没什么好处。”梁辰喷出口烟雾，与他并肩走在一起，淡淡地一笑道。

　　“这个没问题，我也真的很想找些潜质好的徒弟教一教了。不过，辰，我倒是有几个疑问，第一，你那么优秀，比我要强百倍，为什么不亲自教他们？第二，你不是玩人间蒸发退役了吗？怎么突然间又冒出来还要搞个佣兵公司？还有……”姚伟林忍不住心中的无数好奇地和疑问，一股脑地问了下去。

　　这一刻，梁辰沉默了，许久，才摇头叹息了一声，“伟林，其实佣兵生活并不是我最想要的，那只不过是打磨训练自己的一种方式罢了，就如同手段总是为目的服务一样，我所做的一切，包括最残忍血腥的训练与厮杀，都是为了，想知道自己是谁。”

　　“你是伟大的辰，这个还用怀疑么？”姚伟林有些莫名其妙地问道。

　　“呵呵，其实确切地说，我只是想知道自己到底从何而来。”梁辰看了他一眼，笑容中有一丝苦涩。

　　“哦，明白。没想到，你这样强大的人，也会迷茫，真是想不到。”姚伟林啧啧叹道。

　　“行了，别说我的事情了。说说你吧，这几年都干什么了？找你可真不容易。”梁辰负手向前走去，岔开了话题。

　　“我？自从你玩人间蒸发消失退役之后，我在那里待着也没什么意思了，所以就带了几个志同道合的兄弟，四处飘荡，有钱的时候就花天酒地，没钱的时候就接接任务，做个保镖搞个暗杀什么的，飘飘荡荡地做个快乐的二逼青年，倒也不错。如果这一次不是你请我出山，我还真不打算重返这一行呢。”姚伟林哈哈一笑道，语气里却有一丝看破红尘的沧桑与唏嘘。

　　“这一次，来了就别走了，在这里好好地待着吧，我以我的人格保证，这一次你见到的这支佣兵部队，绝对与以往的佣兵部队不同，他们有着同一的精神气质，有着同样的理想和奋斗目标，在他们身上，你能感受到蓬湃的青春和朝阳的活力，所以，拿出你全部的本事，好好地教他们吧。”梁辰淡淡一笑，看了姚伟林一眼道。

　　“你这都第二次说这话了，不烦哪？”姚伟林挖了挖耳朵，一副很不耐烦的样子。梁辰一笑，也不理会他。

　　再向前走了十几分钟，穿越了一片原始森林之后，眼前豁然开朗，只见，好大的一片平川地带出现在眼前。


第518章 青春、梦想与激情

　　这里三面环山，唯有入口处是一片茂密的原始森林。中间好大的一块训练场，最少有三点五平方公里那么大，无论是住宿、训练，别说三百人了，就算三千人都不是什么问题。

　　并且最难得的是，平势极其平坦开阔，完全可以改造成多功能综合训练场，无论是集体训练、尖兵训练亦或是大型车辆训练，就算一整队坦克开上来都绝对不是问题。并且，周围有崇山峻岭，悬崖峭壁，也有原始森林、高矮地貌，形成了多种综合性天然训练条件，效果极佳，这个大海岛，绝对是一个最好的练兵之地。

　　看到这里，梁辰满意地点了点头。

　　不过，他在这边满意地点头，那边的董海波几个人却有些傻眼了，甚至再没时间跟姚伟林怄气，心底下一个劲地哀叹，“辰哥，你不是在玩儿我们吧？”

　　虽然这个大海岛训练条件绝佳，可现在偌大的一片空旷地带上，只是靠着山边孤零零地坐落着几排低矮的房子，除此之外，一无所有，连个小小的地洞都看不到，更别提什么训练设施了。

　　“辰哥，这，就是咱们的佣兵总部？”董海波艰难地吞了口唾沫，咧着嘴向已经走过来的梁辰苦笑问道。

　　“有什么问题吗？”梁辰微笑望着他，神色间一片平淡风轻，淡定得让人有些发指。

　　“没什么问题，可这里，什么基础设施都没有，让我们怎么开展训练啊？”董海波深深地吸了口气，很是“幽怨”地盯着梁辰道。身旁的刘嘉逸和黄少君也有些眼睛发直地望着他。

　　说实在的，他们还真的从来没有见过这么简易的训练场。原以为，好歹不济，总会有一些简易的设施吧？可是这里居然什么都没有。

　　“伟大的毛主席曾经教导过我们，一穷二白并不可怕，那就相当于一张空白的纸，我们可以信笔在这张空白的纸下写下最美的图画。所以，自己动手，丰衣足食，才更爽嘛。”旁边的姚伟林怪笑着说道。

　　“你个疯子，滚一边去吧。这里简直太空白了，空白得一塌糊涂，我丰个屁的衣，足个屁的食？”董海波不敢对梁辰发火，却早就看这个疯子不顺眼，转头便破口大骂。姚伟林也不生气，只是抱着肩膀满眼讥讽地望着他，眼里大是不屑，让董海波心底下火气狂涌，如果不是梁辰在场，真想狠狠地海扁他一顿。

　　周围的人听了他的话，禁不住都皱起了眉头，身后那些满脑子期待的战士也都咧起了嘴，眼里涌起了畏难的神色来。的确，这样大的一个训练场，如果真要靠他们自己动手改造，那得整到猴年马月啊？他们来这里是训练做佣兵的，好像不是来干力工的吧？有的人眼里已经涌起了强烈的不满来。但更多的人眼里是说不出的茫然，不知道向来敬若神明的辰哥，这么做的用意到底何在。

　　“呵呵，海波，我觉得伟林的话其实说得没错。其实谁说自己动手打造属于自己的训练场，不是一种最艰苦的训练呢？在大家齐心协力地共同缔造什么的过程中，友情才能更加深厚，凝聚力和向心力能得到更大的体现和提升，团队配合的精神无形中得到培养和升华……其实我们必须要承认，劳动，才是能让人心灵贴近心灵没有距离的最好训练。而心灵的紧密无间，则恰恰是一支部队最需要的精神气质，它能够让人在最关键的时刻，爆发出最强大的战斗力来。”这个时候，旁边的梁辰淡淡一笑，开口说道，语声并不大，却如洪钟巨锤般敲击在董海波几个人的心上，让他们个个沉默了下去，人人若有所思，仔细地思考着梁辰说过的这每一句话。

　　梁辰看了看他们，又看了看那些正站在后面，有些怔然失神的战士们，他知道，自己正式训话的时间，已经到了。这是一个疏导人心、鼓励所有人攻难克坚、树立强韧的共同精气质的最佳时机。

　　四周看看，走到了场中唯一的一块大石头上，眼望着这从家乡带来的三百子弟兵，缓缓地开声说道，“兄弟们，今天，你们来到了这里，我大概知道你们来的原因。或许是因为梦想，或许是因为激情，或许是因为这里挣得多，干几年就可以回去养老了，或许仅仅只是因为活得太普通，没什么意思，想寻找一些刺激，或许是因为其他的原因，更多，更多。

　　但你们无可否认的一点是，来到这里，想做一名佣兵，骨子里，你们的理由都是一样的。因为，你们每个人都有着一颗不安份的灵魂，一颗不安份的心，你们云一样渴望远方，渴望激情，渴望创造一段属于自己的传奇。

　　的确，每个人都要承认，平和稳定的世界里，卓越更难。但无论如何，我们都要拥有自己的传奇。

　　我知道今天来到这里的人们，都是来寻找属于自己传奇的人，我可以负责任地告诉你们，或许，你们最终什么都找不到。但我更要告诉你们，如果不出发寻找，原地踏步，就永远是零。只要你们迈出了那寻找的第一步，再回头时，你们就永远不再愿过那种一眼就看到结果的日子，平庸、普通得一塌糊涂的生活。所以，纵然我们寻找这种传奇的过程中，陨落了，失败了，但当你年轻体衰不能再动而只能回忆的时候，当你的后辈人面对着眼前的生活无所适从而茫然的时候，谁又能说，你们的寻找不是另一种传奇？，在你躺在床上度过生命最后一段时光时重新咀嚼你们曾经经历的那激情燃烧的一切，就算是垂死的你，同样也会绽放出传奇之光。

　　生活广阔，岁月绵长，变化的世界终因有一样东西辈辈人不变，而深藏玄机。没错，这就是想缔造传奇的激情。我们可以没有草原，但不能没有骏马。我们可以没有骏马，但不能没驰聘的思想。我们可以甘于过平常的日子，但我们绝对不能忍受日的始终平庸。我们能够确认故事结局的淡然，但渴求每一则细节的生动。年华的我们，又有什么原因、什么理由，不去寻找属于我们自己的激情？这个世界，就是因为许多浪漫色彩、理想情怀，才在艰辛与滞重中透出生动。

　　抬起头看看太阳，太阳是遥远的，但光很近。再低低看看我们脚下的这片土地，这片土地是古老的，但从土地上吹过的风很年轻。虽然在这片实用主义的土地上，生活像钱币一样真实，但在这个比高逐远的时代里，理想主义并没有死透，依旧在我们每一颗年轻的心中跳跃、风行！我们与这个世界本没有契约，世界却对我们充满了期待。你尽可以最大限度地展示自己，求得生命的最高值。

　　其实说起来，这个世界真的很不公平，不公平在于，因为权力、金、家世等等原因，太多太多的好资源不是留给了最优秀的，而是留给了血统，留给了传承，留给了官二代、富二代，极少数人占领着绝大多数的社会资源，而剩下的破烂资源中让我们这些普通人家的子弟去争，去抢，资源太少、机会太少、成功地机率太小，所以，我们茫然，我们苦郁，我们憋屈，我们无所适从，我们成年之后被一下扯着双腿丢到这个社会上，却陡然间发现，我们居然不知道自己能干什么？这个社会到底需要我们干什么，甚至，我们生出了对自己百无一用的哀叹。

　　可是，不要紧，既然你们来了，来到了这里，那你们就找到了自己的方向和目标，找到了属于自己的机会。

　　我们每个人在世界上，都在寻找，寻找一个能够真正容纳自己的舞台，在这个舞台上，每个人都能展示他的尊严和能力，每个人的财富都与他的才智勤奋成正比。无论是掌声响起，还是潮声退去，人人倾情于生命的跌宕与精彩。现在，这个舞台就呈现在你们的面前，你们还在等什么？还在犹豫什么？释放你的青春，逼仄出你的能量来吧，让每个人都看到，这个世界是属于你们的，是属于年轻人的，我们有能力缔造属于我们自己的传奇！

　　其实，细想一想，我们能做的事情有很多。在兰花多的时候，你不妨潇洒地绽开一朵玫瑰红。在风沙大的地方，又何妨凛然地成就一棵沙枣绿？既然为水，也可以入雨入雪，也可以汇虹汇云，就算普通，可每一滴都是无法替代的。所以，在和平年代，我们同样可以成为一名硝烟中成长的军人，一个合格的猛士，真正拿青春和热血谱写属于我们自己传奇的大舞台、大战场！所以，在其他们都在为了抢占世俗间平庸的资源而撞得头破血流时，你们，也不妨走出另外一条不同寻常的路来，用你们的双脚踏出一个绚烂的人生。

　　当然，还有一句话要提醒大家，坚持不是胜利，坚持到底才是胜利。一时的激情与冲动能留下美好的人生回忆，但那永远只不过是一个亮点，一个大点的浪头罢了。想要一直浪大风急，追求生命中永不止歇的潮涌浪奔，一以贯之、一个角色唱到底才更重要。短途冲刺的胜利固然可喜，一马平川继而马到成功，才更为重要。记住了，你们的故事再小，你也自己也是故事的主角。平常人在容易平庸的平淡日子里，崇拜英雄。平常人在平淡的日子里穿越平庸，并开始学会崇拜自己，那时候，你们就是真正的英雄！我们的戏，有时候不需要演给别人看，只要我们自己能够欣赏到、去懂得，那就足够了！

　　年轻就是盘缠，激情就是路线，去吧，用你们的生命，去跋涉青春，体验生命中无时无刻的浓烈！

　　既然如此，所有挡在我们面前的艰难险阻算个什么东西？我们已经做好了一切准备，眼前的这点点滴滴的困难，只会成为我们日后人生旅途中缔造传奇的一朵浪花，回答我，你们有没有勇气，攀过去，再攀过去，将你们青春在这片空白的图纸上，泼洒出最壮美的画卷？”梁辰说到最后，陡然间提气一声高喝，震得整个山谷回音不绝，嗡嗡做响。

　　“有！”吼声如龙，激情涌动，这一刻，所有人的激情都被点燃，爆棚了。梁辰的这番话，让每个人胸中都烧起了一团狂烈的火，年轻的火、激情的火、狂热的火。

　　“靠他妈，还等什么，干吧？冲辰哥的这番话，我他妈累死在这个训练场上，也值了！我带的兵，谁他妈敢退缩偷懒当孬种，现在就滚犊子！”董海波脾气火暴，但往往脾气火暴的人都是性情中人。梁辰的这番话酣畅淋漓，说得他胸中激情澎湃，“哧啦”一声就已经把衣服撕了下来，往地上一摔，扯着脖子狂吼起来。俗话说，什么样的长官带什么样的兵，后面三百个年轻人，也全都激动起来，一个个扯开了衣襟，往滚烫的地上一摔，一张张年轻激动的脸上，满是无法言喻的壮志与豪情。

　　“全体都有，稍息，立正。一队，去海边取行李。二队，砍伐树木，搭建简易房屋。三队，勘测整个海岛，明天凌晨拿出有关海岛最精准数据。”董海波说干就干，立马下达指令，黄少君和刘嘉逸也带着战士立马分头行动，投入到了热朝天的海岛大改造中去了。

　　“辰，你什么时候变得这么能说了？而且这么具有煽动力？我现在居然都有些认不出你来了。”旁边的姚伟林看着梁辰直咋舌，觉得梁辰越来越不像自己曾经认识的那个冷酷强大的梁辰了。

　　“人总是会变的。”梁辰淡淡地一笑，望着远处那些已经开始忙碌起来的身影，心情也久久悸荡起伏，不能平静。

　　“不过你变得很厉害，尤其是，啧啧，怎么说呢，多了一种，传说中的领袖气质，不再是以往那个千里独行杀人拂袖而去的独行侠似的人了。”姚伟林盯着梁辰上上下下不停地看，嘴里啧啧地道，也不知道是赞叹还是嘲讽了。


第519章 特种作训大纲

　　晚饭很丰盛，因为背靠大海，所以这里的海鲜很便宜，并且因为没有重工业，所以无污染，纯天然，更好吃。无数生猛海鲜听得内陆来的一群小伙子们大赞不已。

　　吃完饭后，因为白天的“迎接仪式”太过令人惊心动魄，战士们几乎所有的精力与体力都被榨干了，所以董海波命令战士们早些休息，无论是训练也好，是实施海岛改造工程也罢，第二天再说。

　　一灯如豆，长方形的桌子旁边，梁辰坐在桌首，姚伟林左侧，董海波几个人则离得他远远的，并排坐在右侧，看着他的神态很是不友好，姚伟林倒也无所谓，只是打着饱嗝，嘴里还叼着一根不知道从哪里揪下的小草棍，哼着不知名的小曲，很是悠闲的样子。

　　“我真想揍他一顿。”董海波越看姚伟林越来气。

　　“等辰哥走之后再说。”黄少君眯着眼睛，冷冷地望着姚伟林，嘴里低声地道。

　　“算我一个。”刘嘉逸冷哼了一声，对姚伟林同样“恨之入骨”。

　　“开个小会吧。”梁辰看了三个人一眼，肚子里有些好笑，姚伟林这家伙的激将法倒是起作用了，只是不知道，这个刺激作用到底会有多大，别到最后真搬起石头砸了自己的脚，让人揍成熊猫就好了。

　　“是！”董海波几个人对梁辰的话倒是不敢怠慢，齐齐坐直了身体，打开了面前的笔记本。

　　“再次介绍一下，姚伟林，曾经华夏雪狼特种部队军人，后因违反军纪被开除，混迹多国佣兵公司，杀人无数，论起杀人和保命经验来，不得不说，在座的诸位没有人比他更在行。担任过金色蔷薇佣兵特训练团首席教官，黑水曾开出了年薪三千万美金的高价挖他，并没有成功。两年前退隐江湖，这一次重新出山，正式加盟我们朝阳安保公司，负责我们佣兵公司作训大纲设计与具体作训操作，希望能与各位齐心协力，一起把我们的兵员素质快速提高上去。”梁辰微笑说道。

　　“嗬……”听着梁辰的介绍，几个人吸了一口凉气，倒是对姚伟林刮目相看起来。雪狼特种部队，那是什么样的部队，他们三个特战大队出来的杰出战士自然是清楚的，他们曾经最大的梦想就是进入雪狼特种部队，可惜最后没有实现这个梦想。而金色蔷薇佣兵特训练团，对于他们来说更是如雷贯耳，据说，那是世界上超一流的特种作战专门训练团队，专门接洽对特种训练的任务，包括佣兵公司和各国的特种部队，足迹遍布各个国家、各大佣兵公司，在业绩的名声绝对不是盖的。至于黑水就更不用了，世界上最大的佣兵公司，这样的公司居然都挖不走姚伟林，可想而知，姚伟林在业界是多大的一个腕儿。

　　几个人看着姚伟林的眼神变了，难怪这个家伙如此臭屁，看起来还真是有骄傲的资本。

　　对面的姚伟林看起来很是享受几个人颇感惊艳的目光，满脸笑容向几个人招手，咧嘴笑道，“不要这么惊讶，其实我只是随便玩儿玩儿而已，没想到就玩儿大了。”

　　然后，他就博得了三个人一致的白果眼，刚刚涌起的敬佩与好感，迅速风流云散，不友好的神态继续进行，三个人明显没有被他的名声压住，并不准备怎么买他的帐。

　　姚伟林耸耸肩膀，倒也满不在乎，摆明了就是在气几个人。

　　“现在，让伟林来介绍一下他这些日子所精心设计的作训大纲吧，包括即将改造的训练场，希望大家也学习一下这些世界上最先进的特种作训理念。你们都是专家，相互切磋，互补不足。”梁辰对四个人明里暗里的火药味儿视而不见，继续说了下去。

　　“好吧，那我就让你们这些乡下来的小子开开眼吧。”姚伟林嘿嘿一乐，然后将四本已经复印好的作训大纲“哐当”一声往几个人面前一扔，包括梁辰一本。

　　三个人登时气坏了，什么叫“乡下来的”，再没脾气的人也有个火性，他这分明就是贬低和瞧不起自己。如果不是梁辰在场，估计又是一场好架可打。

　　强忍着怒气，几个人翻开了作训大纲，第一行大字便映入了眼帘——“极限体能冲击训练”。

　　“想必大家都应该知道极限体能冲击是什么意思吧？如果真的不懂的话，那我只能向你们投以鄙视的眼神了。”姚伟林讲解的过程中还不忘了贬损一下几个人，气得脾气最火爆的董海波肺都要炸了。

　　姚伟林自顾自地继续讲解下去，“这套挑战体能极限综合训练项目，是参照、借鉴了多个在特种作战方面最先进的特种部队‘体能极限魔鬼训练营’的技战术设置和实战经验来设计的，而且从自身的实际情况出发，结合实战时的技战术需要来设计，针对性更强。”涉及到专业，姚伟林说着话间，神色已经肃重下来。摊开了作训大纲，上面是电脑制作的草图，很精致，看起来姚伟林在这方面倒是下足了功夫。草图上，体能极限训练场的常规设置清晰地呈现在所有人面前，那些训练科目也是一目了然，训练场分为低桩网、高墙、独木桥、高板跳台、矮墙、壕沟、三步桩、火圈、蚂蚁坑、软梯涵管、组合高架攀登绳竿、滚木、天梯、高架软网、弯桥、斜坡跳台、炸药包大弹坑等等近三十项，几乎能想像得到的最残酷的训练科目，被一网打尽，基本上全都能在这里找到。最高的训练台高十米，最深的训练坑深近两米半，全部要求参训队员在没有任何辅助工具的情况下徒手攀爬、翻越。

　　一页页地翻着那个基础作训大纲，董海波几个人的脸略有些发白，他们的脑海里不断出现了一幕幕场影和画面——强悍的战士们沿着七十度泥泞、湿滑的斜坡爬上十米高的跳台，跃入一个深两米半、积水达两米的泥水潭，再顶着装满细沙重达三十公斤的弹药箱和大轮胎，在泥水中连续完成五十个下蹲、站立动作，紧接着再从三十厘米高的铁丝网下快速匍匐通过，旁边有人端着冲锋枪连续鸣放空包弹，还有人用高压水枪对铁丝网下的人冲水；然后再不断地连续徒手五面三米高的低桩墙……筋疲力尽之余，每十个人围成一圈儿，具有一定杀伤力的炸药包被点燃后，在围成一圈的战士手上连续快速传递，引线不断燃烧，进入爆炸前的十秒之内，最后一个接包的特警队员才能将炸药包丢进一旁的深坑内引爆……

　　这一幕幕画面从他们的脑海里不停地闪过，让他们的脸色有些苍白起来，平心而论，他们觉得这简直就是不可能完成的任务。就算是现在的自己，也没有十足的信心能坚持多长时间。

　　“当然，这些仅仅是每天最基础、最常规的极限体能训练科目罢了，并不算极限。还有进一步的极限作训大纲，我正在设计。”姚伟林打了个响指说道。

　　“等等，你说什么？这才是最基础的？你疯了吧？”董海波实在忍不住，也顾不得梁辰在身畔，豁地站起来说道。

　　“这根本就是不可能完成的任务。如果这样练下去，还没等我们的战士上战场，首先就要倒在训练场上了。这样强度的训练，已经超过了人体所能负荷的极限上限。”黄少君也愤怒地说道。

　　尽管梁辰很是肯定姚伟林的身份和专业性，但眼前的这个极限体能训练大纲，已经完全超过了他们对于极限训练的认知，其可怕性和残忍性彻底颠覆了他们以往的训练理念，让他们根本无法接受——这种训练简直都不能用魔鬼训练来形容了，是地狱训练，是死亡训练。

　　“都他妈闭嘴吧，你们一群傻逼。训练的目的就是要通过超高强度的练习、加量，耗尽每一位参训人员身体里的最后一分力气、最后一点体能，让他们筋疲力尽，让他们不断冲击自己的身体极限，最大限度地调动、锻炼他们的判断力、意志力，提高他们的体能、胆量、身体素质和实战能力，不断地挑战极限，不断地冲击高峰。至于人的潜力极限上限？别在那里放屁了，一群蠢货，你们谁知道自己的极限是什么？能不能用具体的数值来衡量？如果你们不能衡量出来，就他妈给我闭嘴！”姚伟林突然间就爆发了，指着几个人大骂道。

　　“你才他妈的放屁，这种非人的魔鬼训练，只会把人练死，能对人造成极大的伤害，又会见到什么狗屁的效果？”董海波同样指着他，跟他对骂。

　　“狗屁的效果？哈哈，哈哈，辰现在就坐在这里，他就是这种训练的效果之一，你看他哪里像个狗屁？我只知道，只要挺过来，就个个都是好样的。我更知道真正的战场上的残酷与血腥，你们这些没有上过战场的新兵蛋子，又懂个屁？与其傻逼呵呵地上战场去送死，还不如练死在训练场上来得实在，起码不给朝阳佣兵公司丢脸！”姚伟林呸地一口唾沫吐在地上，极度不屑地望着几个人道。


第520章 战天斗地火热情

　　“你……”对面的几个人肺都快气炸了，刚想回骂过去，却听到姚伟林直接把梁辰抬出来做挡箭牌，当听到梁辰居然也参加过这种训练的时候，都不再作声了，表情复杂地望着梁辰。

　　“没错，我参加过这个特种训练，当年我十五岁。”梁辰叹了口气，点点头说道。

　　“可是，辰哥，这世界上有几个你这样的人物？你放到部队里，就算是雪狼部队也是兵王级别的，我们的兵员的天生素质，又哪里能跟你相提并论？”董海波咧嘴摇头苦笑道。

　　“这跟素质无关，只跟意志品质有关系。当初参加这个训练营的，一共有来自各国、各个人种的四百四十四名士兵，然后，成功通过训练的，过了半数，而这半数的战士中，有七十三名，是华裔佣兵战士。参加当时训练的华裔战士，总共只有七十八名。他们的先天条件，与我们的兵员素质比起来，并不出众。甚至有的佣兵战士还是刚刚参加训练不到一年还从来没有上过战场的新兵。”梁辰摇了摇头，叹息了一声说道。

　　“啊？这，这怎么可能？”听到梁辰亲口说出这件事情的时候，三个人全都震惊了，当然，震惊的同时，伴随着无比的荣耀和骄傲。没想到，那些华裔的先行者们，居然默默无闻地在国际佣兵界取得过如此辉煌的成绩。

　　“哈哈，当年的那些华裔新兵蛋子在我眼里，简直就是一群渣子，没想到，就是这群渣子创造了几乎集体通过训练的辉煌成绩，当时也让全世界各国去观摩的佣兵公司跌破了眼镜。啧啧，真是奇迹啊，太给咱们华人涨脸了。不过你们这些人，啧啧，实在让人很瞧不起，真的很瞧不起，同样是华人战士，你们却连先辈的一个角儿都赶不上，他们可以通过训练，而你们，却连让自己的战士试一试的勇气都没有，真是太令人失望了。辰，我有一种预感，这个没有前途的佣兵公司，我好像并不能待太长的时间，跟这群无能却自大的蠢货胆小鬼们在一起，我一天都容忍不了。”姚伟林不断地摇头，满脸的鄙夷不屑。

　　“姚伟林，你他妈闭嘴，一个破他妈训练，没什么了不起。前辈们能做到的事情，我们同样能做到。不就是极限体能冲击么？你做好准备就是了，别到时候我们战士的表现闪瞎了你的钛合金狗眼。”董海波豁地一下站了起来，转身昂然往外走去。

　　黄少君和刘嘉逸紧随其后，走到门口处，两个人同时回头盯了姚伟林一眼，“你个黄皮白瓤的香蕉给我记着，华夏的陆军，过去是世界第一，现在还是世界第一，以后也永远都会是世界第一。小心训练时你的下巴，别掉在地上摔碎了！”黄少君用手指着姚伟林缓缓地说道，说罢，同时转身而去。

　　不多时，外面的夜幕之中就响起了嘹亮的军号，居然是紧急集合号，随后，几位教官的怒吼声响彻在整个海岛上空，“士兵们，都他妈都给我听着，有人瞧不起你们，很瞧不起你们。他认为你们就是一群渣子，是一群连他的基本训练都无法通过的渣子，身为你们的教官，我很悲哀，我也很愤怒。如果，你们想用证明自己不是渣子，想狠狠地抽他的脸，大声地嘲笑回去他才是渣子，那就用事实来证明吧，证明你们不是懦夫，不是蠢货，不是胆小鬼。掉队的，训练量加一倍。中途退出的，滚出我们的军营，从现在开始，我们要用真正的魔鬼式训练，把我们自己打造成这个世界上第一流的佣兵，回答我，你们会不会让我们失望？”

　　“不会！”全体战士们激昂愤怒的吼声响彻，如一道利剑，要把夜幕都撕裂。

　　“那就用事实来证明吧。”三位教官的吼声继续着，他们已经被姚伟林严重刺激到了，而下面的战士则被他们严重地刺激到了，都准备开始发疯了。

　　“辰，这群兵的精气神真是很旺啊，啧啧，我有预感，如果给他们时间，哪怕是半年的时间，他们也肯定会让这个世界大吃一惊的。”姚伟林咂着嘴巴道。

　　“希望如此吧。”梁辰负手站在窗边，微笑说道。

　　“嘿嘿，其实你刚才可以反驳我的，因为当初那七十三个华裔战士，都是兵尖子出身，千挑百选出来的，可不是什么新兵蛋子了。唯一的新兵蛋子，恐怕就是你了。不过你当时也是在阿富汗战场上打生打死过的。”姚伟林嘿嘿一笑道。

　　“现在适当地给他们一些压力，他们以后在战场上活下来的几率就会大上很多。”梁辰叹息了一声说道。

　　“你这可真是用心良苦啊。啧啧，如果他们是女人，要是知道你们对他们爱得如此深沉，会不会一个个抢着向你投怀送抱呢？”姚伟林盯着梁辰怪笑道。

　　梁辰回头哭笑不得地看着他，只能用一个字来回答他，“滚！”

　　第二天，凌晨五点半钟，那个庞大的训练场上便已经响起了战士们的训练嘶吼声。不过，由于训练设施什么的还全都没有动工开建，现在只能做跑步，攀岩，徒手格斗、力量练习等有限的几种训练。

　　吃过早饭后，三百战士开始在姚伟林还有几位教官的指挥下，投入到了训练建设的过程中。因为这边是海岛，机械运送不方便，所以，也只能用最原的工具进行人力挖掘建设。

　　上面一米半倒好说，可是现在全都是坚硬的碎石，还有大块大块的山石，建筑难度之大，可想而知，但这些战士没有一个人皱眉头，更没有一个偷懒打怵，三人一组，五人一队，默契配合，分工合作，肩扛手抬，以无比火热的激情投入到战天斗地的建筑中去了。哪怕手磨破了，掉皮了，出血了，甚至磨下去一块肉，鲜血淋漓，也没有喊苦叫疼，对姚伟林向他们不屑一顾的愤怒，他们在用事实予以沉默而有力的回击，两天下来，按照作训大纲，训练场最基础的土木工程居然就这样完成了，也令姚伟林真的跌破了眼镜。

　　梁辰这几天一直与战士们吃住在一起，同训练、共建筑，没有半点退缩。有辰哥带头，一群战士的热情更高了，现在就算就让他们把整个海岛都移平，他们都有绝对的信心做到这一点。


第521章 几摩法内亚铁矿

　　又过了三天，就在新年的前一天，梁辰提前与战士们包了饺子，过了春节，在战士们依依不舍的送别中，再次回到了江城。

　　这几天的江城依旧是风平浪静，并没有什么大事件发生，不过谁都知道，这将是暴风雨来临前的征兆。

　　“辰哥，通过我们各种渠道反馈回来的消息汇总，那些新来的老大并不安份。这些日子里，他们阖众联合，秘密地许诺、游说鼓动几位江城本土的老大，准备在年后就要出手了。”大学城附近一个秘密的会议室里，百事通点开了电脑，指着上面所做的PPT文档，神情专注地说道。

　　这家伙现在西装革履，还戴了一副金丝边眼镜，人模狗样的，成功地由一个街头混混转型成了民企的大老板，而且还是高端精英行业的民企老板，很有商业巨子范儿了。并且，这么短的时间内，他居然完全掌握了大部分现代化科技传播相关的知识，这也让梁辰刮目相看，心底下暗自感叹了一声，人的潜力果然是无穷的。

　　“李天鹰看起来应该对我们彻底臣服了，他也通过秘密渠道向吉子发来了消息，说几位老大最先找到了他，想跟他联合对付你，具体怎么对付，要到过完年之后再说。他已经假意应承了下来。从这一点看，他已经完全倒向了我们这一边，忠诚度应该不会有什么太大的问题了。不过我还会派人继续监视他，搜集相关情报，确保万无一失。”六子指着大屏幕上面的文档神情专注地说道。

　　“嗯，做得不错。其他几位本土老大都是什么意思？有没有具体的消息？”梁辰满意地点了点头，随后问道。

　　“徐济成和刘华强持观望态度，目前并不明确，也不知道他们想怎么样。而赵骏、蔡文龙有向这几位老大靠拢的态度。看样子，是想干垮咱们之后，再分一杯羹了。”六子浓重地哼了一声，发泄着心中的不满。

　　“嗯，不必理会他们，到时候我们自有安排。敌不动我不动，敌若动，那就是自找苦吃。”梁辰点了点头说道。

　　随后望向了六子，“六子，你负责的那边有什么动静？”他沉声问道。

　　现在六子和百事通分工合作，各掌一块。大方向上，六子的信息搜集分析重点在于国家和各地地方的信息，包括国家政策、官员异动、人事摆布等等，也包括国际各方面信息。

　　而百事通的主要重点则在于对各种家族、隐藏势力的信息的搜集，上到各大民间势力，下到贩夫走卒，民间小道消息，力争面面俱到。

　　说穿了，两个人一个掌管官方信息搜集分析，一个掌管民间信息搜集，而后各自形成结果，统一汇总分析。

　　别的不说，光是买那些信息分析汇总的软件，现在就已经砸进了七八百万了，现在他们正在组织人手继续开发最新的相关软件，至于请来的团队，则是从北方师大找来的一个信息工程博士后导师带领的一个研发团队，很是强大，再有三四个月，大概就会有成果了。

　　“正如白所长所说，省里最近正在部署打黑风暴，但具体时间并未确定。不过，值得注意的是，国家相关部门那边好像也有这个意向，是在拿J省做试点，但这个消息并不算十分确切，我们也不完通过分析判断完全肯定。”六子点了点头说道。

　　“嗯？国家的意向？也就是说，这个政法委书记李治国，来历不简单？”梁辰皱眉问道。其实他早就通过与陈秉岳的对话，隐隐约约中感觉到了李治国背后肯定有人指使，但令他大吃一惊的是，如果所料不错的话，那李治国背后的这个人，居然能有如此强大的能量，居然能从上至下地动用国家机器，这一点，恐怕就不简单了。虽然他还不至于妄自尊大到国家打黑的风暴焦点就是冲着自己来的，但问题是，如果在这个过程中把自己弄成个什么典型给打了，那也不是什么好事。最重要的是，他有些猜不透，陈秉岳曾经说起的那个一个连他都发怵有些惹不起的女人，到底是什么样的女人？能量如此巨大？而他又怎么可能会得罪这样的人？是什么时候得罪的这个人？

　　一时间，思虑的问题过多，他有些发怔起来。

　　“辰哥，还有一个消息，说不上好与不好，您要不要听？”六子递给梁辰一枝烟，给他打火点着问道。

　　“你说。”梁辰点了点头。

　　“按照您的吩咐，我们加大了对非洲各种情报的搜集分析，尤其派遣了精干的海外力量，加强了对非洲铁矿信息的搜集，这些日子，终于有结果了。”六子不陈不徐地说道。

　　“哦？是么？继续说下去。”梁辰有些兴奋起来，眼睛一眨不眨地盯着大屏幕说道。

　　“在这个地方，非洲最落后的原始国家，几摩法内亚（一切都属杜撰，切勿对号入座），近半年来，确实有发现铁矿的消息。但具体位置不详，消息封锁得极其严密，甚至连当地政府都不知道，我们的情报人员还是通过在与当地驻民的闲聊过程中知道这件事情的。”六子吁出口长气道。

　　“几摩法内亚？这是什么国家？怎么没听说过？什么情况？介绍一下。”梁辰皱眉问道。饶是以他的知识渊博性，居然也没有听说过这个国家的名字。

　　“事实上，我们以前也没有听说过，甚至就连在地图上都找不到这个国家的名字。所我们的情报人员说，这里原本没有人，只不过三四年前周边一个国家被屠杀仇视的种族被逼无奈，跑到了这里来，神不知鬼不觉地建立了这么一个国家。现在总人口最多不超过十万，政府也是跟小孩子过家家似的，今天你带一群人把总统揍翻了推下去，就宣布成立另一个共和国了。明天又有人过来把他打跑了，再次建立一个政权，就那么回事吧。”六子指着屏幕上一幅幅照片苦笑说道。

　　“哦，说穿了，其实这里就是一个不被国际社会承认的三不管地区，是这样吧？”梁辰挑了挑眉毛，心底反复地思量着，点了点头，微笑说道。

　　“可不就是这么个地方么。”六子不停地摇头，深深地为这个“国家”感到无奈了。

　　“嗯，再说说宋家在那里的情况吧。”梁辰点点头，示意六子继续说下去。

　　“事实上，这才是令我们最疑惑的地方，宋家在这里并没有什么势力，也不知道是怎么回事了。另外因为这里的地理位置实在太偏，一直将非洲视为自己的传统势围的蓝家也顾及不到这里，如果这里真要有铁矿发现的话，我们倒也不妨试探一下，与宋家开发。”六子试探性地说道，不过按他的估计，现在这个预想还是有些遥远。虽然他们的实力目前在J省来说，算是比较强大的了，但整体经济实力和背景实力在那些真正的大家族眼中，根本连根毛都不算，所以，说这番话的时候，六子也是没有多少底气的。

　　“呵呵，为什么要联合开发呢？如果我们要是自己开发的话，岂不是更好？”梁辰挑了挑眉毛，说出来的话如同石破天惊，听在六子和百事通的耳朵里，震得他们有些发傻。

　　“这个，这个，我们，现在，好像，还没有那么雄厚的资金力量和技术力量……”六子期期艾艾地说道，真不知道说什么好了。他这么说其实只是没好意思明说，咱们现在哪里有什么资格去非洲开采铁矿啊？那可不仅仅是资金与技术的问题，还涉及到了太多太多的国际政治问题，怎么可能如此轻松？他当然知道辰哥不是那种夜郎自大不知道天高地厚的人，可辰哥这么说，到底什么意思啊？

　　“呵呵，六子，我明白你的意思。不过，如果没有一个高远的目标，又怎么可能会有一个美好的结果？控制这个铁矿，是我们即将成立的集团迈向国际化、产生国际影响力的第一步，所以，我们也必须要向着这个目标努力。况且，如果真的达成这个目标，还会影响到很多很多个层面，那个时候，我们就等同于多了一层海外的保险，谁想动我们，恐怕也不是那么容易的事情了。”梁辰微笑说道。

　　六子和百事通相互间对望了一眼，都看到彼此间眼神里的茫然神色，看起来，他们并没有十分听懂梁辰的话。

　　“好了，这个问题留待以后讨论吧。加紧对那几摩法内亚的情报侦查，无论想尽什么办法，都要查清楚那个铁矿是否真实存在，它的来龙去脉到底如何。如果可以，甚至还可以与他们控制政府的王室成员接触上。总之，重点关注这个区域，近半年之内，这里所有的情况与动向，都要在我们牢牢的掌控之中。”梁辰握了握拳，轻轻地在桌面上一擂，显然下定了大决心，只要这个地方有铁矿，就一定要搞到手了。

　　“是，辰哥。”两个人肃穆地回答道。辰哥交办的任务，无论如何都要完成。


第522章 苦难中的希望

　　还有三天就是除夕了，大街小巷，年味儿越来越浓，劳累了一年的华夏人脸上不再那样焦灼不安、不再那样疲惫不堪，新年的到来让他们暂时忘却了因为社会不断加速前进过程中产生的浮躁和急迫导致的那种惶惶中莫名的焦虑与担忧，暂时将那种对未来的期待与恐惧抛到一边，准备着迎新春，过大年。

　　大约是所有人都想过一个和谐的新年，这些日子，出奇的，除了城管抓小贩的清剿运动依旧红红火火，或者哪位正妻当街暴打小三之类花边新闻之外，江城依旧没有发生半点大事，平静得一塌糊涂。

　　冬日的太阳就算再大也不算温暖，不过有些时候温暖人心并不是只有阳光。

　　两辆载满了年货的皮卡停在了大学城最偏远的井阳街。

　　大学城这边共有三横三纵六条主街，十几条偏街，面积大约在三十五平方公里左右，学校云集，学生众多。不过除了十几万学生之外，还有近四十万的原住居民。其实原本这里原本属于江城市的市郊农村，后期大学搬迁，集中建设，将这里的一个镇改成了大学城，并扩大规模，就有了现在的大学城。除了曾经的一些老国营大厂的工人以外，剩下的农民都是集中转成了城市户口。可虽然摇身一变成了城里人，但随之而来的是，曾经作为农民的土地被收回，只给了有限的补偿，除了种地并不会其他谋生手段的那些原住农民们，生活变得困顿起来，最多只能背靠大学城做些小买卖，养家糊口而已，日子过得紧巴巴。没办法，社会转型期和改革进入深水区，首要就要催生出一批贫困人口，想要实现真正意义上的平稳转型过渡，这么多的人口，这么大的国家，还是不太现实。这也是所谓的华夏特色之一了。

　　腊月二十七，眼看着临近过年还有三天了，大街小巷，人来人往，年味十足，每个人脸上都洋溢着过新年的笑容，可是李金喜和吴宝莲一家却坐在只有些微温的炕上发愁。

　　李金喜年纪并不大，只有四十出头，可是脸上却已经是沟壑纵横，布满了沧桑的纹理，乍一望过去，仿佛已经五六十岁的样子。

　　吴宝莲同样比同龄妇女显老，曾经黑亮的头发如今却有一半花白。

　　沉重的日子几乎要把两个人压垮了。

　　两口子原本都是当地的农民，后来转成了城镇户口，赖以维持生计的几亩薄田被收了上去，然后李金星外出打工，结果出了车祸，虽然治好后却得了严重的肺气肿病，输血时又不慎感染了肝病，终生不能干体力活，甚至走几步路都有些气喘，只能在家养病，现在家里只能靠着吴宝莲每天去十几里外的农村大棚去批菜，然后再用手推车推回来去市场卖，用微薄的收入维持生计。现在家里还有个十六岁的女儿，正在念高一，就在师大附中，学费贵得要命，虽然学校给看她家里困难，给予了她一定的学费减免，还有当地镇政府给他们办了低保，但对于这个贫困的家庭来说，只是杯水车薪罢了，根本于事无补。

　　因为给李金星看病，原本就不宽绰的家里早已经花掉了所有的积蓄，又欠了十几万元的债务，眼看新年将至，刚刚打发走一批要债的亲朋好友，可是接下来，再过十几天，孩子又要开学了，眼看着十六岁正含苞待放的女儿却因为没有补充营养瘦得像颗豆芽菜似的，看着丈夫扶着胸口艰难地靠在墙角如拉风箱般喘着粗气，回想着刚才几乎是含着眼泪好不容易说和走了几个来要账的亲朋好友，摸着兜里仅有四五十块过年的钱，吴宝莲眼中一片灰暗，只觉得世界在不断地崩塌着，外面浓浓的年味和路人洋溢的笑脸，一切，都与她无关，她真的有些撑不下去了。如果不是孩子真的很懂事，这么小就知道天天放学后帮着她推车卖菜，如果不是为了不给家里添麻烦，偷偷地省下了将近半年的早餐钱结果饿得晕倒在课堂上，她真的不想活下去了，不想活在这个暗无天日的家里，活在这个没有半点希望的世界上。

　　李金星靠在墙角，望着自己的妻子和炕下正默默地背对着他们学习的女儿，他现在与妻子是同样的想法，他真的很想死，如果自己离开了这个世界，是不是就不会再拖累这个在苦海中飘摇苦渡的家了？

　　外面的铁门“哐当”一声响，随后走进了几个高大的年轻人来。吴宝莲的心再次抽紧起来，她以为又有人来要账了——人家过的是年，而自己过的却是关，年关。

　　深深地叹了口气了，她无助地把眼光一点点挪向了外面，透着糊着塑料纸还在啪啦啦做响的窗子向外望过去，她惊诧地睁大了眼睛，因为她看到了几个高大健壮的年轻人，正拿着什么东西快步向着屋子里走来。由于玻璃上结了一层的霜，还有塑料布糊在窗子上，她也看不太清楚。

　　“是不是镇政府的人啊？来走访慰问来了？咦，前几天他们已经好像已经来过了啊，怎么还有人来？”李金星艰难地挪到了窗前，向外一望，有些惊诧。这个破败的家，平时除了要债的还要救济他们的人来之外，就再没有旁人往这里来了。正所谓，贫居闹市无人问，富在深山有远亲了。没办法，这个社会永远都是这样冰冷的现实。古往今来，时代不同，人心一样。

　　“呀，他们不是镇政府的人。”这个时候，正在炕下的那张已经有近二十年历史的红漆小方桌上学习的女儿李芳抬头向外看了一眼，突然间兴奋地叫了一声，一下站了起来。

　　“不是镇政府的？那他们是谁？不会是，什么坏人吧？”那几个小伙子实在太高大强壮了，个个都像一堵山，吴宝莲有些胆突突的，下意识挪下了炕，护在了李芳面前。其实这个家里已经没什么值钱的东西，包括那台老式的长虹彩电都已经被人抱走了，唯一剩下的珍宝，就是她的女儿。下意识里，这个家里唯一值得她去保护的，也只有自己的女儿。

　　“不是，他们不是坏人，是好人，是师大的英雄，是大学城的英雄。我认识那几个人，还远远地跟同学见过呢，那个叫马滔，还有那个，叫高羽，天啦，他们都是师大五虎将呀……”小姑娘兴奋地尖叫着，那么沉静懂事的孩子，如今却像是那些疯狂的追星族一般，已经压抑不住自己激动的情绪了。

　　“什么五虎将？乱七八糟的，你在瞎说什么？”吴宝莲看着自己的女儿，摇头叹口气，心道这孩子平时都很乖的，话也不多，沉默不语，心事很重，连笑都很少，怎么今天这么出奇？不但话很多，而且还这么兴奋。

　　“我没有瞎说，真的没有瞎说啊，他们确实是朝阳的人，现在我们学校，不，包括这大学城附近所有学校的学生，最崇拜的就是朝阳人了，如果我以后我也有一天能够加入朝阳的公司在里面做事，就好了。”小姑娘叽叽喳喳地道，眼睛里露出了崇拜与期待的神情，就要跑出去开门，却被吴宝莲拦在了那里，“一个姑娘家的，怎么这样疯疯癫癫的？等等，你说什么？朝阳？”吴宝莲皱了皱眉头，恍然间好像记起了这个朝阳的名字。据说最近半年，有一个叫做朝阳的学生社团，将大学城这边搅得天翻地覆，还跟黑社会打架，打跑了不少大混子小混子，现在名声可响亮着呢。她在菜市场卖菜，对这一些倒也有些耳闻。

　　一想到这里，吴宝莲的心登时抽紧起来，她是个老实巴交苦熬春秋的农村妇女，不太懂其他的什么事情，只知道坊间把这个就在大学城他们身边的学生社团传得很神，可是，无论再神，在她心里，那也只是一群不好好念书、不务正业、不走正道的学生，跟那些混子打架的人，再好又能好到哪里去？而今，他们这么一大票人，到自己家里来，又要干什么？

　　“难道，他们讨债公司的？被谁请来向我们要钱的？”吴宝莲沿着这个思维一路想下去，心底下顿时哆嗦起来，李芳刚要去迎接顺便看看怎么回事，却被她一下拦了回来，厉声喝道，“给我回来。”说着话，已经把女儿扯到了背后，护在那里，紧张地望着那扇半下井的门。（下井，在北方方言中，意指屋里地面的水平高度低于屋外地面的水平高度。）

　　李芳有些惊讶地望着自己的母亲，没搞清楚老妈这到底是什么意思，有些不甘地挣扎了一下，却看到了老妈脸上严峻无比的神色，怕她生气，呼出了一口长气，闷闷地缩在她的身后，很是期待地望着门口，好像待会儿门口进来的不是普通人，而是周杰伦或是谢廷峰似的。她脸上闪烁着兴奋的神色，好像，现在等待着外面的人进来，能让她灰暗而压抑的青春增添一抹无法言说的靓色。


第523章 威望

　　“笃笃笃……”那些年轻的小伙子肩扛手抬着很多米面油之类的东西，走到了屋门口，却并没有直接开门而入，而是很有礼貌地敲了敲门。

　　“你们是谁？要干什么？”吴宝莲越想越觉得害握，死死地搂着自己的女儿，颤着声问道，还真的以为是讨债公司的人。

　　“大姐，我们是朝阳公司的人，新年走访慰问，真情回馈一向支持我们朝阳大学生公司的父老乡亲们，请大姐给我们开个门哈。”外面响起了一个浑厚的声音，几个小伙子哈着白气在门口笑着说道。

　　“朝阳公司走访慰问？”吴宝莲有些怔住了，回头看了看炕上的李金星，李金星同样满眼疑惑。

　　“妈，人家是来送温暖的，他们都是好人，是大大的好人，我去开门。”李芳挣开了吴宝莲的手，从她身后跑了出去，给外面的人开门。其实根本不用人开门，门原本就没锁。但没有得到主人的允许，外面的几个小伙子肩扛手拎着东西，居然就是不进来。吴宝莲是个很细心的女人，从这一点上倒是能看得出来这些人如此懂礼貌、知礼节，应该不是要账的，最低限度也不应该是坏人，所以也并没有使劲地去拽自己的女儿。

　　门开了，几个高大健壮的小伙子扛进来四袋大米、四袋白面还有一箱油，比镇政府那些象征性走访慰问贫困户送的东西居然还多。

　　屋里的两口子对望了一眼，这下，谁都有些坐不住了。人家把东西都送上门了，看样子是货真价实送温暖来的，自己却还在这里绷得紧紧的，坐着不动，还怀疑人家，也实在有些太不像样子。

　　李金星在妻子的搀扶下，艰难地下了炕，向着外面迎了过去，嘴里连连说道，“无功不受禄啊，无功不受禄，这怎么使得，这怎么使得。”

　　吴宝莲一个劲地绞着手，颇为刚才自己怀疑人家是讨债公司的这个想法不好意思。

　　“你是，羽哥？你是，滔哥？”李芳站在高羽和马滔旁边，眼里带着崇拜的神色，兴奋地望着他们，居然还当着陌生人说话了，也让吴宝莲夫妇两个跌破了眼镜，怎么今天自己的闺女像是变了一个人似的？

　　“呵，小妹妹，你怎么认识我们？”马滔伸出蒲扇大的巴掌揉了揉她的脑袋，哈哈笑道，心底下倒是有些好奇，如果说这大学城附近的半大小子都认识自己，那倒也罢了，毕竟，这些孩子都处于青春热血时期，对于他们这些就在身边的江湖人物，说完的崇拜，他们也是知道自己在大学城这一片的影响力的。可这么一个黄毛小丫头，居然也认识并知道他们？倒是让他们既感觉到好奇，也有些好笑。自己的名气真的那么大了么？

　　“岂止我认识你们呀，我们全班同学几乎都认识你们，我们全校同学都知道你们，知道咱们大学城有个朝阳公司，专门路见不平，拔刀相助，专打坏人。”李芳兴奋无比地说道，居然还比划了两个不伦不类的姿式，她那副小豆芽菜似的身板儿，看上去有趣又好笑。

　　“哦？你是哪个学校的？”马滔饶有兴趣地问道。大学城附近有好多高中，镇一中，省里的两所普通高中，还有师大附中，等等，他顺嘴就多问了一句。

　　“我是师大附中高一六班的呀，和你徒弟王志远是一个班的。”小丫头兴奋极了，叽叽喳喳地说个不停。

　　“呵呵，原来你跟铁蛋儿是一个班的啊，小丫头，倒是没想到，咱们的关系还真不近呢。”马滔大笑起来。王志远，也就是那个开熟食店的王宝柱的儿子，当初大学城激浊行动，首先就拿赵伟国开刀，顺便帮了王宝柱一个大忙，还帮他把熟食店越开越大，现在生意红火得要命，几乎要垄断大学城这一片的熟食生意了，用日进斗金来形容毫不夸张，大学城这边都开了两个分店了，为朝阳创造了不菲的利润，当然，他们的日子也是越过越好，红火无比。倒是没想到，这个小丫头跟铁蛋是一个班的了。

　　“是呀，是呀，师傅，就是我呀，我叫李芳。你们的英雄事迹我都听说过了，你们个个都是大侠，王志远成天指着自己脑袋上的那个疤说，如果没有你们，他就死了，他的爸爸妈妈也就死了，是你们救了他们全家，他这辈子都报答不完你们的恩情。我和王志是同桌，他还带我去偷偷地看过你们好多回呢，还有，你们把大学城这边的混子流氓都打跑了，让这里路不拾遗，夜不闭户，连小偷都绝迹了，街坊邻居们平常开玩笑的时候都说，这下大学城的警察可以失业了……”小姑娘兴奋得跟什么似的，叽叽呱呱地说个不停，看得李金星夫妇两个眼睛都直了，这孩子，什么时候变得这么善谈了？

　　“哈哈，你个小丫头，哪有这么夸张啊。不过，唉，你这孩子，可真够瘦的，太可怜了。这样吧，你跟铁蛋是同桌，咱们也算有缘，以后你如果家远来不及回来，就去咱们朝阳武馆吃一口，要是有兴趣就练两下，当做强身健体了，把体格搞上去。学习虽然重要，但没有好身体，想学好习也是个大问题。”马滔被小姑娘捧得都快晕了，咧着大嘴哈哈笑着，揉着她的小脑袋溺爱地道。

　　“我……”李芳毕竟是个有教养的孩子，虽然见到崇拜中的这些人物很兴奋，但马滔这番话还是让她有些迟疑起来，咬着嘴唇，偷偷地看了自己的父母一眼。

　　“哎哟，这可使不得，使不得，咱们无亲无故的，你们能在年前来看我们，我们就已经千恩万谢了，还要供我闺女的伙食，那可不成，绝对不成，这份情，我还不起啊。”李金星在妻子的搀扶下，颤巍巍地走了过来，连连摆手，感动地道。

　　“李大哥，这不是多大个事儿，这孩子我见着就喜欢，她的食宿和学费我全都包了，从我的工资里出。另外，我们公司也有任务，每个高层管理者必须要包保帮扶三户以上的贫困户，我这不还没完成任务呢么，这可不是我帮你，而你帮我了。”马滔哈哈大笑道，抢过去扶起了李金星，几个人在炕沿旁边坐了下来。

　　“大兄弟，我，这，实在对不住啊，刚才我没有去开门，还以为你们是替别人来要债的呢……”吴宝莲也醒味过来，不停地绞着手，又是感动又是惭愧地道。

　　“也不怪大姐有这种想法，我们几个大小伙子往哪里一站都让人怵得慌，不过没事儿，您放心，我们什么都不图，其实就是代表朝阳集团，代表我们董事长梁辰来看望大家的，也祝大家新年快乐。”这个时候，高羽微笑走过来，扶起了吴宝莲道。虽然朝阳现在还没有成立集团，但知情的人都知道，朝阳成立集团那是早早晚晚的事情，如果成立集团，梁辰必定是董事长，所以，朝阳人现在都这么自我称呼了，这倒也没什么不妥。

　　“好人哪，你们真是好人哪。这年头，自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？你们朝阳的人居然还能想着我们这些贫苦老百姓，你们真是好人……”吴宝莲终于感受到了那种久违的温暖，为这个贫寒黑暗没有希望的家庭带来了一线明亮的光芒，不管这光芒是短暂的还是永恒的，起码这一刻，温暖感动了人心。

　　“大姐，其实说实话，我们或许没有资格称什么好人，不过我们所做的事情都不会愧对自己的良心。其实大家都一样，我们当中曾经也有不少兄弟也是苦孩子出身，就像您家的这个孩子一样，现在我们有了些事业，有了些成就，照着辰哥，也就是我们集团董事长梁辰的话来说，如果没有大学城所有老少爷们的帮衬，我们也不可能走到今天的这一步，所以，我们有点小钱，就别吝啬，帮帮那些需要帮忙的人。我们什么都不图，甚至包括那些所谓的虚名，我们只是想真心地为咱们大学城的老少爷们做点事情，就这么简单。所以，大姐，您也别有太重的心理负担，好像欠了我们朝阳很多很多似的，其实不是这样。送人玫瑰，手有余香，或许你们不需要我们的帮助，但如果我们所做的事情真能帮到你们，那是我们的荣幸，也让我们的良心能得到一丝安宁。所以，帮你们，就等于是在帮自己。”高羽微笑握着吴宝莲的手说道。

　　吴宝莲有些茫然地握着他的手，他的话对她这个半文盲来说，有些似懂非懂，但其间的意思她听得很清楚，那就是，朝阳人，确实是真心实意要为贫苦老百姓做点事情。

　　“另外，您家的情况我们也知道。如果大姐不介意的话，我们新开的4S店那边有一个洗车行，生意还算不错，要是您瞧得上眼儿，就去车行那边做个工，月薪一千五起，然后还有提成，不知道您意下如何？”高羽微笑着问道。

　　送温暖，还送工作，而且工作资还这么高，这简直就是天上掉馅饼的好事，一时间，三口人全都傻掉了，继而，一家人感动得泪如泉涌，握着几个人的手，啜泣不休，他们已经感动得说不出话来了……

　　这样的事情，新年前的三天里，在大学城每个角落里、每个需要帮扶的家庭里，都悄然地发生着，为了这一次送温暖，朝阳人为此花费了近四百万元，还送出了将近一百个工作岗位，无形中，这个还未成立的朝阳集团，已经悄然在社会底层掀起了滔天巨浪，凝聚起了强大的民心。现在，在整个大学城，提起朝阳两个字，无人不竖大拇指，民间的威望持续攀升，却不知何时才是顶点。

　　大年三十终于到了。

　　已经是除夕之夜，朝阳安保公司总部。

　　今天大部分员工都已经放假回家了，还有一部分员工留守。这些人要么就是没家没业孤家老哥儿一个的，要么就是家太远，火车票一票难求回不去的，要么就是独自一个人在外面野惯了不想回家的，总之，还有二百多个员工，都留守在这里。

　　正好是除夕之夜，梁辰带着没回家的四五十个兄弟来到了朝阳安保公司，陪他们过大年来了，顺便，也开一个新年总结会。

　　年前梁辰也给刘莎莎打了个电话，不过刘莎莎的回答却让他很吃惊，她现在居然带着姥姥去海南了过春节了，让梁辰又是吃惊又是埋怨，这么大的事情，居然没有事先告诉他一声。刘莎莎只是笑嘻嘻地道，自己现在终于有能力回报姥姥的养育之恩了，他总不能一个人霸占着自己，总得要给她一个在姥姥面前表现的机会，让他放心，过些日子就会回来陪他的，也让梁辰惘然若失，总感觉哪里有些不对，却又说不出个所以然了，只能做罢。

　　现在，一票核心兄弟正坐在食堂的一个角落里吹牛侃大山，捎带着总结全年的工作。

　　“辰哥，咱们现在流动资金无论如何都是紧张的，可是四百万啊，就这么被你送了人情了，我，我，就算再理解，我也不理解……”李铁拿着财务报表，哭丧着向着梁辰一通嚷嚷。

　　他这个财务总监兼朝阳的账房大管家当得实在肉痛无比，就算在情感上能接受梁辰的这个做法，可是眼睁睁地看着白花花的银子流出去，他也实在肉痛。

　　“铁子，眼光要放长远嘛，金杯银杯不如老百姓的口碑，我们想在大学城真正立足，没有老百姓的拥护肯定是不行的。民间舆论和民心民力的力量，有时候，你绝对无法想像得到的。”对面坐着的梁辰哑然失笑道，循循导引着他的思维。他当然清楚，自己的兄弟并不是真的因为这件事情对自己有意见，而是出于真心为公司着想的目的了。不过眼界这个东西，还有待于进一步开阔。


第524章 除夕大火

　　“我没您那么高的智慧和那么长远的眼光，只能看得到我们的钱哗哗地往外流。”李铁有些赌气地道，在那里直掰手指头，“这是四百万，你又投了一千万的资金启动了那个帮扶贫困学生的希望工程，现在这个工程也已经花进去了三百多万，加在一起，这是七百多万了，辰哥，七百多万哪，能干多少事情啊，起码够给咱们的医院进几台好设备了。”李铁越说越心疼，说到最后腮帮子上的肉都有些颤了起来。

　　“瞧你那个怂样儿。如果七百万能换回来咱们在大学城一个好名声，那就值了。辰哥的意思很清楚，咱们在大学城这边如果真想有大作为，就必须把自己的名声洗白上岸。洗白怎么洗？老百姓的口碑才是第一要务。要用发展的眼光看问题，辰哥教了你一百遍了，你还不懂啊？整天钻钱眼儿里算来算去的，铁公鸡一个。”李吉跷着脚抽着烟，很是不屑地瞟了李铁一眼道。在外面他是大哥，回到家里来，他就是小兄弟一个，说话也是毫无顾忌——都是自家兄弟，他当然不会有什么顾忌，想到啥说啥。

　　“你不管钱，懂个屁？再者说，大学城有你和小凯在，还他妈能洗白才算怪了。”李铁狠狠地瞪了他一眼，骂道。

　　“你这是严重的职业歧视，辰哥，我可是你的代言人，现在在外面都是替你说话呢，铁子这么看不起我，摆明了就是想看不起你，你收拾他，一定要狠狠地收拾他。”李吉玩了一招儿巧妙的祸水东引，笑嘻嘻地把祸事往梁辰身上引。

　　“哟嗬，吉子，真看不出来啊，你这个肌肉发达头脑简单的家伙，在外面混了两天，居然学会嫁祸江东了？这一招玩得不错，有长进啊。”马滔在旁边半夸半骂地道。

　　“靠，我还以为你这笨货看不出来呢。”李吉拿着夹烟的手指着马滔，反嘴驳了回去。

　　“好小子，还真是官升脾气涨，居然拿手指着自己的兄弟说话，我今天管你是什么老大，非得把你手指头拗折了不可。”马滔一把就攥住了李吉的手指头。

　　“哎哟，滔子你个混球儿，还敢跟我兄弟相残，我今天不把你整服了我就不是辰哥的代言人。”李吉吃痛大叫，两个小子立马就撕巴到一起去了，旁边的一群无良兄弟立刻围上去起哄架秧子，居然还有好事的，直接就开起了盘口，设赌下注，赌谁能赢。

　　“这群小子，到了一起就没个正形。”梁辰看着一群打闹不停的兄弟，摇头哑然失笑。

　　“就算在外面能耐通天，在你面前，大家也永远都是你的小兄弟。”高羽看了他一眼，转动着手里的酒杯，笑笑说道。他老成持重，倒是轻易不与兄弟们动手打闹。不过这半年来在他的带领下，朝阳安保公司的生意蒸蒸日上，红红火火，现在已经真正在江城乃至整个J省都打响了名气，朝阳安保公司，已经成为了未来的朝阳集团最强力的一块招牌。事实证明，强大不需要解释，他的能力，足以让梁辰交办他任何事情都可以放心。所以，他永远是朝阳人心目的二哥，无论他承认与否，他的地位永远只要梁辰之下，在其他任何人之上。

　　“呵呵。”梁辰轻轻一笑，轻叹了一声，也没多说什么了。他当然清楚，高羽这不是奉承，而是真心道出了一个事实。

　　“铁子，你也别那么埋怨了，辰哥的做法是对的。从良心角度来讲，我们的钱其实是属于黑吃黑来的，并不是什么正途正道。而这些钱，也是那些地痞流氓曾经敲榨老百姓的血汗钱来的，所以，从这个角度来讲，帮帮那些能帮到的人，是对我们良心上的一种救赎。并且，帮到他们，对我们而言，也是一种再教育。就算我们以后不算什么好人，起码也不做成为一个真正的坏人。我想，这才是辰哥的初衷。另外最重要的一点，就如吉子刚才所说，要把眼光放长远，用发展的眼光去看问题。以前的大学城混子地痞流氓横行无忌，商业萧条而不发达，外来的投资者来大学城首先就要遭遇到他们的克扣盘剥，投资软环境极其不好，时间长了，根本没人敢来投资，所以，这里根本就没有建设起来，也不像一个真正的现代化的大学城。而现在，大学城投资软环境正在得到逐步改善，有我们在，社会治安急剧好转，已经达到了历史最好水平，我今天听到一个小姑娘居然用路不拾遗夜不闭户甚至连小偷都已经绝迹的话来形容我们现在所做出的一切成绩，也是深感荣幸。投资环境好转，再加上这里流动人口多，人才资源丰富，我相信，一定会深深地吸引到外来投资者的，他们以前是不敢，如果现在治安环境好转，自然就敢了。有钱赚谁不来赚？而外来的投资者想来这里投资，必定要做先期的市场调研，尤其是注重走访民间普通老百姓。如果老百姓要是对我们持反对态度，或是模棱两可，就会让投资商们误认为走了个孙悟空又来了个猴儿，并且还是一家独大的江湖组织，他们就算再有心也不敢来了。可如果我们现在要是洗白了真正上岸，那些投资者就会放下心来，认为这里的治安真正好转了，一旦他们来这里投资，大学城要是发展起来，其中最大的受益者恐怕就是我们了。”高羽说到这里，转头看了梁辰一眼，梁辰微笑不语，鼓励他继续说下去。旁边吴泽几个人也凑了过来，仔细地听着，这也是一个学习的过程。

　　“为什么这么说呢？其实你们可以想一想，我们并不需要通过流氓手段吃拿卡要，而是依托我们现在所有的资源，与他们进行合作式经营，这不是更好？就比如，如果他们在这里兴建土木工程，我们完全可以为他们提供石头、沙子等原材料，大学城建设要是真正的启动起来，那该需要多么庞大规模的基础建设原材料？并且，我们还可以组建自己的施工单位，承建工程，这个钱，岂不是赚得更多？我仅仅只是举这一个例子罢了，事实上，还有很多很多可以合作的地方。总而言之，如果这个地方真要火了，我们受益无穷，洗白自己，又何乐而不为呢？毕竟，这块蛋糕太大了，凭我们现在的财力，好像还无力一口吞下去，那样的话，搞不好会噎死。不过我们可以借鸡生蛋，借助外来投资者的力量，吸金无数，从而最后真正把大学城打造成我们最坚固的后方基地。”高羽说得有些口渴，啜干了杯子里的啤酒，将杯子往桌子上一墩，颇为豪情地说道。

　　“嘿嘿，我感觉现在羽哥的风范，啧啧，怎么说呢，很有点咱们大学城党政一把手的气势呀。”太子哥在旁边边灌啤酒边哈哈地笑着道，高羽倒是不以为意，这么长时间的兄弟了，彼此说话都没有恶意的。

　　“对呀，我怎么没有想到这个深层次的原因呢？服了，真服了。羽哥，无论啥时候，也只有你能跟得上辰哥的思维，我们这些人，白扯。”一提到发展，提到赚钱，李铁的眼睛登时亮了起来，反复思考着高羽的话，越想越觉得有道理，禁不住竖起了大拇指连声赞道。

　　“马屁精。”旁边的吴泽笑骂道，惹得李铁上去就是一脚，得，两个家伙开始脱光了膀子摔在了一起来，旁边又有人开始兴奋地吆喝着开起了盘口赌输赢。而那边李吉和马滔居然愣没分出胜负来，让坐庄的兄弟倒是小小发了一笔横财，乐得合不拢嘴。

　　说起来，李吉这些日子功夫也是一直没落下，虽然已经贵为一方老大，却仍旧坚持刻苦训练，不断强健体魄，这也是当初梁辰亲自带这群兄弟锻炼的时候打下的基础了，马滔居然只跟他弄了个半平手。不过，如果再继续下去的话，那情况可就不好说了，毕竟，无论如何，李吉可没有像马滔那样跟着安保公司的员工们进行魔鬼式的刻苦训练，自己再怎么练耐力也是跟不上马滔。

　　正在一群小子嘻嘻哈哈打闹扯淡的时候，外面突然间响起了凄厉的火警声音，听上去好像有不少消防车正在往这边赶。

　　一群人都吓好大的一跳，好奇之下跑到外面一看，好家伙，东边的半边天，居然已经被焚天的大火映得一片通红！

　　虽然过年时节因为燃放烟花爆竹，总是多发火灾，但还从来没有见过这么大的火，简直烧红了半边天。

　　“哪里着的火？”梁辰皱起了眉头，负手望向远处。

　　“好像是新发村那边着的火。咱们东南方向五里以外，有一个村子叫新发村。”高羽走了过来，向那边一看，也被那片大火吓了好大的一跳。


第525章 冲进火场

　　“火势不小啊，但愿没有人员伤亡。”梁辰叹了口气道。虽然悲天悯人并不是他的个性，但遇到这种事情，也难免心头有些沉重。

　　“消防车已经过去了，应该没有太大的事情。应该是哪家的孩子燃放烟花爆竹，把柴草垛点着了，结果火烧连营，造成了这种情况。”高羽眯了眯眼睛，望向那边，摇了摇头道，心头同样有些沉重。

　　此刻，消防车的尖厉鸣声越来越近了，不过听声音，却不像是奔着新发村过去的，而是好像没到新发村便往回折返。随后，便看见一辆接着一辆的消防车鸣着尖厉的笛音从安保公司基地大门前呼啸而去，去势匆匆。虽然安保公司是新发村的必经之路，但消防车已经过去了，怎么又折返回来了？

　　“嗯？这是怎么回事？怎么不救火又回来了？”一群人刚要往回走，听见声音不对，都站住了，梁辰怔了一下，重新转头望向了外面。

　　正说到这里，铁门外响起了哨兵庄严的喝声，“什么人？站住。”

　　随后，外面便响起了一阵纷沓的脚步声和哭喊声，“救火啊，求求你们帮帮我们救火啊……”几个人的声音响了起来，喊得上气不接下气，看样子跑得实在很急。

　　“去看看。”梁辰眉头一皱，带着人快步向前走去，早有人上去打开了大铁门，昏暗的门灯下，便看见十几个人，有男有女，都围在安保公司前方连哭带喊的，每个人都是衣衫破烂，灰头黑脸，衣服都被烧得不成样子，脸上汗水混合着草木灰炭，一道一道的，看上去说不出的破烂凄惨。

　　“大兄弟，我们是新发村的，你们还去过我们村子买肉和菜还有粮食。求求你们，求求你们，快帮我们救火吧，如果再不救火，我们的村子就完蛋了，里面的孩子和老人就全完了，求求你们，求求你们……”那十几个人一见着公司里有领导出来了，当时呼啦啦就跪下了一大片，哭喊声凄厉地道。

　　“老乡，别着急，快起来说话，到底是怎么回事？刚才不是有消防车去了么？怎么又回来了？”梁辰赶紧和高羽等一大群人七手八脚扶起了这些新发村的村民们，边问道。

　　“我们村子这边有条河，上些日子有收粮的重车路过，结果桥断了，什么车子都过不去。村里和乡里都在想办法，但一直没有筹措到资金，所以就一直没把桥修起来。结果村子里着了火，消防车根本过不去，只能绕回去从另一路再走，可那条路太远了，救火车最少还要一个半小时才能绕过去，我们只能找你们朝阳公司来了，大兄弟，求求你们出人救救乡亲们吧，要是真等消防车到了，那些没跑出来的人就全都要烧死在里面了，这个村子就完了啊……”领头的一个四十多岁的汉子说到这里，突然间急得一口气没上来，登时便晕了过去。

　　“清点人数，一人带一床棉被，拎一个水桶，三分钟内集合完毕，走！”梁辰没有半点迟疑，长声喝道。

　　“是！”全体兄弟齐应了一声，随后跑步紧急回宿舍取了棉被和水桶，没用上两分钟，神速集合完毕。

　　“目标，新发村，急行军，出发！”梁辰一声长喝，背起了两床棉被，率先大步急行而去，后面近三百人的队伍，清一水的棒小伙儿，跟在他后面，呼啸而去。

　　他们的速度实在是太快了，这么长时间的魔鬼式训练终于收到了效果，五里的路程，全体急行军，只用了四分半钟，便已经来到了那堵倒塌的桥畔，这也让后面那些原本就已经前来奔跑求援体力不支的村民们根本就跟不上他们，被甩下去了好远好远。

　　到了桥，就等于是到了新发村。毕竟，这堵桥距离新发村只有不到一百米的距离了。桥下是猛江的一条分支，叫济潺河，河面大概有四五十米宽，现在是枯水期，河道里并没有水，但问题是两边的堤岸都很高，最矮的地方也有两三米，并且一直向上向下延展开去，远出几十里开外，消防车想从这边过去，根本不可能，只能绕路而行了。

　　远远望过去，对岸真是好大的火，铺天盖地，离得这么远，也是热浪滚滚，草木灰扑天而起，呛人至极。那边依稀传来了阵阵哭声和喊声，撕心裂肺，凄厉无比，听得人心头震撼。

　　“过河，救火。”梁辰第一个跳下了河道，向着对面跑去，转眼间便已经如履平地般轻盈地蹿了对面的河岸。一群小伙子沉默着跟在梁辰身后，一步不落。梁辰就是他们的天、是他们的地，只要梁辰一个命令，哪怕前方是刀山火海、阎罗地狱，他们也绝不会皱半下眉头，奋勇扑过去。

　　转眼间，便已经来到了村头，就看见二十几个武警战士正提着水桶，组织着外围的青壮年们轮番从村外的几眼机井中打水，救火。一见到后面黑压压地上来了一群人高马大的小伙子，登时就吃了一惊，附近的村子就算全加在一起，也找不出这么多棒小伙儿来。

　　其中一个看起来年纪比较大的村民快步向着这边跑了过来，满脸惊喜交加的表情，“高总，高总，太谢谢你们了，没想到你们居然真的来了，实在太谢谢你们了。”

　　这个是新发村的书记兼社主任，吴海明。以前高羽曾经带着人来这里买过猪肉什么的，他认得高羽，今天情况紧急，也是他让人去向高羽的安保公司求援的。

　　“救人救火，义不容辞。我们梁董事长亲自带队来的，吴书记，现在什么情况，麻烦您给介绍一下。”高羽退后了半步，让梁辰让了出来。

　　“啊？梁董事长？劳您大驾，实在不好意思。”虽然情况紧急，吴海明还是寒暄了几句，但眼中满是焦急的神色。

　　“感谢就不必了，长话短说，现在情况怎么样？”梁辰抬头向远处看去，心底便是一沉。这个村子依山而建，村子里的地都在山那边，出于方便，家家户户都把柴草垛堆在了自己家的大门外，便于取柴方便。一家一个大柴垛，甚至有的是两个大柴垛，而整个村子呈现半圆形建设格局，这下可倒好，堆在最外围处的大柴草垛，已经全部烧着了，整整烧成了一个半圆形的火墙，把村子里剩下的人死死地堵在了里面，火借风势，还在不停地向里面蔓延着，如果等一会儿火势再大一些烧过去的话，里面的人就算不被烧死也要被呛死了。

　　“我们村子一共有八十四户，刚才火势一起来，青壮年都跑出来救火，结果没几下，火借着风势就起来了，把剩下没来及跑出来的全都堵死在里面，最少还有五十多口子老弱病残，现在消防车因为桥断了过不来，我们都快急死了。”吴海明急得满头大汗，偌大的一条汉子，急得眼泪都快涌出来了。

　　梁辰细心地观察了一下，禁不住摇了摇头，“现在单凭人力救火恐怕是来不及了，想救人，只能靠人力冲进去。”梁辰吁了口粗气道，事情远远比他想像的要复杂得多。

　　“这绝对不行。我们这些战士刚才已经尝试过了，但火势太大，根本冲不进去，更别提救人了。”这个时候，旁边走过来一个中年武警军官，大概三十七八岁，站在梁辰的对面肃容说道。看着肩膀上扛着的杠和星，梁辰大略能猜到，他应该是消防中队的负责人，现在留下来留现场指挥。

　　只不过火势太大了，如果消防车赶不到，就算国家主席在这里指挥也没用。

　　“行与不行，总要试试。我们既然来了，就不能眼睁睁地看着老乡们活活烧死在火里。”梁辰眯起了眼睛，望着远处的火场道。

　　“不行，你们进去也是送死，不能这样做。先把你的人组织起来救火再说吧，先控制火势，等到消防车来的时候再说。”那个中队长很是坚决地道。他也是出于一片好心，怕再往这里火场葬送几条无辜的生命。

　　梁辰摇了摇头，并没再理会他，只是喝了一声，“打水，把我的棉被浇湿！”身后早就有员工冲上来哗哗几下便将棉被浇湿，梁辰自己也提了一桶水，将那桶水从自己头顶直淋到脚下，浇得湿淋淋一片。

　　“我先冲进去看看情况，你们先不要轻举妄动。”梁辰二话不说，披起了棉被就往里冲。

　　“不行，辰哥，我去。”身后同时响起了一片焦灼地喊声，一群兄弟就要拦在梁辰面前，可是梁辰速度奇快，已经一下冲了出去，根本没给他们反应时间，那个武警中队长也根本拦不住，只能眼睁睁地望着梁辰以百米冲刺的速度直冲进了火场。

　　“如果你们还是个带把的爷们，就都他妈跟我来，冲进去，救人！”李吉狂吼一声，拎起一桶水便已经将自己还有棉被浇得精湿，跟着梁辰便冲了进去。


第526章 烈火金钢

　　身后，一群兄弟们那年轻的热血在胸中沸腾，照样而做，一个接着一个将满身上下浇湿，近三百人，就如同一股狂飙巨风般疯狂地向前冲去，那带起的冲天气势甚至让他们穿进火场的时候，外围处的大火都禁不住为之一滞。

　　“疯子，简直就是一群疯子，这么大的火，他们难道想送死吗？”那个武警中队长眼睁睁地看着几百人就这样带起了冲天的豪情，以悍不畏死的毅然决然集体冲进了火场之中，禁不住眼睛都直了，“这到底，是一群什么人啊，难道他们居然都不怕死？”他喃喃地道。

　　“外面的人，集中一个地方灭火，为我们冲出来打开一条通道和缺口。”里面依稀传来了梁辰的吼声，纵然火势猛烈，烧得噼啪作响，现场一片嘈杂，杂音如此之大，可他的声音依旧清清楚楚地传了出来，传到了所有人的耳中。

　　“快，按他说的做，就在他们刚才冲进去的那个方向，全力扑火，打开一条通道。”那个武警中队长终于回过神来，指挥着现场所有人开始全面救火。

　　不过，救火的过程中，他还不忘了回过头问村主任吴海明一嘴，“刚才那些人，都是什么人？怎么比我们还不怕死？”在他心底下，他一向认为自己这些消防队员们才是世界上最敢直面生死也最不怕死的人。但现在，他不得不服气，这些人比他们居然还要生猛。

　　“他们是朝阳公司的。”吴海明抹了一把脸上的汗水，紧急地跷脚往里看着，回答道。

　　“朝阳公司？”武警中队长喃喃而道，心底下记住了这个名字。

　　梁辰甫一冲进火场之中，登时就被漫天的大火与烟雾迷了眼，耳畔滋拉拉地响，狂烈的火舌狠命地舔着湿被子，外面的一层被烧得嗞嗞作响。耳畔尽是烈烈的火啸声，眼睛耳朵仿佛在这一刻都不好使了，什么都分辨不出来。

　　好在刚才冲进来的时候已经大略地摸清楚了村子的具体结构，刚才他冲进来的地方就是村子主街，也是唯一的一条街，村民们的房子都依着这条街而建，往里面延伸而去，向外扩展成一个半圆形的建筑群。同时，还有一条砂石路在村子中央向两旁分过去，与主街构成了一个十字的模样。

　　屏住了一口气，沿着那个宽约三十米的火场疯狂向前冲去，几秒钟后，终于一口气冲了过去，面前火热稍减，将眼眯成一条缝儿向里面一看，心底下倒是略微松了口气，虽然外围处有燃烧的柴草垛形成的巨大火场，不过里面村民们的房子倒还好一些，除了靠近火场外围处的十几幢房子已经被彻底烧着烧落了架之外，里面的房子只是刚刚被点燃，房顶在冒着烟、蹿着火苗，但并没有烧落架。

　　“有没有人？有活着的人，回应一声，我们来救你们了。”梁辰顶着棉被在周围熊熊烈焰中不停地狂吼着。身畔的大火狂烈地燃烧着，烧得铺天盖地，水火无情，在这种强大的能量面前，人类的抗衡能力显得如此脆弱。

　　喊完了话，吸了口气，喉咙与气管里说不出的滚烫来，就像是被人用烧红的烙铁狠狠地捅进了肺泡之中，烫得心肝都在颤。撕下了一块湿透的被角遮住了口鼻，总算好些了。

　　“活着的人，应一声，我们来救你们！”这个时候，身后火势一弱，风力一强，李吉和高羽还有马滔吴泽几个人都已经披着棉被扑到了他的身畔，与梁辰一起大吼。

　　“把被角撕下来捂住口鼻，谨防烟尘中毒！”梁辰回头看了他们一眼，没说别的什么，几个兄弟也同样没说什么，一世人，同兄弟，福共享，难共当，没什么好说的。

　　身后，猛烈的风声继续响起，随后，一个接着一个强壮的身影已经跃出了那道火墙，来到了他们的身后，沉默着，向前跑去，搜寻着幸存的人们。同时按照梁辰的指示，撕下被角遮住了口鼻，冒着铺天盖地的大火，向里面寻找那些或许还幸存的人。

　　在他们大声的呼唤下，远处，靠着山边一处火势并不猛烈的地方，响起了阵阵虚弱的喊声，“我们，在这里……”听声音，虽然很虚弱，但杂七杂八，有男有女，好像人还不少。

　　“那边，冲过去。”梁辰一马当先便已经冲了过去，身后的兄弟们紧紧跟随。在这火场之中，他们就如同一列奔驰的铁甲列车，以无畏的姿态扑奔着他们需要救助的人们，义无反顾。

　　他们直奔了过去，转眼间便已经来到了山边处。

　　那是靠着山边的一处井房，院落并不太大，仔细一看，里面居然挤满了人，全都是老弱病残，还有两个抱着孩子的妇女，更有几个受伤严重晕躺在那里动也不能动的人。看起来她们倒也算是机警，居然在火势起来的时候全都跑到了这边来躲火，只不过，这里是一处废弃的井房，根本没办法取水救火，况且以这些老弱病残的体质也根本没有救火的体力，能逃到这里，已经是殊为不易了。当然，如果再晚些的话，哪怕只晚上十分钟，随时都有可能借着风势扑过来的大火便会将这里的一切点燃，将他们葬身在火海之中了。

　　只不过，虽然还都活着，但大火已经烧了这么长时间，这些人连惊带吓，再加上烟熏火烤，个个都处于半晕迷状态了，一个个意识模糊，看样子都像是烟尘中毒了。刚才的喊声，是两个身体还算健壮的妇女迷迷糊糊中好像听到了有人在呼唤而喊出来的，说起来，这也是不幸中的万幸了。

　　梁辰他们一路找到了这里，心中稍稍安定了一下。

　　“两人一个，把他们抬出去，注意自身安全，注意随时倒落的梁柱和建筑。”梁辰如在指挥一场战斗般下达了战斗命令。

　　“是！”所有兄弟高声应道，都已经冲了过去，两人一个，背起了这些人便走。

　　细细一数，居然有六十八口之多，好在梁辰他们人多，近三百人冲进了火场，抬这些人走倒并不费事。

　　“将被罩撕下来掩住他们的口鼻，防止继续烟雾中毒，剩下的人，就地取水，把所有人身上浇湿，同时打开通道。”梁辰说着话，已经冲进了井房旁边的一个院子里，在刚刚着起的屋子里找到了一口大水缸，拎出了一桶水便奔了出来，哗地一下浇在了正背着一个孩子向前飞奔的高羽身上。

　　其他人依样照做，所有人一路飞奔而去，直似足不点地，没有半点停留，真像一队飞天将军从天而降，救下了这所有人，又将掩尘远去。

　　辰哥走在队伍的最后，望着前面的兄弟，眼光一转，突然间一皱眉，狂喝了一声，“太子呢？太子哪里去了？他有没有进入火场？”他眼光如电，掌控全局，就算在这样混乱的情况下，依旧能看得出到底少了自己的哪个兄弟。

　　“有，太子哥跟我们一起进的火场，刚才就在我身后，咦，太子哥，太子哥……”张岩从队伍前方退了下来，紧张地在梁辰身畔说道，同时心中大急，不停地向四周转头。

　　“这个混蛋，怎么单独行动没有跟我们打招呼？一起喊太子！”梁辰怒骂了一声。

　　“太子哥，太子哥……”所有人开始在行进中大喊起来，寻找着太子的身影，可喊了半晌，也没有听见太子哥半点回声。

　　眼看着前方的火越烧越大，火场的范围也越扩越大，他们刚刚进来的路，即将被封死了，这还是外围的人拼命地在浇水灭火为他们打通通道，要不然，现在火借风势，早已经把前面他们的出路变成一片火海，就算是神想穿过去，也要被烧得一堆渣子了。

　　“梁董事长，快出来，火太大了，马上就要封死出口了，我们撑不住了。”透过重重的火墙，依稀能看到外面那个武警中队长还有无数村民们边拼命浇水打通通道边挥舞着双臂在向里面狂吼。

　　“火势不等人，你们先出去！”梁辰一咬牙，喝了一声道。

　　“不，辰哥，你先出去，我去找太子哥。”张岩狠命地往前推着梁辰。

　　“不行，我必须要找到太子，我的兄弟，每一个人都不能死，尤其不能这样憋屈地死。”梁辰怒喝道，就是不走。

　　“来人，把辰哥给我架出去，他妈的要快，否则我们全都要烧死在这里了。”张岩这时候真急了，根本不听梁辰的，喊过来后面梯队的一群兄弟，七手八脚地架起了梁辰就往前走，梁辰想挣扎，可是这群兄弟也不知道怎么突然间就有了这么大的力气，他根本就挣不开。

　　后面发生的事情，前面高羽他们并不知情，他们现在身上还有着近七十口人的生命，丝毫不敢怠慢，拼着命一头便扎进了那重重火墙之中，一个接着一个地跑了出去，终于将那些人成功救出。

　　可是一回头，却看见火场之中，影影绰绰，辰哥他们居然还没有出来，而此时，突然间一股大风猛烈地刮扑了过来，“轰”漫天大火更加猛烈了，一下便将他们刚刚打通的那条通道烧灭，大火再次燃成了一线，将里面外面的人同时隔断，只能远远地相望，却根本无法救援了。


第527章 做了回英雄

　　“辰哥……”李吉他们疯了一样的往里扑，却被那个武警中队长一把拉住，“你他妈想送死啊？再进去你们可真的全都完了！”

　　“操你妈，放开我，我大哥就在里面，今天谁敢拦我，我他妈整死他。”李吉披着棉被和一群已经红了眼的兄弟们拼了命地就要往里闯。

　　“大兄弟，大兄弟们，你们别干傻事，别干傻事了，现在火已经连成了线，如果再冲进去，你们可真就出不来了。”村民吴海明带着一大票村民一下涌到了他们面前，又是感动又是无奈地苦涩劝道，的确，现在火墙连成了一线，别说冲进去救人了，就算想再冲进去也根本不可能，必定会在半路上就被烧成一片飞灰。

　　火势，实在太猛了。

　　“出不来就他妈出不来，我们的兄弟还在里面，我们的大哥还在里面，我们发过誓的，同生共死，就算是死，我们也要死在一起！”马滔望着火场，眼睛已经红了，披着两层棉被就要往里冲。后面的兄弟们再次开始往身上淋水，没有一个人，没有一个人退缩，每个人都红了眼睛，无论如何，也要再次冲进火场中去，把辰哥救出来。如果辰哥不在了，他们的存在也没有任何意义。

　　就在这里，隐隐约约中，便听到了火场中传来了梁辰清晰的吼声，“你们，现在，给我听清楚，我现在很好，也一定会带着剩下的兄弟们出去。你们不要进来，谁若违抗，终生不再是兄弟！下辈子也不要再相见！”

　　他的话轰轰烈烈地传了出来，响彻在火场上空，令所有正要不顾一切再次冲入火场中救他的兄弟们，齐齐地怔住了。

　　“听辰哥的，辰哥说不会有事，就不会有事。现在我们冲进去，也只能是白搭生命，这也是辰哥永远都不愿意见到的。”此刻，高羽还算比较镇定，强压抑住胸中的一腔上涌的血气与冲动，拦在了所有兄弟们面前，大声地道。

　　“辰哥，你不能有事，不能有事啊！”一群兄弟全都半跪了下来，向着那熊熊火场之中那影影绰绰的几道虚影，无数好男儿，流下英雄泪。

　　火依旧猛烈，人心更加灼烈，所有的人，一颗心都提到了嗓子眼儿，没有人知道，接下来的结局会是怎样的。如果，辰哥真的……没有人再敢想下去。

　　“兄弟们，稍安勿躁，我们的消防车已经找到了一条近路，正赶过来，五分钟后就能到了，到时候，用高压水枪开路，我们一定能把你们的梁董事长救出来。”那个武警中队长看得胸中热血沸腾，这些人的兄弟情深，是他之前从来都没有想像过的，几百人，心如一根绳，完全拧在了一起，甚至为了他们的董事长，不惜所有人，一个不落，要再次闯入火海，生就生了，死就死了，居然毫不在乎。这是怎样可怕的一种凝聚力和向心力？简直太过强大了，看得他这种已经见惯了生死自认为无比从容的人，也禁不住怦然心跳起来，有一种重新年轻了一回、热血奔涌的感觉。只是，略一回想，他突然间惊觉，这个梁董事长，好像年轻得有些过份了吧？而且以他这样的身份，居然还亲身犯险，这简直……他真的不想用伟大来形容谁，感觉太恶俗了，可是面对这样一群年轻人，他真的找不出其他的字眼儿来形容他们了。

　　“是啊，大兄弟们，消防车马上就到了，你们稍等片刻，梁董事长吉人天相，一定会没事儿的。你们，你们千万不要再进去了，我老吴和乡亲们求你们了，为了你们自己的安全，千万千万不要再进去了。”吴海明还来不及投入到乡亲们获救的喜悦，就再次带着所有村民拦在了高羽李吉他们面前，说死也不让他们再入火场了。

　　火场中，因为刚才的耽搁，结果后队的十几个人包括张岩在内，全都被大火阻在了外面，梁辰心中焦急，却是丝毫不乱，提气喝完了那一句，果断地喝了一声，“退，先退到有水的地方去，再作其他考虑。”

　　刚刚说完这一句，突然间里侧的一间烧着的民房里，传来了“哇”的一个微弱的哭声，十几人同时吃了一惊，转头一望，就看见一个人正满身是火地披着已经烧得破破烂烂的棉被从里面往外冲，边冲边兴奋地叫着，“辰哥，我救了一个孩子，哈哈，我太子平生坏事做了不少，这一次，他妈的终于做了一回英雄，爽啊……”

　　梁辰几个人心中终于松了口气，原来太子哥刚才是去救人了，可是一抬头，心中的喜悦顿时化为了巨大的惊恐，“小心……”十几个人齐声狂吼，拔脚向着那边狂奔了过去，而与此同时，太子哥还没等奔出门去，房子已经烧落了架，“轰隆”一声，一根燃着火苗的房梁已经斜斜地砸了下来，正砸在太子哥的披着棉被的后腰上，一下便将他砸趴在那里，压在那儿，怎么挣扎也挣扎不出来。房梁上，一根接着一根的椽子和檩木如下雨般噼里啪啦地往下掉，随时都有可能要将他埋在里面。

　　“太子……”梁辰目呲欲裂地吼道，已经狂奔了过去。

　　“辰哥，把这孩子，救出去，别管我，这里太危险……”太子拼着最后的余力将手里的孩子一下扔了出去，梁辰一把接住，交给了身后的兄弟，继续往里冲，就当根本没有听到太子的话。

　　“辰哥，你，你他妈别过来，危险，小心，小心……”太子哥捶打着滚烫的地面，狂吼着，就在梁辰刚刚奔到他身畔的一刻，上方，又是一个粗大的房梁狠狠地砸了下来，直直地砸向了梁辰的头顶，太子哥这一瞬间只觉得头晕目眩，如果砸中了，梁辰就死定了。

　　就在房梁狠狠地砸落的时候，梁辰就地一个前滚翻，险之又险地避了过去，“嗵……”就在房梁狠狠地砸向地上，斜斜地横在了门口，熊熊燃烧了起来，将两个人挡在里面。

　　不过，梁辰也终于在此刻，来到了被檩木压住的太子哥身畔……


第528章 十万火急

　　甫一滚到，梁辰便已经长身而起，撕下了两块还湿着的被角包住了双手，一弯腰，便已经一头把住了那根几乎如缸口般粗的房梁。

　　“给我起！！！”梁辰狂喝了一声，那根重达千斤的房梁已经应声而起。“嘶啦……”梁辰身上的衣服因为瞬间的发力而肌肉暴涨，寸寸碎裂，露出了身上块块如花岗岩般强壮的肌肉来。此刻，那肌肉上布满了一条条粗大的血管，如青色的蚯蚓般圈圈盘绕在他的身上，看上去充满了一种恐怖却又阳刚的壮烈美感。

　　太子哥反应也不慢，一个骨碌便已经滚了出去。其实他原本并没有受什么伤，只不过被那根房梁压在了下面动弹不得而已，借着这个机会，早已经一下翻身而起，倒也颇为灵活。

　　梁辰终于松开了手，“嗵……”房梁狠狠地砸在了地上，震得整个地面都是一个忽扇，仿佛来了场轻微的地震似的。此刻的梁辰只觉得眼前一阵眩晕，眼冒金花。

　　毕竟，刚才所有的力量都集中那一刻爆发出来，甫一松手，登时便有些脱力。况且，他现在可是身处在火场之中，刚才急切救人，结果遮住口鼻的罩子早已经不知道掉在哪里去了，刚才吸气发力之际，不慎吸入了大量的烟尘粉末空气，烫得肺泡都火辣辣的痛，有些轻微的烟尘中毒了。

　　狠狠地一咬舌尖，强迫自己清醒过来，便往前奔。可是前方门口已经被那根烧得通红的檀木斜斜地横在了那里，根本出不去。檀木上燃起了似乎扑不灭的大火，烧得毕毕剥剥地做响，想从房门那里出去是根本不可能的了。

　　“辰哥，太子哥……”外面，急切的呼喊声响彻不停，张岩带着一群兄弟红了眼似的就往里冲，可是火势越来越大，再加上那根烧得通红的粗大檀木就红通通地斜横在地里，挡住了他们所有的去路，急切之间，他们根本没办法冲进来，在外面声嘶力竭地喊着，急得团团转。

　　“辰哥，我这烂命一条，您为什么要救我啊……”太子哥已经奔了过来，一把扶住了梁辰，眼泪纵横，他从来没有想像过，辰哥居然会为了救自己而不惜真正地赴了一趟火海。

　　“因为你是我兄弟。快走，跳窗子！”梁辰眼看着屋子里火势越来越大，门口根本出不去了，索性反拖着太子哥拼尽力气冒着火海往屋子里奔。

　　刚刚拖着太子哥进了里屋，准备跳上炕去直接穿窗而出，猛一抬头，就看见房顶上的梁坨颤颤地晃动着不休，马上就要砸落下来。如果这根主梁坨一断，整个屋子就要烧落架了，到时候，恐怕就算是神仙也出不去了。

　　“走！”梁辰来不及多想，舌绽春雷地一声怒吼，站在炕下直接一个大扔活人便已经把太子哥扔飞了出去。重达百多斤的太子哥在他手里，简直比一根稻草轻不了多少。

　　就看着太子哥“砰”的一声直接穿过了窗子，被丢到院子里去了，终于脱离了危险。

　　“轰隆隆……”也就在这一刻，梁坨终于烧断了，整个房顶顿时塌了下来。

　　“辰哥……”一群兄弟狂吼不停，眼看着烧落架了的房子，心如刀绞，纵然他们永远都不会相信他们心中的无所不能的辰哥会出什么事情，但如此之大的火势，而且房子已经烧落了架，整个房盖都已经塌陷了下去，辰哥就算真的是神，又怎么活得下去？

　　“辰哥，你不该救我啊，你他妈不该救我啊！我来了，我他妈今天就陪着你，一起死！黄泉路上，我还当你的兄弟，为你开路。”太子哥捶打着地面，声嘶力竭地狂嚎道，一下便已经蹿了起来，疯了般便往火场里冲了过去。

　　可就在这一刻，“轰……”四面八方的墙壁也因为房子烧落了架的缘故，再加上被烈火烧得稀酥一片，再也撑不住自身的重量，一下倒了下来，倒塌下来的房山砸得地面直扑扇，每个人脚底下都是一软，太子哥立足未稳，一下便坐在了那里。

　　不过，也就在房子四面八方的墙壁倒塌的同时，一个巨大的、黑乎乎、圆咕隆咚的东西也滚了出来，颠颠簸簸中直滚出了十几米，才停了下来。

　　一群人尚未从悲伤中清醒过来，从那个圆筒状的东西里，“嗖”地便跳出了一个人来，满身上下湿淋淋的，到处都是水，狼狈不堪。

　　细细一看，一群兄弟“轰”的一声欢声雷动，惊喜交集，那不是他们的辰哥又是谁？而地面上，则是一口大缸——刚才梁辰眼看着已经被堵在了屋子里，房盖都已经砸塌了下来，就在危急时刻，极其熟悉农村屋子构造的他不进反退，再次退进了厨房之中，跳进了那口还有半缸水的大缸里，然后将缸口扳倒，两脚拼命地在地上狠命一蹬，结果能踹动一辆奥迪A6的腿力带动着这口大缸就斜下里直滚了出去，终于让他再次逃出了生天。

　　“辰哥，辰哥……”一群兄弟悲喜交加，围了上来，张岩和太子哥抓着他的手，还未说话，便已经嚎啕大哭起来。这些曾经刀头舔血过惯了江湖生活从来都不知道眼泪是何物的江湖汉子，这一刻再也禁不住刚才心头如刀绞般无法言说的悲怆还有突然间失而复得的喜悦，哭得涕泪横飞，再也不顾在手下人面前的铁血硬汉的形象了。

　　“没用的东西，哭什么？我这不还没死么？别嚎丧了，赶紧，想办法出去。”梁辰喝骂了一声，可是心头却是无比感动。是的，这个世界上，还有什么比这种最真挚的兄弟情感表达更让人感动的情感呢？就冲着兄弟们这份为他害怕担忧的心思，就算再让他进两次火场，也值了。

　　“好，好！”一群兄弟用破败得露出了雨绒的袖子擦着眼泪，纷纷点头，将梁辰簇拥在中间向外面再次冲了过去。其中的一个兄弟，则用打湿的棉被包着那个犹自在哭泣的孩子，这可是他们所有人都豁出了命救回来的小生命，无论如何，也不能让这个小生命再有任何闪失了。

　　可是几个人冲出了院落，却看见远处的大火借着风势，已经横向里刮出了一道火墙来，彻底将刚才他们进来的那个通道给堵死了，他们如果还要再往前，必定全都要葬身在火海之中。唯一的办法，只能是向后撤。可是目前这个情况，四面八方都燃起了大火，而且对面那道火墙的推进速度极快，身后不远，就是一面巨大的山壁，他们也根本无路可退了。

　　外面，李吉一群人已经急得都快喷血了，所有人都不停地呼喊着，盼望里面能有人回应，可这一刻，火势太大了，烧得所有的东西都噼啪作响，根本听不到里面有其他声音。

　　“你们那个他妈的破消防车，到底什么时候能来？什么时候能来啊？如果辰哥真要死在里面，我第一个活劈了你，你们这群他妈的废物，国家养你们，关键时刻，你们却掉链子，你们这群王八蛋！”李吉急得额上青筋直蹦，一腔邪火没地方发泄，一把便揪住了那个消防武警中队长的衣襟，将他整个人都提了起来，指着他的鼻子狂吼道。他现在已经方寸大乱了，周围的那兄弟们同样心乱如麻，束手无策。正所谓，事不关己，关己则乱。现在是他们的领袖辰哥还有十几个手足兄弟要出事了，一群人从来没有遇到过这种情况，真的有些懵了。

　　“吉子，你别犯浑。桥断了，消防车过不来，跟人家又有什么关系？他们已经尽力了！”高羽强行捺按住心中的悲痛，将那个武警中队长从他那双如铁钳般的大手里救了下来。

　　“对不起，郝队长，我兄弟实在有些冲动，我向你表示歉意。”高羽深吸了口气，强迫自己要冷静，一定要冷静，借着向那个武警中队长说话的时间，他不停地深深吸气，想着一切可能救人的办法。

　　“没关系，我知道你们也急，能理解你们。如果换作是我的战士在里面，我也同样会着急的。”那个叫郝文军的中队长抚了抚胸口，摇头苦笑了一下，倒是颇为理解。

　　“麻烦您，再催一下，消防车什么时候能到！”高羽狠狠地咬着舌尖，用阵阵剧痛让自己一刻不停地保持着清醒。其实他刚刚已经问过了一遍了。

　　“我们时刻保持着通话，他们说，最快还要五分钟就要到了。”那个武警中队长一直将手机贴在耳畔，艰难地咽了口唾沫道。

　　“五分钟？不行，这绝对不行。以现在的风势还有这火墙推进的速度，五分钟后，就算消防车到来，短时间内也根本不可能扑灭大火，那火必定要推到山壁那边，到时候，他们退无可退，肯定要被烧死。我们要想办法，想办法……”高羽喃喃而道，脑海中高速地运转着，突然间脑海中灵光一闪，望向了远处那几乎呈现九十度角的山壁……


第529章 死中求活

　　“快，准备长绳，我们从这边绕到那边的山壁，把他们拉上来。相信辰哥他们肯定会退到那边去的。”高羽狂喝了一声说道。

　　“啊，对对对，快点，快点，操他妈的，我怎么没有想到这个主意，都听羽哥的，拿绳子，跑到山壁那边去，把辰哥他们从火场中救出来。”李吉和马滔大喜过望，同时喊道。

　　其实这个主意并不算难，早就该想到了，可是一群人实在急得晕头转向，心里乱做一团，又有哪里有时间想这些？

　　不得不说，能在平常状态下超水平发挥的那只不过是天才，但如果能在超常情况下正常水平发挥的，那才是人才。天才虽然很令人惊艳，但只不过是用来惊艳这个世界罢了，论起真正的可堪大用的，还是那些杰出的人才！

　　毫无疑问，高羽在这危难之中这一刻的表现，已经称得上是可堪大用的人才。哪怕是如此简单的一个想法，但在如此危急关键时刻，他依旧能冷静沉着地想得出来，事实证明，他已经真正的成熟起来了。

　　虽然看上去这好像是一件小事，但涉及十几二十几条鲜活的生命，并且在所有人都无计可施的情况下，再简单的办法，再小的事情，也是足以挽救全局的大事，这是智慧与力量的象征。

　　一群兄弟齐齐狂吼着往那边赶，村书记吴海明也如梦方醒，帮忙张罗着找绳子，不多时，便已经从最外围处村部的仓库里找出了一盘粗缆绳来。

　　几个兄弟早已经急火火地抬着粗缆绳拼命地往山崖那边跑。

　　村子依山而建，山崖那边的顶头其实并不远，只有那么六七百米而已，一群人顶着漫天的烟尘火星疯了一般地往那边跑，不到两分钟，便已经跑到了山崖这边。

　　“辰哥，岩子，你们在不在下面？”一群人被冲天而起的烟雾迷了眼，根本看不清下面的情况，只能一群人齐声大喊。

　　稍后，下面果然传来了回音，那是梁辰的声音，依旧稳定，从容不迫，于熊熊烈火中彰显着那不凡的胆魄与气度，“我们就在下面。”

　　“辰哥，接绳子，你们赶紧爬上来！”一群人悲喜交加，将早已经泼了水的绳子一下便抛了下去。

　　山壁距离下面足有三十多米，不过这捆缆绳大概有五十米，应该足够了。

　　“兄弟们，小心山壁边缘的利石不要把绳子磨断，都给我抓紧绳子，把辰哥他们救上来。”高羽激动不能自已，却强自按捺着胸中的激动，小心地布置着一切细节，这一次，只能成功，不允许有半点失败。

　　“收到！”一群兄弟齐声高喝，看得跟上来的那个武警中队长心中同样热血奔涌，激动不能自持，带着十几个武警官兵，同样加入到了拉绳子的行列之中。

　　随着绳子那头沉沉一坠，不多时，一个身影率先冲了上来，大家仔细一看，却是那个抱着孩子的兄弟。

　　“孩子，我的孩子啊……”此刻，一个年轻的母亲已经从身后的人群中冲了出来，把孩子抢抱在怀里，悲喜交加，哭成了一个泪人似的。

　　“兄弟们，辰哥他们就在下面，千万别松劲！”那个兄弟狂喝着，也加入到了拉绳子的阵营之中。

　　尽管现在已经有三四百人拉着绳子了，让这根救命的绳子坚若磐石，根本不缺他这点力量，但他现在唯一能表达自己心情的，也只有这件事情了。

　　接下来，一个接着一个矫健的身影终于爬了上来，当最后一个身影以矫健的姿态跳上悬崖的时候，登时，现场欢声雷动，一群兄弟扔下了绳子，欢呼着扑了过去，将那个他们心中神一般的男人集体抬起，高高抛向了天空，一下，又一下，连续扔了十几下，才放了下来。

　　“辰哥！”高羽走了过来，竭力想让自己走得稳定些，可走着走着，他已经不由自主地跑了起来，越跑越快，等到了梁辰身畔，握着梁辰的手，还未说话，悲喜交加的泪水便已经夺眶而出——刚才那动魄惊心的一幕一幕，着实让这位心理素质超强的大哥级人物现在想起来，也是心底下一阵颤抖，冷汗直流，不敢再想。

　　“梁董事长，谢谢您，谢谢您救了我的孩子，我们全家此生无以为报，下辈子，就算做牛做马也报答不了您的大恩哪……”此刻，身后那个抱着孩子的年轻母亲，还有惊魂未定的一家人，全都涌了过来，齐齐地跪倒在了梁辰面前，哭着长跪不起。

　　“你们这是干什么，都起来，都起来吧……”梁辰去扶他们，却一个都扶不起来，相反，非但没扶起来，再抬头时，眼前不知道何时，已经黑压压地跪了一地的人，个个泪如泉涌，用无比尊崇感激的泪眼望着他。

　　“恩人，你就是我们新发村老少六十九口的大恩人，如果不是你，这个村子将妻离子散，彻底衰亡了，从今天开始，只要是我们新发村的村民，就一定在家里供您的长生牌位，此生此世，无论何时，都要祈求上天保佑您，长命百岁，永远安康，新发村的老少爷们，谢谢您和您的兄弟们！”村书记吴海明泪水纵横，率先带头，领着全村的人跪在了那里，一个头便磕了下去。

　　刹那间，全村近二百多口人，无论老少，无论长幼，俱是一个头磕在了地上。

　　千恩万谢，无以言表，也唯有用这种最原始最封建也最能表情达意的方式，来感谢他们的救命恩人。

　　就在这时，山底下消防车呜哩哇拉地叫唤着，终于赶到了，于是，漫天的水龙飞飙了起来，就如一柄柄雪亮的利剑，狠狠地刺向了肆虐的火魔。虽然他们来得有些晚，但终究，还是来了。

　　不过，跟随着他们一起来的，还有无数开着红蓝暴闪的警车，包括一大排高级越野车，细细一看车牌，居然全都是小号车牌，明摆着，这都是省领导的车子了。

　　看起来，这场险些造成近七十口人遇难的特大火灾，已经惊动省里所有在家的领导们。

　　山崖离下面的村子并不远，一大群人死里逃生庆幸不已的人从上面簇拥着梁辰他们往下走，刚走到下面，便看见一个梳着油亮的大背头，穿着件厚呢风衣、像是领导干部模样的人在另外一群西装革履的人拥护着快步向着这边走了过来。

　　“谁是村书记？赶紧过来，省里的领导全都来查看火灾现场了，你们刚才到哪里去了？为什么不来迎接？”那个梳着大背头的领导一见到那些村民们居然拥护着一群并不是官场的人走了下来，登时心底下就有些不满，有一种被夺了风头失宠的感觉，一脸怒气地吼道，居然没有先考虑到村民的生死，而是想到的是新发村村民的礼数到底周全不周全。

　　“妈的，这他妈谁啊？这个时候还摆出这个臭官架子来。”马滔低声骂了一句。

　　吴海明抬头向前望过去，禁不住愣了一下，他当然能认得出来那个人是谁，居然就是江城市的市委书记，房德坤。

　　“那个是江城的市委记房德坤，梁董事长，省里的领导都来了，我先过去看看。”吴海明小意地望着梁辰说道，像是在征求着梁辰的意见。好像现在省里的领导在他面前，也不如梁辰大。不如无论如何，他也是体制内最基层的村官，人家领导都亲临现场视察灾情了，如果他要是不过去看看再介绍一下情况，还真说不出过去。

　　“没关系，吴书记，你们去吧，我们收拾一下就走了，不必理会我们。”梁辰微笑说道，并不以为意。从本质里来讲，他对这些官们有些本能的反感，尤其是眼前这个江城市的市委书记。因他很清楚地记得，房书君的父亲，好像就是这位江城市的市委书记，房德坤。

　　如此说来，这个房德坤还是他的“仇家”的父亲，如果让这个人知道自己的身份，现在面对面，也不一定是什么好事，至少会很尴尬。

　　点了点头，向吴海明微笑说道。

　　“别别别，你们别走，我去一会儿就回来。”吴海明连忙摆手道，同时快步向着那边跑了过去，准备应付几下就回来。

　　梁辰笑了笑。

　　“房书记，您好，我是新发村的村书记兼村主任吴海明，我代表全体新发村的村民们感谢各位领导亲临现场指导救火，体察民情。”吴海明跑过去要去握房德坤的书，房德坤却厌恶地看了一眼他那满是灰尘泥土的大手，并没有伸出手去。

　　“你们怎么回事？这么大的火，现在不组织人力救火，还有闲心跑到那边去看风景？你这个村书记是怎么当的？还想不想干了？”房德坤怒哼了一声，背着手质问道。

　　“房书记，您别误会，我们不是没有组织救火，而是刚才火势太大，消防车又没有赶到，实在没办法救援。刚才如果不是朝阳公司的梁辰董事人带着好多人来帮我们救火并且救出了七十口村民，我们这个村子就全毁了……”吴海明心底下有火，不过身处体制之内，倒是不敢对房德坤露出什么不敬的神色来。

　　“朝阳公司的梁辰？”当一听到这个名字的时候，房德坤愣住了，随后，两只肉泡眼中逼仄出凛凛的寒芒来，向着那边望了过去。


第530章 恨之入骨

　　远处的梁辰能够清楚地感受到房德坤眼神中那深刻的敌意，皱了皱眉头，心底下叹了口气，这又何苦来哉？

　　并没有回头去与房德坤对视，他只是带着自己的人马要静悄悄地离开。

　　“是啊，就是朝阳公司的梁辰梁董事长带着人冲进了火海里去，救出了这么多条生命啊……”吴海明一边说着，一边用袖子抹起了眼泪。身为这个村子土生土长的基层村官，他无法不感动。刚才的情况有多危险，没有亲临现场的人永远无法有那种切身感触。

　　“嗯，知道了。这个梁辰怎么会知道这里的情况，带着人来这里救火？”房德坤哼了一声，有些不耐烦地挥了挥手，指着远处已经离开的梁辰的背影说道。

　　“他们朝阳安保公司就离这里不远，是我们村子里的人过去求他们来支援的。”吴海明一愣，有些没明白房德坤话里的意思。

　　“求援？正好梁辰当时也在公司？”房德坤眼中露出了锋锐的光芒来，盯着梁辰的背影，厚实的嘴唇狠狠地抿了一下道。

　　“这个，这个，我就不太清楚了。”吴海明越听越糊涂，房书记怎么上来对梁辰的功绩只字不提，反倒一再怀疑质问？这是什么意思？

　　“房书记，现在情况怎么样了？”这个时候，身后传来了一把浑厚的声音，所有人一回头，只见一个高大的中年男子正走了过来，大约五十岁左右的年纪，头顶略微有些发秃，眼神很是明亮，此刻正皱着眉头盯着房德坤。

　　“钱书记，已经查清楚了，侥天之幸，这么大的火，居然没死一个人，只不过轻伤了五个，烟尘中毒有四个，受伤人员都已经被送上了救护车，往医院的途中。有这个不幸中的万幸的结果，是当地村民奋勇自救的结果，是现场全体消防官兵不畏生死努力的结果，更是诸位省领导亲临现场指导灭火救灾的结果，我在这里也代表所有新发村的村民，代表江城市五百七十万干部群众向省领导们表示最真诚的谢意。”房德坤转过了身来，一张胖脸上登时堆起了虚假的笑容，一时间，马屁如潮，谀词蜂涌，拍得不着痕迹又将所有省领导都高高捧起，倒真是可谓官场拍马高手了。

　　其实说起来，江城市是省会城市，也是副省级城市，所以，江城市的市委书记同样也是省委常委，从理论上讲，算得上是个省领导，能让他这样身份地位的去溜须拍马的人，除了省委书记钱仲培和省长徐久安之外，恐怕也没谁了。

　　今天省长徐久安进京过春节过去了，省委书记钱仲培家就在这里，倒是没回去，一听到下级报告的消息，便第一时间赶过来了。

　　“嗯，没有发生重大人员伤亡事故就好。没想到，真是没想到，这么大的火，居然只轻伤了几个，一个人都没死，实在是了不起，了不起。”钱仲培听了房德坤的汇报，有些激动地说道。

　　“这一切都要得益于现场这些武警官兵们不畏生死与村民奋力扑火的结果，这些消防官兵在这场火灾中才是居功至伟，钱书记，我建议，此间事了，由省里开一个表彰大会，表门表彰这些武警官兵们，并向部队发去嘉奖函和奖励建议。”房德坤指着那些仍在救火的消防官兵，神情激动地说道。不过，有意无意间，他居然就把梁辰给掠过去了，对梁辰这个关键人物的功绩只字未提。

　　钱仲培身后站着的省委副书记陈秉岳皱了下眉头，抬头望向了远处正带队准备离开的梁辰，眼里露出了深深思索的神色来。而他身后再远一点的位置，省政法委书记李治国就站在那里，脸上神色不动，却是同样面无表情地望着远处的梁辰，眼神有些冷。

　　远处的吴海明和郝文军离得远，并没有听清楚这边的谈话，此刻两个人正站在梁辰面前，都有些着急。

　　“梁董事长，您救了我们全村人的命，您不能走，省领导都来了，要不，您也与他们见个面啥的？”吴海明倒是一个很懂得利用机会的村干部，怀着一颗知恩图报的人心，他现在就想让梁辰跟这些省领导见个面，留下点好印象。作为一村的村书记，他绝对不是那种没见过的世面的村干部，自然知道现在这个世道，想做什么买卖、干什么事业，都要跟官场上的搞好关系，而这对于梁辰这种干大事业的人来说，无疑是一个契机，能通过这件事情让他在省领导面前露露面，那再好不过了，相信肯定会对他的事业有所帮助。虽然他的想法有些市侩，有些农民式的营利智慧，但无可否认，他现在就是真心想谢谢梁辰，可实在找不到什么其他的办法，只能通过这种方式看能不能先帮梁辰个小忙啥的，如果真能对他的事业有所帮助，那他心头也能稍安一下了。

　　“那些个省领导有啥好见的？梁董事长，算了，这么叫太别扭，反正咱们现在共同经历过生死，况且我年纪肯定比你大，如果你不介意，我干脆就直接叫你兄弟吧。兄弟，你今天是这个”郝文军向他竖起了大拇指，“我这辈子没服过谁，你是头一个，要是你能赏个脸，等这边事了，待会儿咱们一起去喝酒，不醉不归。这位兄弟，我交定了！”郝文军握着梁辰的手，眼神中无比钦佩地道。

　　“呵呵，也好。不过，我们那边正在搞着联欢，要是可以的话，不如郝中队去我们那里吧，顺便把你的兄弟也都带上，我们公司那边都是现成的酒宴，还没动呢。”梁辰向着郝文军微笑道。

　　“哈哈，爽，你这个兄弟，真是爽。行，我马上就去忙活这边的事情，然后就到你们公司去。”郝文军大笑道，用力地拍着他的肩膀，再不多说什么，转身便跑向了那边的火场，继续指挥灭火救援。他也是个直爽人，再加上当了这么多年的兵，早已经养成了雷厉风行的习惯，没有半句废话，深让梁辰从心底往外欣赏。

　　“吴书记，救火的事情不必再谢了，咱们是近邻，我们无论是以前还是往后，还要多多仰仗你们呢，如果不是你们为我们公司提供粮食蔬菜和肉食，而且价格公道合理，成为了我们的后方基地，我们还要为这事犯难呢。今天这也是分内之事，算得上是投桃报李，你们也不必太记在心上。至于跟这些省领导见面，呵呵，我这个人吧，天生登不了大台面，一见到领导就犯怵，所以还是免了吧。当然，你的好意我心领了。走了，走了，有时间咱们再聚，我会回来看你们的。”梁辰拍了拍吴海明的肩膀，笑着说道，说罢带人转身就走。其实他很清楚吴海明的心理状态，就是那种想报答他却又不知道怎么报答才好而已，没有别的什么意思。只是现在这种情况，有房德坤和李治国在，如果他真走过去的话，陈秉岳也要夹在中间，乱七八糟，他不愿意惹那么多麻烦，抽身而退才是最好的选择了。

　　“别，别，梁董事长，你，唉，这叫我们怎么报答您哪？”吴海明追了两步没追上，只能叹了口气，摇了摇头，现场又离不开他，只能挨个地跟高羽几个人握手，千恩万谢，随后才向着房德坤那边走了过去。

　　那边，钱仲培听着房德坤的建议，微微地点了几下头，“嗯，好，房书记，你这个建议很好，那个武警中队长还有村书记都在哪里？我去见见他们。”钱仲培抬眼向远处望过去。

　　“我马上就去把他们找过来。”房德坤亲自动身去找吴海明还有郝文军了。其实他大可以让其他下属去找的，不过他这么做，自然有他自己的道理了。

　　眼望着远处即将消失在黑暗中的梁辰他们，房德坤心底下长舒了口气，微撇了下厚实的嘴唇，“这小子还算是识相，不过，别以为我会就这么放过你。小子！”他在心底下默默地发着狠道。自己的儿子与最有前途的陈副书记的女儿之间的事情，还有跟这个梁辰之间的恩怨纠葛，他早就一清二楚了。令他雷霆震怒的是，居然有人敢抢他儿子“预定”的媳妇，而且明明知道房书君是自己的儿子，居然就敢这样胆大包天，行此之事，对于一向骄跋扈在江城市向来以老大自居、专横无比的房德坤来说，这件事情已经不仅仅是一件小儿女之间的情事了，更上升到了政治的高度去看待这个问题。在他心底，一个小小的农村大学生而已，居然在明知道一切情况之下，敢抢自己的儿媳妇？这绝对是对自己权威的藐视，这还了得？从维护自己的威威角度来讲，他也必须要收拾梁辰，又岂能给梁辰这样一个在省领导面前出彩的机会？

　　他不将梁辰整治得生死不能，那他也不是江城市的市委书记了。

　　更何况，还有其他的秘密原因，更让他对梁辰恨之入骨呢？！


第531章 两难抉择

　　“吴书记，你过来。”房德坤向着远处走了过去，避开了众位领导的视线，将吴海明叫到了身边，一副和颜悦色的样子，再也不刚才那般官威十足了，很是礼贤下士。

　　弄得吴海明心底下有些七上八下的，不知道这位官爷到底什么意思。这怎么跟川剧变脸儿似的，说变就变、一会儿一出呢？

　　“哎哟，房书记，您可别这么称呼我，就叫我大名就行了，我是个啥子书记哟。”吴海明小心翼翼地说道。

　　“哪里哪里，官再小也是村级基层组织的领导人嘛，叫你一声吴书记也是应该的。”房德坤皮笑肉不笑地说道，这一次居然主动伸出了手去握着他的手。如果放在平时，这根本就是不可能的事情。一个村书记而已，在他眼里，又算个什么官？甚至连他市委里的一个小小的办事员都不如。可是现在情况需要，他也必须要暂时放下身段，礼贤下士一回了。

　　吴海明直呼不敢当，脑子里却是越来越疑惑，这位房书记到底要干啥？

　　“吴书记，刚才我已经把情况汇报上去了，你们村组织灭火工作很得力啊，这么特大的火灾，居然没有造成任何人员死亡，确实不容易，从这一点上来讲，应该给你记一大功。你们三合乡的乡政府换届就要开始了，正缺少一位年富力强而且基层工作经验丰富的干部，如果你愿意的话，到时候，乡政府里一定会给你留个副乡长的位置。”房德坤居然就这里开始封官许愿了。

　　“啊？我，这个……”吴海明瞠目结舌，他从来没有想到，天上会掉下这么大的馅饼来砸到自己头顶上，让他呆在了那里，想谦虚几句都不知道怎么谦虚了。其实说白了，村书记算是一个多大的官儿？只不过就是比普通村民高一点儿罢了，但乡政府的实职副乡长就不一样了，那是权柄在握，绝对不一般，已经进入了体制内的人物了，虽然依旧摆不到台面上去，但对于普通农村老百姓来说，也算是一个很大的官了。对于吴海明这位祖祖辈辈土里刨食的农民来说，能当上这个官，那可真是祖坟冒青气了。

　　房德坤对吴海明惊讶的样子很是表示满意，呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，“呵呵，吴海明同志，不要惊讶嘛，你的能力是已经经过了实践检验了的嘛，面对这种突发情况，还能组织起了这么得力的自救，你很了不起，当得上这个位置，我还怕委屈了你呢。”房德坤笑着说道。

　　“这个，这个，谢谢房书记，可是，我这无功不受禄，并没有做什么，都是朝阳安保公司的梁董事长还有消防武警中队的郝中队长带人救了我们，我……”吴海明受宠若惊地说道，同时不自觉地抬梁辰和郝文军举了出来。在这个朴实厚道的村书记心中，他确实什么都没做，而这两位，尤其是梁辰董事长，那才是整个村子的救命大恩人。

　　一听到梁辰的名字，原本笑容满面的房德坤登时脸色就是一沉，心道，这个村书记还真是一根筋，自己这么谆谆诱导，并且都已经封官许愿了，他居然还是不明白自己的意思。看来农民就是农民，根本不懂得什么叫做政治智慧，根本不理解上级领导意图。他突然间有些后悔，自己亲自来找这个笨蛋谈事情，是不是有些愚蠢了。

　　强压下心头的怒气，转了转眼珠子，“吴书记，是你们做的，就是你们做的，不要把功劳推给别人嘛。我们党员虽然讲究谦虚谨慎，但也更要讲究实事求是，那个梁辰是什么人我不管，况且，就算他出了力，想必也不如你们出力多，大头的功劳，还是要记在你们的头上嘛。”他这句话已经说得很明白了，如果吴海明要是真不懂，那可真是个傻子了。

　　吴海明一听之下，登时惊愕地看了他一眼，随后脸色阴郁下来，深吸了口气，“房书记，您说得没错，党员就要有党员的觉悟，就要实事求是，说老实话，做老实人，办老实事。我就知道，是梁董事长救了我们半个村子人的命，这就是事实，不信，可以问问全村人，他们都知道的，现在没有一个人不感谢梁董事长的。”

　　他这番话语气就明显有些冲了，显示了他现在也是强压着怒火在说话的。朴实的村书记一旦牛脾气发作，也不是谁都能招架得住的。虽然副乡长的诱惑力不小，但对于他而言，显然说真话办实事更重要。

　　房德坤登时大怒，如果不是身后不远处就站着好大一群省领导，他现在真想狠狠地K这位不识抬举的村书记一顿。不过现在却不是时候了。

　　只得强压怒火，喘了几口粗气，缓缓说道，“唔，吴书记这句话说得不错，看起来这个梁辰真是在这场火灾中出了大力，既然如此，我们就一定要好好地表彰奖励，不过这个表彰奖励要放到另外一层面去考量了，而不是在今天的这个场合中说，我想，吴书记应该是一个讲政治的人，能听得懂我说的话的意思。换句话说，梁辰我们是一定要表彰奖励并且在新闻媒体上浓墨重彩地报道的，但现在省领导们接见的是你们这些基层组织领导，你只需要将火灾情况具体汇报情楚，包括你们的损失情况如何，都要讲清楚，这可是涉及到你们灾后重建的问题了。这天寒地冻的，老百姓们不容易啊，如果救援物资要是不能及时到位，你们就要受苦了。”房德坤看了他一眼，缓缓地道，最后一句话里，明显流露出了隐隐的威胁含义来。

　　吴海明当然不是笨蛋，听得清清楚楚，登时就怔在了那里，心底开始剧烈地矛盾挣扎起来。到底是昧着良心对梁辰只字不提，还是要冒着得罪这位市委书记的风险，把全村老少爷们全扔在天寒地冻之中受苦？这还真是个问题。一时间，他心底剧烈地纠结起来，是要说实话，还是要让村民们受苦？让他权衡两难起来了。


第532章 质疑

　　“援助物资，我已经吩咐过民政部门紧急调运，马上就要到位了，不过时间上或许会有些偏差，毕竟，基层的人办事，也不是那么完全踏实的，一切都在于市委市政府的督导了，你说是不是呢？吴书记？”房德坤一看就知道，终于拿捏住了这个脾气耿直的村书记的痛脚了，脸上重新绽放出气定神闲的微笑来。

　　“我……好吧，我会按照房书记的意思办。”吴海明咬了咬牙，终于神色痛苦地答应了下来。他就搞不清楚了，到底梁辰这位大英雄怎么就得罪这个房德坤了？为什么一直不想让他提梁辰这个人？突然间，他隐隐约地感觉到了，梁辰刚才带着人匆匆而走，避而不见这些省领导，好像真的有着诸多他猜不透的原因了。

　　“唔，这就对了嘛，吴书记，我相信，这里的百姓都会感激你的恩德的，以后到了乡政府，也要好好地干，适当的时机，我也会吩咐区里的人，让你再动一动的。”房德坤大力拍着他的肩膀说道，三合乡隶属于春风区，他一个市委书记，想要直接插手下面的干部调动，那也只是跟区委书记打个招呼一句话的事情了。

　　吴海明什么都没有说，只是默默地点了点头，神色极其黯淡，跟在房德坤身后默默地往那边走。

　　此刻，春风区消防武警中队的指导员也已经到位了，那是刚才区里的领导在房德坤的授意下直接找来了还算听“招呼”的指导员，并未把正在指挥救火的武警中队长郝文军找来。

　　“钱书记，我来介绍一下，这位就是新发村的村书记吴海明，这位是春风区武警中队指导员皱鹏。”房德坤掏出怀里的手帕擦了擦额上的汗水，向两个人指了指说道。

　　“你们好，你们好，这一次新发村特大火灾，全都仰仗着你们才没有造成重大的人员伤亡，我代表省委省政府向你们表示慰问，并向你们道一声真诚的谢谢。”钱仲培挨个儿跟他们握手，颇有些激动地说道。

　　其实火灾并不要紧，可在这个以人为本、人命关天的时代里，如果真要超过七人以上死亡，那就算特重大灾难了，他这个省委书记向上面也同样不好交差。所以，这个感谢也是发自内心的了。

　　“谢谢钱书记关怀，这都是我们应该做的。”吴海明勉强挤出了一丝笑容来，握着钱仲培的手说道。那个武警中队的指导员则敬了个很标准的礼，然后握着钱仲培的手大力摇着，说了一套很是冠冕堂皇的官词，却对梁辰他们来救火的事情，只字未提，让房德坤很是满意，暗地里向着春风区的区委书记瞟去了赞赏的一眼，让那个区委书记很是有些飘飘然。

　　“现在情况怎么样了？”钱仲培问道。

　　“火势已经控制住了，没有人员死亡，不过所有村舍全部烧毁，老百姓连过年的嚼裹都没了，天寒地冻，接下来，我们也不知道怎么过了。”吴海明叹了口气说道。

　　“嗯。”钱仲培面色也沉重了下来，点了点头，向房德坤看了一眼，房德坤官场混迹多年，心有七窍，当然能领会上级领导意图，赶紧凑过来说道，“钱书记，请您放心，水火无情人有情，我们肯定会保证村民越冬物资，即刻到位，不会让我们的老百姓吃半点苦，让他们全都安然度过这个冬天。”

　　“好，有你房书记的保证，我还是很放心的。”钱仲培点了点头道，面色稍缓。

　　转头望向那个武警中队长指导员，脸上重新露出了笑容，“皱鹏同志，都说军民一家亲，果然不假，你们能在这个关键时刻挺身而出，救下了这里所有的村民，这是你们的功绩，更是你们的荣耀啊。”

　　那个指导员立即又是一个立正，再次敬了一个军礼，很是庄严地回答道，“为人民服务，这是我们身为军人应负起的职责。”这个回答无形中就是承认了所有的功劳都是他们武警中队的了，房德坤脸上再次露出了一丝微笑来，那个区委书记则更加飘飘然了，预感到大好的前程已经在向自己招手。

　　不过就在这一刻，身旁突然间响起了一个声音，“周指导员，你们确实很辛苦啊。听说当时村里燃起大火的时候，你们因为村里通向外界的桥断了，消防车过不来，从而紧急转路夜间强行绕路近七十公里，再次赶赴火场救下了这场大火，还有所有村民，真是了不起。”

　　所有人都是一怔，回头一望，就看见省委副书记陈秉岳已经缓步踱了出来，微微一笑，很是亲切和蔼地望着那个指导员邹鹏说道。

　　房德坤同样一愣，随后品味出了什么不同的含义来，登时神色阴沉了下来，看了陈秉岳一眼，挤出了一个笑容来，“陈书记说得对，邹指导员，你们确实很了不起，能够在这么短的时间内周密部署，措施得力，人员也如此精干，看得出来，真是素质过硬，这也是得益于你们平时训练刻苦、应对突发情况紧急情况的能力超强的主要原因了。在此，我也代表江城市市委市政府所有领导感谢你们！”房德坤不动声色间，就要把话头拉向另外一个方向。

　　那个指导员刚要说什么，不提防，陈秉岳又开口了，依旧笑容和蔼可亲，“刚才听吴书记介绍，你们共同组织了进入火海的营救，救下了近七十条生命，确实很了不起，能跟我们说一说当时的具体情况吗？”陈秉岳微笑问道。

　　“这个，陈书记，我当时带队绕路往这边赶，与各位领导一同到达现场，具体营救工作是之前的事情，我并不知情。”那个指导员愣了一下，额上有些冒虚汗，当着这么大领导的面儿，却是不敢撒谎了。事实确实如此，省里的领导们来得很快，并且都已经知道了新发村桥断了的情况，所以并没走冤枉路，而是直接抄近路赶过来的，正好遇到了邹鹏带队的消防车，于是便赶过来了。当时人员早已经营救完毕，并没有他什么事儿，所以他也不敢睁着眼睛瞎说一气了。

　　“哦，原来是这么个情况。”陈秉岳点了点头。

　　后面的李治国久久木然的眼神闪了一下，继续保持沉默，依旧什么都没有说。房德坤看了陈秉岳一眼，也不好再说什么。只是心底下大恨，陈秉岳看起来好像已经觉察到什么了，保不齐他刚才已经看到了那个默默离开的梁辰，如果是这种情况，那只能证明，他是真的看中了那个小子，想把他作为未来的姑爷子捧到省委书记的台面上来了，一想到这里，又想起了自己的儿子，登时心中妒火中烧，却无法发作。只能阴着脸站在那里，不说话。

　　“吴书记，你一直在现场，应该亲眼见到了这些武警官兵们的英雄壮举了吧？正好，现在火场情况已经基本稳定住了，我们一边组织人员救火，你也顺便给我们介绍介绍。省委钱书记刚才已经说了，要对这些英雄们表彰奖励，同时浓墨重彩地宣传报道。”陈秉岳转头微笑向吴海明说道。

　　吴海明登时额上的冷汗再次下来了，这什么情况？省委副书记现在要他的口供，可刚才房德坤却威逼利诱他不能将实际情况说出来，要懂得“避重就轻”，如果他现在真的实话实说，那接下来，村里的救灾物资，怎么办？

　　一时间，被夹在两位大领导中间的他上上不得，下下不得，额上冷汗涔涔而下，喏喏地说道，“这个，这个……”这个了半天，也没说出一个所以然来。

　　钱仲培皱起了眉头，感觉到这个情况有些诡异了，怎么搞的，介绍一个情况就这么难么？他当然不认为副书记陈秉岳说这些话有什么不对，事实上，从陈秉岳的身份上来讲，他问这些合情合理，没人能挑出半点毛病来。只是让他纳闷的是，这个村书记好像有什么难言之隐似的，居然半个字都说不出来了。

　　“吴书记，就给我们介绍一下当时的实际情况吧，一定要实事求是。另外，邹指导员，如果可以的话，你去接替一下你们中队长的现场指挥，让他来一趟，我要亲自见见这位大英雄。”钱仲培身为一省书记，封疆大吏，自然什么话都不能说得太重，轻轻一点即可，重在解决问题。他现在倒也很好奇，这个村书记支支吾吾的，到底是什么原因。这也是他要求把那位武警中队长调来亲自“对质”问询的另一个主要原因了。

　　那个指导员如蒙大赫而去，旁边的房德坤脸上欲滴出水来，不过心底下却是有些害怕担忧起来，其实说出实际情况也没什么，顶多那个梁辰入了书记的眼，然后得几句表扬，多一层光环罢了，虽然以后想搞他有些困难，但还不至于太困难。

　　但问题是，如果吴海明要真是脑子里哪根筋搭错，把他刚才威胁自己的话抖出来，那可就不太好了。一时间，现场暗流潜涌，风云莫测起来……


第533章 英雄浮出水面

　　“当时的情况……”吴海明转头看了一眼房德坤，房德坤正同样眯起了眼睛望着他，小小的一对肉泡眼里，有着凶狠凛厉的光芒。联想到他的威胁，吴海明心底下叹了口气，不得不暂时屈服。他也并不是傻子，这种情况下又怎么可能把房德坤抖出来？如果他真的这样做了，房德坤或许不一定有事，但整个新发村肯定会有事。

　　想到这里，吴海明咬了咬牙，狠狠地握了下拳头，抬起头向钱仲培回答道，“当时我正忙于疏导群众，也没有具体看清楚是怎么回事，只知道有好多人冒着生命危险闯进了火海，把被困在火海中的六十九口村民，包括一个婴儿给救了回来。具体情况，还要问问郝文军中队长才清楚了。”

　　他这番话一出口，房德坤脸上就有了一丝笑意，暗暗地点了点头，心道这老小子还算识相。其实现在梁辰是不是要被举出来，已经不再是他所关心的重点了。既然陈秉策亲自出马，梁辰迟早都要被举到台前来，他挡得住一时，也挡不住一世，索性也不再去挡。他所关心的是，吴海明到底会不会真脑子一热，把刚才自己和他的对话抖出来，这才是重点。事实证明，吴海明还真没有傻到那个程度，这也让他稍稍地放下了一颗心。

　　陈秉岳盯着他看了一眼，略略地摇了摇头，不再看他了，眼里有着一丝失望的神色，也不知道是在为什么失望。也不知为什么，吴海明见到了陈秉岳的这种眼神，心底下就是一颤，随后说不出的惭愧，为自己瞻前顾后的胆怯而惭愧，可事已至此，他也不能再说什么，只是低着头，两只满是黑灰的大手绞绕在一起，脸红耳赤。

　　他这辈子都从来没有撒过谎，今天迫于无碍“避重就轻”地隐瞒了事实真相，只觉得这是自己人生中最大的污点，心底下又是屈辱又是悔恨。

　　正说着话间，武警中队长郝文军已经被替了回来，满面黑灰，头发都已经被烈火烤得枯黄，却是更加彰显出了一名共和国军人的英伟之色。

　　“武警第X支队第五中队，中队长郝文军向各位首长问好。”郝文军跑步过来，整束了一下军容，举手敬礼道。

　　“郝队长，你好。”钱仲培走了过去，丝毫没有在意他手上的黑灰，紧紧地握住了他的手，“你与你的战士冲进火场，救下了六十九条生命，创造了一个生命的奇迹，我代表省委省政府谢谢你，谢谢你们这群人民的子弟兵，谢谢你们这些英雄。”钱仲培有些激动地握着他的手，这一次总算是见到真正的英雄了。

　　哪里知道，郝文军被钱仲培握着自己的手，倒是一愣，颇有些不知所以地望着钱仲培，随后缓缓地摇了摇头，小意地抽出了手去，肃容说道，“报告首长，我们确实整个中队都投入了此次救火之中，但冲进火场之中救人的，不是我们，而是另有其人。为此，他们险些葬身于火海之中，他们，才是真正的英雄！”

　　这番话一出口，登时便震惊全场，房德坤皱了皱眉头，怨怒地看了这个武警中队长一眼，同时不经意间便发现，旁边的陈秉岳脸上，有一丝微笑正缓缓隐去，心底下更是怒意横生，却无法发作。

　　“另有其人？是哪些人？”钱仲培此刻是真正的惊讶了，想不到简简单单的一件救火事件，居然是一波三折，离奇诡异到了这个程度。他想见的那些英雄，居然到现在为止，一直都没有出现，而且还越来越神秘了。

　　“他们是朝阳公司的人，董事长叫梁辰。当时我们的消防车因为桥断掉，过不来，所以只能绕路而行。当时火势极其凶狠，整个村子外围的柴草垛全部被点燃。如果不借助机械，单凭人力根本无法灭火。而当时村里共有六十九个村民被困在其中，无法救援。如果等消防车绕路赶到时，这些村民根本无法幸免，即将葬身火海。我当时就在现场，也是无计可施。火势太大，我们根本冲不进去。也就是在这个时候，朝阳公司的梁辰董事长带着近三百人一路急行军驰援而来，用浇水的棉被覆在身上，硬生生地带着人冲进了火海之中，救出了这所有人。甚至，最后一刻，为了救一个被扔在火屋中的婴儿，他们还有十几个人险些葬身在火海里，包括梁辰董事长。后来是他们公司的人想出了办法，从后山用绳子把他们一一吊了上来。”郝文军言简意赅的说道，可是简单平实的语言里，却道出了当时的惊心动魄。

　　听着他的叙述，一幕幕壮怀激烈的燕赵悲歌式英雄画面一一铺展在了所有人的眼前——烈火中，一队真正的猛士不顾安危，冲进火海，于火海中跋涉而行，救助村民，一尊尊烈火金刚的形象跃然于脑海之中，令人热血奔涌，现场之中，很多人的鼻息已经开始粗重起来，他们无法不感动。看一看现在的火势就知道了，二十米之内，烤得满脸生疼，根本站不住人。就在这种情况下，他们居然敢就这样一队队地往火海里扑，这到底是一群什么样的人猛士？

　　“梁辰，好，好一个英雄。他们现在在哪里？”钱仲培真的激动了，一迭声地问道。

　　“他们已经走了。”郝文军回头看了一眼远处黑沉沉的夜幕说道，心底下敬佩之意更浓。居功至伟，却不邀赏，而是扭身便走，这种胸襟、气魄和情怀，实在让人佩服得五体投地。他就纳了闷了，那个梁辰董事长也不过就是个二十出头的年纪，怎么做人这么成功？

　　“走了？”钱仲培愣了一下，随后脸上绽开了一丝笑容来，“现在这个时代，学雷锋做好事的人已经不多了，做好事不留名的人更是越来越少了。这个梁辰，倒真是有趣，他越是走掉，我倒越是想见一见他了。”钱仲培大笑道。

　　再次亲自视察了一下现场，指挥灭火工作——事实上，火势已经基本得到控制，再加上紧急调来的二十几辆消防车，现在只需要按部就班地去灭火就可以了，也用不到这些领导们指挥什么了。况且，火势这么大，估计最少还要小半夜的时间才能完全扑灭，领导们再留下来也什么太大的意义。

　　临末了，钱仲培又将房德坤和民政厅厅长留下，嘱咐他们一定要做好村民的安置工作，如果因为寒冷和饥饿发生了次生灾害，就拿他们是问。

　　两个人自然拍着胸脯打保证答应下来，不过房德坤心底下这口气憋的，简直要炸了，却是不敢当面发作，只能狠狠地K自己的下属，当然，最无辜的还要属吴海明了，他的怒火向着吴海明一通喷射，迫于官威还有村民们生活必需的命脉都掐在他的手上，吴海明也不敢顶撞他，但心底下已经恨他恨得都滴出血来了。

　　“走吧，我们现在去看看那位大英雄，还有他的那些英雄的员工。”钱仲培边往村外走边说道。

　　“钱书记，我就先不去了，一是留下来协助指挥，随时处理突发情况。二是彻查一下火灾发生原因，加强全省防火安全安排部署，尽最大的可能避免以后再次出现这种情况。”这个时候，李治国快步走过来，在钱仲培身后说道。他是省委常委、省政法委书记，同时还兼任省公安厅厅长，这么做倒也是责无旁贷了。

　　“也好，那就辛苦李书记了。”钱仲培停下了脚步，与他握了握手，笑笑说道。

　　陈秉岳看了李治国一眼，李治国同样面无表情地看了他一眼，两个人擦肩而过，相向而行，距离越来越远。

　　朝阳安保公司之中，所有人都在公司新建起的那个超大型澡堂子里洗澡，洗去满身的黑灰，还有一夜的疲惫。不过每个人精神都是十分亢奋，都在讨论着今天晚上发生的事情，个个兴奋不已。对于绝大多数人来说，这种刺激且壮怀激烈的事情，还是平生头一次，足以能成为一辈子的谈资。况且，能亲手帮到别人，尤其是看着那些村民们一跪长叩的时候，那种心理上的骄傲感和成就感是无法言喻的，现在想想，还是让人无比的激动。

　　侥天之幸，梁辰带着的这些人没有一个出事情，只有太子哥还有两个小兄弟受了些轻微伤，根本不算什么事，这也是他们的大幸了。毕竟，这样大的火，这么多的人，能一个都不出事，简直就是天照应。

　　热气蒸腾中，一群人舒舒服服地洗完了澡，穿上了服，抬头一看，已经快深夜十一点半了。

　　“小兔崽子们，包饺子罗！”随着李吉笑着一声大吼，刹那间，餐厅里响彻一片欢声笑语，面粉飞扬，一群不是亲兄弟，胜似亲兄们的年轻人开始齐心合力包起了饺子。

　　不过，就在这时，屋子里的电话响了起来，是门卫的电话。

　　高羽过去接起来一听，登时便怔住了，“辰哥，省委书记钱仲培来向我们慰问了。”他怔怔地望向梁辰说道。

　　刹那间，满室皆静，都被高羽的这句话有些吓住了。


第534章 与省委书记一起包饺子

　　没错，就是吓住了。

　　其实在场的大多数人都是贫寒家庭出身，这辈子见过的最大的官巴成就是乡长县长的，还是那种远距离看的，凭他们的身份，根本不可能近前。而今乍一听说省委书记居然亲自来慰问他们，一时间都有些惊着了，相互间你望望我，我望望你，最后，目光齐刷刷地集聚在了梁辰的身上。

　　梁辰却是神色不动，仿佛早已经料到了会有这种事情的出现，只是微微一笑，摘下了身上的围裙，拍了拍手，淡淡地说了一句，“走吧，我们去迎接省委钱书记的到访。”

　　说罢，已经走了出去。神色淡定得仿佛就像是去迎接一个最普通的客人，这也让所有人都钦佩不已。

　　“我操，辰哥简直不要太淡定了吧？那可是省委书记啊，封疆大吏，搁过去就是八府巡按一个级别的，再上一步就是副国级领导，辰哥居然还能这样面不改色心不跳的？简直，简直，简直了……”马滔咂着嘴道。说实话，刚才一听到省委书记到访，他也被骇了一大跳的，这辈子也没见过这么大的官儿啊。不过，省委书记的到访让所有人感到无比荣幸的同时，倒也觉得这是正常的了。毕竟，救出了六十九条人命，这份功绩，放眼全国，恐怕也是一份了不起的英雄事迹了。

　　“你懂个屁。辰哥连杨阎王都不怕，还能怕了一个省委书记？真是没见识。”李吉瞥了一他一眼骂道。

　　“咦，这倒也是。”马滔忽呼一下想起了李吉曾经隐隐约约地跟他说起过道上的传闻，说J省有一个最牛掰的人物，好像曾经是什么军长司令的，就看着辰哥不对眼，好几次想整死他，结果最后反倒让辰哥给整服了。不过他们也没听梁辰说起过这些事情，但这些事儿在江湖上却是越传越神，传到最后，已经没边儿没谱儿了。不过无论如何，梁辰现在的这种淡定，还是太让人钦佩了。

　　说着话间，一大票人呼啦啦便已经跟了出去，迎向了门口。

　　彼时，门口的警卫早已经开了大铁门，手电与灯光晃晃间，一大群人正向着这边走了过来。

　　梁辰也快步走了过去，一眼便认出了被众人簇拥在中间的那位头顶微秃却是自有一股威严的上位官家之气的老者，便是省委书记钱仲培了——他刚才在火场中曾经看过这位省委书记一眼。

　　“钱书记，您好，劳您大驾亲自来访，不胜荣幸！”梁辰已经快步走了过去，远远地，便向着钱仲培主动伸出了两只手去。无论如何，人家省委书记亲自来访，他也必须要拿出做主人的热情来了。

　　“你就是梁辰，梁董事长？”钱仲培任由自己的手让梁辰握着，两条已经带上了稀疏斑白的长眉挑了挑，似乎极其惊讶，觉得眼前的这个梁董事长，实在太过年轻了吧？比他的儿子好像还略嫌小个十岁八岁的。

　　“我就是梁辰，钱书记，外面天赛风大，您屋里请。高经理，将各位领导请进屋里去。”梁辰微笑说道，同时礼数极为周全，将所有领导都照顾到了。

　　一瞥之间，就看见陈秉岳正微笑着望着自己，梁辰同样抱以隐蔽的一笑，示意他的好心自己明白。两个人纯粹眼神交流，却是心意相通，自也不必说太多了。

　　将钱仲培一群人迎进了屋子里来，分宾主落座，周围还有相机咔嚓咔嚓照个不停——领导出门，没有新闻媒体记者在身旁粉饰是不可能的，这已经成为了官场常态。

　　“我们来看望你们这些英雄来了。”钱仲培再没有半句废话，开门见山，直截了当地说道。

　　“谢谢钱书记的关爱，其实我们只不过是做了一些应该做的事情。毕竟，别说我们公司和新发村是近邻，就算是不相关的陌生人，也不可能见死不救的。”梁辰微笑说道，不卑不亢，落落大方，礼仪周到，沉稳平和，没有一丝慌乱和紧张。再加上英风俊朗，又是这样一个大英雄，一时间，让周围的这些省领导们全都刮目相看，觉得这个年轻人实在是太成熟太稳重了，浑然没有想像中的那种年轻人慌手慌脚、局促不安的样子，倒也真不愧为是一个公司的董事长。

　　“应该做的事情？哈哈，梁辰，你这么说那是谦虚过份了。闯入火海之中冒着生命危险救人，这可不是什么应该的事情，就算不做，也没人怪你，但你做了，而且还救了人，你就是英雄，顶天立地的英雄。”钱仲培很是欣赏地望着这个气度、风度、人品俱佳的年轻人，大笑说道。

　　“钱书记过奖了。”梁辰淡淡一笑，随后举目环顾一群已经远远隔开在人群之外兴奋地跷着脚往这边看的兄弟们，再次开口说道，“我们做事情确实只是凭本心出发，从来没有想过英雄与否这样的光环和荣耀，只要新发村的村民们没事，我们所做的一切就有了价值，其他的一切，我们从来都没有想过。况且，救人，这不是我一个能做得到的，这是我们全体员工集体闯入火海的功绩，如果没有他们，没有这些舍生忘死的好员工，我一个人也不可能救出这么多的人。钱书记，这些朴实的员工们，才是您今天要真正慰问的对象。如果可以，您问候他们一声，与他们合个影，留个念吧！”梁辰指着外围处自己的兄弟们，绽颜笑道。

　　“居功不傲，面誉不骄，梁董事长，你的父母一定会为你感到骄傲的。”钱仲培深深地望着梁辰，他在官场打拼多少年，能清楚地在刚才这一瞬间感觉得到，梁辰的这番话绝对不是作伪做秀，而是发自内心深处的一种真正的情感表达，这一刻，让他突然间有些感动。想起官场之中那太多太多的尔虞我诈，那太多太多的你争我斗，那太多太多的文过饰非，那太多太多太多的贪功诿功，突然间发现，这个少年人的品性，在这个浮躁的社会中，显得那样鹤立鸡群，光芒耀眼！

　　梁辰只是一笑，并没有再说什么，不过面色闪过了一丝阴郁。

　　“好，如梁董事长所说，我就与这些孩子合影留念。喊个记者过来。”钱仲培已经笑着站了起来，走向了那边去，与梁辰的兄弟们一一握手，最后站在大厅之中，与这些兴奋激动得不能自持的年轻人们合影留念。

　　合影留念之后，钱仲培依旧兴奋不减，转头看了看大厅擦得干干净净的餐桌上那一团团的面还有饺子，笑了起来，向梁辰道，“梁董事长，忙了一夜，我倒是饿了，如果可以的话，就留下我们这些老头子与你们这些年轻人共同包个饺子，一起吃个饭吧？放心，我不会吃穷你们的，待会儿还要交伙食费的。”钱仲培幽默地说道。

　　“呵呵，钱书记太幽默了，您能和省里的领导们留下与我们一起包饺子，这是我们的荣幸才对，又哪里能收您的钱呢？高经理，马经理，让大伙儿一起和钱书记包饺子吧，过一个荣幸而有意义的除夕。”梁辰笑道，已经招呼着所有人开始包饺子。

　　一群兄弟们又是忐忑又是兴奋的，他们从来都没有想到过，居然能跟省委书记一起包饺子，吃年夜饭，这是怎样的一种殊荣？

　　“我说哥们，让人准备好相机，待会儿我凑到钱书记还有那群大领导们旁边的时候，千万给我留影纪念，我回去也好跟俺爸妈显摆显摆，看看他儿子多出息，都跟省委书记合影留念了。”李吉贼眉鼠眼地跟马滔嘿嘿地笑道。虽然现在已经成了一个混社会的江湖人物了，但本质里，那颗淳朴的赤子之心永远都没有变，并且，华夏自古以来就是官本位思想，当官荣耀，衣锦还乡，那才是正途了。其他的，都是旁门左道，就算现在这个多元化思想相互碰撞的社会里，这种思想也依旧根深蒂固，牢不可摧，这也是国情之所在了。

　　“行，没问道。一会儿你也要给我照相啊，我也要跟我爸妈显摆呢。”马滔也咧嘴乐了。

　　这边，钱仲培与梁辰一起包起了饺子，梁辰擀皮儿，钱仲培包饺子，别说，钱书记的饺子包得还是有模有样的，白白胖胖，酷似一群小猪崽儿。

　　“小梁啊，你这个安保公司办得不错啊，我也听不少人说起过，你这个公司现在在省内外都很有名气啊，不少大企业的老总都对你们公司交口称赞呢。”钱仲培边包着饺子边笑着说道。他这句话倒是有些水份，半真半假了。事实上，他身为一省书记，除非是规模超大的企业，能让他关心到，否则像一般的这种公司，根本入不得他的法眼了。这些关于梁辰公司的事情，也是临时“恶补”的。

　　梁辰自然清楚这些，倒也不点破，只是笑笑，“还算可以吧。”

　　这个时候，旁边同样包着饺子的省委副书记陈秉岳笑着插了句嘴，“钱书记，您可能还不知道，梁辰现在只是一个在校大学生，正在师大念大一。”

　　“嗬……”周围响起了一阵倒吸气的声音，这下，连钱仲培也惊讶了……


第535章 事关大学城的发展建设

　　“师大的大一学生？居然就能办起这样一个员工过千人的公司来？倒真是了不起啊。”钱仲培重新上上下下打量着梁辰，对他的观感再次登上了一个新台阶。不过眼神略略有些异样起来。他当然很清楚现在华夏的国情是怎样的。如果没人没钱，单凭这个年轻人，恐怕再大的能耐也翻不起多大的浪来，更何况办这样一个规模实在不小的安保公司了，而且还是特种行业。

　　“还是党和国家的政策好，同时也有些朋友帮衬，才办起来的。”梁辰笑笑说道，脸上云淡风轻，在钱仲培的眼里，居然就有些高深莫测起来了。他平生识人无数，对于普通人，几眼之间便能看穿对方的心思，可他与梁辰说了这么半天的话了，却一直都没有看透这个年轻人，甚至连基本的口风都探不出来，这个年轻人的城府，委实太深了，甚至比起那些官场上的老油条们都要深上许多。

　　当然，梁辰这么说，也是不想把话说死，尤其是重点突出了“朋友帮衬”这句话，毕竟，他最初的起步还是靠着在大学城的拼杀，虽然说起来大快人心，可也是见不得光的，如果真要被大领导们好奇而揪出来，无论如何，都是个麻烦事。不过，他说有朋友的帮衬，这倒也不是虚话，毕竟，从虞占元那里借了一千万，同时单强也帮了他不小的忙，这样说起来，倒也不为过了。

　　钱仲培再次深深地看了梁辰一眼，这年轻人说话沉稳平和，滴水漏，真是了不起，当然，话说到这里，再往下探究就没意思了，他也不是那样好奇的人。

　　转头望向陈秉岳，“呵呵，陈书记，看起来你对这个梁辰的情况倒是蛮了解的嘛。”他倒是真的有些好奇陈秉岳为什么如此了解梁辰了。

　　“没办法，有我女儿琪琪成天在我耳根旁边念叨梁辰这个名字，我想不知道他都难喽。”陈秉岳半开玩笑地说道，却是有意无意地望了梁辰一眼，这一刻，他的眼神有些促狭，淡定的梁辰此刻却是额上冒出了一层虚汗，居然连头也不敢抬了，当然，不知道的人还以为他是擀面皮累的。

　　“琪琪？哈哈，那个调皮的小丫头，小时候总在省委院里跑来跑去，小霸王一个，没人敢惹。咦，她怎么知道小梁的呢？”钱仲培倒是愈发好奇起来。

　　“琪琪也在师大上学，政法学院社会学系，恰好跟梁辰是一个班，还是他们班的班长。”陈秉岳提起了自己的小女儿，脸上禁不住露出了一丝溺爱的神色说道。不过话风一转，继续盯着梁辰，唇畔绽开了一丝隐蔽的笑容来，“小梁在师大可是出名得很，品学兼优，而且平生好打抱不平，曾经为了救一个开店铺却被流氓砸店的一家三口，把那个流氓赶出了大学城，我女儿成天在我耳畔聒噪，我想，也应该是小梁的仰慕者之一吧。”

　　“哈哈，原来如此，原来如此，如果我要是有个女儿，想必也会仰慕这样的少年英雄的。这个少年人，想不到还真是英风侠骨，不过以后这样的事情以后可以交给警方去做嘛，民间之所以出现大侠，这也是我们的社会管理还不到位，还存在缺位嘛，这是我们党委和政府的失职啊。”钱仲培说着话，禁不住叹了口长气，看起来这位身居高位者并不是不知道民间的疾苦，只不过，有些时候，他要处理的事情太多，根本无法完全兼顾到细枝末节了。

　　他这句话一出口，相关分管这块工作的领导登时额上就冒出了一层层的虚汗来，钱书记这是在变相地点他们呢。怎么说着说着就说这方面来了，真是倒霉。

　　“不，钱书记，大学城的治安条件我认为还是特别好的。咱们江城市的社会治安工作也做得很到位。起码，现在的大学城就可以用路不拾遗、夜不闭户来形容这里的治安状态。说起来，这要多亏了大学城的新一任派出所班子精诚合作，亲力亲为，才有这样的好结果。”梁辰微微一笑，既然说到了这儿，索性就再把话题往这方面引一引了。

　　“嗯？大学城这边治安条件居然好到这种程度么？这个所长和指导员都叫什么名字？”钱仲培倒是好奇起来了，接着问下去。毕竟，为官一任，最喜欢听到的就是民间反映上来的声音，那意味着对当地官员最真实的评价。

　　不过，如果他真的要是知道梁辰的身份，知道自己这个省委书记居然在跟一个江湖老大在谈论社会治安的事情，不知道传出去会让多少人跌破眼镜，恐怕首先他自己的眼镜就要打个稀碎了。

　　“那个所长，好像是叫，唐科，还有一个副所长好像叫何春林。”梁辰装做想了半天的模样，才说道。这也是有意打掩护了，毕竟，他不能在钱仲培面前与唐科和何春林表现得如此关系近密，要不然，刚才所说的夸奖就有变相为两个人歌功讼德提高两个人身价的意思了。

　　“唔，能得到小梁你的评价，看起来这两个人应该都是些有真本事的人。小王，把这两个人的名字帮我记住。”钱仲培点了点头说道。

　　随后，两个人又聊起了家常，钱仲培倒是没有半点领导架子，与梁辰聊得异常火热，不时发出阵阵开心的笑声来。

　　而随着交谈的愈深，钱仲培也发现，梁辰这个人实在是个不可多得的人才，无论是谈到国际大局大势，还是谈到国内经济发展，包括J省的发展建设，他居然都有自己独到的见解，虽然话不多，但分析却往往一针见血，让钱仲培更是从心底往外，越来越喜欢这个年轻人了。周围的人听着也是说不出的惊讶来。

　　如果这些话出自一个眼界开阔的大企业家之口或是官场中人之口，他们倒也无话可说，不感怎样惊讶。但他却这样的年轻，而且只是一个未走出象牙塔的在校大学生，这实在让人有一种说不出的惊艳之感了。

　　相比之下，他朴实无华，却极富内涵，而且沉稳踏实，思维清晰，更难得的是大局观极佳……

　　看着眼前的这个年轻人，他突然间心底下有一种冲动，“如果这个年轻人要是入了官场，稍加琢磨，恐怕来日必定会大放异彩。”他在心底自语道。

　　此刻，两个人聊着聊着，便已经聊到了大学城的发展建设上来了。李铁一听之下，禁不住眼睛就亮了，拼命地向梁辰眨眼睛，示意他可以说得深些、再深些……

　　“这几年的大学城，确实真的不像个大学城的样子，发展了十几年了，始终还是那么几条街，现在出了你这么一家民营企业安保公司，倒真是添色不少啊。”钱仲培边说边叹息道。提起大学城的发展建设来，还是让他有些头疼的。按理说，如此朝气蓬勃的地方，本应该大有作为，当初省委省政府做出这个重大的决定时，也是出于未来集群式发展的考虑，想为江城打造一个全新的卫星城。可这么多年大学城也没发展起来，确实是个问题。

　　“钱书记，其实我觉得，大学城这边还是大有可为的，发展的空间与潜力巨大，现在只不过就是欠缺一个能够带动大学城发展、全方位盘活大学城龙头资源的产业龙头而已。”梁辰熟练无比地擀着饺子边儿，有意无意地说道。

　　“哦？什么产业龙头？说来听听。”钱仲培挑了挑眉毛，望向他问道。

　　“其实大学城最不缺的就是人才，这便是大学城最大的优势。这个想必您也清楚，不需要我多言。如何能让这些人才释放活力与能量，产生真正的裂变效应，自然要找准一个切入口。恕我冒昧地大胆直言，如果要是能在大学城这边建一个高新产业园区，就地含纳吸收消化各类人才，一是能保证我们自己培养的人才不流失，二是能产生人才集聚效应，三是能打响大学城的名气，吸引来更多的资源，四是能不断扩大大学城的建设规模，达到真正发展目的，迎来大学城的发展春天。”梁辰侃侃而谈。

　　“呵呵，你说得很好，其实这个建议省委和省政府也不是没有考虑过，但我们现在已经拥有了一个高新技术产业园区了，再建一个，国家不会批，我们也没有那么大的人力物力再去投入了。”钱仲培哑然失笑道，虽然梁辰的建议不可行，但他还是为这个小伙子的想法而暗暗叫好，同时，也耐心地给他讲解，算是给他上一堂国家政策课。旁边的陈秉岳看在眼里，心下在微微点头，他在尽自己的可能给梁辰创造着机会，而梁辰也确实准确地把握住了这机会，甚至于比他想像中表现得更好，更让他欣赏起梁辰这个年轻人来。只是，想到了自己的女儿陈美琪跟这个年轻人有缘无份的事情，他就暗自里轻摇了摇头，心下总觉得有些失落和惋惜。


第536章 春天的来临

　　听着钱仲培的话，梁辰脸上却没有半点沮丧的意思，他说这番话并没有想博得钱仲培的赞同，只不过是在为自己引入下一个话题做准备罢了。

　　“钱书记说的是，在这边开工建设高新产业园区确实有难度，不过，如果我们以在这边开工一个省级的文化创意产业园，应该还是可行的。毕竟，现在文化产业是朝阳产业，绿色无污染，而且文化附加值高，产生的效益也是十分巨大的，并且国家现在也是想一力促进我国文化产业大繁荣大发展，这也是难得的契机，这个想必我不说您也应该清楚。所以，我觉得，这边如果能建立一个文化产业园区，或许前期投入力度大，但一旦有所产出的时候，肯定会是效益巨大，这从现在我们国内热播的那部儿童动画片乐羊羊与黑太狼，还有曾经的白猫红兔七侠传就能看得出来。而且，依托我省的各种资源，可以设计文化元素与多种地产商业品牌深度融合，比如与旅游资源结合，与工业品牌结合等等，赋予其高文化附加值和内涵，长此以往，不仅可以打造独具文化魅力的商业品牌，增加其衍生价值，延伸长产业链条，更能增强经济效益，产生强大的经济推动力。当这个文化创意产业园区真正建立起来并能发挥作用的时候，不啻是打造了一个多用途的核能动力引擎，能够从更大、更广阔的空间去为社会发展和经济建设服务。”梁辰终于提到了文化创意产业园区的事情，毕竟，文化创意产业园区的事情，省里到现在也一直都没有正式批文，梁辰也是借着这个机会提一提，看能不能获得这个省里最大的大领导的支持。张嘴三分利嘛，不给也不亏。旁边的李铁喜得抓耳挠腮，同时心中忐忑，也不知道接下来钱书记会是个什么说法了。

　　“哈哈，你这个小梁还真是能说，不过像你这样有头脑、有远见的年轻人还真不多了，没错，你说得确实没错，省里也一直有这个意向，想打造一个能够承载更多经济推动功能和社会功能的文化航母，只不过方向一直未定，有人提议建设文化产业园不能太过偏远，如果单独划地，进行建设，劳民伤财，而且建设周期太长，产出效益太慢。所以，还是应该以市里相关的文化企业或是依托现有条件，在哪个文化建设比较好的地域就近划出一块区域，改造建设，既能节约大笔资金，同时也能依托现有基础条件上马园区，迅速走入正轨。目前省里也正在考虑这个事情。建是肯定要建的，就是建在哪里的问题。”钱仲培哈哈一笑，望着梁辰不无欣赏地说道。

　　“钱书记，我觉得还是建在大学城最合理了。”旁边的李铁一听之下急坏了，不自禁地就冒出了一句。冒出这句话他就后悔了，这是什么场合？自己能参与进来包饺子就已经是天大的荣幸了，还在这里瞎插什么话？显得自己太没规矩了，这不是打辰哥的脸么？

　　钱仲培倒是没什么不满意的，只是转头看看了梁辰，“呵呵，他是我们公司的财务总监，兼企业深度策划部部长。李总监，钱书记礼贤下士，平易近人，你有什么话直接说吧，没关系的。”梁辰笑笑解释道，向李铁投去了一个鼓励的眼神。

　　“呵呵，李总监，小梁说得对，你直接说吧，我倒真是很喜欢与你们这些大学生交流，今天你们的学识与能力，着实让我吃了一惊，远远地超出了我们的想像。看起来，师大就是师大，果然是我们省的最高学府，真是出人才的好地方啊。”钱仲培笑笑。很是感慨地说道。

　　“那钱书记我就冒昧直言两句吧。将文化创意产业园区建在大学城，好处有三，第一，能最大限度地利用大学城的资源，将大学城的人力资源就地转化。第二，能带动大学城学生就业，解决更多社会就业岗位。第三，能留住我们辛苦培养的人才。第四，能拉动大学城建设，打造江城和J省品牌，扩大对外影响力，甚至形成一个更广泛意义上的文化地标。第五，新建园区，能跳出改造园区的框框，推陈出新，以更活跃的思想和更开拓的视野和思维去发展建设。第六，能节约大笔资金。改造园区看起来简单，其实并不简单也并不节约，大多有先天雄厚基础条件的地域，基本上都处于寸土寸金的市中心，想真正规划进去并进行拆迁改造，这笔改造费恐怕也会是一个天文数字，并且改造结果也并不一定理想。如果仅仅只是搭个架子，大略划出了一个范围，又怎么可能真正推动文化创意产业园区的发展。而大学城这边规划用地便宜，有大批闲置土地可用，根本不必要再去拆迁，只要新建即可，划出一块区域就可以开工建设。如果钱书记真的担心花钱，完全可以采取公私合营的办法，政府批地并进行监管，企业建设园区并进行招商管理，年年向政府缴纳税金，这样企业的束缚少、活动空间大，积极性也会更高，又何乐而不为呢？钱书记，冒昧了，我说完了。”李铁干脆利落地抛出了六条建议，随后闭嘴捏饺子，但心底下极其忐忑，也不知道自己这个小得不能再小的小人物的建议，能不能得到省委书记的认可。

　　钱仲培听了李铁的话，神色间并没有半点波动，只是微笑点了点头，随后抬头望向了自己带来的那些领导，“唔，你们看呢？”

　　一群领导相互间望了望，都揣摩不太明白钱书记的意思，一时间也都不敢插嘴。

　　“我看这个提议还是可行的。”这个时候，陈秉岳轻咳了一声，缓缓出声说道。现在除了钱仲培之外，他是这里最大的领导了，也最具有第一个说话的资格。

　　“李总监说得确实不错，这六条都说到了点子上，看起来应该是经过了一番慎重细致的调研。尤其是，我觉得他提出的这个公私合营，政府监管为主，企业放手去做，这个想法很有创意，并且事实上也是为实践所证明了的，确实可行的一条路。从社会发展角度看，退一万步讲，就算这个文化创意园区并没有搞成功，但对于大学城的开发建设能够起到真正意义上的推动作用，也是失有所偿，根本没有任何风险，如果从商业角度考虑，这应该是一个稳赚不赔的买卖了。”陈秉岳缓缓点头道。

　　“确实，这个提议倒真是不错。”陈秉岳开口之后，旁边的那些大领导们也开始认真思考起这个问题，听陈秉岳这么一说，禁不住眼前一亮，不少人开始出声附和了。

　　“唔，好，那就这么定了。公私合营，找一家有能力的企业进行基础建设，拿出远景规划，园区建设正式提上日程后，各项审批方面要一路绿灯，不得干扰园区建设。另外，省文化厅先拿出一个文化发展扶持资金的报告，交由省政府去批，每年对于园区建设专项扶持资金最少要一个亿，连续扶持三年，助推园区经济发展，一定要把这个园区搞起来！”钱仲培一锤定音，旁边的省委办公厅主任迅速记录着。李铁苦等了好长时间，听到钱仲培的这话，一激动之下，险些把手里的饺子一下扔到天花板上去。

　　正在这时，外面突然间“砰砰砰”地响起了鞭炮声，紧接着，整个城市都沸腾起来，满天的烟花撕裂了夜幕的黑，将无数绚烂的光亮撒洒在夜空之中，十二点钟，终于到了，华夏真正的新的一年，也在欢声笑语中，徐徐开启了大幕。

　　钱仲培除夕夜安保公司一行，不仅一锤定音，敲定了在大学城建设文化创意产业园区的事情，并且在整个大学城乃至整个江城都产生了巨大的轰动，因为他在大学城发表的即席讲话，无异于确定了以后大学城发展的主基调，无形中向外界也释放了一个信号，大学城，即将迎来大发展的春天，省委省政府将不遗余力在这里打造J省文化航母，各路投资者，你们还在等什么？来吧，投入到大学城中来吧，这里广阔天地，大有可为！

　　一时间，风起云涌，民心激荡起来，各路有远眼卓识的投资者开始蜂涌进入了大学城，四处打探大学城的相关消息，哪怕最微小的细节都不放过，尤其是对于大学城投资软环的考察，更是到了“无微不至”的地步——大概是以前的大学城这里投资环境的极度恶劣让各种英雄有些胆寒，毕竟省委书记都发话了，他们也必须要小心谨慎了。而他们考察的结果，更是跌破了眼镜，完全出乎他们的意料，这里真的可以用路不拾遗、夜不闭户来形容，治安环境简直好得不能再好了，挤公交车，连小偷居然都绝迹了，看不到一个。而且这里的人无比热情，东西也因为地处市郊，相对市中心来说便宜很多，抛却城市发展略有不足之外，其他的一切，简直跟一首恬静无干扰的田园诗没什么区别，而且朝气蓬勃，蒸蒸向上，兼且还有省委省政府的拍板支持，干什么都是一路绿灯，简直就是投资的天堂一样。

　　于是，投资商真正的兴奋了，各路英豪都在卯足了一口气准备着，就等过完了十五开始向这里大举进军了，大学城的大发展，预期可待。

　　接下来的几天里，J省依旧平安无事，喜乐升平，不过大年初二，接二连三的坏消息便传了过来，似乎这些坏消息也喻示着，这个新年，这场春初冬末的暴风雪，即将真正袭临了……


第537章 未来的方向

　　大年初二，李吉接到了一个紧急电话，要他去参加全省暗秩序守望者欢送会，回来的时候，李吉脸上阴云密布，向梁辰传来了第一个坏消息，虞占元，终于要走了。

　　梁辰表现得倒是很淡然，毕竟，之前虞占元曾经找他详谈过一次，也把自己过完新年就将离开的消息告诉了他，他当时记得很清楚，虞占元的眼神中有着相信，但更多的是担忧。

　　“小辰子，你要小心，我走之后，J就会出现一段时间的权力真空，到时候，搞不好就会一场腥风血雨迎而袭来，阴谋阳谋，无所不用其极，复杂程度，甚至压力之大，现在已经超过了我的想像，希望你千万要挺住，保住这块还没有被赵满堂控制住的地域。”虞占元少有地没有端着紫砂茶壶在跟梁辰讲话，而是双手放在桌子上，轻轻地握起了拳，显示着他现在内心深处绝对不平静。

　　“放心吧，虞叔，我会处理好一切的。”梁辰点了点头道，但事实上，对于如何应对这场暴风雪，他现在也并没有多大的底气。虽然目前有陈秉岳和杨忠勇在帮衬他，但更多的事情，还是要靠他去处理。并且，一旦处理不好，以陈秉岳和杨忠勇的身份，却是不好出面了，换句话说，更多的时候，他作为杨忠勇的代言人，还要靠他自行解决，负起这个职责来。

　　第一个坏消息刚刚传来，第二个坏消息便接踵而至。大年初二，下午的时候，梁辰接到了杨忠勇的电话，让他去一趟。

　　他来到那个省老干部疗养院后区的时候，便看到了令他惊诧的一幕——只见整个后院居然都撤防了，只留下了两个哨兵在门口站岗。再往里走的时候，到了那个三层别墅里，一进客厅，便看见屋子里摆着的古玩，四壁上挂着的字画，现在居然全都被摘了下来，并且，客厅里还放着大大小小的箱柜一类的东西，院子里也停着不少大车小辆的，也不知道这是唱的哪一出。

　　叶梓并不在，也不知道去干什么了，杨忠勇正在屋子里威严地端坐着，面容肃重，而且还穿上了崭新的军装，场面多少有些凝重。

　　“杨司令，新年好，小辰子给您拜年了。”梁辰将手里特意给杨忠勇买来的贺新年礼物放在了桌子上，微笑躬身拜年。

　　“嗯，坐吧。”杨忠勇并没有像往常一样没有个正经，非打即骂或是开朗地哈哈大笑，面色依旧一片凝重，指了指旁边的椅子。

　　“我已经接到了中央军委的命令，即将上调，赴军委任副总参谋长，即将离开J省了。”杨忠勇盯着梁辰说道，指了指自己的那身崭新的将服，“这是军委发的少将军服，我这还是第一次穿给外人看。”他望着梁辰，严肃的脸上绽开了一丝笑意，可神色却依旧凝重。

　　“如此，倒要恭喜您老了。蛰伏了这么久，也该出去透透气了。”梁辰神色间倒是没有丝毫变化，只是微微一笑道，并没有半点担心。不过他心底下却是一沉，虞占元走了，杨忠勇也走了，黑白两位大佬几乎是同时调走，这喻示着什么？

　　“恭喜个屁，老虞已经走了，我要是也走了，你怎么办？这个J省，谁还来罩你？到时候，狼烟四起，乌烟瘴气，你保不齐就会被呛死。”杨忠勇严肃了没有多大一会儿，便已经露出了本原“面目”了。不过，他这番话却是在为梁辰担上了无穷的心思了。

　　“我会做好我能做好的一切，杨副总参请放心。”梁吁了口长气，掏出枝烟来点上，继续微笑。

　　“对你我确实很放心，不过来自各方面的压力实在太大了，而这一次，我离得太远，帮不上太多的忙了，又真的不放心。”杨忠勇叹息了一声道。

　　“都有哪些方面的压力？”梁辰知道，杨忠勇恐怕在临走之前，是真要给他透露些什么重大秘密了，这其间关系重大，他肃容以待，洗耳倾听。

　　“今天下午的飞机就要走了，我也不跟你废话多磨叽，有些话，我还是跟你直说吧。你现在面临的敌人，于暗秩序而言，好像是新来的六位老大，实际上，他们代表的是赵满堂，所以他们行事肯定会无所顾忌，这一点，想必你应该比我更清楚，我不多说了。第二方面压力，来自于J省外部的那些家族，现在肯定还有很多家族对于权力真空的J省不甘心，想来这里控制住J省，而那些本土的老大们，搞不好暗地里早就和他们暗通曲款，到时候或是坐山观虎斗，或是螳螂捕蝉，黄雀在后，那些人，你也应该摸清底细。这些事情，虞占元应该都有跟你讲过，我不再赘述。我想说的是第三方面，也是最重要的一个方面。”杨忠勇说到这里，停下来看着他，神色愈发肃重，脸上阴沉得仿佛要滴下水来。

　　“上面，好像有人已经盯上了你，准备出手对付你。相信，李治国那一次的亮剑出招，你已经能够感觉得到了。作为一省的政法委书记，这样的大领导绝对不会轻易出手对付谁的，其实你这样的人，并不会放在他的眼里。唯一有可能让他亲自出手对付你的，肯定是出于谁的授意，你要小心了。毕竟，现在的华夏，依旧是官本位的社会，由上而下的压力，你应该清楚。”杨忠勇不无担忧地看了他一眼，拿起了一根烟点起，梁辰给他打着了火，他缓缓地吸了一口，“虽然以前有秉岳出手替你挡了下来，并且还利用天时地利替你搭上了钱仲培的这根，但他也不可能帮你太多了，因为，秉岳临时接到了上面的通知，去中央党校学习，今天上午的飞机就已经走了，为期三个月，这段时间，你内忧外患，压力重重，又没有帮手，恐怕，不是那么好应付得了。”杨忠勇深吸了口烟，缓缓吐出，透过缭绕的烟雾，眼神里充满了无限的担忧，但眼神中好像还有一种观察与期待，凡此种种，不一而足。

　　梁辰这一次并没有立即开口说话，神色同样沉重了下来，沉默了半晌后，苦笑了一下，抬头道，“杨司令，其实我有几个问题一直想问问您，你能否替我解答呢？”

　　“嗯，你问吧。”杨忠勇点了点头道。

　　“第一个问题，我现在可不可以退出？”梁辰吐出了一口烟雾问道。

　　“放屁！”杨忠勇大怒，狠狠地一拍桌子，“你退出了，我和老虞耗费这么大的心血扶你上位，又图个屁？”

　　“呵呵”梁辰淡淡一笑，并没有生气，只是抬头望着他，“其实我一直想搞清楚，您和虞叔扶我上位，到底是为什么？甚至，您不惜动用陈书记这一块的资源，难道只是简单地为了扶我上位？”这一刻，他的眼神锐利了起来，直盯着杨忠勇，似乎要透过他的眼睛，穿透他的内心。

　　“从我这个角度讲，当然是为了J省的安宁。从老虞的角度讲，则是出于对付赵满堂的考虑了。”杨忠勇愣了一下，随后避开了梁辰有些明亮得过份的眼神，信口答道。

　　“真的是这样么？”梁辰淡淡一笑，问道。

　　“不然，你以为又会是怎样呢？”杨忠勇一怔，随后少有地眯起了眼睛盯着他，眼神中露出了一抹惊诧，随后一掠而去。

　　“其实我觉得，好像并不是这么简单。”梁辰摇了摇头道。

　　“你觉得哪里不简单？”杨忠勇紧紧地追问了一句道，似乎有些紧张。

　　“杨司令，其实明人不说暗话，华夏现在，无论是民间还是官场，都在向着以家族为核心形成的利益集团方向发展，也唯有形成这样的大规模利集团，才能控制更多的资源，掌握更大的话语权，甚至影响一个产业，甚至是一个国家的走向。所以，我并不单纯地认为，李治国对付我，而您让陈秉岳出手相抗，仅仅是因为扶我上位，仅仅是因为维护一省秩序的安定祥和了。我是不是可以这样认为，无形中，我已经被拉上了一辆巨大的战车，而现在，我则充当着车卒的身份呢？”梁辰依旧紧盯着杨忠勇，语气却逐渐凝重起来，脸上那种似笑非笑的神色收起来，眼神也更加锐利了。

　　平心而论，他不喜欢被人当枪使，就算被迫当枪使，也必须要被使个明白。

　　这一次，轮到杨忠勇沉默了，沉默了好长时间后，待一根烟燃尽，他终于抬起了头，居然笑了。“小辰子，看起来，我还是低估了你的政治智慧。”

　　“呵呵，我并没有什么政治智慧，只不过有些小聪明罢了。如果真的足够智慧，或许我当初也不会选择上你的战车。”梁辰哑然失笑道，语气中却有一丝说不出的无可奈何。

　　“恰恰相反，你错了。上我的战车，才证明了你的智慧。”杨忠勇捏了捏自己年轻时因为握枪过多而导致无时不痛的手指，笑了。

　　“您还没有回答我的问题。”梁辰显然并不想这么绕来绕去的，就想弄个清楚明白。他现在是逼着杨忠勇摊牌了。事实上，有些事情，现在也必须要彻底弄清楚而做出抉择了，他要对自己的兄弟负责，要对自己的未来负责，就必须要把这个问题搞清楚，把未来的方向弄明白。


第538章 枪的意义

　　杨忠勇盯着他，像在思虑着什么，好一会儿，才再次缓缓地开口，“我想到过你会问这个问题，不过那是以后，并不是今天。”

　　“可是我今天必须要得到答案，否则，我退出，不干了。”梁辰又笑了，笑得有些轻松，也笑令杨忠勇很想拎起身旁的大刀宰了他，这小子现在的笑容，实在太可恶了。

　　“小兔崽子，你在这是逼着我摊牌么？”杨忠勇恶狠狠地问道。

　　“如果您这么理解，也亦无不可。不过我想说的是，好像一直是您在明里暗里的逼着我，而不是我逼迫着你了。今天将您的这一军，也是没有办法的办法。我必须要为我的兄弟们负责，为他们的未来负责。”梁辰盯着杨忠勇，缓缓地道，“华夏这个社会现实，你应该清楚，站队，最重要。”

　　“呵呵，真是不错，你对站队的理解倒是蛮深刻的。”杨忠勇冷冷一笑，这句话有些意蕴模糊，也听不出来是贬还是褒了。

　　“我也只是从自己的利益角度出发去考虑问题罢了，我还年轻，见识太浅，根本看不到太远，现在也只能看一步走一步了。”梁辰微微一笑说道。

　　“你还年轻？你奸诈得简直像头老狐狸。”杨忠勇哼了一声道。

　　“您又偏离主题了，难道，回答我的这个问题，就这么难吗？”梁辰紧紧扭住那个问题不放，开始进一步逼宫。

　　杨忠勇又拿起了一根烟，打火点着，似乎在思索着应该怎样回答梁辰的问题，半晌，抬头看了他一眼，“先说说你的猜测吧。”他不置可否地道。

　　“可以”梁辰没有任何犹豫，“刚才我已经说了，华夏现在是由一个个以家族为核心的巨大利集团控制着，其实这也是任何时代所无法避免的，只有聚团合一，才能控制更多资源，产生更大的经济或是政治利益，也可以说，这是人的群居和天然趋利本性及社会属性所造成的了，任何时代都无法避免。而在这个社会中，位置越高的，手中权力越重的人，无可避免的，就不可能中立，就要被纳入这些集团之中，否则，他就没有在这个位置上继续坐下去的可能。杨司令，我说的，应该没错吧？”梁辰说到这里，突然间问了一句。

　　杨忠勇面无表情地点了点头，“没错，看来你这个社会学并没有白学。”

　　“当然不白学，事实上，这一个学期，我共计看了四百六十本相关类的书籍，主要是研究华夏人的心理和华夏社会结构的，上下五千年，这也算是学习而来的心得体会吧。”梁辰淡淡地道，接下去说道，“正是因为这些利益集团的构成，看似公平的社会里，就不可能有真正的公平。或许，为了整个社会的稳定，真正的公平也是会有的，但这个比例绝对不会超过百分三十，并且，有限的公平也充斥着各种潜在的规则。这也是没有办法的事情，人治的社会里，总有太多太多的事情被人性底处的阴暗所扭曲，这已经是一种社会常态，人心常态。毕竟，人治社会终究是以感情为基础的社会，所有的事情都是按照人的主观意志去办，即便是所谓的规则，那也是人来制定的，只要是由人制定，就不可能完全理性。除非，人类都变成了人工智能，都变成了机械，以冰冷教条的一切来代替所有的社会规则。”

　　“说得不错。”杨忠勇听得入神处，不禁赞许地看了他一眼，点头说道。无可否认，梁辰对于这个社会的认知是深刻且高远的，并且，他能够站在完全客观地角度去冷静地分析和阐述这个事实，也博得了他的认同。

　　“既然如此，在利益的驱动之下，这些利益集团随着日益扩大，想攫取更多利益的同时，也不可避免的，相互间就要产生碰撞，继而产生矛盾，甚至发生战斗，最后展开你死我活的殊死较量，这都不是不可能的。事实上，这样的一幕幕，每天都在不断地上演，在社会的各个层面、各个角落，只不过，普通的百姓根本不知道这些事情，也不了解这些利益集团的存在，所以他们安天命知足乐，并没有担忧或是害怕怎样。就算是略略知道一点点，也总感觉这一切都离他们很遥远，所以，表现得更加漠不关心罢了。”梁辰接下去说道。

　　“是这个道理。”杨忠勇还是头一次倾听这个年轻人深刻地阐述自己的观点，也正是这样长时间的倾听，让他对梁辰更加刮目相看了，不停地点头赞道。

　　“基于这个利益集团的原理，所以我就在想，您这样的人，包括陈书记那样的人，还有李治国那样的人，甚至包括虞叔在内，恐怕都跟这些利益集团息息相关，甚至本身就是其中的核心一员。而您扶我上位，李治国却亲自出手对我打压，陈书记又及时出救我，甚至包括虞叔与您的联合扶我上位，大概，内幕都不会简单了。如果不出意料，您和陈书记应该身处于同一个利益集团之中，李治国应该是另外一个利益集团，两个利益集团间，估计现在已经有了摩擦，甚至已经开始发生战斗。而于J省之内，战斗的焦点所在，无疑，我是首当其冲了。一方要拿下我，一方要保我，目的，恐怕都在于为了集团的利益了。至于虞叔怎样，暂时不得而知，不过应该也不会像他所说的那般简单了。”梁辰靠回到椅子里去，吐出了一口烟，黑亮的眸子透过那缭绕的烟雾紧盯着杨忠勇，观察着他脸上的神色，想从中发现什么。

　　杨忠勇脸上现在却是木然一片，谁也猜不出他在想什么。

　　他闭着眼睛，同样靠坐在椅子里，手指有节奏地敲打着桌子，许久，才睁开眼睛，看了梁辰一眼，点了点头，“全中。”他用了短促有力的两个字来回答梁辰。

　　梁辰对这个答案并不感到意外，相反，因为猜中的原因，脸上的神色却更加沉重起来，“既然如此，那您能告诉我，您属于哪个利益集团？李治国又属于哪个利益集团？你和虞叔联合在一起扶我上位，到底是为了什么？仅仅是为了控制J省，跟他们斗一斗？可这斗的利益是什么？又想要一个什么样的结果？”梁辰的问题一个接着一个，他终于把这些天以来压抑在心中的这些令他沉郁而不得其解的问题全都问了出来。这一刻，心底下倒是说不出的畅快，颇有一种仙侠小说中念头通达的感觉了。

　　“你的问题太多了，我无法一一回答你。事实上，就算你只能问此类相关的一个问题，我也不可能回答你。我唯一能告诉你的就是，不管是出于被动还是主动亦或是二者兼有之导致你你登上了这辆战车，这辆战车的能量超乎你想像的庞大，大得离谱，大得你现在只有仰望的资格。所以，你好好地去做吧，这辆战车能给予你你想拥有的一切，当然，我知道你并不是一个贪图平常富贵或是有着巨大野心的人，但无可否认，你想实现自己的目标，达成自己的目的，有些时候，必须要借助外界的力量。就如同当初你来找我帮助驱逐春家的人一样。我们会取得最终的胜利，而你最终也会跃登极顶，这样的话，对于实现你的目标，会有着巨大的帮助。”杨忠勇抬头望着他，轻轻地笑了，笑得意味深长。

　　“我自己的目标我会凭着自己的能力去达成实现，不需要所谓的外力。”梁辰淡淡地道。

　　“口不由心。你刚才已经说过了，身处于一个不公平的社会里，一切又岂能由你自己说了算？你这样说，未免太理想，也太天真。”杨忠勇哂然一笑，摇了摇头道。

　　“我现在能不做而退出吗？”梁辰深吸了口气，强自压下了心底下的愤怒，抬头问道。

　　“这个问题，要问你自己。不过开弓就没有回头箭，有时候，人想不想做什么，不是由自己说了算，而是由现实推着走了。这就是活生生的社会。”杨忠勇洒然一笑，轻拂了下袖子说道，这是送客的标志。

　　梁辰驾车出了省军区大院，一路上沉思着，胸中说不出的憋闷。他早就在猜测自己一步步地成为了别人手中的一杆枪，可是，目前来看，握枪的那只手所代表的利益与他这杆枪的利益却是混合交叠在一起的，让他矛盾重重。

　　“呵呵，大概，想不想退出，能不能退出，这个问题，真要问我自己吧？！”梁辰摇了摇头，自嘲地苦笑了一下，开始反复地权衡，在想着如何做出自己的抉择，如何在这种摇摆中找到属于自己的真正定位。

　　“就算是做一杆枪，也要做一杆让人轻易不敢乱用的枪，做一杆有自主意识的枪！”梁辰最终做出了有生以来最慎重的决定！

　　而就在他走出杨忠勇院子的时候，却不知道，杨忠勇沉默半晌后，向后伸手，拿过了警卫员递过来的海事电话，拨了几个号码，神色凝重地站起来，站得笔直。

　　电话接通，杨忠勇不自禁地一并脚，像是电话那边的人就站在身旁，“梁辰已经大略地猜到了这件事情。”他恭敬地用汇报的口吻道。

　　“呵呵，他很聪明……”电话那边回响起了一把苍老厚重的声音，笑声中透着几许深长的意味。


第539章 路上惊魂

　　梁辰正开着车，手机响了。将手机拿到眼前看了一眼，禁不住皱起了眉头，居然是莫千华的电话。

　　“辰哥吧？我莫千华啊。”莫千华的声音在那边响了起来，让人一看到声音就能想像得到那张憨态可掬满是微笑的胖脸。不过梁辰却知道，这个笑脸的大胖子，绝对不会像表面上的那样简单。

　　“莫大哥，你好。”梁辰微笑回答道。

　　“我听到一些不太好的消息，最近有很多人要对付你，你可千万小心哪。”莫千华很是担忧地向他提出了警告。

　　“谢谢莫大哥的关心。”梁辰微微一笑，心底下却在揣测，莫千华为什么要这样关心他？到底是出于什么目的？现在的情况非常特殊，除了最信任的兄弟之外，他对任何其他人都必须怀有戒心。

　　“唉，辰哥，我知道你是一条龙，并且本事大得要命，无所畏惧，但明枪易躲，暗箭难防啊，况且现在虞叔都已经走了，现在的J省暗秩序出现了权力真空，恐怕要乱上一段时间了，你真的要小心……”莫千华叹了口气道，语气里说不出的关心，好像梁辰就是他的亲兄弟一样。

　　“唔，我知道了，有劳莫大哥挂心了。”梁辰挂上了电话，轻握着方向盘，却不知道莫千华如此向自己示好，到底是为什么了。

　　心底下琢磨着，车子已经驶上了通向大学城方向的那条省级公路。这条公路是四车道设计，中间有隔离带，倒是比较宽敞。

　　梁辰正逐渐准备将车子加速，不过抬眼看了下前方，便稍缓了脚油门，轻踩了下刹车。因为前面五百米左右的一个岔路口突然间拐上了两辆拉满了石头的平头柴，齐头并肩向着前方驶去，登时便将双车道堵得死死的，梁辰根本就绕不过去。

　　梁辰皱起了眉头，车子跟在那两辆车子后面，现在也只能等着那两辆跟蜗牛爬似的车子什么时候并成一线了，他再超车过去。

　　前面的两辆车子似乎是因为载重过大，居然以每小时三十公里的速度缓缓地向前跑，让梁辰的这辆A8根本无法发力，超不过去，只能在后面晃晃悠悠地绕着。

　　梁辰倒也不急，一边跟在那两辆车子后面，一面默默地想着心事。

　　眼看着第二辆好像有些不好意思了，缓缓地将速度降了下来，跟在了第一辆后面，梁辰拐上了超车道，打开了左转向，示意自己要超车了。

　　同时，一换档位，脚底下油门一踩，早已经憋足了动力的车子嗷的一声便已经蹿了出去，即将超过前面的两辆车子。

　　可是就在梁辰的车子已经驶在了前面两辆大车中间，即将超越过去的时候，前这前后两辆车子也突然间加速启动，驶了个首尾相接。

　　紧跟着，两辆车子左侧的车厢板也不知道是什么原因，突然间全都一下侧掉下来，刹那间，两车辆车子里，几乎半车的石头登时便轰隆隆地滚落了下来，前前后后，登时便将梁辰的车子所有角度全都封死。

　　那石头每一块怕不是有几百斤重，一旦砸中梁辰的车子，车子毁了是小事，多挨几块，必定车毁人亡。而此刻，两辆大车前后首尾相接，横在右侧，梁辰根本无法穿过去。同时间，前中后三个方向均有石头轰隆隆地砸下来，梁辰惊怒交加，这摆明了就是有预谋的埋伏，就是冲着他来的。

　　关键时刻，倒是来不及多想，幸好现在车子速度刚刚冲起来，速度不快，最多四五十迈，往左一打方向盘，车子嗷的一声便已经奔上了旁边的隔离带。

　　幸好隔离带的马路牙子并不高，再加上A8的底盘比起普通轿车的底盘都要高，而且速度也不算太快，勉强越了过去，并没有被垫翻。

　　可马路牙子再低也是马路牙子，“啪嚓”一声响，A8漂亮的前保险杠已经被碰得七零八落，变成了一堆破片。车底盘“咣咣”两声大响，车轴发出了令人牙根发酸的撞击声，明显是被马路牙子刮着了，肯定是出了内伤。好好的一辆A8，就因为这突发事件，变成了豁鼻露唇带内伤的德性，如果让爱车的马滔和李吉看见，估计当场就得疯掉。辰哥的这辆A8，平时没事儿的时候都是马滔在开着，那个爱惜心疼，简直比自己的女朋友还爱护，上些日子去自家的洗车行洗车，结果不小心被一个兄弟泊车时将后保险杠刮了一下，虽然没什么大事，但马滔就跟疯了似的，跳脚骂了半条街，心疼得就差流眼泪了，也被一群兄弟私下里戏称为车疯子。

　　不过现在这个关键时刻，梁辰哪有心情管这辆车子的好坏？先脱出这个险境再说。

　　车子在隔离带里往前冲了两下，撞倒了一排低矮的松树，终于停了下来。而旁边的那两辆大平头柴也停了下来，随后，车窗摇了下来，几柄双管猎枪向着他的车子“哐哐哐”就是好几枪。“啪啪……”A8的车窗子应声而碎，溅起的碎玻璃飞向了四面八方。幸好车子还没等停稳时，梁辰早就一个翻滚已经跳下了车子，借着车子做掩体，眯起了眼睛向外观察着情况，并没有畏惧对方手里的枪。

　　却没想到，那两辆车子只是短暂地停了一下，放了几枪似乎也只是想示威而已，并没有想打死他，放完了枪，两辆车子引擎狂响，屁股后面冒起了浓重的黑烟，转眼间便已经消失了无影无踪了。

　　梁辰缓缓地从车旁站了起来，皱眉望着那两辆跑远的大平头柴，深吸了口气，知道这场暴风雪拉开序幕了。正如杨忠勇所说，他已经上了某辆战车，无论他是否愿意，现在想下来，已经不太可能了。在不是足够强大的时候，在没有足够的能力掌控现实的时候，人就只能被现实推着走，而不是牵着现实的鼻子走。

　　皱眉想了想，梁辰掏出了电话，紧急拨通了几个号码，电话响了两声，那边便已经接了起来。

　　“辰哥，我是小凯。”那边传来了张凯沉稳的声音。

　　“你现在在哪里？”梁辰沉声问道。

　　“我和铁龙几个人在丽景春天，泽子有一伙客人，我来陪陪，吉子也跟我们在一起。辰哥，你现在在哪里？有没事？”张凯听出了梁辰话里的沉肃，声音发紧起来。他跟梁辰这么长时间的兄弟了，早已经做到了心有灵犀。他很清楚，如果梁辰没有事，肯定不会无缘无故给他打电话，而且语气也绝对不会这么低沉，这喻示着，要出大事了。

　　果然，梁辰的话证明了他的猜测。

　　“我在回大学城的路上遇袭”梁辰简单地将过程说了一下。

　　“能是什么人干的？我现在去做了他们。”电话那边轻晰传来了张凯格格咬牙的声音，显然是在强抑愤怒，声音冷得像一块寒冰。敢对辰哥动手，如果不是梁辰的电话，张凯现在已经把电话摔掉冲出去了。

　　“你们也要小心，他们，估计已经开始行动了。你们现在马上回大学城，身边多带些人。不，把咱们的人马，包括子恒大哥的人马，那些核心力量，全都带回来，一个都不要留，我们自己的兄弟，不能有任何闪失。”梁辰几乎是以命令的语气说道。

　　“好。”张凯二话不说，便已经摞下了电话。辰辰还从来没以这么强硬的口气下达命令，一旦这么说话，就喻示着事情比较严重了。

　　梁辰抬头看了看天，紧了紧身上的衣服，重新走进车子里，发动汽车，一下冲出了隔离带，向着大学城方向继续驶去。

　　二十分钟后，车子已经到了大学城这边，直接停到了修车厂。修车厂已经开始营业了，那些回家过年的兄弟在家待着也没什么意思，不如回到这边来侃大山吹牛皮，接个活儿什么的，总之，现在这边的生活要比老家单调的生活有意思多了，他们就是喜欢在大学城这边待着。

　　几位从安保公司因为训练成绩不算占前，被轮岗到这里的兄弟学修车的兄弟一见这车子破成这样，登时眼睛都直了，心疼地手都抖了。要知道，辰哥的这辆车子可是他们几个一直在保养，如今变成这个样子，几个人肝儿都颤了。要不是开车的是辰哥，换做任何一个人，都要被他们一通狂吼。

　　可是当他们看到车上明显的枪击痕迹时，惊诧过后，那冲顶烧起的怒火便烧了起来，谁都能看得出来，这必定是辰哥遭到了埋伏，被枪打的。

　　一个个握着扳手，如果现在那些凶手就在眼前，他们会毫不犹豫地用手里的扳手把他们脑浆子砸出来！

　　梁辰这边刚刚停下，外面便响起了引擎的狂吼声，紧接着，一辆辆宝马奔驰嗷嗷地便开了过来，一个个虎背熊腰的汉子跳下了车子，疯了一般地往屋子里跑，却是高羽、马滔还有张凯、李吉他们到了。


第540章 激怒的阴谋

　　“辰哥，辰哥……”喊声响成了一片，一群兄弟你拥我挤着往里抢，一个个急得眼睛里直冒火，直到看见了梁辰正好端端地站在宽阔的修车车间里，一群人才算放下心来。

　　“辰哥，我知道是谁干的，肯定是那帮王八蛋，现在我就去灭了他们！”李吉握着拳头，脸色一片铁青，敢动辰哥，那真是想死了。

　　“不用你动手。今天晚上，我去解决他们。”张凯眼神冷得像用寒冰雕成了两把刀，望向哪里，似乎哪里都能结成冰花儿。

　　“吉子，如果你做事永远只是这么冲动，你也就能做一个代言人了，做不成一个真正的老大。小凯，你的表现也令我很失望。”梁辰负手望着他们，摇头叹了一声道。

　　“我不管，辰哥你就是我们大家的命，谁敢动我们的命，我们就要谁死。”李吉牙齿咬得格格作响，腮畔的肌肉怒凸而起，显示着现在心底下的怒火已经压抑到了极限。

　　“我也立即组织人马，干他们娘的。”马滔同样怒了，虽然他没有去做梁辰的代言人，但现在这个安保公司规模如此之大，而且都是清一色的棒小伙，并且都经历过极其严苛的训练，现在他就相当于手握重兵的一方诸侯，如果真的要发起威来，恐怕这整个J省也是要颤上两颤的。

　　“都稍安勿躁，我们先去球室再说。”高羽一挥手，压制了一群兄弟的怒吼声，带着人往球室走去。梁辰赞赏地看了他一眼，在所有人的簇拥下，出了修车厂，上了车子，往球室那边而去。

　　“妈的，别叫我知道是谁干的，如果我知道了，第一个去砸碎他们的脑袋瓜子。”一个留守下来修车的兄弟手中的扳子都快捏得变形了，望着梁辰他们远去的背影，眼神崇仰中又满是愤怒。

　　“先把辰哥的车子修好吧。这群混帐王八蛋，要搁我知道是谁，天天去砸他们的车，就算砸不到他们也恶心死他们。”其他的几个兄弟在想像中用各种各样的方式在为他们心目中神一样的辰哥报着仇……

　　吉浩球室，今天不营业，楼上的音乐茶座改成了临时会议场，无数杯热气腾腾的咖啡端了上来，屋子里烟气岗岗的，满是呛人的烟雾。

　　“辰哥，肯定是那新来的几位老大干的，我敢百分百的打保票。这些日子我一直派人暗中盯着他们，他们小动作频频，横联纵达的，还一个劲地拉拢赵骏和蔡文龙几位老大，就想联合对付我们。现在，他们趁着虞叔走了，J省暗秩序出现了权力真空，就想搞风搞雨了。今天居然这么嚣张，敢派人埋伏辰哥你，要是不对他们还以颜色，他们肯定还会蹬鼻子上脸，指不定又搞出什么事来，甚至派人来砸我们的场子，将我们彻底扫出J省也未可知。”李吉眼里喷着火大骂道，将桌子拍得山响，气得胸脯起伏不定，桌子都快让他拍裂了，咖啡都洒了他一裤子他都不知道。

　　他实在连惊带吓气昏头了。

　　其他的兄弟也俱是义愤填膺，如果现在不去报复一下，这口恶气恐怕也真要憋得狠了。

　　“还以颜色？怎么还以颜色？”梁辰吸了口烟，抬头问道。

　　“先去扫了他们的场子，然后再去干掉刘宇他们那六个混帐东西。”李吉发狠地道。

　　“如果是这样的话，我们一个都跑不了，全都得完蛋。吉子，你都当了这么长时间老大了，怎么一遇到事情就不用用脑子？就算报复，难道就用这么简单的报复法儿？”高羽恨铁不成钢地指着他的鼻子骂道。他从不经常训斥兄弟，这一次也实在是因为梁辰遇袭的事情担惊受怕，心情不好，再加上李吉太过冲动了，才出声喝骂。

　　“可是羽哥，辰哥遇袭，他们这简直就是骑在我们脖子上拉屎，我们难道就任由他们这么嚣张下去，只能缩在这里不动？”李吉一腔怒怨无处发泄，抓起了一瓶百威啤酒咕嘟嘟便狠灌了下去，愤怒的心情才稍稍缓解。

　　“我觉得这里有些疑点。第一，这件事情到底是不是那六位老大干的，现在还存疑。搞不好，会不会像年前那些家族为了嫁祸引起J省暗秩序混乱争斗而设计的针对辰哥的那场袭杀？第二，即使这件事情是孙宇他们做的，但我们现在只是猜测，并没有证据，凭什么就说是人家做的？第三，即使是他们做的，他们这么明目张胆，到底是为什么？难道他们就这样等不急？并且，看这场埋伏，并没有后续的袭杀手段，想威吓辰哥多过想杀辰哥，这又是为什么？最重要的是，他们当然清楚辰哥身为一省暗秩序的老大这个身份，如果辰哥真出了什么事情，总盟会也绝对不会善罢甘休的，虞叔更不会善罢甘休，必定会追查到底，到时候，有虞叔在，那些真敢杀了辰哥的老大们一个都跑不掉，因为这是道上的铁律家法，严禁内斗，更不允许在内斗中出现老大死掉的情况，否则，一查到底，绝对姑息。想必，那六位老大恐怕没这么弱智吧？”高羽哼了一声，轻拍了拍桌子示意大家静一静，而后向清清嗓子，向一群兄弟说道。

　　梁辰看着他，心下暗暗地点头，觉得高羽现在是越来越成熟了，隐隐间，已经具备了领袖气质，要不了多久，他就能真正的独自撑起一片天空了。

　　高羽的一番话把大家都说得沉默了下去，不吱声了，连李吉也不说话了，只是呼哧呼哧地喘着粗气，瞪着双牛眼在想着其中具体的关键环节。

　　“那你说，他们这么做，到底想干什么？”张凯也已经冷静了下来，飞快地轻着手里的一把雪亮的刀子，抬眼问道。

　　高羽看了梁辰一眼，梁辰向他点示意接着往下说。

　　“我觉得，他们应该是在激怒我们，而后，达成他们的某种目的。”高羽沉吟了一下，缓缓说道。


第541章 继续喝酒

　　“羽哥，这是啥意思？试图激怒我们？这不明摆着呢吗？就是想跟我们甩开膀子大干一场了，还用激怒我们？只要对我们攻击就是激怒我们。至于达到某种目的，啥目的啊？就是想把我们干残干废了，这就是他们的目的。”李吉翻了个白眼，在旁边嘟囔着，觉得高羽这是一句废话。

　　“闭嘴，听羽说下去。”旁边的张凯哼了一声，不满地看了他一眼。李吉摸了摸大光头，不再言语了。

　　“我也不知道他们的目的到底是什么，但可以肯定的说，如果他们想把我们彻底找残废，将我们连根拔起，以他们现在的实力，是根本不现实的。俗话说，强龙不压地头蛇，我们是坐地虎，他们是外来者，就算是头龙，我们在这里经营了这么长时间，他们想拔起我们，简直就是开玩笑。我看那六位老大应该都不是蠢货，不可能拿自己的这颗鸡蛋来碰我们的这块硬石头。要知道，现在我们可是集合了梁子恒梁老大的力量，再加上吉子你现在发展的力量，更有大学城这边几千兄弟做支撑，还有无数产业，他们想动我们？如果不是脑子锈逗了，就不可能跟我们全面开战。就算想，也不可能明面开战，只能继续积蓄力量，或是暗地里搞小动作罢了。而现在，他们却选择了跟我们正面对抗，攻击辰哥，明摆着就是亮起了跟我们干的旗帜，他们真的会这么傻？就算是背后有总盟会几位副会长的支持，也不敢这么跟我们摆明车马大打出手吧？”高羽摇了摇头，虽然没有想通这件事情的具体环节，但还是觉得十分的诡异。

　　“咦，羽哥说的倒也是啊。咱们现在的力量联合在一处，可以说是J省最强大的暗秩序力量了，他们居然跟敢跟我们开战？除非他们真的想死了，或是想早点儿滚出J省。可他们袭击辰哥，又到底是为了什么呢？”李吉倒是反应了过来，大光头挠得咔咔做响，点了点头，随即又疑惑了起来。

　　正在这时，梁辰手机短信声音响了起来，接起来一看，笑笑向大家扬了扬手，“我们的情报过来了，确实是那六位老大的人干的，千真万确。”

　　谁都没有问这个情报的来源，大家心知肚明，不需要梁辰解释。

　　“既然如此，这件事情就越发显得诡异了。不管怎样，他们现在肯定是故意这么做的，要是按照这个逻辑推理下去，他们这么做，就是想把J省的暗秩序搞乱，至于是不是想打倒我们，这个问题或许根本就不重要了。”高羽摇了摇头，继续引导着大家的思路，屋子里，每个人都开始沉思起来，想不通他们这样做到底是为什么。

　　梁辰望着一群兄弟，很是欣慰，现在这种沉思的场面才是他最想看到的。毕竟，兄弟们无论如何，都是在用心地思索，肯动脑，就已经是成熟的标志之一了。

　　“不管是出于什么目的吧，现在我们要面对的问题就是，如何应对，这才是关键。否则，就算搞清楚了他们的目的，我们束手无策也没有用。”这个时候，在一旁沉默了半晌的吴泽说话了，喷出了口烟雾，他说道。

　　“唔，小泽说的对，其他的问题先搁置一旁吧，我们现在着重要考虑的是如何面对眼前的问题。他们现在已经向我们发起了挑衅，接下来，他们还会再怎样做？预测到对手的下一步动作，才让我们不至于那么被动，见到招式的时候才被动反应去拆招。”高羽点了点头，继续引导着这场讨论。

　　梁辰一直没有说话，他这也是有心想锻炼这些兄弟们的思考能力。只有不断地思考，研究解决问题，才能让他们日益变得更加成熟。

　　“依我看，他们接下来估计还会是那老掉牙的几招，一个是搞暗杀恐吓，另一个就是去砸我们的场子，仅此而已。”旁边的张凯一上一下地抛着手里那把锃亮的刀子，冷冷地道，却是一语中的。

　　经过了这么长时间代替梁子恒成为J省暗秩序顺序一哥，他对这里面的门道已经是十分了解了，俨然间逐渐地具有了一个真正老大的气质。

　　只不过，这种气质偏冷偏暗，除非是最亲近的兄弟，否则即使是自己人，如果不是十分亲近的那种，跟他待在一起的时候，都有一种寒冷的感觉。

　　“小凯说得没错，如果不出所料，应该就是这几样罢了。既然如此，近期内，大家都小心行事，出门多带人，防止任何意外情况。另外，如非不得已，晚上都要回到大学城这边来，这里是我们的基地，想必他们还没那么大的胆子敢摸到这里来。所有的场子，也都严防死守，小心有人来闹事。”高羽点了点头，说道。他知道梁辰一直是在有意竖立他的权威，出于替梁辰分忧的考虑，他也毅然挺起了这副担子，否则，也不绝对不会逾权做出这个决定来的。

　　“好。”一群兄弟轰然应允，对于高二哥的威望，他们是必须要服气的，这不仅仅是看在辰哥的面子上，更是因为高二哥这人沉稳有魄力，确实服众。

　　“可是，我们难道就这样被动挨打么？这什么时候是个头？”李吉皱着眉头，提出了自己的疑义来。并不是顶撞高羽，而是这么憋着挨打，确实够窝火的。

　　“在敌人的目的没有搞清楚之前，我们不敢轻举妄动。”高羽沉吟了一下，缓缓说道。

　　“我同意羽子的意见，不过，吉子说得也有些道理，防守固然重要，但主动出击还是必须的。虽然我们现在不清楚我们的对手是什么目的，但我们一味的退让，他们肯定还会变本加厉，更加猖狂，适当的时候，也有必要还击一下。”这个时候，久未说话的梁辰微笑插了一句嘴道。

　　“辰哥，他们就是想激怒我们，让J省暗秩序混乱，如果我们真要主动出击，是不是会中了他们的下怀，入了他们的圈套？”高羽眼里露出了一丝疑惑，有些不解地问道。所有的兄弟也都将目光集中在梁辰身上，希望辰哥给出一个答案来。

　　“呵呵，主动出击，未必就意味着我们也要出动人手去砸他们的场子，去跟他们对着干，刀光剑影，血腥厮杀。”梁辰看了所有兄弟一眼，最后将眼神落在了高羽脸上，意味沉长地一笑说道。高羽一怔，随后眼中露出了若有所思的神色来，半晌，笑了，钦佩无比地看了梁辰一眼，点了点头，示意自己懂了。

　　“辰哥，您说的意思是，不用通过武力解决？那咋解决啊？”旁边的马滔摸了摸刮得发青的胡子茬儿，觉得辰哥的话有些不太好理解。他是个粗人，脑子里倒没有那么弯弯绕了。

　　“这一点，我想小泽应该很清楚了。毕竟，他的那些朋友好像不是白交了。”高羽哈哈一笑，望向了吴泽说道。

　　吴泽愣了一下，望向高羽和梁辰，沉吟了一下，脸上同样露出一丝笑容来，点了点头，“我明白，完全可以完美配合。”他也表示懂了。

　　“靠，你们能不能不这么打哑谜啊？有啥话直说成不成？我都快让你们整懵了。”旁边的李吉狂翻白眼。

　　“不懂就自己想去。辰哥说过多少次，学会思考才意味着成熟。”吴泽笑骂了一句道。

　　于是，李吉只能在一旁抓耳挠腮憋得脸通红地想。

　　“好了，先不说这些了，天寒地冻的，浩然，告诉后厨，整两个好菜，哥几个整两盅。”高羽哈哈一笑，就是不给他说清楚，几个向来神经大条脑筋粗的家伙冥想苦想，结果这酒都没喝好。

　　席间，喝了几杯之后，高羽带着几个人便出去了，也不知道是去找谁办什么事了。与他一起出去的还有吴泽，梁辰也未阻止，他也是有心通过这件事情考验一下这些兄弟们的智慧与成熟程度，看他们在没有自己全面参与的情况下，到底能做到如何程度。

　　“我去找白主任，你去联络你那些基层的朋友，这件事情，我们必须要办得漂漂亮亮的，让辰哥见证到我们的能力。”出了门，高羽向吴泽慎重地说道。

　　“明白，羽哥，你放心吧。”吴泽用力地点了点头，带着一票兄弟，已经转身离开了这里。

　　高羽紧了紧身上的衣服，同样带着几个身手的兄弟上了车子，走了。

　　屋子里，一群兄弟们正喝酒喝到酒酣耳热之时，突然间张凯和李吉的电话几乎是同时响了起来，两个人接了起来，只听了几声，面色都骤然而变。

　　“啪”李吉一拍桌子，两只铜铃眼中凶光闪闪，“妈的，他们居然动手了，连砸了我十四个场子。”

　　“我的也是，铁龙告诉我，八家场子，同时被砸。”张凯同样眼神不善地摞下了电话，向梁辰说道。

　　刹那间，所有人的目光全都集中在了梁辰的脸上，那些人居然连夜动手，这也颇让他们感觉到了一丝意外，当然，更多的是愤怒，现在，就看辰哥如何决断了。

　　谁知道，梁辰非但没有愤怒，反而笑了，举起了手中的酒杯，“急什么？继续喝酒。”

　　说罢，他一口饮尽了杯中的酒，转头望了望窗外，夜幕已经降临，可那漆黑的夜幕下，却有闪闪华灯，早已经悄然亮起，驱退着那无孔不入的黑暗……


第542章 鸡宝夹、宝中宝

　　J省的暗秩序乱套了。

　　大年初二，先是J省十四位老大之一的梁辰遇袭，随后，当天夜里，包括梁辰还有梁子恒总共四十三家场子，全部被砸。当然，相对于他们每个人都是几十上百家的场子，这并不算什么，但问题是，对方这么做，就等于是在剥下了他们的脸皮在地上狠狠地踩踏。混江湖的，争的就是一口气，如果他们不能及时予以有力的还击的话，那他们的脸也真要丢尽了，还混个屁呀。

　　现在的情况是，梁子恒早已经远走海外发展，现在顺序一哥的位置实际上是由梁辰的人在替他代言，看摊守业，并且拥有两个代言人替他说话，同还以大学城为基地，全面发展，实际控制住了大学城，成为一方豪霸，外围内撑，几股力量合多为一，力量庞大到无人能轻掠其锋，也就相当于梁辰现在才是整个J省实际上的顺序一哥，如果他要不做出任何反应，可未免让那些其他的老大们太过看低了梁辰，进而对他不服要蚕食他的产业了。

　　可是出奇的是，梁辰居然半点反应都没有。只是在沉默。甚至，连他的那两个素来嚣张的代言人都没有说话，与梁辰一起保持了沉默，并没有采取激烈的反应。甚至第二天张凯和李吉还分别出现在了自己的场子中，让人紧急修理，照常营业，同时安抚受伤的兄弟，照常营业，根本没有半点想反击的迹象，这种现象，着实有些诡异了。

　　“宇哥，这个梁辰根本就没有多大的本事啊，我们这么挑衅，他都没有半点反应，妈的，我看他以前之所以那么嚣张，就是因为仗着虞占元的威势。现在虞占元走了，他没有了倚仗，根本就不敢轻举妄动，我们这是高估他了。”江城著名的黄蜂酒吧中，二层楼内，空降的六位老大之一，王见远，正喝着法国来的烈性威士忌，叼着烟不屑地道。

　　刘宇却一直靠在沙发上，始终沉思着，沉吟不语。

　　“宇哥，今天晚上到底还砸不砸了？如果砸的话，我再让人去收拾，给他来个多点开花，我看他们到底能忍到什么时候。”王见远哈出了一口酒气，将酒瓶子重重地往桌子上一墩，哼了一声说道。

　　“我总感觉梁辰绝对不会是那种胆小鼠辈，他不动，大概是想摸清楚我们到底要干什么，并不想现在就与我们开战。这样，先不要轻举妄动，观察几天再说。”刘宇终于说话了，深吸口烟，摇了摇头说道。

　　他行事还是比较谨慎的，而且关键时刻能拿捏得清大局大势，要不然，赵满堂也不会轻易就派他来J省做事了。

　　“行，听你的。不过，要是韩平、衣尚民他们零零星星地有些小动作，那我可就管不着了。”王见远有些不满意向来杀伐决断的宇哥如此谨小慎微，不过，还是点头应了下来。

　　“呵呵，让他们去闹吧，他们既然想当这个排头兵，也所谓，正好我们坐山观虎斗。如果他们真能闹得鸡犬不宁，达到我们的目的，而梁辰真是疲于应付，那我们也好联合其他几个早已经联系好的本地老大，一举出手打垮他，来个一锤定音，在赵会长那里讨个彩头，这份功劳同样落不下我们的。如果他们要是被梁辰反击打得落花流水，那我们正好保存实力，伺机发展，以图再战。权当做他们是在为我们进行试探梁辰的底线与实力了。总之，有好处我们就捞，没好处我们就躲，好事落不下我们，坏事也能规避得开。”刘宇思考了半晌后，意味深长地笑了。

　　王见远愣了愣，随后脸上露出了钦佩的神色来，“高，宇哥真是高明，就这么干。我这就接照宇哥的意思，去给那几个蠢货加把火，反正罗祥和朴成顺曾经被张凯和李吉揍得不像人样儿，丢脸都丢到家了，他们这口恶气如果不出，那可真就憋得狠了。让他们好好地试探一下梁辰也好。”王见远咧嘴笑道。

　　“嗯，你去吧。”刘宇淡淡一笑道，王见远起身而去。

　　接下来的几天里，J省这个年过得倒真是不消停，每天都有几家十几家出了名的夜总会、洗浴中心、大饭店等等产业被砸，知道底细的人当然清楚，那根本就是梁辰和梁子恒的产业，但梁辰却一直没有做出回应，非但如此，还勒令几家大型的产业开始关门，不知道什么时候才能营业。同时，收缩力量，避免此类事件的再次发生，李吉和张凯更是躲回到大学城的老窝里去，连个头都不敢伸出来了，这也越发的让新来的几位老大有些瞧不起他们了，而那些一直在冷眼观望态势发展的本土老大们也开始暗自里摇头，觉得这个梁辰实在是不堪大任，有些烂泥扶不上墙，面对人家如此的挑衅，居然连半点反应都没有，看起来，也就是一个仗着虞叔曾经在的时候护佑的假威风狐狸崽子罢了，现在大树一移，他就半点不敢动了，被人家压得死死的。

　　大年初七，这是江城上班族们上班的第一天，所有的商家也都开始正常营业了，冷落的街面开始再次热闹起来，人来人往，缩在家里过大年的人们开始再次走上街头，享受着年味还未尽去的这个春节。

　　“妈的，这群王八蛋，已经砸了我们快一百家产业了，光是这一块就让我们损失了不下一千万，我真恨不得活剐了他们。”李吉如一头暴怒的雄狮在屋子里转来转去，眼珠子都气得充血了。

　　“稍安勿躁，他们怎么让我们损失的，就怎么让他们拿回来。”张凯用那把锋利的刀子轻刮着自己的指甲，语气冷得如外面的天气。

　　“必须的，这群王八蛋，我要他们十倍还我们。”李吉一拳砸在桌子上。回头看了看辰哥，有些哭笑不得，辰哥居然很是好心情地跟高羽几个人打着麻将，难道他就一点也不急？

　　正在这时，梁辰的手机响了，拿起来一看，梁辰笑了，看了对面的高羽和吴泽一眼，“今天晚上，他们有大动作。”

　　“就等着他们这个大动作呢。”高羽和吴泽相视一笑。

　　正好轮到梁辰抓牌，抓到眼前一看，乐了，将牌往桌子上一拍，撂倒了自己的牌，“闭门听，鸡宝夹宝中宝，外带七个旋风杠‘这是东北某地的麻将打法，有经验的兄弟不妨会心一笑。’，你们可以给钱了。”


第543章 麻烦大了

　　“狂潮”KTV，这是整个江城十大顶级KTV之一，相当出名。当然，这里也是李吉代替梁辰所控制的场子。

　　这也是目前为止，李吉下属所控制的场子里为数不多的没有被刘宇他们砸过的一个。大概那几位新来的老大也知道，做事必须要有个度，毕竟这样日进斗金的大场子是梁辰的命脉之一，不到最后可以完全撕破脸皮的时候，是不能砸的。

　　当然，前期砸那些小场子只不过是一次又一次小规模的火力试探罢了，而试探的结果证明，梁辰也不过如此，情愿当一个缩头乌龟，接下来如何动作，就在于他们自己去考虑了。

　　黑暗中，一双双阴狠的眼睛盯着那边灯红酒绿的KTV，每一双眼睛里都闪烁着暴戾与冲动的渴望。无可否认，狂潮KTV的装饰装潢在江城是绝对的一流，随便开一瓶最普通的酒都要五百起，这里是真正有钱人才能玩儿得起的地方。人的心底，一般都有一种黑暗的欲望，那就是，如果能把有价值的、瑰丽的东西毁灭掉，也能宣泄一种无名的狂暴，满足心理上某种畸形而变态的快感，这就是毁灭的乐趣。

　　不得不说，能砸掉这样一个极其高档的娱乐场所，对于很多平时连这里的大门都没有迈进去过的地痞流氓来说，这绝对是一种无法形容的享受。

　　“兄弟们，今晚可是大行动，咱们待会儿要干得漂亮，不能有半点丢脸。我们要彻底把梁辰还有李吉他们干垮，只要他们垮了，以后这样的场子就是我们的了，里面的酒随便喝，歌随便唱，小姐随便玩儿。”一个长着对金鱼眼睛肿眼泡的家伙坐在一辆依维柯上，向着对讲机里跟自己的小弟们做战前动员，嗷嗷地喊，使劲儿给所有人打气。

　　拿出手机看了一眼时间，晚九点钟，还有一分钟，时间马上就要到了，他脸上泛起了一丝狞笑来，“都他妈给我下车，打起精神来，干他们丫的。”

　　说着话，他叼着烟，已经拎着一把开山刀带头便走下了车子。

　　随着他的一声喊，旁边的车子里也陆陆续续下来了六七十人，黑压压的一片，人人手中都拎着开山刀或是棒球棍，一个个跟在那个身高体阔的壮汉身后，踏着地上还未消融的积雪，咯吱咯吱向着那边狂潮KTV走了过去。

　　路两旁的行人一见到这帮凶神恶煞手里还拿着刀枪棒棍的家伙们，登时便骇了好大一跳，没人敢上前，原本往前走的立马绕路避开，避不开的赶紧闪身躲在角落里，就连马路上的车子都一辆辆地被他们截停，不敢再往前开，甚至连喇叭都不敢按，就怕惹到这帮凶神恶煞，遭了无妄之灾。

　　“你们是什么人？想要干什么？”门口的两个保安乍着胆子哆哆嗦嗦地拦在他们面前。

　　“去你妈的！”那个身高体阔的大汉暴躁地吼了一声，一刀便抡了过去。两个保安见势不妙，赶紧闪到一边去往里跑。

　　外面的那六七十条恶汉狂吼一声，呼啦啦地便往里涌，大堂里的吧台小姐吓得尖叫着拿起了电话，刚要拨号，却被一个头发染得焦黄的小流氓一棒子砸在了电话上，登时那个电话便被砸得稀烂，碎片飞溅。

　　“所有人，都他妈给我听着，今天老子是来找李吉晦气的，不相关的人，马上滚，否则待会儿打起来，小心崩你们身上血！”那个领头的大汉一步三摇地走到了一楼那个巨大的舞池台上，来到了DJ身旁，将他一脚踹到了旁边去，拿起了话筒，狞笑着吼道，同时狠狠地一刀砍在了音控台上，登时整张台子火花四溅，如同放起了满天礼花一般。

　　“啊……”一群人尖叫着便往外跑，刹那间，整个KTV乱成了一团，那些暴徒们兴奋起来，嗷嗷地狂叫着，用刀枪棒棍狠命地敲击着吧台，砸向了玻璃门、砸向了酒柜、砸向了直垂下来的水晶大吊灯，砸向了价值十几万的玉雕……反正，他们砸向了一切易碎可砸之物，除了没在这里放一把火之外，其他的能做的基本上都做了，就是四个字，暴力破坏，砸，砸，砸！

　　短短几分钟，豪华无比、美轮美奂的整个KTV已经被砸得千疮百孔、支离破碎，除了没拆房子之外，离废墟的概念好像也不算太远了。

　　在无数人哭喊惊叫声中，一群恶汉们放声狂笑。不过，砸了这么半天，却没有人来阻止，这件事情倒是透着一丝说不出的诡异来，可他们已经砸到了兴起处，又哪里还管有没有人来阻止？这个时候，就如同正梅克拉物到了无比激爽的时刻，别说有人阻止了，就算是天王老子来了，恐怕也无法阻止得了他们，现在的他们，已经彻底疯狂了起来，破坏的欲望在激烈的破坏中被宣泄得淋漓尽致，他们还要暴力些，再暴力些！

　　可就在他们砸得兴起无比之时，猛然间，一声高喝响了起来，“都给我住手！”随后，两个身穿便装的人拦在舞池中间，边奋力制伏了两个正抡着大刀片子在追砍两个保安的人，边高声狂喝道。

　　“住你妈的手啊住手，砍他们！”那个领头的流氓狞喝了一声，刹那间，六七十人呼啸而去，团团将两个穿着便装的人围在了中间，刀枪并举，就要把他们全都砍废在那里。一群家伙现在砸东西已经不过瘾了，就盼望着能有谁出现阻止他们，然后砸人再发泄一下。

　　“我们是公安局的，都不许动？谁敢动，我们就打死谁！”那两个人动作倒也不慢，同时亮出了枪，一手抓着两个正蠢蠢欲动的家伙，一手持枪指向了那帮家伙。

　　所有人都是一怔，围在一旁，不敢上前。

　　“去你妈的，有枪就了不起啊？还装公安？虎哥，我认得他们，明明就是李吉的人，还在这里装威风，等援兵，干他们！不能让他们把援兵等来。”突然间，也不知道从哪个角落里发出了一声喊，同时几个酒瓶子带着“嗡嗡”的风声直抡了过来。

　　两个人下意识地一躲，酒瓶子正砸在了身后的大柱子上，登时鲜红的酒液流淌出来，玻璃碎片崩溅得哪里都是。

　　受那个发一声喊的人蛊惑，登时一群暴徒又开始发起疯来，疯狂地扑了上去，拼命地抢他们手中的枪，刹那间，七八个人便已经扑在了两个人身上，扭缠在一起，眼看枪就要夺走。

　　这个时候，外面突然间便是警笛声大作，紧接着，车轮胎与地面剧烈的摩擦声响彻不停，一片急促而纷沓的脚步声响起。

　　随后“砰砰砰”三声枪声响起，打得天花板石膏壳疯狂向下激溅而落，“里面的暴徒都听着，全都住手，谁敢违抗命令，当场击毙！”外面高音喇叭声响了起来。

　　一群暴徒此刻才清醒过来，全都呆住了，往外一看，只见外面红蓝暴闪警灯闪得触目惊心，给人以极大的心理刺激。同时，面前是一排防暴警察竖起的密密麻麻的防暴盾，盾后，是一排排的特警还有武警以及警员们，长枪短枪几十把对准了他们，让他们狂吃一惊。

　　“所有人，丢掉武器，抱头，蹲下！”这个时候，外面走进来一个人，神色威严，用手指着他们喝道。

　　“哗啦啦……”刀枪登时扔了一地，一群人不得不抱头蹲下。一群特警们登时冲了过来，亮出了雪亮的铐子，把他们全都铐了起来。

　　“警官，为什么光抓我们，不抓他们？他们刚才可是非法持枪，而且还冒充警员的。”那个领头的大汉万万没料到警察的速度居然会这么快，不到十分钟就到达了现场，他们连退的时间都没有，这相比于国内以前警察办案的龟速来说，简直是个奇迹了。看着那两个鼻青脸肿刚刚从地上爬起来的警员，他有些不服地骂道。

　　“去你妈的，睁开你的狗眼看看，老子是警察，便衣警察！兔崽子，你不但入室砸抢，而且还敢公然拒捕，袭警夺枪，等着把牢底坐穿吧！”那个较为年轻的警员已经冲了过来，上去劈头盖脸就是一个大嘴巴，打得他嘴角流血。同时从怀里掏出了警员证，递到了他的眼前。

　　那个壮汉登时脑子就是一晕，轰轰作响了起来，“这下坏了……”他看着脚底下那把刚抢过来又被人缴了下去的手枪，脑子里嗡嗡直响，就跟一万只绿豆蝇在叫似的。他万万没有想到，这两个人居然真的是警察，而且是便衣警察。

　　“我操他妈的，刚才是哪个王八蛋说认识他们是李吉的人？可把老子坑惨了……”他恨得心里头滴血，嘴里都快吐血了，牙根儿都险些咬断，却被身后的警察狠狠地推了一把，“走！”于是，他不得不拖着踉跄的脚步往外走，边走边在心底下狂嚎，“那个敢阴老子的小兔崽子，你等着，等老子出来的，非要找到你，扮了你的皮不可……”


第544章 贼心不死

　　一群人被警押着，逐渐远去。就在所有人离开之际，吧台里已经钻出来一个人，望着警车呼啸而去的红蓝暴闪之光，唇畔泛起了一丝微笑，“一群傻比！如果你们不袭警，又怎么能够重判你们呢？”他自言自语道，听声音，倒是有百分之八十的感觉像刚才蛊惑那群人袭警的那个声音了。

　　随后，他掏出了手机，拨起了电话，“辰哥，我是岩子，唔，那些人已经被抓走了，就如小泽故意设计的那样，他们果然真的袭警了……唔，数了，抓走了六十四个人。”打完了电话，他吁出了一口长气，冷冷一笑，自言自语道，“就凭你们？敢和辰哥斗？也要掂量自己有几斤几两。借势发力，把你们的人全都抓没了，让你们连捞都捞不出来，我看你们还能搅起多大的风雨来！一群上不得台面的渣子。”

　　他呸了一口唾沫，开始指挥着人立即打扫，同时连夜去请工匠，马上维修，按照吉哥所说，两天之内，维修完毕，还要继续开业赚钱呢。

　　这一夜，江城一共发生了十九起暴徒打砸抢事件，全都是江城市最高档、最顶级的KTV、夜总会、酒楼、会所，结果，也就是在当场，江城市警方“恰好”发起了代号为“雷霆”的打黑除恶风暴，一夜之间，这十九起暴力砸抢商家事件全部当场抓了现形，人证物证俱在，当天夜里，共计有近七百人大大小小的流氓被抓了起来，一时间，整个江城几乎所有的拘留所里都是人满为患，那场面颇为壮观。

　　整个江城市的公安干警们也全都被发动起来，彻夜未眠，突击审讯，深挖案底，一时间，倒也挖出了不少网上通缉犯、在逃犯、流串犯等等，一夜之间形成的卷宗足以堆满整整一间屋子，可谓是战果丰硕，丰硕到了这一次行动，不，严格来说，应该是这一夜的行动，简直可以称得上是江城警方历史上最辉煌的一次打黑除恶行动。并且，这一次行动持续进行，继续深挖狠挖，顺藤摸瓜，结果当天夜里又连带地抓进去了不少人，以至于第二天一早，江城道上人人自危，同时也是人心惶惶，再没有人敢轻举妄动，都怕惹火烧身，牵连到自己。

　　“啪！”王见远狠狠地将酒杯摔碎在地上，暴躁地在屋子里转来转去，简直肺都要炸了。

　　“梁辰这个王八蛋，居然敢跟我们玩儿阴的？动用了白道儿上的力量跟我们斗，他这是在破坏规则，这个王八蛋，我要去总盟会告他，告他。”王见远额上青筋跳起，狂吼道。昨夜警方突然间就启动的“雷霆”行动，简直出乎他的意料之外，他从来没有想到过，梁辰居然有这么的能量，居然调动了整个江城市的警方力量来对他们，这让他们还怎么跟梁辰斗？他恍然间觉警了过来，敢情原来梁辰一直示弱，就是等着引他们入瓮，而后反客为主，毕其功于一役，一下把他们击沉打垮！而事实证明，他确实做到了这一点，就算他们现在没有完全垮掉，也已经被梁辰抽冷子一棍险些给打残了。而梁辰却没动一兵一卒，没费吹灰之力。这让他一想到梁辰，便从心底往外泛出了一丝寒冷的感觉来——这小子，年纪不大，简直太狠毒了，都说会咬人的狗不咬，确实如此，这狗咬起人来，一声不吭，却是直奔咽喉，简直比狼还狼。

　　旁边的刘宇看了他一眼，“见远，你已经不是小孩子了，我们率先动手，就已经是破坏了规矩，同道相残，这个时候还要去告人家破坏规则？别天真了。况且，就算真告到总盟会那里，有赵会长还有其他几位副会长的支持，可是只要有虞占元在，我们又能真的占到干什么便宜？再者说，我们现在谁又有证据能够证明梁辰这是动用了白道的力量打击我们？”刘宇叹口气说道。

　　“难道就这么算了？我们来之前赵会长可是对我们千叮咛万嘱咐，对我们寄予重托，就是要我们趁着虞占元走的这段时间，哪怕不惜与梁子恒还有梁辰全面开战，也要彻底把J省这锅水搅混，搅得越乱，越鸡飞狗跳才好，这样才能‘证明’梁子恒这个J省老大根本不配做一个老大，证明他对J省没有半点掌控能力，赵会长才有机会抓住他的把柄向总盟会提议撤销他的这个顺序一哥的职务，再换人上去，然后才有机会去控制J省，甚至与其他两位副会长心照不宣地达成默契，共同出手对付梁子恒他们，也是在所不惜。只要把梁子恒和梁辰搞下去就行。可现在，如果我们就这样退缩了，无所作为，我们又怎么向赵会长交待？”王见远牙齿咬得格嘣嘣乱响，一提起梁辰来，又是惧又是怒地道。他实在没想到，这个表面上看去温良谦恭的年轻人竟然如此棘手。

　　“呵呵，算了，怎么能就这样算了呢？起码，我们并没有真正的出手，梁辰也无奈我们如何。出手的是另外四位老大嘛，梁辰就算要对付，也只能对付他们而已，至于我们，他梁辰好像还找不到什么对付我们的由头。”刘宇望着王见远，意味深长地笑了。

　　“啊？宇哥，你的意思是……”王见远愣了一下，随后脸上露出了困惑的表情来。

　　“兄弟，我们来这里的真正目的，当然不是仅仅只是代表赵会长与其他几位副会长瓜分J省的，恰恰相反，既然我们来了，就要替赵会长分忧，真正帮助赵会长掌控J省。既然如此，先撵走韩平和衣尚民他们那四个蠢货还是早撵走他们，原本就没有多大差别。而现在，他们心甘情愿做排头兵炮灰，急吼吼地出手，被梁辰抹平了也是活该。而我们通过他们对梁辰的试探，也探出了梁辰的底细和能量，更兼且借助梁辰的手赶走他们，为以后真正控制J省局势做下了完美的铺垫，这又何乐而不为呢？”刘宇悠然点起了一根烟，喷出口烟雾笑了，笑得像是一只偷了鸡的狐狸。

　　“嗬，宇哥，原来你是这么打算的啊，从一开始，你就准备挑火然后坐山观虎斗了。我说这几天你怎么坐得这么稳呢，原来你是醉翁之意不在酒啊，简直连我都瞒过去了。”王见远怔了一下，随后脸上露出了恍然的表情，咧嘴笑道。

　　不过笑了几下，脸色又阴沉下来，抬头看了刘宇一眼，叹了口气，“可是宇哥，梁辰这个人，能量这么大，我们刚来这里，根底太浅，他好像，真的有些不好对付。虽然韩平他们蠢是蠢了些，并且来这里同样也代表着各自背后副会长的利益，跟我们不是一路人，但如果真让梁辰这么把他们逼走了，我们的力量好像就更单薄了……”王见远说到这里，磨了磨牙，一想到梁辰层出不穷的手段，后背上就有些直冒寒气。平心而论，跟这样的人斗，在心理上真是一种折磨。

　　“那也未必，其实在J省，我们还是可以有帮手的。并且，我们最初定下的计划，还是可以继续实施的。”刘宇又是神秘的一笑说道，看在王见远眼里，颇有些高深莫测的感觉。

　　“有帮手？那些老大可全都是抱着坐山观虎斗的心态看我们打生打死的，这群老狐狸就希望看我们相互间打个两败俱伤，然后才来收拾残局，得渔翁之利，还有人能跟跟我联合帮我们？再者说了，梁辰这一次只是出手一击，便已经把我们打残了大半，恐怕现在已经有很多人都畏惧了他的手段，更不肯跟我们联合起来对付他了。”王见远一个劲儿地摇头。

　　“兄弟，这个世界上，无论任何事情都是存在变数的，相信我，没有错的。”刘宇吐出了个烟圈儿，淡淡地笑道。

　　“宇哥，你就别打哑谜了，快跟我说说到底是怎么回事吧。”王见远看到刘宇笃定的神色，将信将疑间，有些无名地兴奋起来，急切地问道。

　　对于刘宇，他还是有一定信心的，他相信刘宇能有跟梁辰一斗的实力。毕竟，刘宇可是赵满堂最信任的下属之一，跟了赵满堂快二十年了，从最基层的小弟一步步走到今天，成为了赵满堂最信任的人之一，这可不是一般的本事了。只是他很疑惑，刘宇凭什么这么笃定现在还有跟梁辰一斗的信心？这信心又从何而来？

　　刘宇不答，只是将烟叼在嘴里，拍了拍手，随后，包厢的门开了，一个姻视媚行满身媚骨的年轻女子款款走了进来，微笑着向两个点头，“宇哥，远哥，你们好。”

　　“你是谁？”王见远愣住了，皱眉盯着她看了半晌，瞟了刘宇一眼，有些不解地问道。刘宇弄这么一个漂亮妹子进来干什么？想给他先泄泄火再说正事么？他有点儿想歪了。

　　“我是梁辰的敌人。”那个女人露齿一笑，风情万种地说道。不过当提到梁辰的名字时，眼里禁不住闪出了一道仇恨的厉光来。


第545章 敌人的敌人是朋友

　　“梁辰的敌人？凭你也配？”王见远上上下下打量了她一番，摇头一笑，却是不屑的冷笑。这么一个水做的娇滴滴的人儿，居然说自己是梁辰的敌人，不要让人笑掉大牙。

　　“无论配不配，敌人的敌人就是朋友。况且，她能帮到我们，就配得上称为梁辰的敌人，配得上成为我们的朋友。”刘宇站了起来，拍了拍王见远的肩膀，哈哈大笑道。

　　“她跟梁辰有什么仇？”王见远皱眉问道，再次打量了她一番，却还是有些看不太懂她。

　　“梁辰夺走了原本属于我的东西，而且，还侮辱了我，我要让他十倍地还给我。”那个女子说到这里，眼里闪耀着仇恨的火焰。

　　“侮辱了你？难道梁辰对你始乱终弃了？”王见远有些好笑地望着她。以他对梁辰的观感，必须要承认，凭梁辰现在的条件，无论是想要什么样的女人，招招手就可以了，还真没必要强取豪夺的。所以，这个女人所谓的侮辱，大概跟情事有关。不过看她的年纪好像比梁辰大了七八岁，跟梁辰发生什么关系的好像也不太可能，当然，除非梁辰有那种恋姐类的恶趣味——大多数男人一提到男女，都喜欢用这种比较暧昧的思维方式去思考问题，王见远倒也不能免俗了。

　　“说这些没营养的有意思么？王老大，我是来与你们合作的，不是来受你侮辱的。”那个女子挑了挑细长的蛾，眼神凛厉了起来。

　　刘宇出奇地闭上了嘴巴，好整以暇地望着两个人斗口，却不再插话，大概，也是想用事实教育一下自己的这个兄弟，永远都不要小瞧女人。

　　王见远原本就是从全国总盟会来的人，而且还是最强势最有可能登顶的赵副会长的亲信，所以本身就是高傲无比，再加上来到这个破J省以来一直被梁辰压着一头，使尽浑身解数也斗不过人家，憋了一肚子的火，现在这个小女人又跟自己在这里叽叽歪歪的，居然敢这样跟自己说话，登时火就上来了，“臭娘们，你拽什么拽？合作？也不撒泡尿照照你自己到底是个什么德性。信不信我现在就让一群兄弟轮你的大米再把你卖到柬埔寨去接那些黑皮猴子？”王见指着她的鼻子毫不客气地骂道。

　　“王老大，难道总盟会来的人，都只会这样欺负一个女人么？”这个时候，门外又传来了一个冷冷的声音。

　　王见远愣了一下，转头望了过去，就看见门口走过来一个高大的男子，面容冷酷，眼神阴挚，那双三角眼里仿佛永远蕴藏着毒蛇的影子，无论是盯谁一眼，被盯着的人都有一种让蛇咬了一口的寒冷感。

　　“刘华强？”王见远一见这个人，倒是吃了一惊，“你，怎么会在这里？”他眯起了眼睛，看了看那个女子，又看了看刘华强，眼睛里逐渐涌起了警惕的神色来。瞟了刘宇一眼，却看见刘宇没有半点吃惊的神色，好像一些都在他预料之中似的，他禁不住又是一怔，搞不清楚这到底是怎么回事。

　　“阿远，刘老大现在已经成为了我们最坚定的盟友了。而这个女子，叫做赵妍，就是他介绍来的，现在，也是我们的朋友了。”刘宇这个时候终于站了起来，向王见远一笑介绍道。

　　“朋友？刘老大前几天不是一直不同意跟我们结成同盟共同对付梁辰么？怎么现在又改了主意？”王见远皱眉警惕地盯着刘华强问道。刘华强这个人向来阴挚善变，而且心狠手辣，他必须要提防这家伙。

　　“此一时彼一时。几天前，我确实不想趟这淌混水，因为梁辰不是那么好对付的。但现在我已经改主意了，梁辰是杀了我亲弟弟的生死仇家，他的脑袋，属于我。我要把他打落十八层地狱，让他生死不能。”刘华强坐了下来，点燃了一根烟缓缓地说道，说到这里，眼睛陡然间变得一片血红，里面充满了残忍暴戾、无比仇恨的噬血光芒来。

　　“杀了你亲弟弟？”王见远眯了眯眼，有些不确定刘华强这句话的真伪。毕竟，现在属于非常时期，他必须要对谁都有所警惕，就算宇哥同意，他也必须要提防。

　　“我的人亲眼所见，并且，已经拿到了证据。”那个久未说话的女子微微一笑，同样坐了下来，就坐在了刘华强的身畔，熟练地点燃了一枝烟，喷出口烟雾道。

　　“就算是你向刘老大揭露了这个秘密，又有什么资格与我们平起平坐谈什么合作？”王见远哼了一声，望着她的眼神有些不善。刘华强成为他们的同盟者，这当然是一件好事，但这个女人靠着刘华强就想跟他们平起平坐，又有什么资格？

　　“她有这个资格，因为我们想真正搞垮梁辰，还需要借助她的力量对梁辰进行压制。”这个时候，刘宇再次说话了，慢条斯理，语气却十分确凿。

　　“借助她的力量对梁辰进行压制？宇哥，现在这个J省，还有能真正压制得住梁辰的人吗？就算我们联合在一起，能与他抗衡就不错了。”王见远实在不想这么说，但不得不这么说，平心而论，他还是很实事求是的人。

　　“呵呵，阿远，其实你应该换个角度看问题。可以想一想，梁辰这一次用白道的力量雷霆一击，打压我们，我们是不是可以同样以彼之道，还施彼身呢？”刘宇微笑反问道。

　　王见远皱眉想了想，叹了口气，“宇哥，咱们现在立足未稳，J省又不像其他地方，以前在虞占元和杨忠勇的控制下，我们对白道的渗透得还不够，或者说根本就没有渗透进来，能动用的资源可怜得有限啊。”他的语气里透出了一丝无奈来。没办法，J省因为虞占元尤其是杨忠勇的缘故，根本就是铁板一块，总盟会高层的力量无法向这边渗透，就算本省的老大对这里的白道力量也在虞占元的控制下渗透得很少，凡事都要通过虞占元去解决，根本不给他们自行接触的权力，所以，他们对J省白道很是无奈，根本无法借势。

　　“所以说嘛，我们要借助这位赵妍赵小姐的力量了。”刘宇一笑道。

　　“她？凭什么？”王见远眯起了眼睛，再次上下打量着赵妍，颇有些惊诧起来。能让刘宇反复强调并且如此高看一眼，这个赵妍，应该不是那么简单的人物了。

　　“凭我怀了江城市市委书记房德坤的孩子！”赵妍轻抚着小腹，神色平静地说道。

　　“什么？”王见远狂吃一惊。

　　“我是房德坤的地下情人，所以，我能帮到你们。”赵妍也不再费话，直截了当地说道。

　　王见远被这一记重锤轰得脑子嗡嗡做响，有些发晕。这女人，居然以身体为武器，钓上了这么大一个凯子，如果她真能吹得到房德坤的枕边风，借助白道的力量，他们想跟梁辰斗上一斗，好像也不是那么太难的事情了。

　　“赵小姐可是位奇人，曾经是大学城那边的大姐头，后来被梁辰强行驱逐了出来，结下了死仇，发誓要一雪这个耻辱。唔，后来不但钓住了房德坤，而且还偶然间得知一个村子里的小流氓看到了梁辰和他的兄弟亲手杀了刘老大的弟弟，便找到了刘老大，还一力促成了我们与刘老大的这一次联盟。赵小姐绝对是一位不可小觑的奇女子，也绝对拥有与我们合作的资格。阿远，你对赵小姐一定要礼貌客气。”刘宇微微一笑，大致将情况跟王见远说了一遍，王见远目不转睛地盯着赵妍，心头凛凛然间升起了阵阵寒意——看起来男人成事靠智勇，女人成事靠身体这句市井俚语还真不是盖的，用在赵妍身上简直太恰当了。为了报仇，她居然不惜以身体为武器，当然，她的姿色也确实很出众，否则也钓不上房德坤这条大鱼了。

　　沉默了半晌，与刘宇隐蔽地交换了一个眼神，王见远清咳了一声，收起了之前所有的轻视，带上了几分尊重，缓缓问道，“你想要什么？”

　　“一，梁辰要死，他的骨干也不能留。二，大学城归我。三，把我举上J省十三位老大其中之一的位置。”赵妍毫不含糊，直截了当地提出了自己的意见。

　　“赵小姐胃口倒是不小。”王见远沉默了一下，有些勉强地笑了笑。

　　“现阶段，我能帮到你们，不是吗？”赵妍挑了挑细眉，冷冷地道。的确，她现在确实有说这种话的底气。“同时，如果你真的很诚心，我还有让你们更加惊喜的事情要告诉你们。”赵妍说到这里，眼里闪过了一丝异样的神采。

　　“我只要最后梁辰让我来杀。”沉默了半晌的刘华强此刻也开口说道，语气阴冷像三月里春风未化开的那股阴冷潮湿，从骨子里透出了一股怨毒的仇恨来。

　　“那我们就是朋友了。”刘宇哈哈大笑，向着两个人伸出了手去。王见远也同时伸出手去。

　　于是，为了各自的利益和眼前共同的目标，四只手交叠握在了一起。


第546章 你们懂了吗

　　此刻，梁辰正在安保公司的院内的月下独自练拳。他身上戴着的铁筒比之原来各自增加了十斤的份量，加在一起就是增加了四十斤的份量，现在的总重量已经超过了二十八斤，普通人别说戴着这玩意练拳了，就算是想抬起来都费力。

　　不过，就算梁辰力大无穷，但戴着这套新做的铁筒练拳，打了大半个小时后，身上也早已经被汗水浸透了。没办法，人到了一个极限之后，别说一下增加四十斤的份量，就算是只增加四斤的份量，也有些承受不起。

　　呼出了一口箭也似的浓浓白雾，梁辰摘下了这个东西。几个围在旁边看的兄弟好奇地挨个儿去试那玩意，却全都咋舌，根本打不动，就连高羽的力量也根本不行。不过现在安保公司可全都参照梁辰的这个训练办法加强体能和力量训练，每个人都做了几个重量不一的铁筒戴在四肢上，除了睡觉之外，就连吃饭都不许摘下来。几个月练下来，这些安保公司的员工们个个都成了力士，力量比普通人大了许多。如果照这么练下去，没准儿都能练几个世界级的大力士也说不定。

　　这个办法现在也已经传到了国外那边的佣兵公司去，只是可惨了那群小伙子了，要知道，他们现在进行的可是极限体能训练，每天还要戴着这玩意蹿高伏低的，个中的艰辛怕是只有他们自己才知道了。同时，如果没有超强的意志力也真坚持不下来。

　　梁辰活动着身体，转头问道，“小凯，听证会的事情准备得怎么样了？”

　　“我已经跟虞叔联系过，他雷霆大怒，在那边紧急行动，同时我这边也已经以梁子恒大哥的名义正式向总盟会提起远程视频听证，现场对质答辩。现在一切已经就绪，虞叔秘密跟我说，只要这边搜集齐了证据，立马就可以请求召开听证会。”张凯点了点头道。

　　“这一次，倒要看看那几个老大怎么向我们交待。如果他们不去，就意味着心虚。如果他们去了，那就来个当场对质，他们敢多罗嗦，大嘴巴抽死他们。”李吉磨着牙恶狠狠地道。

　　“嗯，记住，最重要的是要找到证据，明天，一定要拿到一切有利于我们的证据，这样在听证会上我们也好开炮发威。否则的话，他们死不认账，我们也会很被动，就算能获胜，也无法完胜，从根本上削弱他们的力量。”梁辰点了点头，随后向李吉说道。说到这里，他的脸色肃重下来。

　　“是，辰哥，我们一定努力。”不过随后李吉脸上露出了尴尬的神色来，挠了挠大光头，“不过现在情况好像不太妙，那帮家伙的准备工作做得很足，现在居然还没办法从他们嘴里套出口供来，白主任说，那几个领头的一口咬定，这件事情就是他们自己的主意，就是看我们不顺眼想砸我们的场子，什么手段都用遍了，甚至通宵审讯，也无法从撬开他们的嘴。那些小喽啰，问了也白扯，根本不知道是怎么回事。”李吉叹了口气道，这件事情，他把头皮都快抓烂了，也依旧没办法解决，正犹豫着不知道怎么跟梁辰说呢，没想到梁辰先提出来了，让他好不尴尬。

　　“唔，我知道了。”梁辰点了点头，脸上并没有半点惊讶。这件事情倒是早在他的预料之中。

　　正在这时，梁辰衣服里的电话响了起来，一直守在旁边冻得嘶嘶哈哈直搓手的王浩然赶紧把电话从手里拿着的梁辰衣服兜里掏了出来，递给了他，梁辰一看，居然是上京的号码，那里可是总盟会会址所在地，皱了皱眉头，接起了电话。

　　“小辰子，我是虞叔，你现在还好吧？这几天你应该被折腾得够呛。”电话那边传来了虞占元的声音，能听到梁辰的声音，显然他很高兴。

　　“虞叔，是我，一切还好，都在掌控之中。”梁辰微笑说道。

　　“那就好，这帮小崽子想跟你斗倒是差得远了。对了，你们那边的证据收集得怎么样了？明天可就要开听证会了，你们必须要找到有足够强硬的证据，才能将那几个混球撵出J省，不再跟你捣蛋。否则的话，搞不好你会很被动。现在的情况你也应该知道了，那就是，赵满堂那个老王八蛋，就是想让这群小崽子跟你捣蛋破坏，如果你不还手，那就一直砸得你所有产业都关门。如是你还手，那就正中他们的下怀，更加使劲地跟你干，把整个J省都搅得乌烟瘴气，最后弄得一团糟。然后没等你完全收拾残局的时候，赵满堂就会适时出现，以J省老大根本不具备掌控力的理由，要求免去J省的顺序一哥，重新民主推荐选举，到时候，你就被动了。所以，你千万要小心谨慎，步步为营，如果梁子恒的顺序一哥位置被拿掉，你也失效去了大半话语权，到时候，情势就会变得极其复杂起来了。所以，你千万要小心。当然，前期你干得不错，居然能借力打力，推动白道的力量雷霆一击，把他们这些捣蛋的家伙一举拿下，确实干得漂亮，但接下来的阶段性收尾工作，你一定要做好，明天的听证会，才是定鼎的一击，决定着今后一个阶段J省的暂时安定，便于你更好地积蓄力量，全面掌控局势。所以，证据的收集，至关重要。”虞占元也不废话，寒暄过后，直接开门见山地指出了问题的重点。

　　“明天就举办听证会？这么急？”梁辰皱起了眉头，事情有些不妙了。

　　“妈的，提起这件事情我就来气，赵满堂、李满江、逮满春那三个王八蛋各怀心思，还没等我怎么样呢，居然一个两个义愤填膺地跳出来，在会长议事会上提出来J省现在闹得太不像话，让小辰子你蒙受了巨大的损失，这对你来说实在不公平，明天就要举办听证会，看看到底是什么情况。我呸，这摆明了就是想趁你没搜集到证据之前抢先下手，把自己的犊子护住，然后再看有没有机会咬你一口，这几个老奸巨猾的混蛋！”虞占元一提起这件事情就气不打一处来，在电话那边污言秽语满天乱飞，气得不行不行。

　　“原来如此。好，虞叔，我知道了，也请你放心，我一定会处理这件事情。”梁辰点了点头道。没什么好说的，赵满堂几个人就是要加急打这个时间差，抢在他拿到证据之前召开这个听证会，混淆视听，这也无可厚非，搁在谁身上恐怕都会这么干。现在问题的重点是，必须要抢在听证会召开之前拿到这个证据了。

　　“那就好，我相信你的办事能力，否则也不会这么早离开。”虞占元又嘱咐了两句，随后便挂上了电话。

　　这边虞占元的电话刚刚挂上，那边李吉几个人已经急了起来，“啊？辰哥，明天就举办听证会啊，那，辰哥，我们现在应该怎么办？现在证据还没收集齐呢，人又抓到了局子里，我们现在也提不出来无法审讯啊。这他妈可真是搬起石头砸自己的脚了。早知道这样，偷偷摸摸地把那几个骨干先抓回来我们自己审一审好了。”李吉恨得直跺脚。

　　“稍安勿躁，辰哥会有办法的。”高羽压了压手，静静地望着梁辰，等待着他的下一步指示。

　　梁辰没说什么，只是掏出枝烟来，旁边王浩然打火给他点上，他深吸一口，随后抬头看了看天上的月亮，沉思起来。

　　周围的几个兄弟屏气凝息，心底下都有些焦急，却没人敢打扰辰哥的思路。

　　思考了半晌，梁辰手中一枝烟堪堪燃尽，将烟头扔在了地上，用脚捻灭，转头向吴泽问道，“小泽，如果换做你是那几位老大，如何控制自己的手下不要乱说话？”

　　吴泽愣了一下，不知道辰哥为什么要这样问，思索了一下，咧了咧嘴望向梁辰，有点不好意思地一笑，“辰哥，你是让我说真话还是假话？”

　　“当然是真话。”梁辰微微一笑道。

　　“嗯，如果是我，初来乍到，只从老家带了几个下属，想要发展并控制自己这些应该还算比较陌生的手下，必须要恩威并施。尤其是这种关键时刻，想要控制他们别乱说话，首先第一点要给他们足够的利益。当然，这还不够，利益虽然能让人卖命，却并不一定会让人死心塌地，所以，还要拿捏住他们的要害，让他们不得不服从自己的命令。就跟当初图江道上的吕二一样，当初就是想让人控制住李厚民的女儿然后逼迫他退出招标会，所以，如果是我，也会用这种手段去控制住他们的家人，逼他们为自己卖命。辰哥，这可是你让我说的，我也只能想得到这种下三滥的招数了，当然，没有您的指示，我不会去用这些破招的。”吴泽小心翼翼地看了梁辰一眼道，他很清楚梁辰最反感的就是这些下三滥的招式，可是梁辰让他说他也不得不说了。

　　梁辰却没有生气，只是意味深长地一笑，“呵呵，没错，小泽说得很有道理。你们，懂了吗？”


第547章 密谋

　　旁边的几个兄弟登时眼睛全都亮了起来，“懂了，辰哥。”几个人一起点头。

　　“我去找六子，紧急发动，调查那几个老大手下骨干的家属，看看他们的下何在。”高羽反应最快，转身便已经匆匆离去了。

　　“唔，小泽，帮我约白主任，我现在就要见他。”梁辰望着高羽的背影点了点头，回身向吴泽说道。

　　“好。”吴泽走到了一旁去，掏出了手机，紧急联系起来。

　　不一会儿，吴泽再次走了过来，“辰哥，白主任现在正在组织人手进行突击审讯，大概晚上十一点钟的时候能有时间，但最多只有半个小时的时间。”吴泽走到了梁辰身畔肃容说道。

　　梁辰抬腕看了看表，现在是晚间九点多钟，点了点头，“好，我们现在就去往市里，十一点的时候准时约见白主任。”

　　避风塘茶吧，这是一个并不出奇的小茶吧，消费普通，茶点不错，是那些比较小资但囊中羞涩的小白领们下班之后消遣打发时间缓解压力的好去处。如果放在以往，这里的十一点钟依旧会比较火爆，大部分茶座都会有人。但今天例外，没到十点钟，茶吧就已经清场了，却并没有打炀，似乎有人包了场子。

　　而整个茶吧里，只有一个人坐在二楼一个小小的包间里，静静地饮茶，不时看一眼外边外面冬夜里的江城灯景。

　　这个茶吧也是朝阳人的产业之一，曾经是大学城几位老大其中的一处房产，原本开的是一间挂羊头卖狗肉的按摩院，后来被李铁接手后直接改造成了一间茶吧，也算是跨行业转变了。

　　十一点钟，茶吧虚掩的玻璃门被推开，白先明裹着一身浓重的寒气，眉间带着一丝倦意，走了进来。

　　“辰哥在上面等你。”吴泽迎了过去，低声在他耳畔说道。同时警惕地向外面看了两眼。

　　“好，我知道了。后面没有人，我出来吃个夜宵，没人理会。”白先明点了点头，同时低声回答道，向楼上走去，熟门熟路地来到了其中的一间小包房内，走了进去，梁辰正在其中——这里也是两个人曾经多次秘密碰头的地方。

　　“白大哥，恭喜你们这一次雷霆行动取得如此辉煌的战果。”梁辰笑着站了起来，向白先明伸出了手去。

　　“得了吧，兄弟，跟我你还在假客套。如果不是你，我们哪里能有这样的成果？现在我们局长已经喜翻了心，正准备给我们往上报功呢。”白先明哈哈一笑，见到了梁辰，眉间的疲倦一扫而空，取而代之的是说不出的兴奋和钦佩。他现在真的是越来越服气这个比自己小太多的小老弟了，简直神机妙算，手笔极大，气势恢宏，居然提前就预知了省里有要开展一次除恶打黑行动，然后让高羽紧急通知给了自己。白先明政治嗅觉当然十分敏感，察觉到了这其中的契机，立马向局长建议，先由市局挑头，在江城开展一次除恶打黑的雷霆行动，如果行动顺利的话，没准儿就能成为全省整个除恶打黑的揭幕战，能在大领导面前讨一个头彩，那可是再好不过了。

　　如他所预料的，那个早就想顶替市里空缺的政法委书记这一职位的局长大人一听到这件事情整个眼睛就亮了，立马拍板便定了下来，随后便组织全市警力，开展了这一次雷霆行动，此次行动绝对保密，甚至要行动全面结束后才能上报省厅，并且行动过程中所有干警的手机等通讯工具全部都被收缴了上来，就是避免通风报信情况的出现，这也是此次行动取得如此辉煌成绩的关键之中的关键了。

　　当然，具体过程之中，吴泽也是起了不小的作用，那些穿着便衣被打的警员，其实也是他事先“安排”好的，就为了往死里整那些骨干，把这些骨干弄个大罪名抓起来狠判几年，让那些新来的老大们无人可用，才是吴泽最狠的一招。当然，这并不是梁辰的授意，而是私下里吴泽通过他“交朋友”的个人关系，才达到了这个锦上添花的效果了。事实证明，这个效果确实不错。

　　“往上报功？呵呵，但愿这个功劳，能批得下来。”梁辰摇了摇头，微微叹了口气道。

　　“怎么？出什么问题了么？”白先明一皱眉头，有些不解其意。

　　“或许会有些小问题，因为省里的某位要人准备开展这场打黑除恶的对象是我。”梁辰抬眼望着他，神色平静地道，甚至还带上一丝自嘲和调侃。

　　“什么？哪个大领导？”正捧起了手里的咖啡杯子要喝上一口暖暖身子的白先明手一颤，一杯咖啡险些撒了出来。

　　“李治国。”梁辰毫不隐瞒地说了出来。

　　“新来的省政法委书记？天，辰哥，你是怎么得罪上了他的？”白先明终于坐不住了，一下站了起来。

　　“具体原因，我现在不方便说，不过并不是我得罪了他，而是他此次来J省，恐怕就是为了对付而来的。所以，你们的这一次行动，未必就会收到多大成效，甚至，你也许会因此受到牵连，失去你现在得到的某些东西。白大哥，你害怕吗？”梁辰若有深意地望着他问道。

　　白先明盯着他，缓缓地坐了下来，半晌，摇了摇头，笑了，“辰哥，你这么问我，是太小瞧我了。没错，我确实对更高的职位有着热切的政治谋求，可那不过就是在仕言仕罢了，人一辈子，总要有些追求，既然我入了这一行，暂时不能抛下，就只能往前走。但如果说把这东西看得比命还重，任何时候都不忍撒手，甚至忘了现在自己拥有的一切都是谁给予自己的，那是不可能的。因为我白先明知道，无论什么时候，人总得有良心，总得知恩图报，如若不然，人就是畜牲都不如。辰哥，我想不表什么忠心，也不想说其他的都不必说了，现在需要我做什么，就你一句话。”白先明抬起头盯着梁辰，经历了最初的冲击之后，眼神淡定而平静，不过这平静和淡定之中，却有着说不出的坚韧的坚定。

　　“好，白大哥，我果然没看错你。”梁辰赞赏地点了点头，白先明这句话，让他彻底放下心来。真金不怕火炼，越是关键时刻，越是考验人的时刻。

　　“那我也不多说什么了，白大哥，乔远、吕德、张驰、王少华几个人，审得怎么样？有效果吗？”梁辰问道。他所重点提到的这几个人，全都是新来的韩平、衣尚民、罗祥、朴成顺这四位老大手下的头马，也曾经是退下来的那几位老大的心腹，现在转投几位新老大，为他们卖命。那些日子里发生的打砸事件，全都是他们带着人做的。这一点，梁辰早就得到了相关的消息。

　　一问到这几个人，白先明脸色阴沉了下来，摇了摇头，“这几个人我已经重点关照了，可他们的嘴巴还真硬，就是不说幕后的主使人是谁，只说看李吉还有张凯不顺眼，才带人砸他们的场子，看起来是早就事先串好供了。现在为止，已经连续地换人审了他们两天三夜，他们根本没有睡过觉，可一个个的倒真是能挺。想不到，他们身后的老大，还真有能量，能让这些新投的马仔们如此忠心。”白先明揉了揉眉心，颇有些烦躁的地说道。高羽事先也跟他交待过要重点关照这几个人，不过目前来看，审讯并没有实质性的进展。

　　“忠心？呵呵，那也未必。”梁辰摇了摇头说道。

　　“或许那几位新来的老大对他们上了什么其他的手段也未可知。”白先明点了点头，表示自己同意梁辰的观点。

　　正说到这里，梁辰怀里的电话响了起来，接起来一看，是六子的电话。

　　“要不要我出去一下？”白先明拿眼望着梁辰，梁辰向他摆了摆手，示意他不必出去。随后在电话里静静地听着，一分多钟后，他摞下了电话，英俊的脸上露出了一抹意味深长的笑容。

　　随后，他面容一肃，“白大哥，还有些事情，需要你帮我做。”

　　“你说吧，只要能做到，必定尽全力。”白先明坐直了身体，眼睛一眨不眨地望着梁辰。

　　“两件事情，第一，你今夜回去后，继续突击审讯乔远，适时向他透露一下我的善意。”梁辰向白先明招手过来，轻轻地在他耳畔说道，白先明凑过去，边听边点头。

　　“第二，明天早晨，如果可以的话，你帮我的人安排一次探视。当然，最好是你的人在场，要求嘴严些的，记忆力差些的，听过之后便会忘记的那种手下。”梁辰微笑说道。

　　“没问题。我在局里还有些死忠。”白先明点了点头，说罢已经站了起来，“我先走，明天早晨，让你的人来，就这样。”他一如来时那般风风火火的去了。

　　望着他的背影，梁辰唇畔绽开了一丝微笑。

　　“辰哥，白主任这个人，会不会在关键时刻掉链子？”吴泽出现在他的身后，小声地问道。他有些担忧这些人。

　　“不会的。”梁辰摇了摇头，“我相信他。”梁辰补充了一句道，当然，他更相信的是自己的直觉和眼光。


第548章 挣扎摇摆

　　白先明快步走回到了警局，市局之中，就关押着那些骨干分子，现在所有市局治安大队与刑侦支队的人正调集警力，组织十几个审讯组，连夜对这些家伙进行突击审讯，就想撬开他们的嘴巴，看看到底幕后主使人是谁，如果真能深挖出来，那可是大功一件。不过目前来看，进展不大，收效甚微。

　　紧紧了身上的衣服，白先明拎着手里的一个大白色塑料袋，走进了警局之中，径直穿过了廊道，来到了最前方右侧的一个审讯室，打开门走了进去。

　　里面正有两个警员审讯着乔远。乔远，也是朴成顺手下的头马，以前效力于胡宇，敢拼敢杀，甚得胡宇的青睐，现在急于在新老大面前表功，所以更加勇猛。

　　对于局子，他当然不陌生，局里的规则他更清楚，所以，具有相当强悍的反审讯能力，连续两天三夜，连续不断地换了六七波次人马了，依旧没有从他嘴里掏出什么有用的东西来。

　　这家伙自幼习武，练过八极拳和少林拳，身高一米八，长相凶悍，体格粗壮如牛，典型的胳膊上能跑马、拳头上能站上的江湖好汉。

　　不过，现在这位好汉爷也有些熬不住了。毕竟，就算铁打的人，被强光照着眼睛，再连续三天两夜不让睡觉，精神也快要崩溃了。他能挺到现在一个字都没说，已经很牛掰了。

　　“白局”“白局”，两个警员一见到白先明进来，都站了起来，亲切地喊道。

　　其实白先明现在还没有转职成为副局长，依旧是政治部主任，虽然同样是副处级职务，但副局长是局领导，而他的政治部主任这个职位只不过是一条线罢了。但大家之所以这么称呼他，也是因为白先明在局里人缘极好，从上到下都没有对立面，如果照这样干下去，转职为副局长指日可待，是可以预期的事情，所以关系亲近的人，私下里都称他做白局了。

　　“我刚出去吃了个宵夜，给你们买回来的东西，你们辛苦了，去吃饭吧，这里我盯一会儿。”白先明将手里那个大白塑料袋递给了两个人。

　　“哎哟，哪好意思让白局亲自上阵哪。”右边的那个警员嘴里说着，可是手里早已经接过了白先明手里的塑料袋。

　　“少他妈跟我扯淡，这几天我一直亲自上阵来着，你们两个小兔崽子又不是不知道。”白先明笑骂了一句，两个警员拎起了塑料袋走出去吃宵夜了。

　　审讯室的门刚一关上，白先明的脸色便冷峻了下来，坐到了审讯台前，将手里的台灯调整了一下角度，照在了乔远的脸上。

　　掏出枝烟点上，他冷冷地盯着乔远，也不说话。

　　乔远经过这几天的煎熬，已经不成样子了，下巴上铁青的一片胡子茬儿，现在眼皮像有千斤重，连睁眼都费力。

　　“乔远，我不想再跟你废话，将你背后的人交待出来吧。”白先明盯着乔远那张满是横肉的脸道。

　　乔远耷拉着眼皮，借着机会打瞌睡，根本不理会他，全当做他是在放屁。

　　白先明也不生气，只吸了口烟，喷出了半室的烟雾，突然间就叹了口气，像是在自言自语道，“其实，我真的很理解你们这些混江湖的人，尤其是理解你，因为老婆孩子被老大秘密地绑了，所以就算前面是刀山火海，也理硬着头皮地往里跳，就算是判你个无期，你也不敢多说一个字，是吧，乔远？”

　　这句话刚一出口，原本正耷拉着脑袋在那里打瞌睡的乔远豁地一下抬起头来，又惊又惧地望着他，也不说话，可是身体却剧烈地颤抖了起来。

　　白先明一见他这副神情就知道了，果然如辰哥所说，这小子如此死抗，必定有着这方面的深层次原因。没想到，现在仅仅只是一个试探，敌人的弱点便已经暴露了。

　　“真是可惜，你在这里死抗着，妄图救家人一命，却不知道你背后的老大根本不拿你的家人当人看，一日三餐，有时间就让人送一送，没时间就饿着他们，他们现在活得甚至连狗都不如，整天在黑暗的地下室里，匍匐着，被人用铁链子拴着，啧啧，日子无比的难熬。天知道，如果你真的被判了刑，没用的时候，你那个老大还会不会管你的家人，或者干脆不耐烦直接弄死他们随便找个地方埋了。尤其是你判了十年八年的，就更加没用了，那时候J省的江湖道上还指不定会发生怎样翻天覆地的变化，就算十年后你出来了，你的老大们恐怕也早就不在江城混了，早就走了。唉，乔远，你这样做，值得吗？”白先明不停地叹着气，望着乔远直摇头。

　　乔远身体剧烈地颤抖着，咬着牙，脸色铁青一片，难看到了极点。白先明的这番话，无疑直接点中了他的死穴，说到了他内心深处最害怕最担忧的地方。

　　他依旧不说话，可是脸上的汗水却如蚯蚓一般，缓缓地向下爬着，顺着下巴颌儿，一滴滴直滴到了衣襟上，转眼间前胸的衣襟上已经滴湿了好大的一片。

　　“乔远，如实交待吧，你背后的老大到底是谁？如果说得清楚，就算是你判刑了，我们也能帮助你把你的家人解救出来，最起码让他们少遭些罪，没有生命之忧。可是如果你还是这样死抗着不松口，恐怕最后你最后的结果必定是天人永隔，就算以后出来，也是流离失所，干什么都没有了。其实细想一想，咱们这一辈子，到底活的是什么呢？前半辈子或许是为自己活，可后半辈子死命地挣扎扑腾，为的不就是让自己的老婆孩子活的更好一些么？而现在，他们为了你，却遭了这么大的罪，甚至过了今天还不知道有没有明天，你希望他们继续活在这种暗无天日的日子当中吗？你希望他们有一天真的永远地离你们而去吗？”白先明深深地叹息着，开始了自己的攻心之策。

　　乔远牙齿咬得格嘣嘣作响，猛然间就要站起来，可是审讯椅是铁椅子，并且横在椅子中间双膝上是一根铁横栏，这根铁横栏让他根本站不起来，却是一用力之下，登时摔倒在那里……


第549章 五大巨头

　　“不，不会的，绝对不会的。我老大会捞我出去，就算捞不出去，他也不会这样对待我的家人的。”乔远狂吼着，在地面上死命地挣扎着说道。可是已经好几天没有睡觉了，原本就精神极度困乏，这个时候最容易听到幻视幻听现象，现加上白先明这么一刺激，结果眼前的景象就发生了改变了，他看到了，看到了自己的老婆孩子如狗一般被锁在那个阴暗潮湿的地下室里，看到了自己以后被判刑后，老婆孩子被活活饿死，死里枯瘦一把，然后被人随便找了个袋子装起来埋到了荒山上，甚至连个坟包和碑位都没有……

　　这一刻，他的心真的好痛，死命地挣扎着，整个人都要崩溃了——其实谁都有一颗心，惜家心、怜子心，如果没有心，没有情感，又怎么能称得上是一个活生生的人？这一刻他的吼声，也只不过更加证明了他的恐惧和怨恨。

　　“会的，为什么不会呢？鸟尽弓藏，兔死狗烹，有用的人，自然捧着。没用的人，卸磨杀驴。你们江湖上混着的人，自然清楚这个道理，你又何必再在这里自欺欺人呢？”白先明见自己说的话奏效，心中暗喜，却是丝毫不敢放松，必须要一步步紧逼，彻底让这家伙心理上崩溃，然后好实施自己的计划。

　　“我，我……”乔远牙齿咬得格嘣嘣作响，狂吼挣扎着，却是一个字也说不出来了。

　　白先明的话字字诛心，如一柄柄利刀，狠狠地砍在了他的心上，让他的心在一刻不停地滴血。其实他很清楚，白先明所说的话确实是实情。

　　“呵呵，乔远，你稍安勿躁，不必这么激动。其实，有一个好办法，可以救你，只不过，就看你现在配不配合了。”白先明微微一笑问道。

　　乔远不说话，只是睁着一双满是红丝的眼睛抬头死盯着白先明，眼神里有茫然、有混乱。连续几天没有睡觉了，他真的已经到了崩溃的边缘，如果不是为了家人能活命的希望，他何必在这里苦苦地撑着？可现在白先明的话，先是让他堕入了无底的黑狱之中，而后无疑又直接给予了他一丝希望的曙光，让他如同一个溺水的人终于抓到了一根救命的稻草，死死地抓在手里，不想放，不能放！

　　不得不说，白先明这个心理战术玩儿得不错，不愧是多少年的老公安了。

　　“如果你想让你的家人好好的，想让自己少判几年，就改投明主吧。”白先明手指夹着烟，也不看他，只是看着空中那一缕缓缓向上袅枭升起的烟雾。

　　“我……”乔远喉头格格作响，这一刻，却是无论如何也说不出话来了。

　　在江湖上，反骨仔，尤其是背叛一位大哥后改投另外一位大哥，这是大忌，就算以后没人报复，可是走到哪里都会遭人唾弃，在这个江湖上也根本混不下去了。

　　“当然，如果不愿意再过这种生活，你也可以归隐，你的家人，会有人帮你照得很好。你应该明白我所说的这个照顾得很好是什么意思，这可不是你现在背后的那位黑心老大所谓的照顾。”白先明微微一笑，收回了望着缭绕烟雾的眼神，重新将目光聚焦在了乔远的脸上说道。

　　乔远脸色不停地变幻着，从绝望，到茫然，到痛苦，到挣扎，最后，终于开口说话了，可说话的声音连自己都吓了一大跳，简直就像是两块锈蚀严重的铁片在相互摩擦。

　　“投谁？”他的喉咙如同有火在烫，烫得他每说一个字都是那样的费力。

　　“这个问题，不必问我，你应该清楚。”白先明微笑说道。

　　“连你，也是，他的人？”乔远有些不能置信地望着白先明。他当然知道白先明现在的位置，市局的政治部主任，那可不是盖的，在普通眼里，已经是好大的官了。尤其是在社会混子眼里，更是一座门神般的存在。

　　“是。”白先明干脆利落地回答道，没有半点犹豫。

　　“他，真的这么厉害？连你这样的人都能收服？”乔远喃喃自语道，沉默了半晌，随即抬起了头，“我想明天早晨见到我的家人。”他咬了咬牙说道。

　　“等的就是你这句话。”白先明笑了，心头的一块大石终于落了地，居然开始起身收拾东西，随后走了出去，依稀听到他的声音在审讯室外面响起，“今天晚上就算了吧，让这个乔远睡一觉，要不然，搞出人命来就不值了，他刚才已经躺在地上晕了过去。”

　　屋子里的乔远咬着牙，望着门外，眼神中依旧在痛苦地挣扎着，不过依稀能够看得出来，他眼神里最后的一丝坚定，早已经开始逐渐软化、消融，取而代之的，是一种无比的希冀与渴望。大概，这种渴望是源于对某种不公的愤恨，对于某人将信将疑的感激。

　　第二天，清晨起，便是阴云密布，凛凛寒风能穿透人的骨头。随后，上午九点多钟，雪花终于飘落了下来。

　　最开始，雪花不过米粒大小，可到了最后，居然一片片的如鸟羽一般，越来越大，不多时，地上便已经积了厚厚的一层雪。

　　市中心会幢大楼的会议室中，所有人都阴沉着脸，盯着对面的那面电视墙。电视墙上呈现蓝屏状态，随时待命播出图像。

　　屋子里总共坐了十四个人，包括所有J省的本土老大，还有新来的六位老大。

　　应总盟会的要求，J省今天召开远程听证会，总盟会要详细了解J省现在为什么这么混乱，以及拿出解决这场混乱的方案。

　　新来的六位老大也不得不来，如果他们不来，就证明了他们心虚。所以，他们现在也不得不正面面对梁辰了。

　　不过，看样子，他们好像并没有做贼心虚的觉悟，相反，一个个坐在那里，面目阴沉或是极其不忿，看着梁辰的样子也是有恃无恐，仿佛今天这个听证会非但不会对他们造成任何影响，反而让他们的底气和胆气更足了，望着梁辰的神色更加不善了。

　　其他的几位老大都保持着沉默，没人说话，并且稳稳地控制着自己的眼神，只是盯着那个一片蓝屏的电视墙，眼神很谨慎，好像那面电视墙上随时都会钻出个贞子来似的。

　　刘华强依旧如往常般沉默着，看不出多大的神色变化，只是偶尔间快速而隐蔽地瞥向梁辰的一眼时，就忍不住眼神中流露出一丝无比的怨毒来。当然，这种情绪是隐蔽至极的，没人能看得出来他的这个眼神。

　　梁辰则一如既往地淡定从容，脸上古井无波，看不出任何神色变化，包括兴奋或是愤怒的神色，淡定得让人心里有些没底。

　　六个新来的老大望着梁辰，不停地交换着眼神，渐渐地，梁辰的这种淡然居然开始让他们心里有些没底起来，也不知道这是为什么。说实话，他们实在不愿意与这个梁老大直面，尤其是这样面对面地坐着，虽然他这么年轻，并且也没什么太硬的根底，但他往那里一座，带给自己的压力却是无与伦比的，让每个人都觉得是一柄藏在鞘里的刀，虽然默不作声，可一旦抽刀出鞘时，就一定会锋锐毕现，血光迸溅。

　　十点整，电视墙上开始传来了高清信号，紧接着，屏幕中出现了一个小型的环状会议室，有五个人坐在会议室中，都是已经头发花白的老人。居中坐着的一个，年纪最大，看样子最少有八十岁了，满脸的老年斑，坐在轮椅上，脸上有一种阅尽沧桑之后的淡然，静静地盯着电视墙。他的眼神并不算清亮，甚至很混浊，可就是这双混浊的老眼，无论盯向谁，都让人有一种莫大的压力如山般沉重地袭来，让人有些喘不过气来。

　　这是一种长久居于上位养成的威压，到了这个层次，甚至与年纪无关、与位置无关了。他就是总盟会会长，威震华夏五十年的暗秩序第一人，汪海全。

　　剩下四个人同样也堪堪将近七十岁的年纪，分两旁落座，左首第一个，一头富丽堂皇的白发，鹰一般的眼神锐利于无匹，凌厉至极，仿佛能切金断玉一般。熟悉的人都知道，他便是总盟会第一副会长，赵满堂。而他身旁的那位，则有些瘦小，但一双手很有力，宛如年轻人的手。如果单看这双手，却并不显得苍老了。他就是总盟会的第二副会长，李满江。右首的第一个，体态有些臃肿，大腹便便，笑口常开，像是一尊弥陀佛，他是总盟会的第三副会长，逮满春。

　　剩下的那个玩着紫砂壶的老人，自然也就是新任的总盟会副会长，恭居末位的虞占元了。

　　全国总盟会五大巨头，此刻终于聚齐，这一次，却只是为了区区一省而单独召开的这场听证会，在全国暗秩序历史上来说，也算是比较罕见的了。

　　五大巨大同时出现，J省的会场中氛围登时就是一紧，每个人都不自禁地挺直了胸膛，坐直了身体，就连梁辰也不敢有丝毫怠慢。


第550章 未听证前硝烟起

　　“现在开始开会。鉴于近日以来J省出现的混乱问题，有人质疑是同门仇杀相互操戈，也有人认为是J省顺序老大故意刁难其他老大引发的反弹，还有人认为是之前J省励剑节上出现的不愉快种下的祸根，凡此种种，不一而足。为了维护J省的稳定，避免暗秩序失控，加强暗秩序的组织性和纪律性，今天召开这场远程听证会。四位副会长全部出席，包括我们尊敬的汪海全会长，也亲自到会听证，解决争端，这是你们J省的荣幸，也是你们J省的不争。”赵满堂主持会议，说到这里，语气已经严厉了起来，透过视频，威严地扫视了一眼所有J省的老大，陡然间音量提高了起来，“你们J省是怎么搞的？发起了几百近千人的大规模街头混战？还当自己是街头的小混混吗？梁子恒是干什么吃的？他这位顺序一哥在虞会长走后不走，居然就掌控不了这个局势？凭由这些事情的发生？凭由事态的逐渐恶化？凭由这种内耗继续坐视不理？最后还搞到我们的马仔被抓了六七百人进去，这对你们J省的暗秩序乃至全国总盟会暗秩序的威严都是极大的损害，简直混帐至极。并且，我还听说，居然是有人故意居然跟白道联合，用白道的力量来弹压同门，这简直就是欺师灭祖，大逆不道！自己家的事情，关起门来自己解决就好了，动用原本就看着我们不顺眼的白道力量来弹压同门，这简直就是对我们暗失序毁灭性的打击，对全国暗秩序的犯罪。如果各省一遇到纷争，都这么干的话，那一切岂不是乱了套？要我们总盟会有什么用？要这个暗秩序有什么用？是不是汪会长辛苦创立起来的这个总盟会，最后就要毁在这些离经叛道的混帐们手中？到最后全国暗秩序毁一旦，汪会长多年的心血付诸东流，全国各省各地的地方势又开始各自混战，你争我夺，斗得血流成河，多年前的混乱征战再次重演，而后被政府利用这个机会把我们全部消灭，出现这种情况，你们就高兴了？嗯？”赵满堂说着说着已经激动了起来，一顶接着一顶的大帽子“嗖嗖”地隔着屏幕往这边飞，至于是往谁的头顶上飞，就算聋子都能听得出来。他拍着桌子怒吼着，震得桌子上的茶杯一跳一跳的，整个屏幕都仿佛在跟着他激烈而愤怒的语气而轻颤不休。

　　J省所有的本土老大们全都沉默们，梁辰坐在那里，脸色也逐渐阴沉下来。他听说过赵满堂的强势，但第一次以这种方式见面，没想到他居然强势到这个程度，而且字字句句都把汪海全会长扯了进来，同时大帽子往死里压，分明就是想来个快刀斩乱麻，不给人以任何争辩的机会，直截了当地把这件事情定性，然后该处理的处理，该收拾的收拾。

　　他心底下一阵愤怒，神色阴沉着，默不作声，只是抬眼望着屏幕里的赵满堂，死死地盯着，好像要把这张脸牢牢地刻在心中、永远都不要忘掉似的。

　　面对着盛怒的赵满堂，对面那几个新来的老大开始眉飞色舞起来，尤其是朴成顺和罗祥几个人，那叫一个痛快淋漓，终于上面有大头儿开始收拾梁辰了，让他们心头松了口气的同时也份外地解恨。他们就不信，在赵会长这样泰山压顶、摧枯拉朽的进攻之下，这个梁辰还能撑多久？就算他想撑，在几位新来的老大眼里，那也不过就是螳臂挡军，只要赵会长继续发力，捻死他真就跟捻死一只蚂蚁般那样轻松了。

　　“真是放屁啊放屁！”就在汪海全慷慨激昂地大声质问的时候，突然间他对面传来了一个声音，语气里极尽讥诮讽刺之能事，充满了对汪海全的不屑。所有人都是一怔，不禁有些好笑地转头望了过去，却是对面斜坐着的虞占元，正慢条斯理地将紫砂壶从嘴畔拿开，满脸不屑地骂道。

　　“虞占元，你骂谁？”赵满堂大怒，指着虞占元吼道，气得满头白发都快竖起来了。

　　“赵副会长，刚才有人在放屁，而且放了好臭好臭的一个屁，熏得我连气都喘不过来了，所以，我在骂放屁的人，你在那里又激动个什么劲儿？莫非你就是那个放屁的人？”虞占元满脸好奇地望着他，上上下下地打量着道。

　　“你，你……”赵满堂一口气没上来，险些气死过去。虞占元这话说得简直忒无赖了，可偏偏他明知道虞占元是在拐着弯儿骂自己，却无法开口反驳，如果反驳的话，那他岂不是真的在“放屁”了？

　　旁边的两个副会长神色严峻，一丝不苟，专心致志地看着眼前的本子，好像那本子里有金山银山似的，可他们的眼神里却分明闪现出一丝幸灾乐祸的笑意来，笑得有些妇人式的恶毒。平素里赵满堂的强势实在把他们压制得够呛，今天终于有人来治他了，他们当然乐得看笑话。如果放在平时，恐怕他们现在都已经很恶意地笑得很大声了，不过今天倒是不行。毕竟就这件事情而言，他们暂时还是同盟者，现在就拆他的台，也等于是拆自己的台。

　　“我怎么了？赵副会长？我一没有字字句句都扯着汪会长，好像在表忠心，其实就是在扯着虎皮当令箭，拿汪会长的大牌子去压人。二没有拿着‘听说’两个字当法宝，在没有任何根据的情况下将传言当做现实，一顶接着一顶的大帽子往死里扣人，不给人以分辩的机会，指责下属，甚至恨不得剥其皮去其骨而后快。三没有喧宾夺主，强势压人，好像时时处处都将汪会长抬出来表示对他的尊重，其实率先上来就将这件事情给定了性质，完全主导会议的方向，这分明就是越俎代庖，越位行事，其心可诛，其行当杀。所以，我闻不得这个屁，感觉好臭，好臭，真他妈的臭啊！”虞占元用手在鼻端扇了个不停，摇头晃脑地说道。

　　可这几句却是说得极其恶毒了，如果汪海全要是一个晕庸无道的会长，恐怕现在就会勃然大怒，对赵满堂起了疑心，就算不将他逐出去，最低限度心底下也是有了极大的戒心了。

　　“会长，我可不是这个意思，虞占元分明就是想挑拨离间，挑拨我们之间的关系。会长，您可是知道的，我对您的忠心向来可昭日月，对总盟的忠诚可鉴天地，谁敢这么质疑我，才是总盟最大的叛徒，用心险恶，其意当诛。”赵满堂肺都要气炸了，怨毒无比地死盯了虞占元一眼，转过头去向汪海全叫起了撞天屈。

　　“哟，这个时候来表忠心么？刚才干什么去了？看你刚才说话的意思，分明就是把自己当成了总盟会的会长来发号施令了，我还真以为新一届总盟会会长诞生了呢。”虞占元在旁边轻锤重鼓，冷嘲热讽，赵满堂简直都要气疯了，这个虞占元虞疯子，简直就是把他的脸皮剥下来狠狠地在地上踩，踩得稀烂，他真想一枪崩了这个混帐。只不过，心底下却有些后悔，自己平素里强势惯了，今天上来也不例外，直接就开炮攻击了，却没有想到被虞占元抓住了把柄，狠狠地羞辱了自己一下，还反过来扣了自己一顶大帽子，心底下这个恨，自己太不小心了。现在他有些被动起来，也只好见招拆招了。

　　J省的几位老大们看得瞠目结舌，万万没想到，这听证会才搭个头儿，还没怎么着呢，两位强势的副会长先干起来了，而且碰撞得火花四溅，触目惊心。不过看现在的情况，好像虞占元略胜一筹。毕竟，赵满堂先前的质问与大帽子扣压，多少有些操之过急了，才会被虞占元一下便精准地拿捏到了软肋，大肆攻击。

　　“好了，满堂，满元，你们不要闹了。在晚辈们面前，这样闹将起来，成何体统？亏你们还是总盟会的副会长，也不顾及自己的脸面？”此刻，总盟会的会长汪海全说话了，偌大年纪的一个人了，居然语声依旧洪亮，宛若大钟震鸣，嗡嗡的，膛声很厚重，如果在年轻的时候，声音一定会很好听，甚至可以用很迷人来形容。他对虞占元的称呼还是习惯于用“满元”，那也是一种专属特权了。

　　他这句话一说出口，赵满堂和虞占元都有些讪讪的，不敢再争执了，包括旁边的两位副会长也全都不自觉地挺直了身体，宛如小学生一样坐得笔直。汪会长的威严倒绝对不是盖的了，虽然年老，但由此可见一斑。

　　不过，赵满堂抬头望了虞占元一眼，眼神里的怨毒清晰可见，而虞占元只是继续做着那个狂扇鼻翼的举动，大口喘气，好像真的有人在他身边放屁似的，赵满堂眼里一片怒火，但在汪会长都已经说话的前提下，也只能强行压制。


第551章 汪会长的态度

　　“唔，梁子恒呢？让他出来说话，把你们J省的情况说说清楚，我们这群老头子看看到底是怎么回事。毕竟都是同门嘛，何必要这么斗来斗去的呢？没有惹外人笑话。”汪海全微微一笑道，很是和蔼可亲地望着电视墙说道，眼神的亲昵不加任何掩饰，就如同在看着自己的子侄一般眼神溺爱。在他看来，这些都是他的晚辈，甚至是隔了两辈的晚辈，也是总盟会未来的希望，他当然要高看一眼，厚爱一层。

　　“报告会长，梁子恒大哥有要事不在，暂时由我替他代言，希望会长谅解。”张凯清了清嗓子，望着电视墙说话了。问到了梁子恒，他这个代言人也必须要到了说话的时候了。

　　“哦？子恒不在，由你代言？唔，也好，也好，你叫什么名字？”汪海全有些好奇地望着屏幕上的张凯，看着他坐得标他般笔直的身体，点头微微一笑问道。

　　“报告会长，我叫张凯，是梁子恒大哥的兄弟。”张凯挺直身体，不卑不亢地回答道。尽管心底下有些紧张，但表现中规中矩，尤其难得的是十分沉稳。这也是梁辰带出来的兄弟统一的气质，私下里大家伙儿你闹我闹不成样子，像一群大顽童，但认起真来的时候个个都是沉稳练达，丝毫不见年轻人的那种毛躁。

　　汪海会点了点头，“张凯，唔，不错，年纪轻轻就能成为J省顺序老大的代言人，前途可嘉，好好努力吧。”

　　他这句话一出口，赵满堂几个人便是一皱眉头，而虞占元则是咧开嘴无声地乐了。肯定张凯，便等同于是肯定了梁子恒，而虞占元更清楚，张凯背后究竟代表着的是什么人，他当然没有不高兴的道理。

　　“谢谢会长夸奖提携，晚辈一定会努力。”张凯谦恭地说道。

　　“唔，你不错，很好。下面，就由你来介绍一下具体情况吧，我真的很想知道，怎么J省现在没有了守望者，就会乱成这个样子呢？总盟会不是新派去了六位老大相帮嘛，现在居然都没有稳定住局势？嗯？”汪海全说到这里，语气严肃起来，转头斜瞥了赵满堂几个人一眼，赵满堂等三位副会长立即额上见汗，居然有些不敢抬头了。只有虞占元有滋有味地拿着紫砂壶啜着茶水，啜茶的声音很大很大，听在几位副会长的耳朵里，分外刺耳。

　　“是，会长，情况是这样的。从大年初二开始，梁子恒大哥的场子，还有梁辰老大的场子，便接二连三地被砸，我们开始时只以为有个别人闹事，并没有理会，收拾好场子继续营业。不过从初二开始，一直到现在，持续有人砸我们的场子，而且动静越闹越大，有规模、有组织，并且砸我们场子的都是同一帮人，至于是谁，晚辈等下再说。但我和梁老大明知道是谁，却一直保持克制容忍的态度，始终宽容以待，不曾打击报复。可就是这样，他们依旧没完没了，针对我们的场子继续狠砸，就在两天前，他们甚至还连夜组织了近七百人，联合起来，共同砸梁子恒大哥和梁辰老大在J省最红火最兴旺的十家场子。好在恰巧江城的警方从年前开始就布置了一场名为雷霆的打黑除恶行动，而后恰巧在当天晚上启动，结果就将这些人抓了进去。自始至终，我和梁辰老大一直都保持着克制，始终没有回击报复。并且，在这些马仔被抓进去后，我们也积极地组织营救捞人。只不过警方现在抓得很厉害，我们也不好太过份动作，所以成效甚微，这一点，我要向汪会长和总盟会检讨。”张凯不徐不陈地将事情的经过介绍了一遍。他的介绍客观而真实，并没有偏袒向谁，也没有喊冤叫屈，更没有指责埋怨谁，倒也让任何人都挑不出一个理字来。也让赵满堂等几位副会长望着他的眼神登时变了，这小子如此年轻，却被人谁调教得这么厉害，话说得滴水不漏，能教出他的人，只怕会更加厉害。想到这里，几个人油然将目光集中向了梁辰——谁都不是傻子，当然清楚张凯是谁的人，只不过有些事情需要尽照不宣，不能放在明面上来说就是了。

　　“哦，原来是这个情况。”汪海全点了点头，瘦长的手指轻轻地敲击着桌子，沉默了半晌，抬头问道，“刚才你说其实你们已经查到了是谁干的这件事情，那可否说一说，这些人都是谁呢？”

　　“可以，他们分别是乔远、吕德、张驰、王少华这四个带头的人带的头，砸的我们的场子。他们，也是我们J省道上的人，目前也在我们暗秩序体制之中。”张凯沉定地说道。

　　“乔远、吕德、张驰、王少华？你们J省暗秩序的老大里，有这么几个人么？我怎么没有听说过呢。”汪海全皱着眉头，在大屏幕上依依从各位老大脸上看过去，尤其是长时间的停留在了几位新来的老大脸上，嘴里虽然这样说，好像是在发出疑问，可实际上却是法眼如炬，似乎早就知道是怎么回事了。

　　“他们当然不是，而是曾经的葛立、孙青几个被废的老大的头马，目前已经转投到了韩平、衣尚民、罗祥和朴成顺的手下。”旁边的虞占元咧嘴一笑道。

　　“哦？竟然有这种事情？朴成顺，你倒是来说说，这是怎么回事？怎么你的手下居然会与梁子恒老大和梁辰老大发生冲突，还带人去砸人家的场子？到底是你们御下不严，还是你们亲自做出的决定？”汪海全语气严厉了起来，盯着朴成顺问道。大屏幕里，虞占元十分隐蔽地望了梁辰一眼，心道，“小辰子，现在我也只能帮到你这么多了，如你所说，让汪会长亲自去问这个最弱的朴成顺。你小子可要给我长长脸，把这件事情解决好，争取把那几只苍蝇都赶出J省去。”他在心底默默地道。

　　“报告会长，我并不知情，也不知道这件事情居然是乔远干的，事后我才知道。对于这件事情，我要向梁子恒老大和梁辰老大深表歉意。这是我御下不严造成的结果。”说到这里，朴成顺堂而皇之地站了起来，面不改色地深深向梁子恒还有梁辰鞠了一躬，厚颜无耻到了一定程度。

　　张凯和梁辰俱是面无表情，只是微微一点头，没有任何表示。

　　而旁边的韩平、衣尚民、罗祥几个人也同样站了起来，齐声说道，“我们也实在不知道有这种情况的发生，这几个兔崽子居然联合到了一处，跟梁子恒和梁辰老大做对，这是我们御下不严的失职，对此，我们深表歉意。”几个也同时深鞠一躬。

　　汪海全不再说话了，只是默默地注视着现场，好像在观察着什么。同时，这也让他的态度更加含糊莫明起来，好像在帮谁，又好像谁都没有帮，总之，只能用天威难测这句话来形容了！

　　赵满堂也不说话了，现在毕竟没有波及到他的手下刘宇和王见远，他也暂时喘口气，顺便琢磨一下接下来该怎么办。至于现在的情况，就让李满江和逮满春去应付吧。他们两个老奸巨猾的家伙，既想在J省分杯羹，又想不出头，天底下哪有这么好的事情？他当然知道，这件事情绝对不仅仅是只道一个歉就可以万事OK的了。

　　“呵呵，你们几个小子倒真是有趣，手下的人搞这么大的动静，甚至联合在一起动用了近七百人的人力去砸人家的场子，你们居然推说不知道？这可真是好笑，你们都他妈是死的么？老子不在J省了，就真的以为管不着你们了？”虞占元一拍桌子，怒吼骂道。

　　“老虞，你这话说得在理，但也不在理。其实这件事情我倒是觉得应该具体情况具体分析嘛。大家可以想一想，这四个曾经的老大手下的头马，现在转换朴成顺还有韩平几个人才多长时间？恐怕还不到一个月吧？不到一个月的时间里，就想把人心拢住，不出半点问题，好像这也是不可能的。所以，出现点什么情况，甚至掌控不住，那也只能证明时间太短了，还没有完全理顺过来。占元，我们都是年轻的时候过来的，也知道在基层拼杀不容易，所以，要多给年轻人一些机会，多原谅他们的一些小过错嘛，不能因为出了一次事情，就把性质说得这么严重，直接葬送这些年轻人的前途，半点机会都不给他们，这也未免过于求全责备了嘛。”那个大腹便便的副会长逮满春打了个哈哈，满脸笑容地向虞占元说道。

　　“逮胖子，你少在这里混稀泥扯来扯去的，当我不知道你打的什么狗屁心思？朴成顺和罗祥就是跟你多年的老兄弟的儿子，让他们去J省就是捞资本并替你捞好处的，你现在跑出来胡说八道一气，企图就这么混点稀泥就蒙混过关了？我呸，真是做你的春秋大梦。”虞占元大怒道，恨不得一口唾沫喷在逮满春脸上。他当年就是有名的虞大炮，敢于因为任何事情向任何人开炮，现在也不例外，正所谓姜桂之性，老而弥辣。


第552章 晴空霹雳乱云卷，一语惊破十四洲

　　“老虞，这几个孩子虽然是我们的晚辈，但那也没什么，我听说，你还曾经打算要收梁辰做你的义子呢？虽然后来没有收成，但这个梁辰与你之间关系密切，好像也是不争的事实吧？所以说这些都没用。我并不是想指责谁，只是想说，古人还讲究一个内举不避亲呢，所以，是我们的晚辈也没什么大不了，只要秉公处理，在公言公就足够了。”这个时候，李满江说话了，他每说一句话，都捏一下自己的手指，指节上发出咔咔的轻响声。

　　他接下去说道，“其实我也觉得老逮的话说得很有道理，这几个孩子来的时间短，暂时无法控制自己的手下导致奴大欺主的现象也不是不可能的，要给他们时间去掌控局面嘛。况且，我觉得，之所以发生这么大的事件，背后肯定隐藏着深层次的原因。就比如，那四个曾经老大手下的头马原本就对某些人不满意，现在积压到了一定的顶点，于是自作主张去砸人家的场子泄愤，也不是不可能的。唔，说到这里，倒是要不得不批评梁老大两句，虽然你们本身好像并没有过错，但能让下面的小弟和马仔对你们意见如此之大，可见你们平时的行事手段和对下面的欺压未免有些过份，否则，这些人何必如此冒天下之大韪去攻击你们呢？这简直就是把脑袋别地裤腰带上玩命儿嘛。而能让人如此跟你们玩儿命，这本身就已经很说明问题了。证明现在J省顺序一哥的威信不够，无法掌控局面，如果长此以往，就算这一次事情压下去了，恐怕还会有第二次，第三次，最后导致J省暗秩序的全面混乱，这才是我们这些老头子最担心的事情啊。子恒这个人，什么都好，就是对J省的事情太不上心了，居然把这么重要的位置交到了一个二十出头的毛头小子手里，这简直就是对J省暗秩序的不负责任嘛。依我看，如果子恒还不回来的话，那就可以试试让他去做一个普通的老大，让出这个顺序老大的位置算了。”说到这里，逮满春的语气严厉了起来，抬起头看了大屏幕一眼，直直地望向张凯，虽然因为视频角度的原因，从江城这个方向看，感觉不到他在看谁，但实质上张凯却突然间觉得眼前一阵寒气直冒，他的眼神就如同两柄利剑，直插入自己的眼中，里面精光闪烁，居然有一种让人不敢逼视的感觉，饶是他平素里以锋锐出名，被朝阳人私下里喻为朝阳之剑，但这一刻，他颇有一种自己的这柄剑被对方的剑一剑削断的无力感。

　　好在这一刻梁辰终于说话了，“李会长，我倒是觉得，你这句话未免有失公允了。”

　　一句话出口，满堂皆惊。

　　李满江是什么人？那可是全国总盟会的副会长，除了会长汪海全之外，只要在总盟会的管辖范围内，他想指责谁那是天经地义的事情，就算拍桌子骂娘，只要对方低一个级别，那就必须要受着。

　　可是梁辰区区一个地方的老大，而且还是那种终身制荣誉老大，并没有什么实质的权力，也永远都不会参与整个J省顺序一哥的角逐，可以说就是一个虚衔赏赐，跟现在机关单位里那些不占领导职数的副主任科员或是主任科员差不多少，他居然一上来就敢直截了当地指责李满江，这胆子未免也太大了。

　　一句话出口，连虞占元手都颤了一下，有些暗暗心惊起来，不过吃惊过后，却禁不住在心底下暗赞了一声，“好小子，不愧是我老虞看中的人，看来，我虞大炮这个外号应该换姓儿了，换成梁大炮了。”

　　那边的韩平和衣尚民禁不住惊怒交加，豁地一下站了起来，指着梁辰齐声骂道，“梁辰，你好大的胆子，居然敢指李会长，这是簪越，是逾制……”他们都是李满江的晚辈，从来没有敢想像过居然有人指责自己敬若神明的李满江副会长，这种震怒可是货真价实，不搀半点水份的。

　　“都给我闭嘴！”梁辰此刻突然间怒吼了一声，吼声之大，透过音箱，震得整会议室里都嗡嗡做响，随后便是电流交击的“滋滋”锐啸声，刺耳至极，会议室里的几位老大都忍不住皱了下眉头，强自忍住了因为锐响的刺激带来的心头烦恶之意。

　　这一吼，威严惊人至极，再加上突然间的爆破性质，韩平和衣尚民被他这一喝吓得忍不住一个哆嗦，下意识地退了半步，显然平时对梁辰忌惮颇深。不过甫一醒悟过来，却是面红耳赤，悄悄地又挪了回来，心底下又羞又恨，当着李会长的面，自己居然被人家这一吼就吓退了过去，这也忒他妈的丢份儿了吧？

　　“好，很好，哈哈，很好，像你这么胆色敢于指责我的年轻人，现在还真不多了。我倒想听一听，你为什么敢这么指责我。如果说得不通，我坐今天下午的飞机，亲自去江城看看你，看你这位J省打通关的第一高手，到底有什么样的本事和底气！就算老虞拦着我，我也必定要去。”那边的李满江怒极而笑，花白的寿眉都一根根竖了起来，显然因为梁辰这一句话动了真怒。

　　“李会长，我想你误会了。其实我这并不是指责，只不过是道出了一个事实而已。”梁辰吼出那一嗓子后，不紧不慢地说道，语调沉稳有力，似乎刚才那声狮子吼根本不是他发出来的。

　　汪海全眼放奇光，通过屏幕眼睛一眨不眨地望着梁辰，眼神中对他好像有着浓厚的兴趣。

　　“事实？好啊，那你就现在就跟我摆一摆我是怎么有失公允的这个事实吧，我李满江洗耳恭听。”李满江越发愤怒，却不好在晚辈面前失态，怒极而笑道。

　　“我只想说，您刚才所设想的一切，都基于在假设的基础上，推理的前提是错误的，自然结果也就是有失公允了。”梁辰慢条斯理地说道，丝毫不为李满江锐利刀枪的眼神所迫。

　　虞占元盯着大屏幕，同时用眼角的余光扫射着汪海全，便看见汪海全隐蔽地轻点了一下头，望着屏幕上的梁辰，眼神里的兴趣越来越浓厚了。

　　“假设？错在哪里？”李满江深吸了一口气，缓缓地问道。无论如何，当着汪海全会长的面儿，一切总要以理服人，总不会以自己的身份压人，否则必定会让虞大炮抓住痛脚，再次对自己进行轰击。看起来这个梁辰也深谙此道，否则绝对不可能当面质问自己。只是他就纳了闷了，这个年轻人怎么就这么沉稳且胆子奇大，并且心细如发能觑见这种细微之处并巧妙加以利用？要知道，普通的老大一见到总盟会最高级别的五位巨头，基本上腿都有些软了，话都不会说了，像张凯那样镇定，已经是难能可贵了，更遑论如梁辰一样居然质问自己而且还这么从容不迫了？

　　这小子真他妈是个怪胎。

　　“您其实一直是在假设这件事情韩平几个人并不知情，只不过是他们手下的马仔自己搅风搅雨，与我们做对，是这样吧？”梁辰微笑问道，神色愈发笃定。

　　“这又算什么假设？刚才所有人分明都亲耳听到了，那是韩平几个人自己亲口承认是自己失职，御下不严，才导致这种情况的发生，这件事情原本与他们无关，他们只不过是跟着吃了锅烙火烧罢了。并且，他们已经向你道歉了。杀人不过头点头，怎么，你现在还想紧追不放，就要把这个纵容手下同门相残的罪名扣到他们的头上么？”李满江连连冷笑道。既然这小子想跟他玩儿，他就跟他玩儿到底好了。

　　“李会长，其实我一直想问您一个问题，只不过，这个问题不知道当不当问。”梁辰微笑问道，面对李满江的怒火丝毫不乱，甚至还有“闲心”去问李满江的问题。

　　李满江哼了一声，心底下倒是愈发好奇，怎么这小子一下就避开了自己的问题，反而要问自己，这样不按常理出牌，是什么意思？不过，他这一哼，明显也是默许了的意思。

　　“其实我只是想问，如果我说，我明年会参加美国总统大选，并且当上总统，您信吗？”梁辰微笑问道。

　　一句话出口，众人尽皆石化，梁辰疯了么？这问的什么乱七八糟的问题，跟主题根本半点都不搭啊。难道现在的混搭风已经流行到了说话方式上了么？

　　李满江一怔，大怒道，“小兔崽子，满口胡言，你是在消遣我么？”他还从来没被一个后生晚辈如此戏弄过，如果不是头发已经不剩下几根了，很可能就会出现怒发冲冠的壮观景像。

　　“这就是了。我同样是亲口说话，为什么您不信呢？而韩平几个人说的话，为什么您就相信了？这又是什么道理呢？难道，他们亲口承认此事与他们无关，就与他们无关了吗？不经过调查核实就相信当事人所说的任何话，不讲证据，不面对事实，如果您非要这样认为，我只能抱歉地说一句，您这是，包、庇、纵、容！”梁辰最后四个字一字一顿地说出口，登时再次满室皆惊，尽皆震憾！

　　真可谓，晴空霹雳乱云卷，一语惊破十四洲！


第553章 十二点之约

　　“啪”，李满江因梁辰这一句话，终于动了真怒，手中“啪”的一声响，厚厚的瓷杯子居然被捏成了满天瓷片，乱飞一气，显示了他手上那惊人的力道。近过七十，居然还有这样强劲的指力，当真惊人。

　　“梁辰，你知不知道，这是在以下犯上？”李满江盯着屏幕中的梁辰，瞳孔急剧地收缩，缩成了针尖儿大的一点——有时候，人是因为害怕或是寒冷而导致瞳孔收缩，但也可以因为愤怒。出现这种情况时，大多数时候，都是怒无可怒的状态了。韩平和衣尚已经彻底懵掉了，瞠目结舌地望着梁辰，这家伙胆子长毛了么？简直就是找死啊，敢如此出言顶撞李会长还当着这么多人的面儿语出过份，他凭什么？凭什么？

　　“李会长，我当然知道什么是以下犯上，不过今天这个场合，最大的上是汪会长，其他的人，都是下。况且，我们总盟会虽然以暗秩序起家，但更是一个讲理、说理、行理的地方，否则，如果时时处处都不讲理，时时处处都拿大帽子压人，时时处处都以上欺下，时时处处都以势力为尊，把所有的道理都抛之一旁，任人唯亲，偏听偏信，一叶障目，闭目塞听，那我们总盟会又谈什么发展壮大？谈什么持续发展？谈什么世代传承？讲道理，才是总盟会永远不变的真理，才是真正的公平所在，任何人都可以说出自己心中的怀疑，任何人都可以根据事实做出自己的判断，最后让事实，让证据说话，这才能营造一个公平、公正、公开的氛围，才能平众心、消众怨、安众情。所以，我并不认为这是在以下犯上，我只不过刚刚道出了一个怀疑的事实而已。并且，这个事实是同样建立在假设成立的基础之上——假设您根本不听我的解释，就一门相信韩平几个人所说的话，如果您真的这么做了，这种情况已经发生变成既定事实了，才证明您是在包庇纵容，否则，如果您不是这样做的，接下来，您会听一听事实的真相，听一听我们的具体申辩，看一看我们拿出的证据，以事实为根据，以盟理为准绳，这个假设当然就是不成立的，既然假设不成立，就更没有包庇纵容一说了，相反，我会说您英明伟大，说您明察秋毫，说您秉公办事，难道，不是这样么？”梁辰面对着李满江的震怒，面不改色心不跳，侃侃而谈，理辩十分，李满江居然被梁辰的这一番话堵得哑口无言，什么都说不出来了。

　　“哧溜”虞占元狠狠地啜了一口茶水，眉飞色舞地看着梁辰，也不管他能不能看到，悄悄地直竖大拇指，“好啊，真他妈的好啊，这小子这张嘴，简直能把死人说活了。太强了，当着汪会长的面儿，李满江就算是有天大的脾气恐怕都发不出来了，憋死他，最好把他憋炸了。哈哈哈哈，爽……”虞占元在那里心头暗爽。

　　对面汪海全眼神却是越来越亮，盯着梁辰，不知不觉中，微驼的腰背已经渐渐挺了起来，眼神中的兴趣越来越浓厚了。

　　“好，好，好，梁辰，你的嘴皮子功夫还真是够厉害，那我就拭目以待，看你是怎么拿出这个证据来的。如果能有证据证明确实是韩平他们命人故意为之，我自然会闭嘴。如果你拿不出证据，那就休怪老夫晚上就去江城，会一会你这个牙尖嘴利的小后生，届时见面，我看看你的牙到底有多尖，嘴到底有多硬！”李满江怒无可怒，可是当着汪海全会长，再大的愤怒也只能忍着，格格嘣嘣地直咬牙，说完了，便坐在那里，闭目养神起来，一言也不再发。

　　赵满堂盯着梁辰，眼神愈发凌厉起来，他素来知道李满江是怎样的一个人，今天这个梁辰居然能借势将李满江逼到了这样一个不得不与他就理辩理的地步，这种思维和智慧还有胆魄，确实让他刮目相看——当然，一旦让赵副会长刮目相看的人，要么就是飞黄腾达指日可待，要么就是被踩入地狱，万劫不复。至于梁辰属于哪一种，那倒是不得而知了。

　　“证据，我当然会拿得出来，只不过需要一些时间。”梁辰微微一笑道，抬头看了一眼墙上的壁钟，心底下默默地念道，“但愿，事情能按照我们的预想的进行，否则，第二套方案就要提前启动了，不过恐怕不一定会收到最理想的效果。”

　　“需要一些时间？多长时间？如果太长时间的话，汪会长身体欠佳，恐怕会有些疲倦，更何况全国总盟的事情如此之多，今天特意为你们J省的事务召开专门会议，已经是对你们的抬爱，你们可别让汪会长太过久等。”此刻，逮满春开口说道，依旧是那副笑呵呵的样子，他心细如发，从梁辰的这句话里便已经发现了他现在的证据肯定没有准备充足——当然，这也是他们几个最开始制定下来的策略，就是要让这个梁辰因为听证会召开得太过仓促，没有证据可拿，事实证明，这句话果然奏效了。

　　“我同意逮会长的话。如果你们让汪会长在这里等上一年，难道大家也就这样陪着你们等下去么？每一个人的时间都是宝贵的，不可能任你们这样挥霍。我看，就再给你十分钟的时间，你现在就去请出你所谓的证据来。如果你拿不出证据，事实证明，今天梁辰你堂上激辩的一切，就是一番空话，没有任何意义，虽然没人能证明这件事情不是韩平几个人故意为之，但你们也同样无法证明这件事情就是他们几个人暗地里操纵，所以，一切就要按照总盟会的处理意见办了。”赵满堂沉声说道，很是冷静。

　　现在他已经拿梁辰当成了一个人物，所以说话间已经很是谨慎了，滴水不漏，就是不想再给梁辰半点把柄可捏。

　　“十分钟？赵满堂，你他妈有病吧？十分钟能干啥？你跟你老婆在床上搞炮子十分钟也下不来吧？”那边的虞占元“砰”地一下把茶壶重重地墩在了桌子上，指着他毫不留情面地骂道，污言秽语满天乱飞。不过这倒也无可厚非，毕竟暗秩序不像华夏的官场，江湖气还是蛮重的，从上至下都是这样，透着一种满是血性的草莽味道，别说拍桌子骂娘，就算是现场打起来也是大有人在的。但虞占元这话委实说得太难听了。

　　“你放屁。”赵满堂大怒，一拍桌子，同样指着虞占元大骂道。

　　“好臭！”虞占元用手扇鼻子，成心恶心他。

　　“老匹夫，我先不跟你一般见识。就算梁辰十分钟之内能不能拿得出这个证据来，赵会长身体欠佳，我们不能让赵会长久等。”赵满堂看了旁边已经闭上了眼睛开始闭目养神的汪会长，强自压抑怒气道。

　　虞占元刚想说什么，汪海全闭眼再次说话了，“没关系，等一下无所谓的。梁辰，就给你们一个小时的时间，到中午十二点钟，希望你们能在十二点之前拿出证据来，否则，这件事情就只能按照非韩平等人之过来处理了。”

　　“是。”梁辰点头应道。

　　“会长英明。”韩平几个人同样躬身说道，不过心底下却连连冷笑，“证据，证你妈的头”每个人都做了周密的安排和部署，就不信这个梁辰真的能拿到什么狗屁的证据来，他只不过是逞一时口快，嘴硬罢了。

　　虞占元掏出块老式的怀表看了看时间，重新放了回去，心底下默念着，“小辰子，我已经替你尽到最大的努力了，你可千万别让我失望。”

　　那边，张凯也眼神冷冷，神色不动，掌心里却已经握出了一把汗来。抬头看了一眼墙上的挂钟，指针滴滴答答不停地往前走着，现在是上午十点半，他也不知道，自己的兄弟们，到底能不能在十点半之前，半个小时之内，拿到证据，完成这个艰巨的任务。

　　场面一时间沉肃了下来，没人再说话，可是谁都知道，这是暴风雨来临之前的平静。当时钟的指针指向十二点钟时，无论结果如何，暴风雨就将如约而至了。

　　恰巧于此时，梁辰的手机响了，他掏出了手机低头看去，就在这一瞬间，正坐在他身畔的朴成顺依稀看到了他手机上晃过的一个名字，“李吉”，他的一颗心登时抽紧了一下，没错，梁辰的那条忠实的狗，李吉，今天这么重要的场合居然不在？他去了哪里？在干什么？想到这里，他磨了磨牙，转头向罗祥低语了几声，罗祥眼神同样抽紧起来，将话递向了衣尚民和韩平。

　　随后，几个人都默契地掏出了手机，紧急发起了短信。他们来到J省，当然不可能不带着自己的班底和亲信，最重要的事情，当然要交给他们去做了。

　　梁辰似乎毫无知觉，只是默默地发了个短信，随后便揣起了手机，靠在椅子上开始闭目养神了。

　　在紧张的氛围中，时间在一分一秒地过去着，对于某些人来说，格外漫长，对于另外一些人来说，却又格外短暂。


第554章 人心赌人心

　　此刻，李吉正叼着烟，斜靠在车上，抬头望着江城秋山上的一栋别墅，两只眼睛里满是阴狠的冷色。

　　他身后，停着两辆别克商务，一群下属站在车畔，同样循着李吉的眼神望了过去，神色不善。

　　“强子，过来，这里是不是香榭别院别墅区？”李吉招了招手，指点着前面的一排别墅问道。

　　“吉哥，没错，就是这里。”那个叫强子的下属跑了过来，点头肯定地回答道。

　　“走，去二十五号别墅，把那个小娘皮抓回来。”李吉挠了挠下巴，一挥手，几个人便上了车子，车子一路呼啸着由着盘山道向上开过去，随后，便来到了二十五号别墅区旁边。

　　下了车子，看了看那个黑沉沉的大铁门，李吉咧开了嘴，左右看了看，周围没有人，一挥手，几个擅长攀爬的兄弟早已经几个箭步从旁边三米高的铁栏上爬了过去，在里面把门打开，车子里开了进去。

　　“给老子冲进去，把那个小娘皮给我抓出来。她那个奸夫敢跟咱们辰哥对着干，今天咱们就好好地收拾收拾他的女人。”李吉狞笑着，一挥手道，几个兄弟直冲了过去，三两下便将门和窗子弄开，向里面便爬。

　　不多时，里面响起了打斗声与女人的尖叫声，李吉脸上露出了笑容，整理了一下衣服，大步向里迈进。

　　到了客厅，便看到了两个身材魁梧的家伙已经被打倒在地，满脸是血，呻吟着不敢动弹，而客厅沙发上，则坐着一个容颜秀丽媚气的女子，相貌出众，身材婀娜，一脸的媚气，她就是朴成顺来到江城之后包养的女人，今年二十岁，据说是哪个艺术的校花，现在也是朴成顺最疼爱的小情妇，要不然，也不会在这里给她买这么一栋大别墅了。

　　“你们，你们是什么人？敢动我？我老公可是江城道上的大哥，信不信我现在拨个电话就能让你们吃不了兜着走？”那个女子挣扎着，居然半点也不害怕，盯着李吉恶狠狠地道。

　　“哟，小娘们还挺辣的。去你妈的，我让你辣！”李吉毫不怜香惜玉，上去劈头盖脸就是一个大嘴巴。对于这种自甘堕落不以为耻反以为荣的女人来说，他实在没有什么客气的必要。

　　“你现在最好给我老实点儿，乖乖的，让你做什么你就做什么，否则的话，我不介意让我的兄弟们先轮了你的大米。”李吉狞笑着，伸出舌头舔了舔嘴唇，不过心底下却是一阵恶寒，暗自里有些埋怨辰哥，怎么能让他来干这种勾当？虽然现在摆出来的一切都是吓唬人的，但他堂堂一个大老爷们，江城道上有名的吉哥，要对一个女人摆出这副造型来，如果传回大学城去，恐怕会让一群兄弟笑掉大牙了。

　　身后的一群兄弟们个个强忍着笑意，依旧摆出那副狞恶的打手，其实每个人肚皮都快笑破了。

　　李吉看了看手表，现在是十点四十分，他深吸了口气，眼里掠过了一丝焦虑和沉重，也不知道辰哥的计划能不能实现，更不知道六子的情报到底准还是不准。现在他们完全是在赌，赌朴成顺对这个女人的宠溺，用人心赌人心。一旦赌错了，后果就殊难预料了。

　　“你，你们真好不要脸？抓我干什么？有本事去找我老公刀对刀枪对枪地打好了，我老公会把你们打得落花流水。”那个小女人居然没有被李吉吓住，依旧在那里张牙舞爪，披头散发，脸上四个大指印子，状若疯魔，倒真是十足的够辣。

　　“呵呵，你老公要真有那本事，还能在暗地里跟我们挑衅却不敢明面叫嚣？”李吉听到这儿倒是心底下愈发有谱儿了，看起来朴成顺对这个女人真是很溺爱，估计情况也曾经大略地把J省道上的事情跟她说起过，难怪她现在还这么嚣张强势。想到这里，心底下倒是多了几分把握。

　　不理会那个女人，在客厅里抽了根烟，转了一圈儿之后，再次看了眼时间，站了起来一挥手，“兄弟们，我们走！”李吉命人抓着那个女人，随便抓了一块毛巾塞住了她的嘴，拿绳子捆了她的手，往外便走。同时，把另外两个家伙一并塞到储物间里，任他们自行自灭去。

　　上了车之后，李吉倒也不着急，让手底下的人慢慢悠悠地开着车子下了山，并且不走正道，反而沿着一条下乡的公路向着远处驶去。

　　刚驶上乡下公路没多长时间，后面风驰电掣，便追过来五辆别克商务，在窄窄的乡道上，居然飙出了一百三十公里的速度，看起来样子像是极其着急。

　　李吉乐了，磨了磨牙，“你妈的，终于来了，吓老子这一头冷汗。”摸了摸大光头，李吉唇角泛起了一丝冷酷的笑意，一挥手，“停车！”

　　随后，几辆车子全都一字排开，停在了路上，李吉下了车子，抱着肩膀，冷冷地看着对面越追越近的那几辆车子。

　　“吱嘎……”车子一路狂飙而来，紧接在六七米外刹车，随后，车门哗哗作响，二十几个彪悍至极的汉子已经冲了出来，其中领头的一个，三十一二岁的年纪，倒三角眼，眼神凶残暴戾，里面燃烧着炽烈的火光，一见到李吉，眼中的狂怒之意更盛。他就是朴成顺从上京带过来的心腹亲信，叫许山。当然，现在也是朴成顺能用的最后的班底了。毕竟，现在所有人都被白道上的人抓了进去，他也实在捉襟见肘，找不到可用之人了。眼见自己的小情人情势危急，也不得不将自己最后的班底派上了场。

　　“李吉，我操你妈，道上相争，祸不及家人，这个道理你不应该不知道？梁辰跟顺哥的事情，有种的刀对刀枪对枪摆在明面上去解决，梁辰让你这条狗如此阴毒的搞法，这是摆明了坏上道上的规矩，你现在立马把嫂子放了，否则我他妈崩了你！”说到这儿，许山陡然间手一伸，手上已经多了一把枪，乌洞洞的枪口早已经对准了李吉。保险早已经打开，手枪随时都有可能搂火，这么近的距离，将李吉一枪爆头是毫无问题的。


第555章 现身说法

　　“哗啦啦……”周围也是一片枪械的响声，许山身后的二十几个人中，至少有十个人已经举起了枪，瞄准了对面的李吉还有他手下的一班兄弟。

　　这些家伙可不是吃素的，绝对都是杀过人见过的血江湖好汉，那可是都朴成顺从上京带过来的精锐班底，当然，他们打心眼儿里往外就没瞧起过李吉这些地方上的土八路，潜意识，总是认识自己一群人才是真正的正规军。尤其是今天李吉他们使出了这种不要脸的路数，更让他们对李吉还有梁辰极端蔑视了。

　　“哈哈，原来是山哥亲自来救驾啊，啧啧，十几把枪指着我，我可真是很害怕呢。别激动，山哥你千万别激动，我放人就是了嘛。”李吉哈哈一笑，一挥手，手底下的人已经将那个戴着头套只露出一双眼睛的女人推了过来，她踉踉跄跄奔了两步，结果一下便要摔在路上。

　　许山作为朴成顺的亲信，当然知道这个顺哥平时是如何宠溺这个女人，自然不敢怠慢，疾奔了两步，下意识地伸手就去扶。

　　可是就在他伸手去扶的一瞬间，那个女人突然间被捆绑的双手就松了开来，手里早已经多了一把明晃晃的刀子。就在堪堪要摔倒而许山伸手去扶的一瞬间，她身形如电，骤然间暴起，一刀便划在了许山持枪的手腕上，许山一个猝不及防，手腕上登时被划开了好长的一道口子，血流如注。手中的枪再也持不住，掉落在地上。

　　而那个女子早已经猱身而上，一把反臂扣住了他的喉咙，同时伸手将那把雪亮的刀子比在了他的左眼之上，厉声喝道，“都把枪给我放下！”

　　与此同时，路两旁的路基之下，突然间雪粉飞舞，一个个潜伏在早已经挖好的雪坑之中的人敏捷无比地跳起，个个手中持着五六微冲，哗啦啦枪栓拉开，急速地包抄过来，目光森冷无比地望着他们，只要他们稍敢异动，雨点般的子弹会毫不留情地向他们倾泻过去，把他们打成筛子眼儿。

　　这么近的距离，他们手中还没来得及调转枪口的手枪，在拥有强大火力的且最少二十把五六微冲的包围之下，根本跟烧火棍没什么区别，恐怕他们还没等打出一枪，人家的子弹早就已经把他们全都打碎满天碎片了。

　　反抗必被杀，逃跑无路逃，审时度势，一群人的脸白了，最后俱都无可奈何地将手中的枪扔到了地上，任由那群人上来给自己缴了械，乖乖地蹲在了一旁的地上。

　　“琳琳姐，干得漂亮！”李吉走了过来，眉飞色舞地向控制着许山的王琳琳竖了竖大拇指，真心赞道。

　　“别磨叽了，快做事吧，十二点之前，必须要拿到我们想拿到的东西。”王琳琳一劈掌将五大三粗的许山一掌劈晕，将他往李吉那里一推，没好气地说道。同时掏出手机看了一眼，心中有些焦急起来。

　　“好咧，交给我吧。最近我从小凯那里还真学到了几招，估计能派上用场。”李吉狞笑了一声，像拎小鸡一样把许山拎到了车里去了。

　　清晨，九点钟。市局的临时探视室里，戴着手铐的乔远正坐在那里，心神不宁地向外张望着，他的眼睛里布满了血丝，神情憔悴至极，几天来的折磨包括心理上的焦虑，还有昨天晚上白先明对他说的那番话，让他的一颗心现在七上八下，空空地悬在那里，上不下也下不来，那种煎熬无法言说，好不难受。他不知道，今天早晨是否能够见到自己的家人，他想见，却又不敢见。因为见了自己的家人之后，便要做出一个艰难无比的决定，而这个决定，让这个向来视声誉和义气为生命的江湖汉子更不知该何去何从。如果他真的叛了朴老大，投了梁辰，不仅会被人称为反骨仔，更会被人骂成三姓家奴，到时候，他又怎么在这个江湖上混下去？如果不混江湖，身无一技之长只有些力气会些功夫的他，又靠什么吃饭？

　　一时间心底下矛盾纠结，这么冷的天，他的额上居然冷汗涔涔，一滴滴沿着下巴滴了下来，自己却是浑然不觉。

　　时针指向了十点钟，这个时候，门开了，白先明推门而入，面无表情地说道，“乔远，你的表弟来看你了，今天也给你一个特许探视的机会。”说罢，深深地望了乔远一眼，转身走了出去。

　　乔远默不作声地伸长了脖子向门外望过去，就听见门外有人说了声“谢谢”，紧接着，门口便出现了一个彪悍的身影，仔细一看，失望中却又带着说不出的惊诧来，“大胆？”他惊叫出口，不禁想站起来，却被身旁的两个膀大腰圆的警员一把按了下去，“坐下来说话。”右侧的警员厉喝了一声道。

　　乔远咬了咬牙，坐了下来，可是心中却是极度失望，他想见的人并没有出现。但徐大胆的出现却让他说不出的惊诧，他想不到，自己曾经学八极拳的师弟，后来与自己一起在江湖上闯荡最后厌倦了江湖之事退隐不知所踪的徐大胆居然在这个时候，这让他有些惊疑不定起来。不知道白先明在搞什么把戏。

　　“师兄。”徐大胆进了屋子，神情激动地几步抢过来，隔着桌子一把握住了他的手，使劲地摇了两下，乔远分明能从那握手的力道中感受出徐大胆的激动心情。

　　深吸了口气，他冷静了下来，“大胆，你怎么会出现在这里？”说着话，他不停地伸着脖子向外望去，想看到自己最想见到的人，可他却失望了，外面空空如也，连个人影儿都不曾经有，安静极了。

　　“师兄，我是来劝你的。”徐大胆倒是直接，坐下来开门见山地道。

　　“劝我？替谁劝我？劝我什么？”乔远最初的惊诧和激动过后，已经冷静了下来，冷冷地望着徐大胆道。

　　“替辰哥劝劝你，别跟着朴成顺了，也别这么硬抗着了，你这样做只是愚忠，朴成顺那样的败类老大，根本就没资格做你的老大。相反，跟着辰哥这样的明主才有出路。”徐大胆掏出根烟来递给了乔远，嘴里说道。

　　“你给我滚。”乔远伸出戴着手铐的手便打掉了他的烟，愤怒地吼道。

　　“师兄，你听我解释，朴成顺抓你的家人威胁你，就是怕你在局子里吐了口供，这样不信任你的老大，你还跟着他有什么劲儿？相反，我这几年可是在大学城那边归隐的，亲眼看着辰哥是如何堂正做人、做大哥的。毫不夸张地说，他绝对是侠肝义胆，义薄云天，甚至不惜用自己的钱资助贫困孩子上学和那些困难户，对手底下的兄弟也是关爱有加，只要有时间，甚至最下面的一个小兄弟生了病，他都要亲自去看，能跟着这样的好老大，那可是荣幸啊，师兄，朴成顺不值得你跟，辰哥才值。并且，就算你反了，道上的人也不会说出你什么，对你的声誉无损，相反，只会说你英明，说你跟了一位好老大。”徐大胆叹了口气，将烟自己叼上，打着火深吸了一口，缓缓说道。他说的这番话可谓是露骨至极，并且，涉及到了机密中的机密，但他居然丝毫不怕旁边的那两个警员偷听，而那个警员则转头望向一旁，脸上一片漠然，像是耳朵被鸡毛堵了，什么都听不到的样子。

　　“大胆，你什么时候变成这种人了？居然变成人家的说客？那个梁辰到底有什么样的魔力？居然连你都收买？”乔远冷冷地望着他，根本不听他这一套说辞。

　　“放屁，乔远，你真他妈混帐，我徐大胆是什么人？当初有人拿刀逼着我要我反水我都没有皱过眉头，相反一把菜刀抡出了五条街，我能被人收买？如果我真是那种人，现在早已经家财万贯，恐怕混得比你还好，你他妈又有什么资格在这里说我？论功夫，论当初的能量，你拍拍胸口问问，哪一点不是我比你强？当初你初入江湖，还是我领着你拜山门，我罩着你的，你现在居然说我被人收买？你真他妈的瞎了你的狗眼！”徐大胆气坏了，一下跳了起来，指着乔远唾沫纷飞地怒吼道。

　　乔远沉默了下去，有些讷讷的。其实徐大胆说的确实是实话，虽然徐大胆学八极拳时入门晚，还要叫他一声师兄，但他出道早，乔远还没出道的时候，他便已经在江城混出了偌大的名声，英雄事迹传J省了，那时候他还是小白丁一个，如果没有徐大胆的引见，他恐怕也混不到今天的这个程度。并且，徐大胆脾气刚硬无比，兼且为人刚正不阿，极其仗义，当初就是因为看不惯顶头老大某些下作的做法，愤而离去，归隐江湖，宁可归隐也不再混江湖了，这样的人，谁想收买他恐怕真的是很难。

　　可是，他今天却做起了梁辰的说客，一心替着梁辰说话，这个梁辰，真的有那么大的魔力？

　　一时间，乔远沉默了下来，原本就有些摇摆不定的心，因为徐大胆的出现，此刻更加的摇摆不定起来了，并且开始逐渐地向着梁辰那边靠拢起来。毕竟，徐大胆这样的人能现身说法，足以能证明梁辰的人格魅力，其说服力也是相当巨大的。


第556章 看你能挺几针

　　“跟着辰哥，我敢保证，江湖上的人绝对不会说你是三姓家奴，不会说你是反骨仔，只能赞你一声，英明，除此之外，别无二话。同时我也可以以这条命保证，辰哥对你绝对不会低看一眼，相反，会更加呵护关照。因为，你在今天的这一刻，能挽救J省这种混乱的局面。要知道，现在J省都乱成什么样了，难道你真想眼睁睁地看着这场混乱的发生？眼睁睁地看着原本平静的江城道发生大规模的道上混战，同门相残，血流成河？师兄，你向来是一个义气的人，拜托，现在请你从大局考虑一下吧，如果你能吐口指证朴成顺那几个人，局势便会得到逆转，会让整个J省纳于辰哥的掌控之中，到时候，一切平定，你也是大功一件。就算在J省道上不能青史留名，但同样也会知悉内情的兄弟们口传诵，你这也是功德啊。我们在道上混的人，已经造了无数的孽了，现在因为一个死忠的愚蠢想法硬抗着，眼睁睁地看着一切的发生，这是对道上兄弟们的犯罪。其实你想一想，这些老大们的相争，最后苦的是谁？不还是我们这些打前的排头兵矮骡子炮灰吗？伤的人是我们，死的人是我们，而那些败了的老大，顶多拍拍屁股走人就是了，又怎么可能为这一切买单负责？师兄，你要好好地想一想，请你三思啊！”徐大胆苦口婆心地劝道。

　　不得不说，他的口才还真不错，大局大势，微局微势，上至老大之争，下至马仔之难，分析得一清二楚，说得透彻无比，这也更让乔远的一颗心活泛起来。

　　乔远沉默着，脸上阴晴不定，这一刻，开始认真地考虑起自己要不要反的这个问题了。

　　想了半晌之后，乔远艰难地咽了口唾沫，“大胆，给我枝烟。”他主动伸出手去，向徐大胆要烟。

　　徐大胆伸手递给了他一枝烟，给他点燃，他默默地吸着，吸得很深很深，以至于吐出的烟雾已经不再是白色，而是淡青色，这个吸烟的动作也显示了他内心深处的纠结与痛苦。

　　毕竟，像他这样以义气为重的江湖汉子，说反容易，但真正做起决定来，又怎么可能会那么轻松？

　　不过，从这一点上也可以看得出来，这是一个有操守有原则的江湖老混子，而今，这样的江湖老混子却是越来越少了，大多数新崛起的社会混子那是有奶便是娘，谁给钱谁就是老大，没钱，连亲爹恐怕都不认了。

　　世风日下，人心不古，从江湖道上的混子心态逐渐地变化却也能略窥其中一点端倪了。

　　一枝烟吸完，乔远将烟头扔下，终于做出了决定。死死地一咬牙，抬头望向徐大胆，“大胆，我反了。”

　　徐大胆大喜，同时心中如释重负，脸上绽开了笑意，隔着桌子用力地抓住了他的手，“师兄，好样儿的，我以你为荣。”

　　“不过，我还是要看到我的家人。我可以反了朴成顺，可以跟着辰哥，但前题条件不变，我依旧要看到我的家人。辰哥不是义薄云天么？如果他能让我看到他的家人，我现在就反，否则，大胆，恕我说一句不该说的，答应别人的事情做不到，他也不配做一个大哥，本质上来讲，跟朴成顺也没什么本质的区别了。”他摇头说道。

　　“你放心，十一点半之前，你必定会见到你的家人。”徐大胆用力地点了点头。他当然也知道，乔远这也是对辰哥反过来的一种考验了。不仅仅是想救出自己的家人，更想通过营救自己的家人看到辰哥是否真心关心自己的下属家人生命安危，是否真的替下属着想，而不是空话套话来骗他。更主要的是，他想看看辰哥的能量，如果他能在这种极端情况下还能救出自己的家人，那他的力量无可厚非，绝对够强大，那几位老大根本不是他的对手，自己跟着辰哥，有辰哥罩，以后也肯定不会遭到那些老大们的打击报复。如果救不出来，所有的一切都是空谈了，他还不如抱着自己的名声黯然度过下半辈子。

　　说白了，乔远的脑袋瓜子同样不白给，他这也是在为自己预留后路。

　　徐大胆当然清楚这一点，不过也不说破，毕竟，乔远有乔远的苦衷，他深深地知道在道上混的人，最担心的是什么。无外乎是家人被牵连，自己跟错了人，曝尸街头，不得好死，而且留下无数骂名。

　　用力地点了点头，徐大胆起身出去了。

　　乔远也依旧被送回了审讯室。

　　刚一出门，跟着他一同而来的高羽已经迎了上来，“东哥，辛苦你了。”微笑说道，握着他的手摇了两下。徐大胆原名叫徐劲东，高羽叫他一声东哥也是情理之中。

　　事实上，徐大胆就是昨天晚上他临时想到的一个办法，为保证乔远的反水加了一道保险，就怕乔远见了自己的家人之后依旧什么都不说，那就麻烦了。

　　而他刚才在门外已经听得清清楚楚，知道乔远这样的人除了不应承什么，一旦承诺，必定会做到，一颗心登时就放了下来，看起来，让徐劲东这个乔远曾经的师弟和江湖领路人出面去做工作，远比任何人做他的思想工作要好得多。事实也证明了确实如此。不过，徐大胆是乔远的师兄这个信息，可不是一般人能打探得到的，就算是徐大胆平素里也是只字不提，如果不是百事通无意中得知这件事情，将信息及时发送过来，乔远的思想工作还真就不好做。

　　“跟我还这么客气，我对辰哥现在是最服气的，如果他能当上J省的大哥，咱们J省的马仔们就有福了，不必今天打明天杀的了。唉，我也做过马仔，知道马仔是多苦命的一群矮骡子。”徐大胆叹了口气道。

　　“东哥心忧大局大势，我们这些人，还要向你们这些前辈学习取经。”高羽真诚地说道，没有半点伪做。这句话，确实是发自内心了。

　　随着越来越成熟，江湖的经验越来越丰富，地位越来越高，他的思维的维度与广度也来越宽阔深刻，能够真正地理解徐大胆这番话内里的含义了。

　　“好了，不说这些了，我只想知道，辰哥到底能不能十二点钟之前找到乔远的家人？如果找不到的话，那可就麻烦了。”徐大胆有些担忧地说道。

　　高羽这一次沉默了下去，随后深吸一口气，“我相信，我的兄弟们，一定能做到！”他握了握拳头，坚定地说道，眼神里有着对自己的兄弟说不出的信任。

　　“哗……”一瓶冰冷冷的矿泉水从许山头顶上浇了下来，昏死了半天的许山终于迷迷糊糊地清醒了过来，一抬眼，便看到了一颗锃亮的大光头出现在自己的面前。

　　“王八蛋，我杀了你！”许山恶毒地咒骂着，想跳起来，却根本动弹不得，仔细一看，自己的胳膊已经被固定在前排坐椅上，整个人也被用安全带绑在了后排座上，连动一下都不可能。

　　而他的胳膊上的衣袖早已经被撸了起来，露出了两条毛茸茸的粗壮手臂。

　　“想杀我，你现在是没这个能力了。废话少说，许山，乔远他们的家人在哪里？跟我讲清楚，如果你不说，少不了你的苦头吃。”李吉喷出了一口烟雾，在缭绕的烟雾里冷冷地盯着他的眼睛说道，眼神中满是凶狠狞厉的神色。

　　他这些天以来的江湖大哥可不是白做的。

　　“让爷们张嘴说话？得看你有没有这个本事。哈哈哈哈。”许山狂笑了起来，对他这种亡命徒来说，生命早就已经置之度外了，如果人不怕死，还能怕什么？

　　李吉眼里闪过了一丝讥诮，慢条斯理地掏出了一个小盒子，缓缓打开，盒子里居然是两根雨长的钢针，钢针底部锋锐无比，但依稀有四根更细密的针，紧靠着主针连在一起，李吉手指轻轻向下一推，那四根更细的钢针一下打开，呈现了一个小小的伞形。

　　“许山，我知道你不怕死，但这个世界上有比死还可怕的事情，那就是生死不能。现在保持沉默是你的权力，希望你能一直保持到底。别怪我没告诉你，这可是明朝锦衣卫用过的东西，据说，在这种刑罚之下，还没有人能撑得过十针，就看你现在能挺几针了。”李吉阴狠地笑着，已经将那枝钢针再次收拢起来，并成了一根针尖，将那根钢针刺入了许山的小臂上肌肉里厚实发达的地方，随后稍稍一用力向外一拔，在肌肉的阻滞之下，那根钢针的顶部伞状钢针一下张开。

　　许山顿时发出了一声狂嚎，额上的汗水哗哗地往下淌。

　　“你可以不出声的，山哥。”李吉冷笑着，将手里的钢针缓缓扭动着，伞状的钢针在肌肉里来回地旋转，将表皮下面的肌肉缓缓地、不断地切割、拧碎，许山浑身上下颤栗着，狂嚎着，想缩回手臂去，却根本做不到。

　　这一刻，他的整颗心脏痛得几乎都要爆炸开来，他终于明白了李吉刚才所说的那句话，“世界上有比死还可怕的事情，那就是生不如死。”现在他充分体会到了什么叫做生不如死。这种看似文雅而且不动声色的酷刑，让他一瞬间从人间堕落地狱……


第557章 救人

　　事实证明，这个世界确实真的有比痛苦还可怕的事情，起码现在许山已经承认了这个事实。在挨了五针之后，两条手臂的上臂表皮下面的肌肉完全被绞碎，鲜血流成一条小河把车子的坐垫全都染红之后，他终于招了。

　　而这五针，也足足耗费了掉了将近二十分钟的时间。现在时间对于朝阳人来说，是无比宝贵的。因为他们要在十二点钟之前把证据成功地送到听证会现场去。

　　而现在，已经是十一点二十分了，最多还有四十分钟的时间。

　　李吉匆匆拿着电话下了车子，按出了早就已经待拨发状态的那个号码。

　　“泽子，搞定，地址在锦华大街七百五十六号一个地下室里，那是一个临街商铺，兄弟，你要抓紧时间哪……”李吉在电话里焦急地说道，不停地看着表。

　　“收到，不惜一切，准时救人出来。”电话那边的吴泽沉稳地应道，随后，电话里便响起了剧烈的引擎轰鸣声。

　　十分钟后，吴泽已经带着十几个兄弟来到了李吉说到的那个地方，到了这里一看，他的眉头禁不住皱了起来，只见，这间临街商铺居然是铁将军把门，卷帘门横住了他们的去路。没有钥匙，他们根本打不开门。可如果强行武力破除的话，现在可是处于闹市区，他们敢这么做，肯定会有人报警，到时候，又是一堆麻烦，就算没什么事儿，但必定会耽误时间。吴泽脸上的汗下来了，咬了咬牙，正要不顾一切让人先把门砸开再说的时候，远处，摩托车引擎轰鸣的声音响了起来，一个戴着头盔的家伙已经出现在一群人眼里。

　　“泽哥，是吧？”那个家伙下了摩托，也不摘头盔，谁也看不清楚他的脸，嘿嘿一笑，向吴泽说道。

　　“我是，你是哪位？”吴泽皱眉望着他，戒备地问道。

　　“自家人，不必多说。”说着话，他手里已经弹出了根钢丝，在吴泽眼前一晃，随后蹲了下去，在卷帘门上的那把锁头上比划了两下，“哗啦”一声已经拽开了卷帘门，做了个“请”的手势。

　　吴泽看了他一眼，犹豫了一下，毫不迟疑地便带着人走了进去。

　　开灯，找到了地下室的入口，结果，又是一把大锁头横在了他们的面前，于是，那个戴着头盔的家伙依旧挺身而出，还是一根钢丝，轻松打开，就这样，走进了地下室，又连续开了两道锁，最终，当灯光打开时，吴泽与一群兄弟终于看清楚了眼前的景象。

　　只见，地下室中东北角里，放着一个大铁笼子，两个，一个三十六七岁的妇女还有一个小男孩儿被关在大铁笼子里，跟狗一样。母子两个人看样子像是饿了好长时间，有气无力的，看着他们的眼神只是间或一轮，尤其是那个孩子，瘦骨嶙峋，两只小手抓着铁笼子，眼神里的凄苦与无助让见者无不落泪。母子的衣服上全都是粪便尿渍，脏得一塌糊涂，再加上满身伤痕，这种惨象，简直人不像人，鬼不像鬼。

　　同时，地下室里弥漫着一股子混合着潮湿与粪便的臭气，闻者欲呕。

　　那个小男孩一见到进来了这样一群人，吓得半爬着往回缩着，后腰上露出了令人触目惊心的一道道鞭痕来，还有一块块铬铁铬伤的痕迹。

　　如果不出意外的话，应该是看守的人没事儿的时候殴打虐待他们取乐来着。

　　那个女子用无力的手勉强搂着孩子，用无助的眼神望向他们，紧抿着嘴唇，仿佛在眼神哀求他们，别再虐待自己母子两个了。

　　“这群人渣！王八蛋！”吴泽见到这种情景，心底下如被重锤狠狠地击打了一下，难得过他要呕出血来。后面的兄弟们也全都愣住了，他们无法想像，一个老大，居然这样对待自己手下的家人，这还是人吗？那对母子的惨象，让这些兄弟甚至不忍再多看一眼。只有录像的那个兄弟强自硬起一颗心肠，将DV对准了她们。毕竟，这些都是要作为证据呈上去的，他必须要录到底。

　　狠狠地咬了咬牙，吴泽回过头去向那个戴着摩托头盔的家伙吼了一声，“还愣着干什么？开锁，救人！”

　　那个戴头盔的人愣了一下，如梦方醒，赶紧跑过去用手里的钢丝捅开了锁头，掀开了铁笼子盖儿，其他的兄弟一拥而上，七手八脚，小心翼翼地将这对苦难的母子救了出来。

　　“都小心些，别弄伤她们。”吴泽站在后面叮嘱着，心底下对朴成顺已经不再是鄙夷不屑，更多是无法言说的仇恨。

　　江湖道上，仇敌之间尚且能遵守祸不及家人的原则，可是这个朴成顺，居然对自己手底下的人用这种方式进行控制，简直就是泯灭人性的畜牲，甚至连畜牲都不如。

　　“求求你们，别再打我的儿子了，打我吧，打我吧……”那个妇女紧紧地搂着自己被吓坏了的儿子，身体因为害怕而剧烈地颤抖着，苦苦地哀求道。

　　“大嫂，你别害怕，我们不是朴成顺的人，我们是来救你们的。对了，您是，乔远乔大哥的爱人吧？”吴泽赶紧走了过来，安慰着他们，同时示意自己的兄弟们离得远些，另外让人去买些吃的来，千万要把这对母子照顾好。

　　“是，是，我是乔远的妻子，这是我们的儿子。大兄弟，谢谢你们，谢谢你们啊，如果你们要是不来，我们就死了。我死不要紧，可是孩子还小啊……”那位大嫂一听是救星来了，眼泪登时扑落落地掉了下来，一把抓着吴泽的手，泣不成声。

　　“大嫂，你放心，我们来了，就不可能让你们再受半点委屈。”吴泽轻轻抱起了那个骨瘦如柴的小男孩儿，安慰着乔远的老婆道，同时起身便往走。

　　哪想到，刚刚走到地下室门口，突然间一股风声袭来，居然有人偷袭。

　　吴泽猝不及防，刚想躲，但他抱着那个孩子，如果要是自己闪身躲开，那个孩子必定要遭殃，一咬牙，豁地一转身，将后背亮给了对手，同时双手搂紧了那个孩子，拼命向下一扑。

　　纵然他身手矫健，扑出去很及时，卸去了大半的力量，但那一刀终究还是砍在了他的后背上，“扑！”一声令头皮发炸的闷响，那一刀直接砍开了吴泽的羽绒服，砍透了里面的毛衣和衬衣，在后背上拖出了一道触目惊心的伤口，鲜血如泉水般涌了出来。

　　“泽哥！”后面的一群兄弟眼睛登时红了，两个一把抱着吴泽，另外两个抽出了甩棍，直接便冲了上去。两个人配合极其默契，其中一个人虚势往上一抢，却已经抡圆了膀子掷出了甩棍，只见见外面“哎哟”一声轻叫，另外一个人一手短刀，一手甩棍，趁势便抢了出去，经了眼睛一般砍杀了起来。其他的几个兄弟一起往上涌，出了地下室，一时间喊杀声大做，与外面的人战在了一处。

　　“大兄弟，大兄弟，你不要紧，天哪，你流血了，你流了好多的血。”乔远的老婆尖声惊叫着，用手去捂他后背上的伤口，却哪里捂得过来。身后那个摄像的兄弟几乎都要DV捏碎了，狂吼了一声，抽出了甩棍，就要扔下DV冲出去。

　　“小庄，给我继续录，我要把这群人的嘴脸全都暴露在汪会长面前。还有，一定要保护好她们母子的安全，不能有半点损伤。我没事儿！”吴泽狠狠地一咬牙，登时清醒过来，三两下便脱下了羽绒服，撕下了羽绒服的里子，斜下里将伤口狠狠地一裹，已经亮出了一柄短刀，将小男孩子交在乔大嫂手中，带着人咬着牙已经冲了出去。

　　外面，喊杀声大作，十几个人已经冲进了屋子里，与吴泽的兄弟对战在了一起，也不知道是谁的人。不过吴泽可以肯定，这些人必定是韩平他们的人，毕竟，朴成顺的人现在已经被吉子制住了，并没有多余的人手。

　　不过这种情况下，尤其是在闹市区，那些人投鼠忌器，有枪也不能用了，否则，一旦开枪，那被警察抓住，那就彻底完蛋了。

　　吴泽倒也真是悍勇，带伤冲了出去，一刀便已经在其中一个人的肩膀上挑开了一道巨大伤口，随后又是一甩棍将另一个人砸得半边肩膀都塌了下去。

　　对方不到二十人，吴泽这边只有七八个人，其中吴泽还受伤了，但就算这种情况，不到两分钟，就已经完全解决战斗，把对方所有人全部打倒，扔到了地下室去了。他们这些日子在安保公司那边的强化训练终于收到了效果，这群人就算再精锐，再能打，也根本不是他们的对手。现在的他们，论起贴身肉搏能力来，简直能跟野战部队的正规军精锐特务连战士拼一拼了。

　　“带上那个领头的，走！”吴泽已经冲了出去，心底下却是恨得滴血，他妈的，这一切险些阴沟里翻船栽了，外面居然连个放风的都没留，太大意了，简直太大意了。如果有下次，不，以后坚决不能再有下次了，否则自己受伤栽跟头是小事，如果耽误了大事，那他万死也难赎罪！

　　带上了刚才去买东西被打伤受伤的兄弟，还有乔大嫂母子两个以及其中的一个领头者，吴泽一群人上了车子，便风驰电掣地向着听证会现场那边赶了过去……


第558章 反水了

　　警局这边，乔远正心神不宁地坐在铁椅子上，一根接着一根地抽烟。他现在倒是受到了优待，审讯员也不用台灯照着他了，也没有继续审问，只是默默地注视着他的一举一动。白先明站在室外，焦急地踱着步子，高羽与徐大胆站在警局外面，同样无比焦灼。

　　现在时间在一分一秒地过去着，眼看着已经十一点半了，可是吴泽那边还没有传回来消息，还剩下半个小时了，他们能及时找到证据吗？

　　饶是以高羽的沉着，此刻也禁不住吸气，靠着深深的吸气来镇定自己的情绪，一遍遍地在心底下默念，“我的兄弟，一定能行的，一定能行的。”

　　正在这时，怀里的电话响了，拿出来一看，是吴泽的电话，他心头大喜。

　　电话接通，吴泽的声音传来，沉稳有力，“羽哥，人找到了。”从他的声音里，听不出半丝疲累痛苦，可只有他身旁的兄弟知道，吴泽后背上现在已经被血浸透了，他的额上已经痛得满是冷汗。

　　“好，立即打视频电话给白主任。”高羽心中大定。

　　稍后，白先明的电话响了起来，接通之后，说了两句，登时喜上眉梢，几乎是以冲刺的速度冲进了警局之中，把电话直接塞给了乔远。

　　乔远颤着手接起了电话，随后，便看到了这么多年一直跟着他吃苦受累、担惊受怕让他所欠颇深的老婆，还有他的儿子。

　　只不过，两个人现在的惨相让他头皮发炸，尤其是儿子胸前后背臀上腿上那甚至已经生了殂让人触目惊心的伤口，更是让他一瞬间险些发起疯来。这可是他在这个世界上最挚爱的人！

　　“朴成顺，我操你祖宗！”乔远狂吼着骂道，泪水已经汩汩而下。

　　“阿远，你放心，我和儿子现在已经没事儿，这位大兄弟说，待会儿你就能见到我们了，他们是好人啊，为了救了我们，甚至为了救咱们儿子，被人家砍了一刀，流了好多好多的血啊，就冲着这份情，你也凭着良心说话做事，千万不能负了人家啊，否则，我们对不起人家，对不起那位大兄弟啊……”乔远的老婆在电话里泣不成声，同时把手上的鲜血张开给他看，乔远两眼缓缓闭上，泪水汩汩流出。

　　合上了电话，突然间他张了眼睛，大吼了一声，“报告政府，我有重要情况要汇报。”

　　两个审讯员交换了一个眼神，登时全都兴奋了起来。

　　“是朴成顺指使我干的这件事情，他才是背后的主谋。不仅仅有一个朴成顺，而且还有韩平、衣尚民、罗祥这几个人，他们才是真正的幕后黑手。他们扣押了我们几个马仔的家人，威胁我们就算是进了局子也不能把他们招出来，否则我们的家人就要死……”乔远几乎是以疯狂的状态吼出了这几句来。

　　两个审讯员快速地记录着，这个时候，站在门口的白先明紧盯着乔远，突然间使了个眼神，乔远眼神一瞥，已经懂得，突然间就捂着肚子，“报告政府，我肚子疼，好痛，好痛，痛得受不了了，啊……”他突然间就两眼翻白，嘴里吐着白沫子，一下晕倒了过去。

　　两个审讯员吃了一惊，赶紧把乔远抬了起来，给他解开了铐子。

　　这个时候，白先明已经冲了过来，“白局，不好，这个嫌疑人好像身体状况出了问题。”两个人齐声道。

　　“那还愣着干什么？以人为本，人道主义精神至上，还不快送医院去？”白先明大喝了一声，与两个审讯员抬着人便往外跑，外面的高羽和徐大胆交换了一个眼神，高羽与徐大胆握了握手，“东哥，这一次，真的谢谢你了，无论事成与否，朝人永远记得您这个恩情。”

　　“别说了，快走快走，去做你该做的一切。”徐大胆往外推着高羽。

　　高羽立即跑远，上了自己的车，引擎咆哮已经开走，同时拨出了一个电话，稍后电话便已经接通，“我是高羽，一切已经就绪，你们立即做好准备，不得有半点延迟，十二点之前，务必要将乔远送到听证会现场。”

　　同时再次拨出了一个电话，“滔子，我是高羽，立即加派人手，到医院去，护送人离开。同时在听证会现场暗中多布置人手，防止狗急跳墙，突发情况的出现。”

　　紧急布置完这一切后，高羽的车就紧随在那辆送乔远往医院去的警车后面。

　　那辆警车呼啸而去，十分钟后，已经风驰电掣地来到了市人民医院。

　　“救人，救人……”两个警员抬着乔远下了车，开始大喊。

　　“哗啦啦”，登时便上来了一群护士大夫，将表情痛苦捂着肚子不停呻吟的乔远紧急抬上床。不过，看这些人的情况，怎么看都像是事先准备好的。

　　急救床一路推向医生办公室，不多时，医生诊断结果出来了，“急性阑尾炎，已经穿孔溃烂，必须要紧急手术。”那个戴着口罩的大夫仅用了不到半分钟，便已经出来了，向着白先明说道。

　　“那就手术，要快，犯罪嫌疑人的生命要紧。”白先明“当机立断”，拍板定了下来。

　　随后，乔远便被紧急送上了电梯，白先明带着几个人跟在后面，一路到了三楼的手术室。乔远被推了进去，红灯亮起，手术马上就要开始。手术室外面聚集了不少人，看起来都像是等着里面下台的手术病人。

　　不过刚过了不到一分钟，里面推出了一个用白布单被蒙得严严实实的人，看上去像是一个刚做完手术的病人，还扎着吊针挂水。

　　“借过借过”，两个戴着口罩的大夫和护士把他推了出来，同时手术室外面呼啦啦围上了一群人来，哭声与安慰声同时响起，看样子都是病人家属，推着车子走远了。

　　白先明叼起了一根烟来，刚想打着火，却发现是在医院里，只得笑笑拿下来夹在耳朵上，靠在墙壁上，这一刻，他颇有一种脱力的感觉。

　　“辰哥，我尽到力了，希望能真的帮到你。”他抬腕看了看表，现在，指针已经指向了中午十一点五十三分，最多还有七分钟，听证会就要真正宣布结果了。虽然他不知道有什么听证会，但他听高羽说了，十二点正，是一个极其关键的时间。


第559章 冲、冲、冲

　　那辆推出来的手术车刚刚进了电梯，手术车上的人豁地一便已经跳了起来，撕去了身上的手术服，如果有认识的人在身畔，肯定会狂吃一惊，那不是乔远么？旁边的几个人也紧急脱去了外面罩着的蓝色无菌手术衣，往车子上一堆，等车子下了电梯，随便找了个角落藏了起来，几个人便匆匆地往外赶。

　　“乔远，我们只有六七分钟的时间了，希望还能来得及。希望你到听证会现场之后，能把你听到的、看到的、知道的一切，全都跟总盟会的五位巨头们说清楚，拜托了。”他身旁，马滔向他一拱手。

　　“只要我知道的，我全说。朴成顺这个该千刀万剐的王八蛋，我不会放过他。”乔远狠狠地咬着牙，急急向外走，边走边咬牙切齿地骂道，眼里一片怒火。朴成顺这么做，实在太过份了，他无法不愤怒、不憎恨。

　　几个人出了院门上了车子，一路上风驰电掣地便向着听证会现场驶了过去。

　　好在听证会现场大楼离这边并不远，如果路上不堵车的话，他们还能来得及。

　　天遂人愿，这几天下大雪，再加上单双号限双还有交通管制，私家车极少出门，一路上疾驰而过，终于堪堪在十二点钟的时候，赶到了听证会现场外的那栋大楼前方。

　　“快，快，快！”马滔心急如焚地狂吼着，带着乔远便往里面跑，可是刚一到电梯处，却发现，电梯坏了，怎么摁电梯也不动弹，门也不开。

　　“这群王八蛋，敢使这样的阴招。”马滔牙根儿都快咬碎了，当机立断，一挥手，“爬楼梯。”

　　听证会现场在顶楼十五层，这么爬上去可真是一种折磨，但这也是没办法的事情，就算腿累断，腰累折，他们也必须要往里冲，冲，冲。

　　一群人随即便进了安全门，一路向上狂奔。可是刚刚到了五楼，马滔刚一抬头，一道风声“嗡”地一下便向着他抡了过来。

　　“去你妈的！”马滔自幼习武，身手极佳，再加上这些日子在安保公司的魔鬼式训练，身手更上一层楼，手疾眼快，向下一缩头，避过那把刀，同时闪电般地伸手，一把便抓住了那柄刀的刀背，就势向前一推。

　　“扑”的一声闷响，紧接着便响起了一声惨嚎来，那把刀早已经狠狠地砍入了偷袭者的左肩之中，鲜血喷溅了出来，在墙上涂了一朵大大的血花。

　　“兄弟们，给我冲上去！”马滔发了一声喊，已经顶着前面无数雪亮的霍霍刀光，狂冲了过去，同时双腕一甩，两柄甩棍“啪啪”脆响，已经伸出了衣袖，前挑后砸，势若疯虎，所向披靡。

　　与此同时，从上方的楼道中已经呐喊着冲出了三四十人来，这也是韩平那几位老大最后的班底了，几十个人，登时把楼道堵得满满登登，刀光一片雪亮，拼了命也要在这里拦住他们，拦到听证会的结束，绝对不允许他们冲上去。楼道狭窄，并排站着两个人就已经堵死了，一次性能冲过去的人更是少之又少。这种情况，就算马滔和他手下的人再骁勇，一时半会儿间想打破这道厚实的人墙冲上楼去，也是根本不可能了。

　　一时间，马滔的眼珠子都红了，几次三番带人往上冲，可是每一次都是冲到一半被人硬顶了回来，身上也挨了一刀，虽然不是要害，但也是鲜血淋漓……

　　楼上，听证会现场，指针滴滴答答地走着，张凯脸上依旧如冰霜般冷酷，神色看似不变，可掌心中已经浸透了汗水，狠狠地握着拳头，紧盯着门外，甚至，额上、鼻尖儿上也沁出了细密的一层冷汗来。

　　随着时间的愈来愈临近，张凯的一颗心也悬了起来，如果乔远不能及时赶到，那之前所做的一切努力全都白费，今天这个听证会就要不了了之，甚至还会成为赵满堂他们继续攻讦辰哥和自己的藉口，到时候，恐怕他们又会搅风搅雨，甚至借口顺序一哥掌控力不强才导致了这场混乱，逼着J省顺序一哥下野然后重新民主投票选举，这样的话，非但赶不走那几个混蛋，反而还会为以后埋下巨大的祸根……

　　一想到这里，张凯的拳头便再次捏紧了。他并不是舍不得现在的这个位置，他只是在担心，如果现在自己坐的这个位置真的丢掉的话，对辰哥是极其不利的，甚至可以预见到更多更大的阴谋将向着辰哥肆无忌惮的全面铺开。

　　张凯这一刻真的有些坐不住了，虽然他知道辰哥还有一个B计划，但这个B计划最多能拖延J省更大混乱来临的时间罢了，对于整件事情，根本没有任何实质性的帮助。

　　可是转头间望向梁辰的时候，他却发现，梁辰依旧神色不变，甚至还向他投过来一个温和的笑容，像是在对他说，“别着急，要相信我们自己的兄弟。”

　　张凯深深地吸气，不停地深深吸气，缓解着自己焦躁的情绪，可是这一刻，向来没有任何信仰的他，也开始向上天祈祷，祈祷满天的神佛，保佑他们能在这一场有声的、无声的硝烟中取得最后的胜利。

　　“咔……”墙上的大钟时针和分针终于合并，并排指向了十二点正，韩平几个人如释重负，长出口气，望向梁辰，眼神里露出了讥讽和嘲笑。约定的时间已经到了，而梁辰的证据却依旧没呈上来，这一仗，他马上就要输掉了。

　　“梁辰，十二点已经到了，你还有什么话好说？”赵满堂心下一块石头也落了地，向梁辰怒喝了一声道。不过他刚才手心里也略略沁出了汗渍来，自打坐上这个位置开始，就再没有人能给他以这样的压力，想不到，今天这区区的一个毛头小子，却让他有些紧张起来，这也让他现在颇为恼羞成怒。

　　“没什么好说的，既然证据没有及时送到，那就是没有证据证明这件事情是韩平几位老大指使的。”梁辰摇了摇头，微微一笑，耸了耸肩膀道。

　　“你还真光棍，不过梁辰，你空自让我们总盟会五位正副会长等了这么长时间，却连个屁都没有等上来，这个时间上的损失谁来弥补？你能担起得这个责任吗？”这个时候，久未开口的虞占元突然间说话了，可是一开口，却分明是在指责质问梁辰，弄得所有人都是一愣，韩平几个人更是怔然发愣，这老头脑子糊涂了么？怎么居然指责起自己人来了？还是他原本就属于墙头草的？现在看到风向不对就立马转向了？

　　赵满堂心念电转，却是瞬间就识破了虞占元的计策，知道他就是故意制造噱头，在为梁辰拖延时间。

　　“废话就不必讲了，既然没有证据证明这件事情就是韩平几个人做的，现在，就请汪海全会长宣布对这件事情的处理结果吧。汪会长身体欠佳，坐了这么久，也已经乏了。”赵满堂一下便把虞占元的话头掐死，直奔主题，噎得虞占元直伸脖子，人家已经把汪会长抬出来了，他现在再想说什么，也已经来不及了。

　　只得在心底下叹了口气，“小辰子，你的兄弟不争气啊……”他摇了摇头，心底下略微有些失望起来。

　　那边，一直闭目养神的汪海全此刻终于睁开了眼睛，盯着屏幕上的梁辰，眼神里同样流露出了一丝莫名的失落来，清咳了一声，淡淡地道，“既然如此，也没什么好说的了，就让他们四个人给子恒还有梁辰道个歉吧，然后对自己的手下严加管束，以后不许发生任何纷争，否则……”

　　眼看他这个结果即将宣布完毕，就在这一刻，“砰”的一声，门已经被撞开了，同时，一群满身染血的人，跌跌撞撞奔了进来……

　　马滔一群人在楼下疯狂地往上冲，却怎么也冲不上去，不过稍后，楼道下方传来了阵阵狂野的喊杀声，转头一看，是高羽他们带着人已经冲了过来，可是楼道太狭小了，他们冲过来也根本没有用，反倒堵在那里，场面更加混乱起来。这栋大楼处于闹市区中，双方也都不敢开枪，否则引来警方更是一个麻烦事，可无形之中，这也为上面那些人创造了最有力的阻击条件。

　　场面僵持，下方高羽一群人心急如焚。

　　正在这时，只听见下方一声狂吼，“让开！”随后，便看见十几个无比粗壮的大汉已经冲了过来，之所以说他们无比粗壮，是因为，他们一个个身上居然套着大号的铁皮汽油桶，头上戴着头盔，包括胳膊上、腿上，全都戴上钢铁套筒，捂得风雨不透，看上去就像一个个传说中的钢铁巨人。同时，他们手中还拎着一个个已经点着了捻子的汽油瓶，腾腾腾迈开大步便已经冲了上来。

　　“铁龙？”马滔一见领头的那个人，禁不住惊喜交加，这么多天，梁子恒手下的第一号战将铁龙一直和他们在一起训练，他当然认识铁龙。

　　“哈哈，滔哥，闪开，看我们的。”铁龙狂笑着，同时舌绽春雷地一声大吼，“兄弟们，建功的时候到了，都他妈给我冲上去啊！”随后，他已经风一般地卷了过去，手里的汽油瓶已经狠狠地向着上面楼道的人群中砸了过去……


第560章 当堂对质

　　“砰”汽油瓶一下正砸在墙上，登时便爆炸开来，燃烧的汽油混合着玻璃茬子四下飞溅，虽然汽油瓶的爆炸力不算惊人，但方圆两米之内，而且还是在人堆儿之中，这种威力就可想而知了。

　　要知道，那可是锋锐无比的玻璃茬子，登时有十几个人便哭爹喊娘地叫了起来，胸上、身上，一片鲜血，全都是被汽油瓶炸出的玻璃茬子削扎的，满身是血，有两个人额上被削去了好大的一块皮肉，鲜血跟不要钱似的哗哗地往外淌，看上去凄厉无比。

　　并且，迸溅出来的汽油那可是燃烧着的，四下飞舞，无论沿在谁的身上，立马便猛烈地燃烧了起来。要知道冬天大家都穿得比较厚，尤其是东北，更是寒冷，必须要穿羽绒之类的保暖衣服，羽绒服这玩意本身就是极佳的燃烧材料，哪怕崩溅上半点汽油，都会烧得兴旺无比。

　　结果，不少人身上就着起了火，再也顾不得其他，手忙脚乱地脱下了身上的衣服往地上摔，可是因为人太多，肩并肩腿碰腿的，行动不便，结果又有几个倒霉蛋着急脱衣服，却碰到了同伴手中的刀子，再添一道伤口，痛得嗷嗷直叫。

　　一时间，场面登时乱做了一团。

　　高羽几个人在下面看得又是惊骇又是好笑，真没有想到，这样居然也行。看起来，江湖上的事情，他们需要的东西还有太多太多。

　　而那边，铁龙几个粗壮无比的大汉已经怪叫着狂冲了上去，同时不断地砸出了手里的汽油瓶。他们原本身上就套满了铁筒子，刀枪不入，水火不浸，再加上这几个人原本就是梁子恒手里最能打的黑拳手，功夫了得，力大无穷。

　　甫一冲上去，便如同虎入羊群，连武器都懒得拿，戴着铁拳套的手东砸西抡，原本就乱成一团的人群登时再次混乱起来，惊惶失措的一群马仔哪里挡得住这帮生猛的家伙？

　　只几下，铁龙他们便已经顺利地冲了上去，生生地人群中打出了一条空白胡同。

　　“兄弟们，给我冲上去！”高羽和马滔齐声高喝，同时往上冲。

　　刹那间，一群早已经红了眼憋足了劲的兄弟嗷嗷叫着死命地往上冲，拳打脚踢，刀劈棍砸，三下五除二，就已经将这群早已经乱了阵脚的家伙们干趴下了。

　　“快快快，上楼，上楼。”马滔狂吼着，扯着乔远便往上跑。

　　乔远两宿都没有睡觉了，再加上这一番激烈的打斗，体力早就有些不支。马滔索性一下把他扛在肩膀上，腾腾腾便往楼上跑，几个兄弟跟在他后面也疯了一样的往前跑。

　　好不容易爬到了顶楼，直跑到会议室这边，外面几个守卫在那里的警卫刚要伸手去拦，却被马滔早就一脚一个地踹开了，“哐”的一声便一肩膀撞开了会议室的大门，冲了进去，嘴里喊道，“证据，证据来了！”

　　将乔远往那里一推，马滔一下便坐在了地上，饶是他体力充沛，可现在也有一种脱力的感觉。从十二层楼底下一路跑上来，还打了一场大架，又挨了一刀，就算是铁人现在也站不起来了。

　　彼时，前方的电视墙大屏幕上，汪海全会长正要宣布最后的结果，通过视频见到了这种情况，不禁一怔。

　　朴成顺一见到乔远，登时脸色就苍白了起来，豁地一下站了起来，不能置信地望着乔远，手指着他，“你，你……”“你”了半天，他却连半句完整的话都说不出来了。

　　“没错，朴老大，就是我，我是你最忠诚的下属，最忠心的马仔，乔远！”乔远缓缓地从地上站了起来，睁着一双满是血丝的眼睛，死死地盯着他，怨毒无比地说道。

　　“这到底是怎么回事？都是谁的人？怎么这么不懂规矩？这样的听证会现场，能是随便乱闯的吗？”赵满堂眉毛一竖，怒哼了一声，质问道。可是心底下却是一沉，看起来，情况好像有些不妙。

　　“就是，一群没规矩的人居然乱闯听证会现场，都是哪位老大的手下？赶紧清理现场，把这些人轰出去处置，没的影响了汪会长宣布决定。真是乱弹琴。”逮满春此刻也怒哼了一声，敲了敲桌子道。

　　而李满江同样面目阴沉，虽然没有说话，但鹰爪一样的手指却是不断地伸缩着，指节处发出咔咔的响声来，显然，现在心底下同样很愤怒。“韩平他们是干什么吃的？怎么连这几个人都拦不住？真是不堪大用，不堪大用。”他在心底下恶狠狠地骂道。

　　“二位，都别着急嘛，想知道是怎么回事，先听听梁辰的解释嘛。这好像可不是乱闯会场，我分明听见刚才那个小小子进来的时候嘴里在喊，‘证据来了’，如果你们不聋的话，应该能听得见吧？”虞占元此时倒是乐了，“哧溜哧溜”啜着茶水，咧着嘴慢条斯理地向着赵满堂和逮满春说道。

　　“嗯，满元说得不错，先听听张凯和梁辰的解释吧，刚才那个闯进来的年轻人的那句话，我也听到了。”汪海全雪白的长眉挑了挑，点了点头道。

　　“是，会长。”赵满堂和逮满春不敢再说话，只能点头应道。

　　“小辰子，怎么个情况，说说吧。”此刻，虞占元好整以暇地转头说道。

　　“呵呵，没什么好说的，这就是我所说的证据了。只不过，这个证据是活人，而不是死物了。现在，就请大家听一听这位污点证人的证词吧。哦，忘了补充一句，虽然大家刚才听到了，但我还是要说，这个人，就是朴成顺朴老大的下属，原本跟着孙青后来转换朴老大的乔远，目前现在也是朴老大在江城名面上的头马。这一点，J省本地的老大，应该有所了解。”梁辰微笑说道。

　　“谁说的？我不认识他，我根本就不认识这个人是谁。”朴成顺气急败坏地说道，居然开始跟小孩子一样耍起无赖来了。

　　连远处的张凯都禁不住摇了摇头，心道逮满春怎么派来了这么个废物，不仅办事不力，而且还这么没骨气没纲儿，现在为了逃脱罪名，居然连自己的手下都不认了。

　　“不对吧，朴老大，我认识这小子啊。原来他是混黄园区的，和徐大胆并称为黄园两虎，后来徐大胆归隐了，他就跟了孙青，现在转投了你嘛。唔，可能是你贵人多忘事，刚来没多长时间，不认识这个人？”这个时候，一个声音响了起来，大家伙儿转头一看，却看见说话的是莫千华。一见大家伙儿都看着他，赶紧露出了招牌式的和蔼可亲的笑容来，向大家咧嘴笑道，“各位混得久的老大也都认识的嘛，这小子功夫不错，敢拼敢杀，反正我是印象深刻的。”

　　说着话，他转头望向梁辰，眼睛里露出了一丝友好的神色来，一闪而过，这也让梁辰一怔，眉头皱起了起来。

　　“我也认识，莫老大所说确属事实。”这个时候，又有一个声音响了起来，大家再次转头望过去，这一次，连梁辰都是一怔。这一次说话的，居然是刘华强。他阴着一张脸坐在那里，冷森森地说道，说完这句话就闭上了嘴，然后居然连眼睛也闭上了。

　　“你，你……”朴成顺大吃一惊，他没想到，连刘华强居然也开始指证他了，要知道，最开始刘华强可是他们最先拉拢的对象，他跟梁辰好偈素来就有些不对付。

　　“这个人，我也认识，确实叫乔远，还曾经跟孙青去过我的园子，现在也确实转投了朴成顺，我是记得一清二楚的，如果不信，可以将J省的骨干名册翻出来看看。不是我说啊，老逮，你这个人很囊，教出来的下属也这么废柴，男子汉大丈夫，事到临头，再怎么样，就不能光棍点儿？血性点？怎么一下就怂了，连自己的下属都不认了？难道这里面有什么猫腻吗？”虞占元转头望着逮满春，冷嘲热讽道，他可算是逮到了机会，哪里还不尽情地嘲讽他们一下。

　　逮满春弥陀佛一般的笑脸上，笑容早就不见了，脸色铁青一片，死死咬着牙关，一个字都没说。

　　“好了，都别闹了，听听这个叫乔远的年轻人想说什么，如果他说清楚了，朴成顺为什么不认这个下属的事实自然也就清楚了。”这个时候，汪海全再次开口，语声中有着不容置疑的压迫与威势，场面一时间静了下来，所有人，都把目光投向了乔远。

　　“报告各位会长，各位老大，我叫乔远，目前是朴成顺老大手下的马仔，勉强算个头目。从初二开始，江城发生的一系列针对梁子恒老大和梁辰老大的产业进行的砸抢行为，就有我的参与，不过，我是奉了朴成顺老大的命令。与我一起行动的还有韩平、衣尚民、罗祥等老大等几位老大的下属，他们同样是奉了顶头老大的命令，否则，无论是谁，短时间内也聚集不齐这么多小弟。至于为什么要砸两位梁老大的场子，我们这群做马仔的并不清楚，只知道老大让我们干什么，我们就干什么。至于今天我为什么突然间反水，在此，我也想请各位会长，各位老大给我一个公道。原因就是，朴成顺这个王八蛋，为了怕我在局子里把事情交待出去，想将所有的罪名都让我一个人顶，居然将我的老婆还有孩子扣押在了地下室里，用铁笼子关着她们，用铁链子拴着她们，甚至连饭也不给她们吃，她们简直比狗都不如。朴成顺，我他妈杀了你，杀了你！”乔远说到这里，眼里血光狂闪，双目中已经汩汩地流下泪来，张着双手，势若疯虎地便向着朴成顺冲了过去……


第561章 水落石出

　　好在后面的马滔反应快，一把便将他抱住。现在这个时候可不是冲动的时候。

　　“朴成顺，你这个王八蛋，敢如此辱我妻儿，甚至还用皮鞭子抽打她们，用铬铁铬她们来取乐。可怜我还在外面冒着生命危险为你拼杀厮打，你不是人，是畜牲，畜牲！”乔远指着朴成顺狂吼着，因为愤怒，眼角都已经挣裂开来，顺着眼角汩汩地往下淌出了两道血线来，再被两手擦花，看上去就像地狱里来的恶鬼，形象凄厉无比。

　　朴成顺脸色苍白，面对着乔远这个昔日手下头马的怒骂，连还嘴也不敢，只是喘着粗气，紧张地往后挪着身体。

　　明眼人一看就知道是怎么回事了。

　　“朴成顺，你真是个混帐。我们华夏暗秩序向来以德治家，宽以待人，厚待手下，尤其是那些流血拼命的兄弟。可你倒好，你的兄弟在外拼命，你却用人家人去威逼他，你不配做一个老大，你简直就是个畜牲！”虞占元一听这话，登时怒火中烧，半真半假地骂道，来了个火上浇油。

　　场面再次乱成了一团。

　　“都肃静！”此刻汪海全皱了皱眉头，用手指敲了敲桌子。他的声音并不大，却具有十足的穿透力，有一种让人不敢不从的魔力。

　　场面再次肃静下来。

　　“朴成顺，我且问你，乔远刚才所说的一切，都是真的吗？”汪海全雪白的寿眉一挑一挑的，虽然语气平静，却明显能看得出来，他是在强压怒气。作为整个华夏暗秩序的掌控者，他最注重的就是同门之间的关系，并且一直在强调要宽以待人，厚待下属。像这种抓家人以威逼的丑事，无异于是在打他的脸，他真的有些动怒了。

　　“我，我……”朴成顺脸上苍白一片，豆滴儿大的汗珠子不停地淌了下来，在下颌处凝成了一团硕大的水珠儿，颤颤地，仿佛随时都要掉落。

　　“回答我！”汪海全“啪”地一拍桌子，陡然间提高了音量，纵然声音依旧不大，却极具穿透人心的力量，朴成顺腿一软，登时便瘫坐在了椅子上，身体颤抖成了一片秋风中的落叶，又哪里能回答得出半个字来？

　　“这个，会长，我想这中间或许有些误会吧？小顺子不是这样的人，他向来忠厚老实，岂能干出这种事情来？搞不好，就是有人栽赃陷害，企图混淆视听来达到自己不良的企图也未可知。”逮满春轻咳了一声，小声地向汪海全的方向凑了凑说道。

　　无论如何，朴成顺都是他的人，现在他怎么也要为朴成顺说话了。

　　“嗯？”汪海全冷冷地转头望了他一眼，眼神中冰赛一片，煞意森然，逮满春缩了一下脖子，再也不敢说什么了，只是坐在那里一个劲儿地擦着额上的油汗。

　　正在这时，会场外面又响起了一片纷沓的脚步声，紧接着，会议室的大门再度被撞开，又是一群满襟是血的人奔了进来，两个脸上满是鲜血的高大年轻人扶着一个衣襟肮脏、头发凌乱，简直跟大街上要饭的流浪女没什么区别的中年妇人走了进来，身后一个满襟是血的男子，怀里还抱着一个大约十岁左右的小男孩儿，跟在后面走进了会议室。

　　“淑侠……”乔远一见自己的老婆人不像人，鬼不像鬼的这副惨象，登时整个人几欲昏倒，狂吼了一声扑了过去。

　　“老公……”乔远的爱人终于见到了将近一个月没有见面的丈夫，同样扑了过来，搂着自己的男人嚎啕大哭。

　　“爸爸……”那个骨瘦如柴的小男孩儿也跳下了抱着他的那个男子的怀里，扑了过来，一家三口抱在一起，泪如雨下，泣不成声。

　　“老公，我和儿子还以为，再也见不到你了……”乔远的爱人哭得肝肠寸断，陡然间一抬头，便看到了远处正睁着一双惊骇欲绝的眼睛望着自己的朴成顺，下意识地便是一个哆嗦，搂着孩子指着朴成顺，“你，你这个恶魔，不要过来，不要过来，不要再打我的孩子，不要再用铬铁烙他……”她这一个月来，被朴成顺折磨得几乎都快要疯掉了，甫一见到朴成顺，再加上情绪激动有些没有缓过神来，再度被吓到了。

　　“辰哥，这是我们现场录下来的证据。”此刻，吴泽强忍着后背上的剧痛，将手里的那张记忆卡放到了梁辰面前的桌上。

　　梁辰却没有接，只是站了起来，一把扶住了他，同时缓缓地将他转过身来，于是，他便透过那破裂的棉服，看到了他后背上那条触目惊的伤口，他的眉毛登时激跳了起来。

　　缓缓转过身去，他望向了身侧的几个老大，声音平静，却是语若寒冰，“我的兄弟受伤了，伤得很重，这些，都是因为你们的私欲造成的。我一再容忍，现在，却是忍无可忍。”他说话的语速很慢，很慢，慢得让人心头颤抖，“当初我创朝阳时，曾发过誓，谁敢动我兄弟，我便要他双倍偿还。韩平、衣尚民、罗祥、朴成顺，此间事了，你们必须，血债血偿！”

　　话里行间，掷地有声，杀伐血腥，尤其是他的眼神，酷厉寡绝，锐若龙泉。

　　几个人默不作声，却是不自禁地都稍稍后退了半步，离他远一些。他们还是头一次见到梁辰如此杀气腾腾地说话，那话里的血腥味儿，让他们这些见惯了血腥的人，都有些不寒而栗。

　　“老公，就是这位大兄弟救了我们，另外又救了咱们儿子一条命。当时他抱着咱们儿子从地下室往上走，结果上面就有人一刀砍过来，他害怕孩子受伤，硬是转身用后背挡了这一刀，大兄弟，我谢谢你，我谢谢你……”乔远的爱人这一刻终于反应了过来，一下便向着吴泽跪倒了下去，大哭着将头碰在地上咚咚作响，此情此景，闻者动容，谁要再敢说这是假装演戏，栽赃陷害，那绝对是货真价实的王八蛋一枚了。

　　而此刻，早有张凯的人将那张储存卡送进了旁边的电视里播放起来，还特意将远程高清视频头对准了电视机，于是，电视上半个小时前发生的一幕一幕，便清清楚楚地呈现在所有人面前……


第562章 让你说，你便说

　　视频终于播放完了，整个会议室中鸦雀无声，所有人都在沉默着。李满江和逮满春脸色一片铁青，却是只能继续保持沉默，一个字也说不出来。事实就摆在那里，人证、物证俱在，还有什么好说的？要恨也只能恨这个梁辰太狡猾，恨自己的手下猪一样愚蠢，根本不是人家的对手。尤其是逮满春，脸上青得几乎碧油油地一片，跟碧水寒潭似的，看上去很是恐怖。梁辰以朴成顺为突破口狠争地扇了他们三个副会长狠狠地一记耳光，而朴成顺则他的手下，这让逮满春胸口堵得有若一块大石头狠狠地压在那里，几乎都快要憋屈得吐血了。如何处理、J省的利益之争现在已经不重要了，重要的是，梁辰给他的这个耳光实在太狠了，面子被人剥下来踩得稀烂，在汪会长面前，他根本连台都下不来了。

　　赵满堂此刻脸色反倒是平静下来，只是凝神盯着梁辰在看，仿佛要将梁辰脸上的每一根汗毛都看清楚，看清楚这个人到底是来路。

　　虞占元这位大炮筒子此刻也出奇地保持了沉默。原因无他，事实都摆在那里，铁证如山，再多说什么就是画蛇添足了，接下来，就看汪会长怎么断这件事情了。

　　其他的J省老大也俱都沉默着，已经到了最后关头，就看汪会长怎么断这个事情。现在他们完全可以事不关己，高高挂起了。

　　刘宇和王见远脸上阴晴不定，不过心底下现在却是暗自庆幸，好在自己两个人明智，并没有掺和进去，只是挑动着其他几个人眼梁辰干，现在这几头傻货当了炮灰，自己两个人却能置身事外，隔岸观火，虽然有些阴损，最终却保全了自己，也是殊为不易了。

　　不过庆幸的同时，他们对梁辰也是更加忌惮起来，这个梁辰如此厉害，先是示敌以弱，而后突然间发力行雷霆一击，出手又狠又准，直奔命门，打得这四位老大根本没有半点反抗的余地，如果当初自己要是贸贸然地真掺与了进去……想到这里，王见远额上渗出了密密的一层冷汗来，回头看了刘宇一眼，心底暗道，“幸亏听了宇哥的话，否则我们也要完蛋了，最低限度也要被逐出J省，也没脸回上京了。”

　　汪海全也不说话，脸上依旧一片平静，手指轻轻地有节奏地敲击着桌子，神态悠然，可谁都知道，这位会长年轻是怎样的杀伐决断的一个人，现在虽然年老身残，脾气秉性收敛了好多，但这头狮子再老迈，也是一头狮子。现在的他，越是平静，过一会儿之后的爆发恐怕就越可怕。并且，他平生最崇尚的就是一个义字，最痛恨做大哥的不顾下属生死，甚至用家人性命威逼下属去做什么，很多人似乎已经预见到了那几位老大的悲惨结局了。

　　韩平几个人脸色苍白如纸，身上一层接着一层的透汗不停地往外渗，毛衣都快湿透了。肃静的会议室里平静而压抑，每过一秒都是那样煎熬，让他们艰于呼吸，时刻有一种透不过气来的感觉。

　　所有人都在沉默，没人敢说话，只有乔远的老婆低低的哭泣声依旧在会议中回荡不休。

　　许久，许久，沉默了半晌的汪海全才缓缓地开口了，只听他问道，“梁辰，结果已经很清楚了，这件事情，你觉得应该怎样处理？”

　　所有人登时全都错愕地惊在了当场，没有人会想到，汪海全会长居然并不是像往日一般杀伐决断，直接了断地做出了决定，反而是在征询梁辰的意见。并且，更让人错愕的是，就算是要问话，尤其是问这样大的事情最后的如何处断，居然没有去问张凯，而是在问梁辰。要知道，梁辰现在的身份不过就是个终身制荣誉老大罢了，虽然对J省暗秩序事务有发言权和建议权，但绝对没有处决权，汪海全就算是问，也问不到梁辰头上，应该是直接问J省的顺序一哥梁子恒的代言人张凯才对。但现在，他偏偏就问到了梁辰。这到底是什么意思？

　　一时间，众人心底猜测纷纷，却是天威难测，根本猜不出来。

　　梁辰也是一怔，心念电转，思考着汪海全问他这句话的种种可能，半没有立即回答，半晌后，才微微一笑，答道，“汪会长，长幼尊贵秩序不可乱，有梁子恒大哥的代言人在这里，我也不好越俎代庖，胡乱做决定，所以，还是请梁子恒大哥的代言人拿出一个处理意见吧，无论什么样的意见，我都支持拥护，绝无半点反对。”

　　他这句话一出口，所有与他对立的人不禁都在心底下大骂，“这个狡猾的小混蛋。”也是的，就算死人都知道张凯是梁辰的下属，是梁辰硬生生推到了现在J省一哥代言人的位置上来的，他做出的决定能不向着梁辰么？至于支持拥护，那全都是他妈的一句废话。并且，无论是汪海全试探也好，是真实想法的表达也罢，还是出于其他种种目的，总之，梁辰借着这一招，玩儿了一个金蝉脱壳，就是不接招，也不表态，看你汪海全怎么办。这小子，年纪轻轻，却忒地油滑，几个副会长齐齐皱眉望着梁辰，对他的评价与警惕又高了一层。

　　哪想到，汪海全却是淡淡一笑，只是直视着梁辰，“让你说，你便说。江湖中人，讲究的便是一个快意恩仇，直抒胸臆，畅快淋漓。我们又不是官场中人，又何必学那官场中的左右逢源，八面玲珑？”他这番话虽然依旧语气平静，但内底下却潜藏着那一腔江湖草莽英雄气，潜藏着一腔不老的血性与豪气。

　　梁辰隐蔽地皱了下眉头，觉得这件事情有些棘手起来。最主要的是，现在他搞不清林汪海全的心思到底如何。按理说，他不应该偏帮偏手，应该公正公平，所以，从道理上来讲，梁辰如果依照本心拿出自己的处理意见，应该是没问题的。但实际情况好像也未必，如果梁辰真依照本心拿出了自己的处理意见，就势必要将汪海全挤到了进退两难的地步。因为汪海全如果同意了他的意见，那也无异于当着小辈们的面，狠狠地打了三个副会长的耳光，而汪海全如果不同意，同样也要让对自己忠心耿耿的虞占元寒心，让J省的局势更加混乱起来。更重要的是，如果这件事情一旦传出去，对汪海全的威信也是一个不小的冲击，一直以来都以公平公正示人、以德义为先主政华夏暗秩序的汪会长，处事居然有失公允，也会失了人心，更为助长那些不良丑恶的窝里斗风气，时间长了，搞不好出现内乱都有可能。

　　到底怎么办？

　　一瞬间，梁辰脑海里闪掠过无数个念头，同时紧紧地盯着屏幕中的汪海全，可他失望了，汪海全脸上依旧古井无波，平静得跟一汪千年老井似的，从他脸上根本看不出任何端倪来。

　　向来处事果断从来都不拖泥带水的梁辰，现在也有些不知如何应答起来了。

　　抬头望向了虞占元，想从虞占元那里得到什么暗示，但虞占元此刻却只顾着把玩手里的紫砂壶，根本也不抬眼看他一眼。

　　无论如何，这个回答是逃不过去了，就看怎么回好了。定了定心神，梁辰心下暂时有了计较，缓缓开口说道，“汪会长，这一次的事情发生得太过突然，虽然我不知道是不是有很多人别有用心，蓄谋发动，还是临时起意，看我不顺眼，总之，只要事情发生了，就不再是一方的责任，双方都有份，只不过，承担责任的大与小问题而已。所以，我会对我的兄弟回去严加管教，并且我旗下产业歇业一个月，不再开张，但这一个月应该上缴给总盟会的红利，我分文不少，按照上月红利两倍进行上缴。”

　　“哗……”这句话一出口，登时现场所有人都不自禁地惊呼出口，尤其是梁辰的兄弟们，更是无法接受这个结局。

　　怎么他们是受害的一方，现在胜利了，反而要这个自虐？辰哥这到底什么意思？

　　不过，朝阳人一向组织性纪律性极强，并且唯梁辰为天、为神，只要梁辰做出的决定，尽管他们心底下再疑惑，也依旧不会反对，因为他们知道辰哥是绝对不会无的放矢把损害到全体兄弟的利益。

　　所以，没有一个人发出哪怕是半点惊诧的声音，但眼神里巨大的疑惑却暴露了他们此时真实的想法，他们猜不透辰哥到底想干什么。

　　赵满堂几个人一听到梁辰的这番话，禁不住眉头全都皱了起来，他们在江湖上混了多少年了？每一个都是人中龙凤，隐隐约约间已经猜到了梁辰到底想干什么了，但现在他们只能任由梁辰说下去，无法阻止了。

　　汪海全脸上神色不变，可是眼神却是发生了细微的变化，由最开始的感兴趣变成了现在的一抹惊诧，隐隐约约中，还有一丝说不出的赞赏。

　　“接着说。”汪海全点了点头道，像是很想听到梁辰接下来想说什么。


第563章 诡异的结果

　　“至于因为警方突然间实施的雷霆行动而导致的我J省道上近七百位兄弟进了局子，我也会竭力营救捞人，能保释的就保释，能轻判的就轻判，只要为人并非横行乡里十恶不赦者，必定尽我最大努力。”梁辰朗朗说道。

　　“哗……”这一次，会议中传来了巨大的惊叹声，甚至就连刘华强都忍不住转过头去看了他一眼，随后，眼角抽动了两下，重新靠坐回去了座位上，静静地听下去。

　　“接着说，我在听。”汪海全脸上神色依旧不变，点点头说道。

　　“没有了。”梁辰微微一笑，向后靠了靠，摊手示意自己再没什么可说的了。

　　“哗……”会议室里这一次可真正的开了锅，就连素来跟个死人似的来到会议室便往那里一座，什么决见都不发表的赵骏和蔡文龙两个人都禁不住低声惊呼，相互间交谈议论起来，更遑论其他人？

　　韩平几个人原本心头不停地哆嗦着，只祈祷梁辰这个小混蛋千万不要提出什么过份的要求来，因为他们刚才可是听见梁辰说过，要他们血债血偿的，那酷厉寡绝的语气里金戈杀伐的血腥味道，让他们现在一回想起来，还是忍不住有些直缩脖子，可现在梁辰居然自认错误，而且还让自己的产业关门一个月，根本就跟自虐没什么区别，这还不算，最后居然什么要求都没提，也实在让他们跌破了眼镜。

　　“难道，这小子是因为三大副会长都出面干涉这件事情，并且刚才闹得很僵，他怕了？所以现在想来修补这层关系？”几个老大尽管觉得这是不可能的，可还是忍不住要往这方面想。

　　“哦？”汪海全这一次倒是动容了，雪白的寿眉挑了几挑，望向梁辰，重新凝眉上上下下地打量了他一番，“你原本就是被攻击的一方，而且占尽了道理，怎么，现在反过来不但要责罚自己，还要帮助自己的对手营救小弟？这是为什么？难道你不愤怒？不想报复回去么？”汪海全盯着梁辰，缓缓地问道。

　　“想！”梁辰干脆利落地回答道。

　　“那你为什么不提出自己的要求呢？”汪海全眼睛一瞬不眨地盯着梁辰问道，似乎现在他也有些看不透这个梁辰了。

　　“因为有您在。我相信，汪会长一定会明察秋毫，公平处事，我们做下属的遵从便是。”梁辰淡淡一笑说道，不动声色间，结果又将这个皮球巧妙无比地踢回给了汪海全。

　　“噗……”旁边正听得入神的虞占元半口茶水喷了出来，想笑又不好意思笑，只是在心底下直骂，“这个小兔崽子，还真是滑头啊，居然又把这个问题踢回给汪大哥处理了，前面的一切都是铺垫，都是噱头，全都是为后面这个踢皮球服务的。好狡猾的小混蛋。”抹了抹唇边的残茶，虞占元心底下笑个不停。

　　“呵呵，好你个梁辰，真是……”汪海全也忍不摇头笑了，不过眼神里却有着说不出的慈祥欣赏之意。

　　“也罢，也罢，既然之前你已经摆了这么高的姿态出来，如果这件事情我要是稍有处置不公，难免会让你和子恒心下不服，更让知悉内情的道上兄弟们认为我汪海全处事不公。好吧，这件事情，闹了这么长时间，J省也不安份，还引得白道上的人闻风而动，抓了我们大批的人，再继续下去，甚至有可能动摇我们J省江湖道上的根基。唔，也该到了结束的时候了。”汪海全神色肃穆起来，左右看了一眼三位副会长，三位副会长脸上也难堪至极，现在他们哪里还不知道梁辰这小子之前那么低姿态是什么用意了？那分明就是逼着汪海全亲自表态，这样的处理才更加有力度，才没人敢反驳。否则，无论是他提出什么要求，无论过份与否，都会有人跳出来为自己人争口袋，同时极力打压他，他说也不说，都没有任何意义，甚至搞不好会还让汪海全没的看低了他，影响汪海全的判断。可现在他刻意地降低姿态，不惜关门一月，财源受损，却有意无意地将汪海全逼到了一个胡死同上——我都已经这样低姿态了，你汪会长如果再来挤压我，处事如果再不公平的话，好像就说不过去了吧？

　　不但把皮球踢回给了汪海全，让他必须亲自开口做决断，并且还无形中将了汪海全一军，就算汪海全权衡利弊，要对三位副会长进行偏袒，总也不好太着痕迹，对他也必须要有所补偿，所以，这也是虞占元暗地里笑骂梁辰狡猾的原因了。

　　这其中的利弊关系，也唯有那些最聪明的人才能在一瞬间想得到，至于朴成顺这种人物，短时间内是转不过来这个弯儿的，他们现在只关心汪会长到底会怎么“宣判”，这可是决定着他们以后命运的一张金口啊。

　　“韩平、衣尚民、罗祥、朴成顺，四位J省新任老大，挑衅滋事，蓄意挑起事端，导致整个J省道上的混乱，情节恶重，性质恶劣。尤其朴成顺，置义字于不顾，弃德性于蔽履，威逼下属，凌虐弱小，无德无义，更该严惩。不过，至于如何严罚……”说到这里，汪海全转头看了看三位副会长，脸上的表情重归无波，“便交由J省自行处理吧，毕竟，说到底，这是J省自己内部的事务。就这样，散会。”汪海全说罢，转头望了一眼虞占元，虞占元立即站了起来，推着汪海全向外走了出去。

　　“J省自行处理？”一群人听到这里，再次愣住了。

　　这次视频会议可谓是一波三折，搞到最后，连个屁都没搞出来，汪海长这个“宣判”，跟没宣判有什么两样？

　　后面的李吉几个人当场就翻起了白眼，要不是汪海全是全国暗秩序最大的大老板，说不得，至少也要抱怨几句了。

　　韩平几个人的心却怦怦地跳了起来，眼神重新热切起来，看样子，汪会长这样宣布判决，分明是给他们留了条后路啊。并没有直接宣布任何实质性的结果，而是让J省自行处理，这意思很明显嘛，让他们能活动就活动吧，至于怎样搞，那是你们J省内部的事情了，与总盟会无关，总盟会只要坐听结果就可以了。

　　而J省内部处理这件事情会怎么处理？首先第一点，不可能私下里梁辰再酝酿组织一场江湖大风暴，把他们几个人的势力连根拔除。也不可能私下里动用私刑执行家法把他们全都干掉，就算想弄死他们，最少也有一个冠冕堂皇的仪式，J省除去他们四位之外剩下所有老大都达成一致表态，或者在顺位老大的主持下，开会投票商量这个结果。这一商量一投票，那可就不知道要多长时间了。

　　无形中，这就让他们有了喘息之机，有了可以继续活动的余地了，这就留下了诸多不确定因素来，那他们可就不一定是没有半点机会反扑了。

　　几个人越想越是高兴，如果不是场合不适合，他们现在都想高举双手向已经离开屏幕的汪会长顶礼膜拜，来个山呼万岁称赞会长的英明了。

　　其他三位副会长半句话也未说，俱都沉默着，紧盯着梁辰，随后，李满江和逮满春抬起头来，相互间对望了一眼，交换了一个眼神，又望向了赵满堂，赵满堂此刻却是看也未看他们，只是轻哼了一声，“你们都听清楚了吧？按照会长的意思办吧。做完这件事后，把结果报上来就可以了。”说罢，赵满堂一拂袖子，转身而去。

　　李满江和逮满春的眼睛全都眯了起来，彼此又交换了一个眼神，都看到了对方眼神中的愤怒，李满江捏了捏自己手指的骨节，逮满春抚了抚肥嘟嘟的下巴，最后眼神齐聚在了梁辰的身上，凝视了片刻后，一言不发，走出了会议室，随后，梁辰这边会议室的大屏幕黯了下来，最后变成了一片蓝屏，那边的信号，中断了。

　　“大哥，你这是啥意思啊？怎么又把皮球踢回去了？让梁辰自己去处理这件事情？”虞占元推着汪海全的轮椅缓步走在一条幽园小径上，语气里带上了些许的埋怨。

　　“呵呵，怎么，心疼了？”汪海全呵呵一笑，转头望着自己的这个心肠耿直的小师弟，反问道。

　　“谁家的孩子谁都心疼。梁辰是我最看好的J省接班人，以后甚至还会有更大的作为也说不定，我当然心疼。”虞占元毫不掩饰自己跟梁辰之间的关系。事实上，他从来不认为自己能瞒住汪海全什么，只要大哥想知道的事情，必然会知道。当然，他光明磊落，也从来不想瞒着大哥什么。

　　汪海全看了他一眼，微笑摇头叹了口气，“其实这并不是踢皮球，而是给了梁辰一个更大的机会，只不过，看他有没有能力把握住这个机会了。”

　　“什么机会？”虞占元有些发怔地问道，他搞不懂大哥在说什么。

　　汪海全却不再说话，而是舒服地靠在了轮椅上，再次闭上了眼睛。他银白的双眉略有些皱，可奇怪的是，唇边却有一丝莫测高深的笑容……


第564章 唱的哪一出

　　会议室里，依旧鸦雀无声，只不过所有人心思都极其复杂，齐齐地将目光聚焦在梁辰的身上，都想从他脸上看到什么，梁辰却如汪海全般，脸上同样古井无波，莫测高深，谁也看不出他现在心底下到底在想些什么。

　　沉默，长时间的沉默，只能听得见呼吸声此伏彼起。

　　而彼时，光荣完成了自己使命的乔远，则被重新送回到了医院去，他还要继续“手术”，至于术后结果如何，那就不得而知了。不过没有亲眼看见自己曾经的大哥兼大仇人被当场干掉，他现在恨得心里滴血，却无可奈何。毕竟，道上有道上的规矩，他总不可能真的坏了规矩乱来一气，否则，最后遭殃的还会是他们这个脑瓜皮儿最薄的小矮骡子了。

　　有些莫测的平静之中，韩平几个人已经由最初的兴奋转为不安，身上的冷汗再一次湿透重衫，他们现在真的有些怵了梁辰了，开始拼命向着刘宇和王见远使眼色，想让他们帮忙，刘宇和王见远却假装没看见了。

　　他们又不是傻子，原本就是和韩平几个人是一条阵线上的，现在主动再跳出来，搞不好就会惹火烧身，他们现在最需要的是明哲保身，又何必去替别人挡灾？

　　不过，他们不跳出来，不意味着这种沉默就会一直持续下去直到天荒地老，有人轻咳了一声，说话了，“这个，辰哥，汪会长说，这件事情交给我们J处理，这个，你看怎么处理的好呢？”

　　所有人抬头望过去，就看见莫千华正用他一贯招牌式的笑容望着梁辰说道，笑容中透着说不出的谦恭讨好，仿佛现在已经奉梁辰为尊似的。并且，居然不再叫梁辰为梁老大，而是称呼梁辰为“辰哥”，也真难为他了，都快四十的人了，居然叫一个二十刚出头的小年轻为“哥”。

　　谁也没有想到，最先说话的居然是这个胖子。现在谁先开口说话提及这个事情，就意味着要跟韩平几个人结下死仇了，这胖子是摆明了想跟梁辰一路走到底，讨好他了。韩平几个人阴冷的眼神立即跟刀子一样“咻咻咻”地便飞了过去，恨不得真能掏刀在他身戳几个透明的窟窿来。莫千华翻起了白眼，假装没看见，或是干脆已经把他们当成一堆死人。

　　“呵呵，莫老大，你客气了。不过，现在有权决定开会处理J省暗秩序事务的，好像并不是我，而是梁子恒大哥的代言人，张凯。”梁辰微笑说道，说罢，向张凯投去了一个眼神。

　　张凯及时抬头，恰好便看到了他的眼神，兄弟间相处得这么久，心意相通，根本不需要太多的话语，张凯登时便明白了他的意思。以一个只有梁辰才能看到的动作隐蔽地点了点头，表明白了。

　　“哦哦哦，这倒也是，没错，没错，那，张老大，现在这件事情就需要你牵头了去办了，要不然，大家伙儿都在这里干坐着，浪费时间不说，也挺没意思的不是？张老大，你看这事儿怎么处理吧，总得拿出个结果来嘛。”莫千华做恍然大悟状，又转头向张凯笑问道。

　　张凯依旧冷得如一块冰，面无表情，腰杆挺得笔直，如一柄标枪般，眼神扫视着会议室里的人们，可是心底下却在不断地默算着时间，现在，距离乔远走后已经是十五分钟了——他已经完全明白辰哥的意思，现在只需要他照着去办就成了。

　　“这件事情，必须要开会研究的，我以梁子恒大哥的名义，决定明天晚间八点，召开J省暗秩序会议，专门研究讨论如何处置韩平几位老大的问题。同时，韩平等四人的行为极其严重恶劣，已经超出了江湖道上所能容忍的规矩与底线，这一点，汪会长已经严重地指出，不需我再赘述。鉴于此，我以梁子恒大哥J省顺位大哥的名义，剥夺所属他们掌控的产业所有控制权，暂时交由梁子恒大哥来监管，等待总盟再派人来或是本地再次有人新晋老大之后再做讨论产业如何处置的问题。另外，无论如何处置，韩平几人必须向我和梁老大这些日子以来所受的损失进行赔偿，无可争议。这笔钱具体数目多少，开会的时候自然会查得清楚。”张凯面无表情地说道。

　　“妈的，就知道这个王八蛋会第一时间摘挑子了，不愧是梁辰养出来的狗，好大的一张嘴。”与梁辰对立的人莫不是在心底狠狠地骂道，不张嘴则已，张嘴就把人几乎要把人连皮带骨几乎要吞得连渣子都不剩下，估计不论如何处置韩平几个人，这一刀宰得可算是够狠的了。刚才梁辰说得大度，根本没提损失的事情，还说什么要关门一个月，可倒好，现在把所有的产业都暂时接管过去，别说他们的产业停业一个月，就算是停半年，也屁事没有，干赠不赔了，而接下来的，则是要继任的老大来擦屁股了。这个算盘打得，岗岗精啊，好人高调张扬地做了，好处闷声不响地吞了，捞了个盆满钵满，简直不要太得意。

　　韩平几个人脸上的肌肉抽搐了几下，眼神里都有着极其阴狠的神色，可现在他们却不得不服从。汪会长将处置权下放J省，现在人家J省老大的代言人说话了，他们也只有听着的份儿，不能辩驳分毫。

　　“散会吧。”张凯一挥手，率先起身便往外走，一群人全都愣住了。这就完事儿了？那韩平几个人呢？虽然明天开会研究怎么处置他们，可现在怎么办？如果他们畏罪潜逃了呢？

　　一群人你望望我，我望望你，再次晕了，莫千华竭力地睁着一双不大的小眼睛，瞪着张凯的背影，眼神里很是茫然，再看看梁辰，梁辰居然半点反应也没有，同样起身往外走，居然根本不管韩平他们。

　　“我操，这唱的是哪一出啊？”自负很聪明的莫千华现在也彻底懵圈了，根本搞不懂这两个人到底在唱的什么戏。

　　连韩平几个人都愣在了那里，有些不知所措。他们原以为梁辰肯定要把他们先关起来再说，已经准备好反抗并向各自的主子打电话求情来着，现在这么一搞，反倒把他们弄迷糊了，连自己往哪里去都有些不知道了。

　　寻思了片刻，几个人一咬牙，索性也拔腿往外走，该怎么样就怎么样，他们就不信梁辰真敢跟他们动刀子玩阴的晚上找人干掉他们。

　　可就在这时，便听见外面凄厉的警笛声大响起来，随后，从楼上望下去，无数全副武装的警员和特警们正从车子上迅速地跑下来，包围了整幢大楼……


第565章 考验？

　　韩平几个人听到了楼下的警笛声，全都有些愕然起来了，凑到窗前一看，登时便看见无数警察已经把整栋大楼都包围住了。

　　“怎么搞的？来了这么多警察？是要把整个J省道上一网打尽么？”朴成顺还没有反应过来，扒着窗子皱眉往下看。

　　“你个傻比，梁辰他们都已经出去了，看，他们在那里，警察根本没把他们怎么样。这些警察是来抓我们的！”韩平此刻终于反应过来，狂吼了一声，拔腿就往外跑，后面几个人如梦方醒，也跟着往外跑，可是刚刚跑到门口，外面急促的脚步声便已经响了起来，紧接着，“哗啦啦”的枪械声响，一排黑洞洞的枪口已经对准了他们，随后，威严的喝声响了起来，“双手抱头，蹲在地上，都不许动。”

　　韩平几个人一见情况这种，知道跑不出去了，无可奈何，只能依然双手抱头蹲了下来。

　　“韩平、衣尚民、罗祥、朴成顺，警方怀疑你们组织暴力集团，寻衅滋事，聚众社会斗殴，现在，你们必须要我们回去警方接受调查。”一个高大英伟的男子排众而出，向几个人厉声喝道，随后一挥手，“全部带走。”他是市局的刑警支队队长，长着一张威严的国字脸，不苟言笑。

　　当锃亮的手铐铐在几个人手上时，几个人心底下的屈辱无法形容。以前年轻的时候局子倒是没少进，可是自从上位后开始，在暗秩序混了这么多年，还是头一次被人当场抓走，太他妈的憋屈了。并且，最让他们难受得几乎要吐血的是，这个局，明摆着就是梁辰设的。

　　他们现在终于明白，为什么张凯要将这件事情拖到明天再议，为什么梁辰当着汪会长的面儿根本只字不提对他们的处罚要求，原来，是在这儿等着他们呢。

　　可现在他们也毫无办法，只能老老实实地跟着这些警员们走，根本不敢有半点反抗，否则当场被人打死那就更划不来了。现在，他们只期待着上面能来人捞他们了，否则，单单是刚才那个刑警队长对他们宣布的那几条指控，恐怕就要把牢底坐穿了。

　　几位曾经嚣张无比的老大戴着头罩被押出了大楼，上车前，他们分明看到了远处梁辰正倚在一辆雷克萨斯旁边抽烟，看见他们下来了，居然露出了一个友好的笑容，笑容深处，却隐藏着说不出的嘲讽。

　　“辰哥，拘留所里的事情，我都安排完了，放心，不会出半点纰漏，从上至下，都有我们的眼线照应。”吴泽站在梁辰身畔，低声说道。

　　因为失血过多，他脸色有些苍白。其实他原本早就该去医院的，却一直拖到现在，就是想亲眼看一看这群混帐王八蛋被抓进局里去的那份沮丧屈辱，才一直咬牙撑到现在。

　　“唔，做得不错，你的那些朋友，倒是不白交。”梁辰微微一笑道。这一次，能全面借力收拾掉这四个老大，打击空降过来的这几个的嚣张气焰，吴泽绝对功不可没。正是他事先暗中与相关的一些基层或是中层政法工作者们通报消息，才让警方的眼线获得的情报那么准确，事先埋伏在预设地点，也正是因为他授意相关中层并安排几个警员去相关的场子守候，并且有意无意地吸引那些暴徒们的攻击，才给韩平几个人“栽”上更大的罪名，多一项，至少判决多两年。同时，这几天来他几乎把自己全部的政法中层人脉全部发动了起来，现在，法院那边处理此次案件前所未有的迅速，现在所有的卷宗都已经整理出来，逐项比对刑法定罪，就等着最后宣判了。

　　可以说，现在韩平一伙人的命运就死死地捏在了梁辰的手中，只要他愿意，随时都可以发动收拾他们，并且不费自己半点力气，完全是借势而为。

　　这一招阴险无比，却又是光明正大，让任何人都挑不出任何毛病，说不出什么来。

　　当然，有些时候一定的事情并不一定就能实现最后的结果，因为任何事情都不是绝对的，只因其中的某个变数罢了。

　　“这一次一定要他们在里面生死不能，就算被人捞出来，也要给他们留下一个永生难忘的深刻记忆。”吴泽语气阴森，直透寒气，比冬意更甚。

　　“呵呵，就算他们出来了，他们的骨干也都在里面，况且离心离德，至少一年半载也是无人可用，再也翻不起多大的浪来了。”梁辰微微一笑，这一次事情，到目前为止，态势的发展还是让他比较满意的。

　　“辰哥，你们原来在这儿等着他们，来了个釜底抽薪哪，我还真以为你大人大量，不想收拾他们了呢。哈哈，好，太好了，让他们先进去好好待几天，过些日子，我疏通一下门路，也关进去几个人，狠狠地收拾他们。”李吉脸上露出了一个阴狠至极的笑容来，拳节子捏得嘎嘎做响。

　　“这件事情不必你操心，我来安排就好了。”吴泽挺了直腰说道，脚下却是一阵虚浮，骇得李吉一把扶住了他，嘴里不停地埋怨着为什么他还不去医院，然后赶紧火烧屁股地把吴泽强行架上车送走了。

　　密密麻麻的人群终于散去了，人群后面的梁辰裹了裹身上的衣服，钻进了车里，启着了车子，回大学城去了。

　　上京。李满江阴沉着脸负手站在一座假山畔，而逮满春则与他并肩而立。

　　“老李，会长让梁辰这小子自行去这件事情，到底是什么意思？”逮满春站在他身侧，深深地呼吸着冷凛的空气，转头问道。

　　李满江冷冷一笑，“无论是什么意思，会长看起来这一次是不想让我们插手了。”

　　“可我们不插手好像不行吧？现在赵满堂的人可是依旧在J省待得好好的，根本没闪腰也没岔气，元气未伤。如果我们现在退出来，岂不是白白便宜了赵满堂？”逮满春颇有些不甘心地道。

　　“那也未必。你觉得，梁辰这个小子是那么好对付的？”李满江阴沉沉地一笑道。

　　“嗯？那你的意思是……”逮满春虽然脑满肠肥可是脑子却是转得不慢，脑海里飞快地转了两下，登时明白了李满江这句潜台词的意思。

　　“或许这并不是一件坏事，让他们斗去吧，斗得越厉害越好，如果能在J省牵扯赵满堂更大的精力，让他无暇兼顾其他已经取得绝对控制权的省份，或许，我们还会有更多的机会策反。另外，赵满堂现在外围的黑拳产业已经受到了梁子恒疯狂的冲击，损失惨重，自顾不暇，现在无法专心于国内的事务，这也是我们大好的机会。只要能打破他现在一家独大的局面，对我们每个人都有百利而无一害。”李满江仰头望天，此刻天空中已经飘飘然落下了雪花。

　　“难道，会长现在就是想避免这种一家独大情况的出现，才对他进行打压？”逮满春抚着自己的夹层双下颌，眯起了眼，压低了声音说道。

　　“会长的心思没人能琢磨得透，不过有一点可以肯定，他希望稳定，而稳定的基础就是我们这些副会长之间的相互制衡。而现在，制衡赵满堂的力量显明不够，所以，他才把虞占元也调回了总盟来帮他。”李满江托起一片雪花，看着那片雪花融化在掌心之中，淡淡地一笑道。

　　“奴大欺主啊。”逮满春叹了一句，不过话里行间，却颇有幸灾乐祸的感觉。

　　“那也未必。奴是否真正壮大，还要看会长的意思。会长一代枭雄，雄才大略，又岂会如此轻易被架空。孙猴子再厉害，也翻不过如来佛的手掌心去。只不过，顾忌到总盟的稳定和念及旧情，某些人的野心他不想去理会罢了，要不然，翻手一镇，便会让他彻底倾覆。”李满江冷笑说道，但这番话中却包含着他看人看事的精准，对他人和自身定位的准确认知。

　　“其实，何止是他？我们也是一样的。现在的一切，全都是会长赋予的，所以，会长想什么时候拿回去就能拿回去。”说到这里，李满江轻叹了一声，一甩掌心，掌心中一滴水珠散碎而去。

　　他这番话，让逮满春怔住了，“难道，你是想说，会长这么做，是在，进行一场考验？”逮满春突如其来的问道，虽然问得有些唐突，但他相信李满江会懂的。

　　果然，李满江并没有说话，只是深深地望了他一眼，抬头看了眼天空中越来越密集的雪花，又是一声长叹。

　　“要是这样的话，我们该怎么做？难道，就忍心看着那几个小子被梁辰搞死？今天他已经当着会长的面狠狠地煽了我们一个大耳光，现在，如果他把这几个小子弄残或是弄死了，我们的脸可真要丢尽了。”逮满春哼了一声，脸上的肥肉轻颤了几下，显然因为今天的事情很不爽，心底下极为恼火。况且，这也不单单是脸面的问题了。

　　两个人早就已经为了对抗赵满堂的骄横和威压，迫于时势联合在了一起，现在早已经同枝连气、密不可分了。现在这种情况，两个人同时被一个小辈打脸，自然也要这样出手对付梁辰了。只不过，要说谈到联合起来同时向梁辰施压，这个他们还真羞于这样做，毕竟，梁辰现在的身份与他们比起来，就如同一个蚂蚁在同一头大象掰手腕，只见一群蚂蚁围攻大象的，何时见过一群大象群殴一只小蚂蚁的？


第566章 猜测

　　“哪有那么容易，就算是真是一场考验，今天的这件事情也不能就这么算了。J省可以放弃，但这几个人不能放弃。这不仅是脸面问题，更是一个威信问题。否则的话，如果我们连手下的人都保不住，在这个人心浮躁的社会里，谁还能再一心无二地为我们做事？梁辰这个小崽子，只不过是虞占元恶心我们的一条狗罢了，打痛这条狗震慑一下主人也没什么，并不能证明我们不忠。”李满江一双鹰目望向遥远的北方，眼神锐利如剑，仿佛能于无形中隔空击杀那个落了他面子的小辈！

　　正于此时，旁边有一个下属拿过了电话，躬身递到了李满江的身前，“三爷，您的电话，J省情况有变。”那个下属小心翼翼地说道。汪海全早年手下有四大金刚，既是师弟，也是结义兄弟，赵满堂排行第二，李满江排行第三，逮满春第四，虞占元第五，所以，总盟会这边的人尤其是老人们，都喜欢按照以往的遵称李满江为三爷了。

　　李满江皱了下眉头，接过了电话，听了几句，脸上神色顿时一寒，“啪嚓”，手中的电话居然被捏成了一片碎粉。

　　“这个小辈，简直欺人太甚，居然动用白道的力量把我们的人都关了进去。混帐，简直就是混帐！”李满江狠狠地捏着那把碎片，牙齿咬得格格作响。

　　“什么？韩平他们居然被抓进局子里去了？”逮满春也狂吃一惊，脸上又开始变得碧油油一片，像一片盛夏铺展的青草地——气的。

　　如果梁辰让张凯将韩平几个人抓起来，哪怕是动私刑，他们都没这么愤怒。现在，居然玩了这手阴招，把他们抓进了警局里去，让白道的人招呼他们，他们真正地被激怒了。这又是一记响亮无比的耳光。

　　要知道，他们作为暗秩序的存在，最大的对立面当然就是华夏真正的统治阶级明秩序，而警局白道就是这个统治阶级官方机器最坚定的代表，让对立面把他们这些混江湖的人抓进去，那就是一种赤裸裸的羞辱，是对他们的一种最大限度的嘲讽和鄙视，身为整个华夏暗秩序最大的巨头之一，他们又如何能再忍得下去？

　　“这个小辈，他到底想要干什么？”李满江狠狠地握了下拳，随后松开了手去，一片电子碎屑悄然从指缝儿中落下。

　　“无论他想干什么，这口气不能就这么咽下去。”逮满春怒哼了一声道。

　　“稍安勿躁。”李满江想了想，摆了摆手道，指了指自己的那个手下，“给我接梁辰的电话，我要亲自问问他。”李满江平静下来，鹰目中闪着莫测的光。

　　“你亲自给他打电话？是不是太抬举他了？要是传出去……”逮满春怔了一下，有些疑惑地问道。

　　“你觉得，这个小辈一口气将我们三大副会长都得罪狠了，他凭什么有这样的底气？就算他再没脑子，想必也应该知道树敌过多不是什么好事，尤其是树立我们这样的强敌。除非他是不想在这个体制中混了。”李满江冷冷地一笑，转头问道。

　　“你是说，他是得到了会长的授意，又或者是，他背后有着强大的背景，以至于让他根本不在乎我们？”逮满春悚然而惊，望向了李满江，就看到了李满江一对鹰目中同样疑惑的神色。

　　“所以，这个电话，我有必要给他打，甚至必要的时候，你我二人，其中之一真要去一趟才可以平息这件事情了。如果，真是出于会长的授意，或许，我们可以通过他向会长表达我们的忠诚。当然，如果他身后真有什么深厚的背景，也不妨揪一揪，要是他真别有用心……”李满江思索了一下，鹰目中闪烁出阴冷的光芒来。

　　“也好。”逮满春眼里露出了钦佩的神色，点头应了下来，不在游移。在他心底，逮满春其实并不比赵满堂差，只不过，赵满堂向来过于强势，而李满江向来略为低调罢了。

　　不过随后又有些担忧地道，“如果那小子要真是不开面儿，怎么办？”

　　“无所谓。我们现在不是给他面子，而是给会长面子。如果他真不开面拒绝我们的善意，那他真的就是在找死了。一条狗，何敢如此嚣张？”李满江冷冷哼道，鹰目乍开乍合之间，森森杀机毕现。

　　“也好，不如，这个电话先由我来打吧。三哥你别先别出头。”逮满春思忖了片刻，抬头说道。

　　“好。”李满江点了点头。

　　雪，越下越大了。原本属于南方城市，几十年都不下一场雪的上京市，变成了一片粉妆玉琢的世界，可经年不遇的寒流，也随之而来。

　　大学城，朝阳安保公司基地。

　　已经值深冬，寒意正浓，基地中却是嘶吼声一片，几千人同时训练的场面无比壮观的。雄性的呐喊声响彻整个天宇，每个人都在向着更高、更强的方向拼命压榨着自己体内最后一丝精力，投入到无比火热的训练中去。

　　梁辰站在一旁，脸上一片热汗，身边李吉几个人同样气喘吁吁，他们刚刚跟着辰哥练完了一圈儿回来，累得够呛。

　　“辰哥，你就不能给我们留点面子么？出手那么狠，我的脸现在还痛呢。”李吉揉着脸上的一块乌青，抱怨道。刚才练完了一圈儿所有项目，梁辰又跟几个人徒手实战博击，结果李吉、马滔甚至包括高羽都上去了，全都被揍趴下了，众目睽睽之下，羞得他们连头都有些抬不起来了。

　　“现在丢脸总好过以后丢命。辰哥教给我们的都是最实用的东西，遇到危险时能用得上的东西，自己好好体会领悟吧，光想着丢脸，有毛用？”高羽边吸着冷气边揉着肋巴扇儿，刚才这里被梁辰踹了一脚，饶是以他的抗击打能力，如果不是梁辰腿下留情，最少断五根肋骨。

　　“辰哥，电、电话……”王浩然呼哧带喘地跑了过来，递过了电话。刚才他也参加了训练，只半圈儿，就趴在地上装死死活不起来了。所有人都拿他没办法，只好翻着白眼儿任凭他自个儿没羞没臊地退了下去，恨得李吉在他屁股蛋子上踹了好几脚，到现在上面还有好几个大脚印子呢。

　　不过也没人苛求他什么，毕竟，朝阳也不是所有人都要那么能打的，家里面的大总管差一点儿也没什么，况且如果这么带带拉拉的练下去，就算不是最能打的，拉出去到社会上，三五个人也同样近不了身，只要能自保就可以了。

　　“谁的？”梁辰正跟李吉几个人讲解着刚才自己的几个一击制敌的实战技巧，边接过电话问道。

　　王浩然脸上的神色有些不自然，凑过来低声地说道，“是逮满春副会长。”

　　“什么？”旁边一群人眼睛登时就瞪圆起来，高羽皱起了眉头，有些担忧地望向了梁辰，一瞬间，他想到了许多更深层次的东西。

　　梁辰脸色平静，压了压手，已经走到了一旁去，接起了电话。

　　“我是梁辰。”梁辰平静地道，根本没有因为李满江的身份而有半点不安的感觉。

　　“我是逮满春。”逮满春带着笑意的声音从电话那边响起，很是喜庆的声音，让人一听就联想到了他那更有喜感的胖胖的双下颌。

　　“逮会长您好，承蒙您亲自打电话垂询，晚辈不胜荣幸。”梁辰客气地说道。

　　“哪里哪里，梁辰你太会说话了。”逮满春打了个哈哈，客套寒暄了两句之后，直接便切入了正题，“梁辰，听说朴成顺还有韩平他们几个人，进了警局？”

　　“唔，是有这么回事。”梁辰点头应道，心里却已经打起了十二分的精神警惕。虽然他想到过李满江和逮满春一定不会肯善罢甘休，但逮满春亲自打电话给他，还是让他吃惊不小。边快速地思考着逮满春的用意，边不卑不亢地回答道。

　　“唉，这是怎么搞的嘛，居然进了警局了，到底是因为什么嘛？”逮满春明知故问道。

　　“具体原因我也不太清楚了。警局这一次搞的雷霆行动很是隐秘，并且太过突然，我的人也在具体打探情报，但一时间并没有反馈回来。”梁辰不动声色地回答道。

　　“哦，原来这样啊。”逮满春尽管早就料到梁辰会装糊涂，却没想到他会装得这么彻底，心底下有气，却不好表现出来，只能打个哈哈略了过去。“无论怎么样，你们都是暗秩序统一体制下的同门嘛，况且你也说过要去捞一捞他们的小弟，如果可以的话，希望你不计前嫌，也捞一捞他们吧。虽然他们有些小矛盾，但毕竟不是什么大事，关起门来还是一家人，怎么闹都行，但他们被白道抓了，你们这些做老大的，脸上也不好看嘛。”逮满春依旧语带笑意地问道。

　　“呵呵，逮会长所言极是，我一定会尽力而为。不过，能力所限，也未必就能真正营救成功了。”梁辰笑笑说道。

　　“这个小兔崽子……”逮满春碰了个软钉子，恨得直咬牙，却不好再接着这个话题说下去，轻哼了一声，像是两个人闲聊般带着几分随意地问道，“梁辰啊，汪会长说，这件事情具体事务都交由你们自己处理，怎么处理，现在有具体的意见没呢？”

　　梁辰微微一哂，这种问话真的很没技巧，不过以逮满春的身份，倒也没必要跟他玩什么技术含量了。

　　“哦，逮会长垂询，我当然不敢不答，只不过，我想知道，逮会长这是代表总盟垂询呢，还是代表自己垂询此事呢？”梁辰微笑反问道，这一次，却不再是软钉子，而是岗岗硬的铁钉子，险些把逮满春呛得一口血喷出来，心下大怒，这个小兔崽子，也太骄横太不上道了吧？！他哪里能说这是会长的意思？如果这么说了不是给自己穿小鞋找别扭么？可如果说就这样直说是自己的意思，也未免太掉价了，让梁辰这么一挤兑就被迫现原形，让他这个副会长情何以堪？

　　“随便聊聊问一问嘛。在听证会上，你这个年轻人表现得确实很抢眼，堪称绝艳惊才，有胆色、有韬略，实属咱们盟会这么多年来难得一见的人才，所以，尽管在会上我们有些小摩擦小矛盾，但李会长和我也是对你极为欣赏的，尤其是李会长，对你也起了爱才之心。故而打个电话，全当做你陪我这个老头子聊聊天嘛。”逮满春含糊遮掩了过去。这小子锋锐太盛了，自己倒是要小心被他割伤了。

　　“哦，原来是这样啊，倒要感谢两位会长对我梁辰的青眼有加，也让晚辈不胜荣幸。至于如何处置几位老大的事情，其实我觉得逮会长不应该问我嘛，应该问我们J省的顺位老大才对。我又哪有资格对这件事情说三道四、指手划脚呢？”梁辰说到这里，有意停顿了一下，明显听着那边逮满春喘气的声音粗了起来，显然是强抑愤怒，心底下暗笑，却也不好太不给这位副会长面子，顺势转了个弯子，“不过，既然是闲聊，我自己的意见就是……”说到这里，梁辰语气的凌厉起来，“我朝阳人素来信奉人不犯我人不犯人的信条，但并不能证明我们软弱，我们好欺负。无论谁想欺负我们，无论背后有多大的后台，有多强势，都要必须要付出十倍的代价，以牙还牙，以血还血。”最后两句话，充满了浓得的血腥味道，听得逮满春心头大怒的同时，也是微微一凛，看起来，这个梁辰好像要动真格的，并且，心意已决，像是没有半点回旋的余地了。

　　不过他依旧不死心，还想做做努力。毕竟，罗祥和朴成顺是他最忠心的一个兄弟的儿子，尤其是朴成顺，自幼就在他在身边长大，视同己出，虽然没什么本事，而且特别贪好女色，但这一次他依旧把朴成顺外放出来做地方老大，对朴成顺的爱护倒是可见一斑了，他自然不希望他们在这鬼地方出什么事。


第567章 刀尖上的舞者

　　“呵呵，梁辰啊，这句话就有些严重了吧？大家都是同门，除非生死之仇，否则没必要出手那么狠辣绝情吧？如果可以的话，是否能卖我和李会长一个面子，让他们平安地回到上京来？我敢保证，他们当时也只不过是出于一时猪油蒙了心而已，以后不会再跟你们做对了。只要你答应，李副会长和我可以帮你使把劲，让你这个荣誉制终身老大转为实职，另外，J省原属于韩平他们的产业，只要梁子恒和你在任内，可以一直交由你们掌管，甚至，J省可以不再空降老大过去，你觉得怎么样？”逮满春这一次可是摆足了姿态了，甚至用上了商量的语气，甚至还许以重利，对于一个全国总盟会的副会长而言，能做到这个份儿上，这已经做得实在是够到位的了，毫不客气地说，甚至是委曲求全。换哪一个地方上的老大，再不给这个面子，那真是太不上道了。

　　可梁辰却不为所动，只是淡淡地一笑，只说了六个字，“逮会长，对不起。”

　　逮满春就算再好脾气，此刻也压不住火气，禁不住勃然大怒，“小辈，你太嚣张了，我堂堂总盟会的副会长，不惜降尊迂贵甚至求上了商量的语气，并且许你超过这件事情甚至十倍的补偿，表达了足够的善意和诚意，难道你还不肯善罢甘休？”

　　梁辰沉默半晌，淡淡地道，“尔之善意，与我何干？”虽然语气淡淡，却是掷地有声，同时也将这次谈话彻底地谈崩了。

　　“好，好，好，梁辰，记住你这句话。”逮满春狂怒，随着这句话出口，电话那边清晰地传来了“啪”的一声巨响，紧接着，通话结束了，盲音传来。

　　梁辰看看了电话屏幕，微微一哂，将电话扔给了王浩然。

　　旁边的一群兄弟凑了过来，刚才他们可是都听到了电话的内容，一时间禁不住都有些忐忑担忧起来。逮满春是可是全国总盟会的五大巨头之一，手下掌控的力量和资源绝对不是现在的他们能够抗衡的。辰哥如此强硬地回绝了他，就是摆明了想把韩平几个人往死里整了，这也无异于往死里得罪逮满春和李满江，此情此景，让他们如何不担心？

　　“辰哥，借一步说话。”高羽走了过来，向他使了个眼色。

　　梁辰披衣走了过去。

　　“辰哥，这件事情，是不是还需要再思考一下？现阶段，逮满春和李满江并不是我们能得罪得起的。在听证会上展示我们的态度以小搏大的进行博弈我赞成，但现在，往死里得罪他们，是不是有些不明智了？”高羽压低声音问道。他并不是对梁辰有意见，只是对梁辰为什么这样做，极其疑惑。辰哥绝对不是那种鲁莽且易冲动的人，凡事谋而后定，从来不会这样不理智的。可今天的事情，实在让他们费解。

　　梁辰淡淡一笑，并没有开口说话，只是掏出烟来，递给他一枝，自己一枝，高羽掏出打火机给两个点着了烟，坐在了旁边的两个训练用的汽油桶上，梁辰吸了口烟，淡淡地道，“你真认为，即使我们退步了，同意与他们媾和，他们就会放过我们？”

　　高羽沉默着吸烟，摇了摇头。这一点是绝对不现实的，事实上，李满江他们当初派来了几位老大让他们在这里搅风搅雨开始，就已经注定了他们会欺压朝阳到底，这个时候的示弱让步，也只不过是迫不得已罢了。如果逮到机会，他们绝对不会有半点手软，势必会追杀到底，直到将他们全部干垮，或者彻底逐出J省。

　　“既然已经注定了我们必须要做永远的对头，那就必须强势到底，无论对方是强是弱，直到他彻底服软，否则，就要一路冲下去，不能有半点示弱。正是打压对方的关键时刻，更不能让步。否则，让出半步，就要步步相让，最后，让步让到他们把我们逼入绝境，岂不是更糟？”梁辰喷出口箭般的烟雾，凝神望着空中与冷气混为一团缓缓散去的白气，语气逐渐严肃起来。

　　“可是，你也教过我们，示敌以弱并不代表真正的示弱。况且，现在这种情况，如果逮满春他们真的从上而下地施压，刻意刁难我们，恐怕我们也不是那么好应对的。就算有虞叔保着我们，也未见得能诸事无忧。”高羽叹了口气，说出了自己的担忧。

　　“那就让他们闹吧，他们赤膊上阵自然再好不过，正好给我们壮一壮声威，让我们的名声更响亮。瞧，两位副会长都亲自出手对付我们了。”梁辰似笑非笑地望着高羽，半是调侃半是认真地道。

　　高羽怔住了，并没有笑，相反，脸上的神色却是越来越严肃，足足想了两分钟，才喟然一声长叹，“辰哥，我明白你的用意了。其实，你已经断定李满江他们碍于颜面，不可能真正出手，只能暗地里唆使他人搅风搅雨。况且，如果他们真敢赤膊上阵，那就势必要将汪会长拖进来，毕竟，汪会长曾经亲口下令，这些事情交给J省处理，他们敢伸手，就无异于打汪会长的脸，所以，我们只管尽情地得罪他们，只要汪会长还在，就根本不用怕他们什么。并且，如果顺利地收拾了韩平这些人，J省道上一定会消停许多，不会再这样闹了，我们也会迎来一个大发展阶段。等我们真正发展起来，掌控了J省的局势时，那时候，他们更加不敢轻举妄动，只能来拉拢我们，而不是打压了。我终于明白了你所说的一让再让的危害性是什么意思了。只不过，你现在是逼着他们，不得不让，哈哈，真真太高明了！”

　　高羽平素里是极为沉稳镇定的一个人，但这一刻也禁不住兴奋起来，居然向梁辰竖起了大拇指，拍起了他的马屁。想通了关键环节，他确实太激动了，原来辰哥不肯退让，是在这里等着他们呢。虽然这是在刀尖儿上跳舞，但谁又能说，如果这支舞真的跳成功了，不能惊艳世界呢？

　　“你也是，越来越有统率千军的大智慧了。”梁辰拍了拍他的肩膀，幽默地说道。两兄弟相视一笑，一切尽在不言中。


第568章 手谈之局

　　“混蛋，简直就是混蛋，我要碎了他，碎了他。”逮满春摔碎了电话，原地转来转去，脸上铁青一片地狂吼道。这个梁辰简直太张狂了，自己甚至可以说是低三下四地求他，他不给面子也就罢了，居然就这样碰硬硬地顶了回来，半点余地也不留，最后还来了一句“尔之善意，与我何干”，这摆明了就是根本没有把他放在眼里，以他堂堂全国总盟会副会长的身份，他又如何能不愤怒？如果可以，他现在真想派一队精锐的杀手过去干掉这个小王八蛋。

　　“什么情况？”正在他暴怒的时候，身后传来了一把沉厚的声音，转身一看，却是李满江到了。虽然是在他自己的庄园内，但以李满江的身份自然可以出入自如，根本不必人通报。

　　“三哥，你来得正好。这个小王八蛋，简直欺人太甚，真不知道他倚仗着的是什么。”逮满春愤怒地吼道，将前因后果说了一遍，李满江细细地听了下去，却是出奇地没有动怒，直至逮满春说完，也依旧是神色平静一片。

　　“二哥，这件事情，肯定没完，我现在就跟这小子杠上了，要是不把他废了，我就跟他的姓了。”逮满春愤怒地拍着桌子大吼道。别看平时满面笑容，跟个大肚弥陀佛一样，但他混江湖的草莽英雄出身，脾气和忍耐性再好又能好到哪里去？现在已经动了真怒了。

　　“老四，稍安勿躁。如果你真赤膊上阵跟他博杀，怕也真就是中了他的计了。”李满江思忖了半晌后，冷冷地一笑道。

　　“嗯？你这话是什么意思？”逮满春愣了一下，有些不解其意。

　　“汪会长可是发话了，让倔自己去处理这件事情，我们无论于公于私，从道理和规矩上来讲，只要向人家征询甚至是哪怕稍加干涉这件事情，本身就是对会长的不敬，如果再要出手对付他，就是以大欺小，会长就必不免地要被拖进来，到时候，就算不责罚我们，也要偏帮偏手，给了这个小子申诉的机会，那时候，我们与梁辰斗得不亦乐乎，却白白便宜了赵满堂了，他隔岸观火，乐得捡得现成的便宜。”李满江浅啜了一口茶水，轻哼一声道。

　　逮满春脸上阴晴不定，静下心来仔细思考了这番话，倒是越想越觉得有道理。“那你的意思是说，这小子是看准了我们的顾忌所在，所以才不怕一切，尽情地得罪我们，而不担心有任何后果？可如果就这么算了，我们这个副会长做得也太窝囊了吧？让一个地方上的老大，而且还是荣誉制老大骑在脖子上拉屎，简直……”道理归道理，逮满春还是愤怒无法平遏。

　　“那也未必，我们偏就忍住不出手，赵满堂为了自己的利益，又岂能坐视不理？如果不出意外，接下来，赵满堂想必会跟梁辰之间有一番龙争虎斗的，现在，轮到我们来看热闹了。你打的这个电话，也并不是自取其辱，相反，梁辰这样羞辱我们，而我们却忍住不出手，这也恰恰证明了我们对会长如此忠诚的态度，接下来，就如刚才所说，只需要看热闹就行了。事情刚刚开头，还远远没有结束，谁笑到最后，谁才是胜利者。”李满江旋转着手里的杯子，淡淡地道，这副气定神态的神态，却是与听证会现场上那个动辄易怒的鹰爪老者所差甚远了。

　　“三哥，莫非，你听到了什么消息？”逮满春睁着一双只剩下一条缝的胖眼，敏锐地从李满江的话中捕捉到了什么。

　　“嗯，是得到了一些消息，如果不出意外的话，赵满堂当然不会善罢甘休，恐怕会‘替我们报仇’，对梁辰来个以彼之道，还施彼身了。”李满江轻吐出嘴里的一片茶叶，微笑道。

　　“替我们报仇？以彼之道，还施彼身？莫非……”逮满春凝神思忖了片刻，突然间像是想到了什么，神色间露出了一丝惊喜反问道。

　　“不须说，不必说。”李满江向他摇了摇手指，随后鹰目中现出了一丝凶狠的神色，“这个小子能否躲过现在的这一关，尚未可知，不过就算他躲过去了，我这里依旧有一条废掉他的小计，必定能玩儿得他生死不能。只不过，先看他能不能挺过赵满堂这一关再说吧。”

　　“什么计策？”逮满春将一张油脸凑过去，仔细地听着李满江在耳畔轻声说了几句，脸上现出了惊喜交加的表情来。

　　“好，好，太好了，三哥就是三哥，不费吹灰之力，又杀人不见血，太厉害了，实在太厉害了。我真希望梁辰能挺过赵满堂的这一关，来尝尝三哥的厉害，让他那么张狂。”逮满春听得极为痛快，大声叫好。

　　“静观其变吧。我们现在要做的就是，两个字，静守！”李满江用两个字结束了自己两个人这一次对话。

　　房德坤心底下很忐忑。

　　因为下午的时候，省政法委书记李治国居然亲自给他打电话，晚上要找他聊聊天，并且特意笑着声明，是私人聊天，这也让房德坤心下无比紧张起来，搞不清楚出了什么事情。

　　官场的人一般都很敏感，都很神经质，虽然都是省委常委，但他这个省会城市的市委书记终究还是比人家省政法委书记的常委身份低了半格，况且，真正令房德坤忌惮的不是李治国的身份，而是他背后的台子。他也是偶然间听人说起过，这位政法委书记的来历可不简单，他背后靠着的是一株好大的大树，虽然这株大树还达不到参天盖地的程度，但也足以让人仰视了。一想到这里，房德坤对李治国就更加忌惮了，也不知道他此番找自己，到底想干什么。难道，是想拉自己上船？如果真是这样，那也未尝不是自己更上一层楼的契机。虽然现在自己已经五十岁出头了，年龄稍微有些偏大，但如果运作得当，还是有可能更进一步，成为真正的副省级领导的，比现在这个只是挂着一个省委常委的名字当然好得多了。

　　可是上了船，也就永远都下不来了，终身都要被打上那株大树一般的家族的烙印，一旦这艘船要是翻了，自己再高的位置也不可能独善其身，必定要跟着倒霉了，可不像现在，无论哪艘大船翻了都跟他无关。

　　一路上，带着不尽的猜测和复杂的延伸思考，房德坤已经来到了省宾馆。因为李治国家不在这里，所以办公厅临时在这里租了一个宾馆，解决住的问题。

　　到了总台让人通报了一下自己的名字，随后便跟着一个服务员进了电梯，不多时，已经来到了八楼的紧里侧的一个套间前面。

　　让房德坤没有想到的是，李治国居然只穿着一套睡衣，亲自到房门前来迎接他来了。

　　“你好，房书记，请进。”李治国向来严肃不苟言笑的脸上露出了一丝笑意来，态度很是亲切地把他让进了屋子里。

　　“你也好，李书记，能来您这里做客也是我的荣幸。”房德坤摆足了官场的寒暄礼仪，进了屋子，两个人在宽敞的厅里落座，服务员上来了茶水，悄然退了下去，现在，屋子里只剩下两个人了。

　　“也没什么事情，就是初来J省，晚上也没什么活动，我这个人也没什么其他的爱好，听说房书记象棋下得比较好，要是今天没什么事，咱们杀上两盘手谈几局？”李治国笑着说道，不由分说，已经从茶几下面拿出了一盒棋子，铺好棋纸，一一摆上棋子。

　　细细一看，那棋子居然每一个都是由整块的碧玉雕成的，玲珑剔透，绿意盈然，一看就是价值连城的货色。

　　房德坤心下吃了一惊，倒不是因为这棋子，他贵为省会城市的书记，什么市面没见过？只是对李治国居然邀请自己来下棋这番举动，实在有些百思不得其解。不过，手谈拉近距离，活跃气氛，也是不少官场中上位者喜欢用的手段之一了。

　　不得不说，李治国的棋下得确实不错，再加他是领导，房德坤也不好意思真的出手赢他，略一退让，结果就让李治国杀得溃不成军，左绌右支，眼见无法挽回败局，只能将棋子一推，摆手笑道，“李书记棋力高深，我实在不是对手。”房德坤推开棋子笑道，可是眼睛却一眨不眨地盯着李治国，如果不出意外，这种手谈的寒暄结束后，李治国应该进入正题了。

　　果然，李治国也推开了棋子，呵呵一笑，“房书记这是有意相让，真实水平恐怕还在我之上了。”抬起头望着房德坤，“其实下棋如做人，我觉得，德坤书记的实际能力就如你的棋力一样，确实在现任官职所需的能力之上，只不过大概德坤书记一直韬光养晦，所以至今还停留在这个市委书记的职位之上罢了，这确实有些屈才了。”李治国抬头望着房德坤，眼里颇有深意地微微一笑说道。

　　房德坤的一颗心登时扑通嗵剧烈跳起来，戏肉来了……


第569章 阴风迭起

　　“李书记过奖了。”房德坤挪动了一下屁股，小心翼翼地陪着笑说道。

　　“这不是过奖，而是真心话嘛。我上任之后这一个多月，对J省进行了全面的调研，江城市作为全省工业发展的龙头老大，这么多年来一直发挥着强大的龙头带动作用，GDP连年增长，工业增速也位居全国三十几个省会城市中前十名，作为落后地区来讲，这种成绩已经很骄人了，而这一切，都与房书记你在任内密切相关，房书记功不可没，又何必自谦呢。”李治国望着房德坤亲切地笑道。

　　“为官一任，造福一方，这也是我应该做的。”房德坤赶紧继续谦虚。

　　“其实我觉得，以你的这种能力，应该有一个更大的舞台，去施展你的能量，把你摆在现在的这个位置上，确实是有些屈才了。对此，我有时间会向上面的领导反映一下。”李治国笑笑说道。

　　房德坤当然明白李治国的意思，这个上面的领导绝对不会是省委钱书记这位一把手，而是中央一级或是更高层次的老领导，真实的意图大概就是他背后的那株大树。于他的身份和后台而言，省内的领导，就算是省委书记一把手，也未见得就能得到他的真正认可。

　　“那太谢谢李书记了。”房德坤又惊又喜，躬身致谢。说起来，他这个人确实还是有些本事的，全无背景，而是靠着自身的能力一刀一枪从基层杀了上来，坐到了今天的这个位置。

　　不过，他当然也更清楚，在没有靠山和后台的情况下，他最多也就止步于今天的这个位置了，再想向上前进一步或几步，除非是巨头真正地为自己说话，否则的话，终身不可能再前进一步了。毕竟，这是现实官场的潜规则了。

　　“唔，不客气，发现人才，举荐人才，让物尽其能，人尽其才，这也是为官一任者应该做的事情。”李治国摆了摆手笑道，可这句话却打起了官腔，同时，眼睛一直盯着房德坤，时刻观察着他的一举一动。

　　房德很清楚，现在该到了自己表态的时候了。

　　如果自己依旧如刚才一般不咸不淡地应付着，李治国这样的人当然能明白是什么意思，这番话谈话马上就会结束，而自己梦想中的高枝也就会离自己远去了。以后还会不会有这样的高枝主动伸过来，助自己仕途上更上一层楼，那就不可而知了。可如果自己更的应了下来，表明了态度，前途怎样，他自己也并不清楚。要知道，再过一段时间，最高层马上就要进行换届选举，各大政治势力集团正在动用所有的力量，你争我斗，争取着从上至下各种人脉及政治资源，将这些资源全部绑上自己的战车，进行最后的较量，为赢取未来几年脚根站得更稳，能影响甚至是主导整个华夏的政治局势的局面做着不懈的努力。政坛剧变，现在正处于最最动荡不安的阶段，自己如果上的这艘船能够一直乘风破浪，不倾不覆也就罢了，如果要是真的翻到大海中去，别说自己不能前进一步了，就算能前进一步，也照样会被这个政治集团的对立面直接一竿子捅下来，到时候能不能保住现有的位置都不好。

　　到底怎么办？

　　房德坤心中权衡利弊，思来想去，一时间也不好回复，沉默了下去。李治国也不着急，任凭他去思忖，这才是一个真正的官场中人成熟的表现。

　　端着茶水，他浅啜着，只是望着房德坤，观察着他的一举一动，看他脸上的神色变幻莫测，知道他心中有些畏惧，所以才摇摆不定，微微一笑，有意无意地问道，“房书记，我看过你的履历，今年好像你已经五十三岁了吧？”

　　他这一句话，让房德坤登时一怔，进而心中豁然醒悟过来，也是的，今年自己周岁已经五十岁了，若论虚岁都五十四了，在官场又还能有几年好混的？莫不如趁着现在的位置博他一次，真要上了这艘大船在仕途上前进一步，也算是了了自己的心愿。否则的话，恐怕再干个三年五载，自己也要离开这个职务了。既然都这个年纪了，又有什么值得犹豫的？

　　“妈的，干了。”房德坤隐蔽地狠狠捏了捏拳头，再抬头时，已经是满脸笑意，“李书记体贴恤下属，居然连下属的年纪都记得这么清楚，这也是我们做下属的福份，我也深为有李书记这样的上司感到骄傲和荣耀。”他脸上的笑容真诚无比，这也是摆明自己态度的必须表现了。

　　李治国笑了，主动向他伸出了手去，“一样的，有德坤同志这样的好下属，哦，不，以后或许还会是好同事，同样是我的福气和荣耀。”

　　房德坤赶紧伸出了手去，两只肥厚的手掌握在了一起，相互间摇了几摇，再次分开。李治国这么说，让他心中更是惊喜，他知道，这是李治国听懂了自己的意思，认可自己的表现了。

　　“唔，我听说，J省的社会治安情况，好像一直不太好。甚至年前我下乡检查的时候，就亲自看到了两伙流氓公路上斗殴。最近，初二开始，又听说有什么社会黑帮大火拼，看起来，真该下大力度整治一下了。说起来，我是分管全省政治工作的，出现这种情况，也是我的失职啊。”李治国好像有些痛心地叹了口气道。

　　“确实，最近社会治安不太好，那些流氓闹得太像话。不过前几天我们江城警方搞了一个雷霆行动，打黑除恶，一口气抓起了几百人，社会治安现在还算稳定一些了。”房德坤有些不安地挪了挪屁股，小心翼翼地回答道。说起这个雷霆行动来，他还是有知道的，当时警局搞这个行动，绝密行文，他也是审批了的。虽然他不知道李治国突然说起J省的社会治安形势，尤其是提到了江城，这到底是什么意思，但把这件事情举出来，多少也能让自己挽回点颜面。下属出力，上司请功，这也是华夏官常态了。

　　“唔，我倒是听说了这个雷霆行动，搞得不错，不过，力度还是不够嘛，该抓的人依旧逍遥法外，成为漏网之鱼。”说到这里，李治国摇头表达了自己的不满。

　　房德坤心中就擂响了一面小鼓，李书记这分明是持否定的态度啊，并且还提到了什么“该抓”的人，这个该抓的人，到底是谁？他在官场混了这么多年，自然长了一颗玲珑心肝，赶紧凑了过去，小声地问道，“李书记的意思是说……”

　　李治国看了他一眼，并没有立即说话，而是从桌子上拿起烟来，房德坤慌忙给他打火点上，深吸了一口，悠然吐出了一阵白雾，李治国淡淡地一笑，突然间问道，“新发村除夕夜特大火灾，查得怎么样了？”

　　他这突然间的一个转向，让房德坤有些莫名其妙，轻咳了一声，“查清楚了，确实是小孩子玩烟火造成的。”

　　“真是这样么？可是我感觉，这里面好像还有疑点啊。就说那个救火英雄梁辰吧，怎么就那么准时地出现在火灾现场呢？还带着那么多人。另外，这么大的火，他居然能连救多人后，死里逃生，自己的人连半点寒毛也烧到，这好像，有些不太符合现实嘛。”李治国抽着烟，似笑非笑地望了房德坤一眼，有些话，他不需要直接说，略点一下，相信这个下属就一定会懂的。

　　果然，房德坤愣了一下，他没有想到李治国居然提到了梁辰，而且，说话的语气和神态都颇为不善。这让他心头鹿撞，极为惊喜。要知道，他恨这个梁辰已经不是一天半天了，先是有自己的儿子因为追女人而折羽在梁辰的手中，受尽了他的鸟气，向自己哭诉个不停。现在他包的一个小情妇也是当初被梁辰从大学城那边赶出来的，枕边风岗岗地吹，况且小情妇还怀了自己的孩子，就算没有自己儿子的那档子事儿，他现在也是恨梁辰入骨了，正愁没有把柄拿下他，现在这个主动为自己送上官帽子的李书记，居然当着自己的面儿隐晦地表达了对梁辰的不加掩饰的恶意，让他一时间又是迷惑又是惊喜起来。

　　不管怎么说，敌人的敌人就是朋友，况且，眼前这位原本就是拉自己上船的朋友，他当然知道接下来要怎么说，怎么做了。

　　眼睛旋即亮了起来，“是是是，李书记说得对，是我太疏忽了，偏听轻信。我立即回去组成一个专门联合调查组，调查此事，挖出真正的火灾起因。”

　　“唔。”李治国点了点头，“另外，还要透过表像看本质嘛，有些事情，并不像表面的那样简单了。”

　　“是是是，李书记说得对，我一定深挖本质。照我看起来，这个梁辰很可能就是纵火人，至于他有什么样的目的，我一定会挖到底的。”房德坤一咬牙，压低了声音，小声地道。

　　李治国很是欣赏地看了他一眼，点了点头，接下来，在一阵烟雾缭绕中，两个各怀机心的人，就如何透过表面看本质，进行了一番深入的探讨和交流……


第570章 谁是老大

　　刘宇转动着手里的酒杯，凝目望着墙上徐悲鸿的那副八骏图仿品出神。八匹迎风飞驰的骏马神态迥异，每一匹都有每一匹的俊伟英姿，让人越看越入神。

　　“宇哥，二爷说要我们做好对付梁辰的准备，可梁辰这小子狡猾如狐，阴险似鬼，强硬如石，咱们到底怎么对付他，你具体拿出个章程来啊，就这么空等下去，也不行动，二爷要是怪罪下来，咱们可都担不起啊。”王见远见他还有心思赏画，禁不住就有些着急，嘴里埋怨起来。

　　刘宇终于收回了凝视了半晌的那张八骏图，轻轻转动着酒杯里殷红的酒液，淡淡一笑，“好饭不怕晚，急什么？心急不但急不了热豆腐，还容易把嘴烫伤。”

　　“可是总这么不愠不火地等下去也不是个事儿啊，总得想个法子才行，再不济也要恶心恶心他，让二爷看到了我们已经行动了。况且，这小子也实在太嚣张了，居然连三爷和四爷的面子都敢不给，真不知道他到底倚仗的是什么。”王见远将半杯烈性威士忌干了下去，抹了抹嘴巴，提起梁辰来，又是愤怒又是恐惧，同时，心底下隐隐间还有一丝说不出的嫉妒来——平心而论，他自己在梁辰这个年纪的时候，不，就算是现在，也还未达到过梁辰的这种高度。

　　“别着急，有时候，办法不是人想出来的，而是从天上掉下来的。我想，很快这个办法就会从天而降了。”刘宇不愠不火，微笑说道。摇晃着杯子里的酒液，那殷红的酒液液面上，偶然间闪过了一片灯影，像是一道凛厉的刀光，于暗夜之中，袭杀而来，血腥浓重。

　　韩平几个人拎着行李，穿着没有鞋带的鞋子，在几名高大的民警押送下，向江城市看守所后院的深处走去，到了后院，便被分好了监舍，关押了进去。

　　几个人被分开来，分别关在了一二两个院儿。韩平被关在了一院七舍。

　　他被关进来的时候，已经是深夜了。整个下午，他都在警局审讯里度过的，好在他嘴巴很严，怎么审也不说，于是先被送到看守所，估计明天还得再提审。

　　经过了一下午的煎熬，他已经有些精疲力竭了，迫切地想睡上一大觉，睡他个昏天黑地。自从上位以来，每天都是锦衣玉食，他什么时候受过这种苦？心底下祈祷，但愿三爷能及时出手，将自己救出这个鬼地方，同时他再也不要在J省这个鸟不生蛋的破地方呆下去了，一分一秒都不想。

　　随着大铁门“哐”的一声响，他已经站在了一舍里。

　　一舍算他在内，共有八个犯人，此刻，那七个在睡梦中惊醒的犯人，正一个个从床上坐了起来，一双双眼睛闪着森森的光芒，像狠一样望着他。

　　韩平撇了撇嘴，这种情况他以前见得多了，要是接下来，按照看守所里的规矩，他还得被一群原住犯人过一遍筛子，走个程序，然后对舍里的老大表示臣服，最后才能上床睡觉。如果他表现得稍为不好，或者是稍不如意，舍里的犯人便会对他拳打脚踢，一齐上阵，不把他打服是不罢休的。

　　没办法，这就是现实版的监舍生态，你不服？干服你为止。

　　“姓啥叫啥，从哪里来，犯了什么事儿，自个儿说说。”这个时候，睡在上铺里面的那个犯人打了个哈欠坐了起来，这家伙体格粗壮无比，大冬天的，也依旧是穿着膀子睡觉，身上的肌肉一块块的，上身呈现很强壮的倒三角形。他长着一双三角眼睛，满脸横肉，剃得发青的头皮上一道白亮亮的印子，明显是刀砍过后不长头发的印记。

　　看守所分八个院子，每个院子里有八个监舍，每个院子有一个老大，每个监舍中也有一个老大。没办法，到哪里都有规矩，更遑论这个江湖气最重的看守所了。眼前这个家伙，他明显就是这个舍里的老大了，也被称为舍长。

　　韩平哼了一声，没理他，径直走到自己的床铺那边，将行李往床上一扔，坐在那里歇口气。

　　“操你妈的，你还真嚣张，龙哥问你话呢，你居然敢不回答？”这个时候，他旁边下铺的一个家伙穿上鞋就冲了过来，指着他的鼻子怒吼道。

　　韩平腮畔的肌肉抽搐了两下，狠盯了他一眼，心底下却有一种匪夷所思的不现实感觉。要知道，他原本就是一省之中的老大，现在居然在看守所里被连当自己小弟都没有资格的小流氓指着鼻子吼，恍然间让他生出了一种错觉——这像是在做梦，而不是现实。

　　“你妈的，问你话呢。”那个小流氓一见大怒，上来劈头盖脸就是一个大耳光，要把这个看起来傻不愣登的家伙打醒。

　　韩平能得到李满江的垂青，坐上一省老大的位置，手底下当然有几把刷子，又哪里是一个小流氓能打得着的？过去他可是曾经一个能打好几个的猛人。眼见这个不入流的小流氓居打自己这个老大的嘴巴，韩平登时心头大怒，二话不说，略一偏身，便已经一把抓住了他的手，向下便是一拗。

　　“喀”的一声响，那个小流氓的手腕子已经被拗折了，痛得嗷的一声大叫，往下便倒。

　　韩平眼神冷酷，依旧不放过他，死死地钳着他的腕子，向下一拽，一脚便踹在了他的裆部，那个小流氓二话不说便已经昏死了过去。

　　“操你妈的，真反了你了，一个新人，敢这么嚣张？给我揍他，往死里干。”那个坐在里侧的舍老大怒吼了一声，剩下的五个人咬牙切齿地便向着他扑了过来。

　　韩平感觉到情况不对了，按理说，他出手这么狠，这帮没见过什么世面的小子应该被他们吓住才对，可事实上，人家根本就没当做一回事。

　　心念电转，嘴里头一声大喝，“谁他妈敢动手？我是韩平，咱们J省的老大之一。”他立马亮明自己的身份。

　　“韩你妈的平，老你妈的大，这里我才是老大。”那个龙哥怒吼着已经带着人冲了过来。


第571章 锅包肉与看彩电

　　“住手，都给我住手。你们在外面都是跟哪个老大混的？”韩平身手矫健，避过了那个龙哥，同时一脚踢飞了从右侧扑过来的一个犯人，左肘一横，打在了另一个犯人的脸上，同时嘴里不停地喝道。

　　“等我揍完了你之后再告诉你。”那个龙哥狞笑了一声，一拳便向着他的眼眶捣了过来。

　　“混帐东西，你老大就是这么教你的？”韩平心中怒极，左手去抓他的拳头，下面又飞起一脚，无论如何，得先把这帮混蛋打服了再说，要不然的话，这事儿根本没头。

　　虽然多年没进局子了，但他依旧知道里面的规矩，跟江湖上一样，谁的拳头硬谁就是老大，看现在这是秀才遇到兵有理说不清了，只有先打服他们再说。

　　他自忖就算是在没有武器的情况下，想收拾这些个不入流的小流氓应该没什么问题。事实上，也确实没什么问题，那个龙哥虽然体格粗壮，看样子也总是打街头群架，手底下颇有两下子，但韩平可是曾经受李满江亲自指点过的人，手底下当然更有两下子，手一伸便已经搭住了他的腕子，拼着后面挨上了两拳，也要先制伏这个带头大哥。

　　手如鹰爪，已经抓住了龙哥拳头的时候，突然间后腰上便是一阵剧痛，他痛得浑身上下一个抽搐，回头一看，居然是刚才一个被他踢飞的小流氓此刻正抱着他的腰，拿一根后端被磨得尖锐无比的牙膏狠命地一下便戳进了他的后腰上，并且还满脸狞笑地使劲将那柄牙刷在里面搅着，痛得韩平浑身发软。

　　“兔崽子，你找死！”韩平拼尽最后的力气，一拳便捣在了那个犯人的天灵盖儿上，同时反手夺过了他手里的牙刷，又是一脚踹在了他的胸口上，捂着后腰退了过去，面对着对面还能站着的三个人，牙齿咬得格格嘣嘣地做响。

　　没想到，这一次居然阴沟里翻船，中了几个不入流的小流氓的暗算，这可是虎落平阳被犬欺了，心里面恨得滚血，不过他也算是狠人一个，撕下块衣襟把伤口缠住，握着牙刷，就如同握着一柄开山刀，咬牙切齿，一步步地向着面前几个人走过去。

　　虽然受伤不重，但实在太丢面子了，况且，在这个生冷不忌根本认不清谁是老大全都是一群混蛋的地方，现在也唯有武力压迫才能让他们臣服，让自己喘口气了。

　　他的身手确实不错，那位龙哥刚才被一脚踢在了小腹上，如果不是因为韩平因为那一痛脚上的力量泄了大半，现在他和身边的几个手下恐怕早已经被揍趴下了。

　　那个龙哥望着手里倒握着牙刷咬牙切齿一步步走过来的韩平，抚着小腹，眼里闪过了一丝惧色，几个人默不作声，缓缓地向后退去。

　　“都跪下，谁不跪下，我弄死谁。”韩平见到几个家伙被自己的气势和武力压制住了，心头终于找回了一点颜面和自尊，继续一步步紧逼，从牙缝儿里逼出了这几个字道。

　　就在他已经逼迫着几个人到了墙角处，即将发动雷霆攻击将几个人全都摞倒的时候，“哐哐哐”，大铁门响了起来，外面传来了一个不耐烦的声音，“大半夜不睡觉，都他妈折腾什么呢？张守龙，你这个舍长怎么当的？”外面传来了一个看守警的呼喝声，骂骂咧咧的。

　　“黄所长，救命，救命啊，这小子太厉害了，想要杀我们。”那个龙哥眼珠子一转，向旁边的几个小子使了个眼色，一迭声地喊了起来。其实外面的那个民警根本不是什么所长，不过在监舍里，犯人可不管你是不是所长，只要是警员，清一色都叫所长，这也算是对他们的一种尊重吧。

　　旁边的几个手下会意，同时大叫。

　　“妈的，一群混帐东西，晚上睡个觉也不让老子睡安生了。你们都是废物啊？能让一个新人打成这样？要是让老子知道你在撒谎，老子先把你卵蛋捏碎了。”大铁门哐当一声响，那个看守警已经打开了舍门，向里面一看，禁不住瞪大了眼睛，只见，里面已经倒下了四个人，个个头破血流，韩平手里还握着柄牙刷，牙刷顶部满是血渍，正将张守龙几个人逼在墙角里。

　　“黄所长，眼见为实，眼见为实啊，你看这小子多张狂，多厉害？他一进来就二话不说，伸手就打，说他要当这里的老大，我们七个人都打不过他，黄所长，换舍吧，你把他换舍吧，要不然，我们可都活不过今天晚上哪。”张守龙惶恐大叫，看那副样子，像是连眼泪都快要掉下来了，这种演技，要是不去奥斯卡拿个小金人儿回来，那可是真是瞎了他这块材料了。

　　“呦嗬，没想到咱们这儿还来了一个散打王啊，妈的，敢在老子管的号子里惹事儿，你真是活腻为了。”那个姓黄的看守警一见眼前的场面登时吓了好大一跳，拿着警棍指着韩平怒骂道。

　　“警官，这不是我在惹事，而是他们先惹我的，不由分说上来就要打我，我是自当防卫还手的。”韩平心底下大怒，却竭力忍气压气地说道。

　　毕竟，在这个地方，只有看守警才是老大，其他人，是龙你得盘着，是虎你得卧着，天王老子来了也得听看守警的，要不然吃亏的只有自己。

　　不过这个姓黄的看守警显然是不打算听他的任何辩解——事实上也不用任何辩解，他脚底下躺着四个人，手里还拿着一把磨尖且带血的牙刷，再辩解也没用。

　　“少他妈废话，我就看见你殴打同室犯人，还拿着武器威迫他们，没啥好说的，赶紧蹲下，给我蹲下，再敢废一句话，老子先打死你。”那个看守警冲了过来，一警棍就抡了下来。

　　韩平气得牙根儿咬断，却只能抱着蹲了下来。好汉不吃眼前亏，如果他真敢跟看守警对着干，恐怕那群烂人会折磨得他生死不能。这个道理，出身基层的他还是懂的。

　　不过手臂上挨的这一警棍真是狠哪，火辣辣地痛，他阴沉地看了那个看守警一眼，心底下已经记住了他的样子，发誓如果有朝一日出去，必定会狠狠地收拾他。

　　那个看守警走过来给他上了铐子，一扯铐子，当头又给他一警棍，边打边吼着，“跟老子回去，我看你今天能翻起多大的浪来。”说着话，已经扯着他离开了。

　　过了一会儿，监舍外面传来了哗啦啦的响声，“哐当”一声，大铁门再次打开，只见韩平戴着一副重达二十斤的连体手脚镣鼻青脸肿地走了进来，看样子是没少吃苦头。

　　张守龙几个人正坐在床上，似乎正等着他“载誉归来”，看到这种情况，禁不住都咧嘴乐了，“活该呀你，敢来这里充壳子，还敢跟我耍横？兄弟们，给我玩儿死他。”张守龙阴沉沉地一笑，已经赤着脚跳了下来，重新威风起来，指着他的鼻子说道。

　　韩平咬了咬牙，不敢再耍横了，他不笨，隐隐约约已经猜得出来，这里面恐怕有问题。搞不好，就是梁辰派人来这里阴自己的。他清楚地记得，当时梁辰看到吴泽的伤势时，从牙缝里迸出来的那几个血腥味浓重的几个字来。而更要命的是，砍伤了吴泽的人，就是自己的手下。一想到梁辰的手段，他就有些不寒而栗。

　　想到这里，他退了两步，直退到大铁门旁边，拼命地敲击着大铁门，“管教，管教，有人要打我，我要换监舍。”可是任凭他喊破了嗓子，也没人回应他，这也更加证实了他的猜测，心底下更加沉重起来。

　　“叫吧，你使劲地叫吧，就算是叫破了嗓子，也没人回答你的。兄弟们，让他先吃个锅包肉。”张守龙阴笑说道，一挥手，旁边的两个人小弟已经跑过来架住了他，另一个一拳便狠狠地打在了他的胃上。

　　“哇”，韩平被这势大力沉的一拳打得整个胃都好像翻了个个儿，胃里翻江倒海，禁不住吐了出来，同时心底下的憋屈更是无法形容。戴着二十斤重的连体镣铐，他根本没有任何还手之力，再能打现在也只能任凭人打。

　　“再给他看个彩电。”张守龙像打了鸡血一样，极度兴奋，在旁边嚎叫着道。

　　另外一个小弟早已经拿过旁边刷厕所用的铁皮桶给他扣在头上，旁边的人持起了拖布杆子，上去照着铁皮桶“哐”的就是一下。

　　韩平只觉得满眼金星，眼前红一道绿一道的，整个脑袋嗡嗡做响，真像是看彩电一般。连续几下敲上来，他耳朵震得都已经快失聪了，双腿一软，禁不住挫倒了下来。

　　“你们两个，把他架起来，再给他来个香气扑鼻。敢挣扎一下，好好让他尝尝拳头的滋味。”张守龙嚎叫着道。

　　所谓的香气扑鼻，就是几个人先后到马桶旁边撒了几泼尿，也不冲，骚气冲鼻，然后把韩平拖过来，脸伸到马桶上面去，冲着那焦黄的尿液，闻着尿骚味儿，不能动一下。

　　所谓的盘着就是让韩平盘起两腿坐在那里，这也是号子里的变相的体罚。

　　可怜的韩平现在真可谓是虎落平阳了，无论是在上京时的春风如意还是在J省当老时的八面威风，现在都变成了臭狗屎一堆，任凭人摆布来去，不敢稍有挣扎，否则就是一顿拳打脚踢。


第572章 一句定生死

　　无论全国各地哪里的号子，里面犯人整治犯人的花样无比地多，虽然叫法儿不一，各具特色，但实质一样，就是摧残你的身心，毁灭你的尊严，以最嚣张的姿态来践踏人权，将人性骨子里最阴暗的东西展现出来。

　　无论是再正常的人，在号子里待个几年以后，心理上都会或多少都会有点变态，因为他们身边都是一群渣子滥货，在号子里看到的是最黑暗最残暴的事情，经历的也都是最不堪最变态的东西，自然而然，也都有些变态起来了。

　　或许也不能一概而论，说全天下号子里的人都是人渣，但无可否认的是，全天下人渣最多最集中的地方，就是号子，这是无可争议的事实。

　　盘了一夜的腿，再加上经历了一夜的香气扑鼻，并且姿式稍不端正就被一顿拳打脚踢，一晚上下来，韩平整个人几乎都崩溃了。

　　这种事情，就算是以前他也没有经历过，毕竟，十几年前的号子跟现在还不太一样，整人的手法儿还不像现在这么多，另外，那个时候他有老大罩着，进了号子不久也会立即被捞出来，所以根本没有经历过这种折磨，现在终于知道，到哪里做一个新人都不容易了。

　　不过似乎这一晚上，他并不孤单，好几个院子里都有惨嚎声发出来，甚至就在自己的这个院子里，还有其他人的声音，叫得一点都不比他轻。如果所料不错的话，应该就是跟自己关在同一个院子里的衣尚民了。

　　第二天一早，放风的时候，他才被允许不再盘着了，几乎快要五肢着地的爬出去，到院子里晒晒太阳，那副惨相，自不必提。

　　不过，回头之间，他便看到了院子里一舍的衣尚民，正蓬头垢面，眼神呆滞地靠坐在墙角下，看着谁的眼神都是直勾勾的，身上同样戴着一副连体的镣铐，好像比他还惨。

　　他勉强站起来踉踉跄跄地向着衣尚民走了过去，“民子，你怎样了？”同时，看着衣尚民的惨相，心底下禁不住一阵恻然。可是，甫一接近衣尚民，鼻子里便传来了一阵奇臭无比的味道，像是进了一个好多人用过没冲的厕所似的。就算是他经历了一夜香气扑鼻的鼻子，也依旧能闻得出来，让他胃里禁不住又是一阵阵地翻腾恶心。

　　衣尚民看着他，眼神直勾勾地，像是都不认识了，好半晌，嘴唇哆嗦着，“平哥……”他一把抓住了韩平的袖子，喉头咕咕做响，身体剧烈地颤抖着。

　　“到底，怎么了？”韩平扶着他坐了下来，小声地问道。

　　“他，他们，逼我吃屎……”衣尚民痛苦地闭上了眼睛，突然间“哇”的一声便吐了起来。

　　“我操他妈的……”韩平头皮直发炸，原以为自己所受的屈辱已经是极限了，没想到，衣尚民比他还惨。

　　“平哥，平哥……”这个时候，对面响起了两声凄惨的呼唤，转头一看，却是隔着一院和二院两个院子中间有一扇铁栅栏，对面的罗祥和朴成顺衣衫褴褛，鼻青脸肿，扑在铁栅栏旁边，颤抖着向他们两个伸手，嘴里哭喊着，随后，几个体格粗壮的家伙在看守警的斥责下把他们拖走了，想必昨天晚上他们也受到了同样非人的凌虐。

　　“梁辰这个王八蛋，就是想在这里折磨死我们啊。三爷，救救我们……”韩平握着拳头，心底下无限屈辱，同时向天祈祷着，祈祷三爷尽快来救他。这样的折磨，他一天也受不了。如果再在这里面待下去，恐怕不出一个月，他不死也要废掉了。

　　现在，他真的开始有些后诲了，后悔当初为什么要争着抢着来J省，还以为这里的一群土老帽很好摆平，更何况梁辰那厮只不过是一个二十刚出头的愣头青。哪想到，现在却被人摆布得生死不能，甚至连顶头老大都被顶得进退不得……

　　他现在只希望尽快逃出这个J省，永远都不要再回这里来了。如果能让他重新再选择一次，他宁可一辈子在上京城里窝着，也不愿意再外放到哪一省去做老大了。

　　深夜，李吉驾着车，张凯坐在副驾旁边，梁辰坐在后面，前面开车的李吉眉飞色舞，颇为兴奋。“哈哈，今天可算是扬眉吐气了一次，那些老大看起来都服了，至少表面上他们都萎了，蔫了，知道咱们的厉害了。小凯怎么说，他们怎么答应，居然连刘华强那样的刺头儿也没有说话默许了，刘宇和王见远同样保持了沉默，爽，爽啊。”李吉拍打着方向盘，控制不住心中的兴奋。

　　也难怪他这么兴奋，今天参加韩平几个人处置会议的那些老大们，明智地都选择了沉默，闭口不语，任张凯这位顺位老大的代言人怎么说怎么是。

　　当然，张凯提出的处理意见也跟他们预想的差不多少，逐出J省，剥夺他们在J省的一切权益。

　　只不过，这句话明显是一句废话了，现在几位老大身陷号子里，用屁股想想都知道这是谁的杰作，猴年马月出来还不知道呢，就算出来了也不可能在J省立足了，现在那几个人后半辈子都在他们手里捏着呢，张凯这个处理意见根本就是空话一句，做表面功夫罢了。

　　不过就算表面功夫也得做足了，一群老大还是表示了同意，并且都保证J省再不会发生这样的事情，随后，将结果上报给总盟会处理，一切全都结束，万事OK，大家你好我好大家好，回去继续过年了。

　　“猪头，这只不过是表面现象罢了，别这么得意忘形。辰哥说过，这只是一个开始，事情还远远不会结束，更大的暴风骤雨还会如约降临的。”张凯冷哼了一声，当头给他泼了一瓢凉水。

　　“管他结束还是开始呢，只要咱们占了上风，我就爽。”李吉也不生气，哈哈大笑道。

　　“我同意小凯的说法，现在还不是放松的时候，一切都要小心行事。”梁辰坐在后座上，笑笑说道。

　　“辰哥，小泽这一次可发了狠了，今天早晨我去看他的时候，他还在床上发狠要让号子里的整治得他们生死不能的。这已经一天一夜了，估计，那几位老大已经被收拾得够呛了。”李吉兴高采烈地开着车子道。

　　“杀人不过头点地，让小泽也别太难为他们。毕竟他们也是一方老大，适可而止吧。”梁辰摇头说道。其实骨子里，他并没有以折磨人为发泄情绪的恶趣味，相反，他很讨厌这类事情。

　　“辰哥，我倒不这么认为，那几个渣子，原本就是冲着我们来的，如果这一次是他们得势了而失败的是我们，恐怕我们的结局会比他们还惨。如果不好好修理他们一下，恐怕其他的老大会认为我们心慈手软好欺负呢。”李吉摸了摸大光头，兀自有点忿忿不平地道。

　　“狗咬人，人不能去咬狗，这个道理想必你应该懂的。适可而止吧。就先让他们在里面待着，不闻不问就是了。如果有一天他们真的出来了就再说，只要他们不敢再与咱们来做对就好。”梁辰摆了摆手说道。

　　“辰哥，那小泽的仇不报了？”李吉还是有些不甘心，张凯也转身望着梁辰，默不作声，显然都因为吴泽挨的那一刀而愤怒。

　　“当然要报，不过报仇应该是以光明正大的形式，如果在狱中这么折磨他们，失之于下作了。我们做人，在德行上不能有所缺失。”梁辰摇头说道。

　　“好吧。”李吉无可奈何地应道，随后给吴泽打了个电话。

　　那边吴泽接起了电话，应了几声，听到是辰哥的意思，便挂掉了电话，如实照办去了。吩咐人别再那么“特殊关照”那几位老大，这也让几位老大稍微地喘了口气。

　　不过随后吴泽的电话又打了过来，“辰哥，乔远的情绪很激动，我看如果他真回到了看守所，搞不好会出事情。毕竟，那个朴成顺凌虐他妻儿，与他是生死大仇。况且，要是朴成顺这件事情不解决，怕是我们也不能服众了。毕竟，乔远已经反水了，现在就是我们的兄弟，兄弟的仇如果不服，显得我们太不仗义了，也不服人心。”吴泽在电话里问询梁辰的意见。

　　梁辰思忖了一下，点了点头，“好，这件事你去处理吧，记住，要干净利落，不要让人抓住半点把柄。”

　　“你放心吧，辰哥，这件事情何时何地都不会与我们有任何干系的。”吴泽在电话那边狡黠地一笑，应了下来。

　　“好。”梁辰点了点头，挂掉了电话。

　　“这个小泽，阴招多着呢，不过辰哥你放心，他做事那叫一个利落，就比如当初收拾那个毒贩子，根本不费吹灰之力，也让人根本抓不到任何把柄，所以，你就甭担心了，那个朴成顺，也死定了。”李吉哈哈大笑着，心底下一阵快意。说实在的，朴成顺这种人渣，绝对死有余辜，李吉现在巴不得他早死不超生。


第573章 铤而走险

　　就这样，谈笑间，一句话便定了朴成顺的生死。

　　没办法，他做的事情实在是人神共愤，梁辰虽不嗜杀，但也并不觉得他这种烂人还有什么活下来的价值来。况且，这几个老大，也必须要有一个倒霉鬼来顶刀子。否则还让人误认为他梁辰真的好欺负，雷声大雨点小，怕了那两位副会长。

　　当然，那几个老大他不能都杀，毕竟，他不想给人留下一个残忍好杀的名声，只要能达到足够的威摄，让人不再来烦朝阳的发展，这就足够了。

　　可怜的朴成顺目前还并不知道自己已经是一个死人了，他还在期待着逮满春副会长来救他。事实上，李满江和逮满春两个人倒是确实正在做着积极的努力，来捞他们，因为这关系到他们的颜面，梁辰不开面，他们也只好自己亲自运作这件事情了。只不过这一切需要时间。

　　正是因为这个时间差，就注定了朴成顺已经迈上了死亡的康庄大道。

　　白天在床上盘了整整的一天，连放风的时候都没敢出去，因为这个号子里的老大，那位跛了条腿的胡哥发话了，他要敢动一动，晚上就请他多吃几回锅包肉。他一想这种锅包肉就胃疼，只得在暴力下屈服了。整整一天，靠在床上，盘着两腿，血脉都不通了，以至于晚上开饭的时候下床去，他居然连动都不会动了，两条腿麻得不听使唤，跟半身不遂似的，揉了好半天，才勉强能爬起来，艰难地扶着墙一步步挨了出去。

　　好不容易吃完了饭，结果回来后被号子里的人又是一顿拳打脚踢，以当饭后玩乐消遣。虽然这个时候吴泽已经把话递进来了，不必特殊照顾几位老大了，但朴成顺例外。如果不“特殊照顾”他，又怎么可能让他踏上那条死亡的康庄大道呢？

　　深夜十分，正坐在马桶旁边跟第一晚的韩平似地面对着马桶里的一堆污物苦心欣赏的时候，大铁门一响，灯光亮起，所有人都被惊醒，迷迷糊糊靠着马桶就快睡着的朴成顺也醒了过来，转头一看，心底下就是倏地一惊，只见，乔远已经弯着腰被两个人扶着走了进来——乔远现在可不是假装的，而是货真价实的地手术了，这当然是为了避免留下把柄的需要，就算不是阑尾炎也要阑尾炎了，那个创口也是货真价实的了。

　　不过为了报仇，他只在病床上待了四天，就回到号子里来了，就是为了要亲眼见证朴成顺的死。当然，背后出主意的人是谁，那就不得而知了。总之，他必须要亲手报这个仇。

　　当抬起头两个人对视的时候，朴成顺分明能看到乔远眼里那怨毒至极的光芒。一颗心登时抽紧起来，赶紧继续把头低下，盘在那里。

　　大铁门关上，一群人赶紧围了上来，包括那位胡哥，都是一脸谄媚的笑容，证明了在这间号子里，乔远才是真正的老大。

　　乔远在几个人的搀扶下，一步步地挨了过来，坐在了他旁边的床上，望着他阴阴地笑了。

　　“朴老大，阶下的囚的滋味并不好受吧？”乔远并没有立即让人大打出手或是怎样，只是睁着一双满是仇恨的眼睛，死死地盯着他，那眼神里刻骨的怨毒让朴成顺有些不敢与他对视。

　　经过了这几天连续不断的折磨，朴成顺已经快要疯掉了，整个人的精神意志也被非人的摧残完全弄垮了，哪里还敢拿自己再当什么老大。

　　昔日里的骄横早已经不见，只是将头低得不能再低，像一条狗似的，可怜兮兮地盘在那里，一动也不敢动。

　　“朴老大，如果不是辰哥，我现在还不知道，你居然就是这么当老大的，扣质我妻儿威胁我在外面打生打死甚至不吐口暴露你也就算了，可你是怎么对待他们的？任意凌虐我的妻儿取乐，甚至还用烙铁烫我儿子的前胸后背，我与你有何等仇恨，你这样凌虐施暴于她们？可惜，我的儿子今年才九岁半，现在已经被吓得快要傻掉了，整天躺在墙角里哭，你个王八蛋，你不是人……”乔远说到怨毒处，一腔怒火无法发泄，上去就是一拳，直接打掉了朴成顺两颗门牙，头又磕在了马桶上，血流如注，朴成顺却不敢说一句话，只是，躺在角落里吭唧着。

　　旁边的胡哥不知道这位朴老大的身份，但他很清楚眼前这样远哥是什么身份，那可是江城道上威名赫赫的大哥级人物之一，据说以前可是跟过J省十三位大哥之一的，没想到眼前的这个家伙居然跟远哥有仇，这还了得？

　　当下一声暴吼，“给我揍他……”紧接着带头便扑了上去，一群人奋勇争先，拳脚交加如雨点儿，好半晌才停止，而朴成顺则早就晕迷了过去。

　　不过这群家伙打人还是很有准儿的，只是伤其皮肉筋骨，并没有造成严重的内伤，所以朴成顺现在还死不了，但跟乔远关在一间屋子里，估计以后也好不到哪里去了。

　　天快亮的时候，朴成顺终于醒了过来，身上无一处不疼，嘴里腮边更是火燎燎的，像刚被烙铁烫过。

　　他无助地躺在那里，眼神涣散地望着天空，耳中听着熟睡的同舍犯人们那起伏的鼾声，牙根儿都快咬断了。

　　耳畔依稀还回响着乔远那阴森的笑声，“朴老大，从今天开始，你就好好地等着吧，等着我如何我如何地侍候你。你施加在我身上的一切，我要十倍百倍地找回来，让你连死都死不死。”

　　从小到大，锦衣玉食，他何时何地受过这种罪？现在他几乎都要绝望了，如果再这样下去，恐怕等不到四爷来救他，他就会死在这里了。

　　“不行，我不能再让他们这么折磨下去。”朴成顺缓缓地坐起来靠在墙角，抹去了嘴边的血迹，望着对面床上的乔远，心底下狂吼着。这种鬼地方，他一天也不能待下去了，再待下去，只能被他们惨无人道地折磨死。就算不死，那种灵魂上的屈辱与煎熬也让他无法承受。

　　眼神油然落在了地上的一块带血的纱布上，那是乔远自己给创口换药后随意扔在了地上的一块纱布，他突然间想起，乔远还是一个刚刚手术过的病人，于是，一个疯狂的想法从他的脑海里冒了出来。为了逃出去，他决定，铤而走险了……

　　接下来的两天里，朴成顺出奇地温顺，忍受着号子里一群人的拳打脚踢，无论是什么花样儿，都忍了下来，这也让一群市井流氓们对这位曾经J省老大现在变成的落水狗颇为不屑，鸟毛老大，也不过如此罢了。

　　第四天，号子里放风的时候又到了，乔远鞠着腰，在几个同舍犯人的搀扶下往外走，朴成顺依旧在马桶旁边盘着，垂着头，痴痴傻傻的，嘴里还念念有词，像是精神已经崩溃快要疯了一般。几个人也没理会他，自顾自地出去了。

　　就在所有人都出去之后，朴成顺突然间睁开了眼睛，眼里露出了一丝疯狂的神色，向外小心翼翼地看了看，并没有人注意到他，随后，他悄悄地爬了起来，摸到了胡哥的床畔，在里面翻了几下，从枕头里抽出了一把模样怪异的刀子。说是刀子，其实就是由一根木头顶端绑了一片锋锐的手术刀片做成的，简单得不能再简单了。

　　不过用来划开人的皮肉动脉是绝对没问题的。

　　在这种连根针都不允许存在的看守所里，这种武器已经是很逆天级别的了。

　　这些日子，朴成顺一直偷眼观察着那位胡哥的一举一动，对他的这个半公开的秘密早就已经了然于胸了。

　　拿出了刀子，反手握着，藏在袖子里，朴成顺假装萎顿困苦的模样，扶着墙，一步步地捱了出去。

　　“妈的，你个兔崽子，让你在屋子里盘着，你怎么出来了？信不信老子今天晚上让你把脑袋扎到马桶里去？”正靠在墙根儿晒太阳的胡哥拧眉立目地吼道，不过旁边有看守警在，他也不好立马就扑过来对他拳打脚踢，将他赶回去盘着。

　　朴成顺假装没听见，只是扶着墙，低着头，畏畏缩缩地沿着墙根儿，像一只胆怯的老鼠。可是他的眼神却暗地里四处巡视着，早就看到了乔远正在不远处靠在墙上眯着眼，一副昏昏欲睡的模样，好像根本没有注意他似的。

　　现在他距离乔远不过就是三四米的距离，心中大喜，趁着所有人都没注意，拼尽了全身的力气，一个虎扑便已经扑了过去，袖子里的刀子向外一伸，一下便将锋利的刀刃对准了乔远脖子上的大动脉，左手扣着他的喉结，声嘶力竭地狂吼，“开门，打开牢门，我要出去，我要出去……”

　　他不忍这种生理和心理上的折磨，已经决定铤而走险，劫持人质要逃出去了。至于能逃出多远去，他不管，反正他要离开这里，这个鬼地方，他一刻一刻都不想待了。


第574章 是为诫，以为诫

　　大概是因为刚刚经历了阑尾炎手术，才过了七八天，身体还在康复期，乔远并没有多大的抵抗能力，这也是朴成顺选定他为人质的主要理由。如果选别人，以他现在经过了几天折磨没剩下多少的体力，搞不好甚至被打倒在地往死里捶。

　　刚做完手术没几天的乔远只能被朴成顺勒着脖子，随着他的手臂摇来摆去，脸上一片惊惶失措的样子，像是根本没有想到朴成顺居然就敢这样铤而走险。要知道，在监狱里劫持人质伺机逃跑，那可是重中之重的大罪。

　　与他同一个院子的罗祥狂吃了一惊，“顺子，你他妈疯了？快放开他，劫持人质伺机脱狱那是重罪，赶紧放开他，要不然，就算是四爷也救不了你了。”

　　罗祥虽然这些日子同样饱受凌虐，不过后来因为吴泽递话进来，他和另外几个人也就全都没什么事儿了，但朴成顺却是一直被折磨到底的，没办法，他必须要死，无可避免。

　　“祥哥，我必须要出去，我不能再在这里待下去，这群人渣，他们根本就不是人，往死里折磨我，我不能再在这里待下去，我不能再在这里待下去……”他疯狂地吼叫着，嘴里喃喃地，反来复地就这只这一句话。

　　因为朴成顺的这个疯狂的举动，整个院子里都开始乱套了，所有人都奔来奔去，没人敢靠近这边。

　　高墙上，持枪的武警和狙击手早已经准备就绪，举枪瞄准着他，监舍里也是哗啦啦一阵大铁门响，所有犯人都被赶了回去，防止犯人们集体暴动。

　　整个院子里就剩下朴成顺还有他手里的人质乔远了。

　　“朴成顺，放下武器，放开人质，有什么要求可以提，不要采用这种过激的行动对抗政府。就算你逃出去，也逃不了多远，而且劫持人质逃狱是重罪，你要三思而后行。”这个时候，看守所的领导们也全都赶到了现场，几十人将整个院子里围得水泄不通，黑洞洞的枪口密密麻麻地指向了朴成顺，不过朴成顺手里有人质，而且那把刀子随时可以割破乔远的大动脉，所有人也不敢轻举妄动，否则，一个处置不当，那就全都完蛋了。

　　所里的领导无比的愤怒，居然敢有犯人手持劫持人质企图脱狱，这可是看守所历史上破天荒的一次大事件，如果他处理不好，那他们这些人也不用干了。

　　“我要出去，我要出去，你们都给我让开，我要一辆加满了油的车子，还要食物，你们都给我滚开，谁敢靠近一步，我立即杀了他。”朴成顺两眼通红，声嘶力竭地狂吼着，他现在已经彻底地疯狂了，就算天王老子来了，也挡不住他要脱狱的炽烈的渴望。

　　“好，好，你别激动，不要伤害人质，我们马上按照你的要求去做。”看守所长生怕出什么意外，命令人缓缓地向四外撤开，同时警戒其他的犯人借机暴动，同时咬着牙在后面向对讲机里的狙击手们发布命令，“只要有机会，当场射杀他。”

　　朴成顺将乔远挡在自己的身前，一步步地沿着墙根往外走，借着乔远的身体阻挡着对面狙击手的视线，手里的刀子不停地在乔远的脖子上刮来蹭去，带出了一道道触目惊心的血痕。而乔远则痛苦地捂着小腹，依稀能看到，有鲜血正不停地从小腹部汩汩流出，染红了衣襟。那是几天前“做手术”的伤口迸裂开了。他咬紧牙关，一声不吭，在朴成顺的劫持下一步一顿地往前走，可是眼里却有冷森森的神色不时一闪而过。

　　就在朴成顺劫持着乔远即将走到大门口的时候，乔远的手仿佛不经意地摁在了那面灰墙的墙缝儿上，突然间就从里面抽出了一根顶端削得尖锐无比像一柄铁钎般的筷子，倒持在手中，以快若闪电般的动作直接将那枝筷子狠狠地插入了朴成顺的大腿上，同时用力一剜一扭一转。

　　“啊……”朴成顺惨呼了一声，痛得浑身发软，手上自然没有力气，乔远趁机一低头，向前一个翻滚，趴在了地上，而他这一趴，也将朴成顺整个人都暴露在了前面的狙击手面前。

　　“砰！”就在这时，清脆的枪声响了起来，随后就是“啪”的一声闷响，像一颗西瓜被砸爆开来似的，满天污物飞溅而起，红的、白的，洋洋洒洒，喷溅了满墙半院。

　　那是守狱的武警狙击手开枪了，一枪中的，精准无比，登时便将朴成顺一颗大好的头颅打爆开来。

　　一颗罪恶的灵魂终于以这种无比屈辱的方式逝去了。

　　已经没了半边脑袋的朴成顺半倚在墙上，缓缓地向下挫倒，手里的那把简易刀子还握得死死的，嘴唇居还在奇迹般地蠕动着，好像还在不甘心地说，“我要出去，我要离开这个鬼地方。”

　　乔远仆扑倒在地上，回头望了一眼，看见朴成顺的惨相，眼角抽搐了一下，心中泛起了一丝恻然，可那只不过是人性本善的一点原初表现，随后，这丝恻然便被大仇得报的那种快意完全驱散了，无论如何，他这都算是亲手报了仇，而且是光明正大，痛快淋漓。与此的同时，更让他心底下对梁辰感激不尽。如果不是梁辰，天知道他到底什么时候才能大仇得报了。

　　“抬走，马上抬走。看看这个犯人有没有事情，他在流血，喊医生……”此刻，那些看守所的领导们吼叫了起来，于是，现场又是一片人仰马翻，乱成了一团。

　　罗祥死死地抓着窗口的铁栅栏，牙根儿几乎都要咬碎了。“顺子，你这是何苦，你这是何苦啊……”他从来没有想像过，朴成顺会以这样一种屈辱至极的死法死掉，而且还是死在看守所里。难道，朴成顺就不能再撑一撑，撑到四爷来救他们？

　　消息传递回来的时候，梁辰正在和几个兄弟在朝阳安保公司中挥汗如雨地训练，详细打听了一下具体过程，梁辰满意地点了点头，“干得不错。”回头看了自己的兄弟们一眼，带着警戒地说道，“是为诫，以为诫，希望，无论何时何地，我们的兄弟，都不要出现这种人，否则这种惨烈的结局就是他们的下场。”

　　这是摆明了以现实案例在向兄弟们做警示教育了。

　　“是！”一群兄弟们齐齐点头肃然答道。

　　J省一场道上的暗秩序纷争，暂时以朴成顺的死，缓缓落下了阶段性的大幕，只是谁都知道，暂时的结束会意味着一个重新的开始，接下来，会有怎样的暴风骤雨即将来临，殊难预料了。


第575章 风平浪静

　　转眼间，一个正月即将过去了，在整个正月里，再无其他事情的发生。倒是期间李厚民和王丽薇共同邀请过梁辰两次，去吃个饭。但那两次梁辰恰好都有事出门了，所以也一直没有对接上。不过，李厚民和王丽薇还是在电话中对梁辰千恩万谢，感激不尽，说如果没有他，自己夫妇两个或许也就不能破镜重圆了。梁辰对此只是微微一笑，其实这世上的男女，心中有爱，何处都是彩虹，一时的误会终归是误会罢，总会有解开的时候。

　　接下来，倒是各忙各的了。

　　六子的咨询公司那里，生意持续火爆，一塌糊涂，不得不说，这要归结于吴泽所编织起来的那张庞大的基层信息网。这个信息网可是由无数党政机关的干部所构建组成的，大到政策方针，小到部门工作规划举措，无不细致入微，再经过咨询公司无数人才的梳理总结，其中有用的信息简直海量，对于那些嗅觉灵敏的商家来说，无异于是巨大的臂助，来这里咨询什么，简直一问一个准儿。

　　当然，受益最大的还要属朝阳了。现在的朝阳充分利用着资金、人才尤其是信息的优势，无孔不入，全面进军整个江城的多个产业，大工程也做，小工程也捞，整个朝阳就如同超能量的巨大引擎，全速启动，推动着这艘即将创造历史的大船乘风破浪，轰隆隆地向前驶去，可以预见的是，一旦朝阳成立集团的时候，必定会惊爆天下的眼球。

　　这可是一个黑白通吃，体积巨大的集团，有朝一日，必定会震惊世界。

　　当然，现在的朝阳很低调，依旧蓄势而为，成立集团的事情，按照梁辰的意思，还需要进一步的发展了。

　　而朝阳的基地，大学城这边，更是百业待兴，已经进入发展的春天。

　　文化创意产业园的事情经过省委书记钱仲培的亲自指示，以前所未有的高效率运作起来，从各种审批到进入实质性建设阶段，一路绿灯，没有半点阻滞。

　　同时，各路投资者奋勇争先，豪勇挺进大学城，圈地、建设、开工……忙得一塌糊涂。而朝阳人则闷不作声地在李铁的策划下，悄悄地成立了建筑公司、规划公司等多个子公司，目的就是为了给这些外来投资者对接配套服务，只要这些投资商们不走，可以想像，后续的钱会赚成什么样。

　　当然，最好的地块和最佳的资源，还是当属朝阳优先占有的。没办法，近水楼台先得月嘛。当然，出于长远考虑，朝阳也不是将所有的优势资源全部占领，毕竟人力有时穷，朝阳还没出达到能独自完成一个超大卫星城的繁华缔造高度，所以，还要依靠外来的力量。毕竟，大家好才是真的好嘛。钱这个东西是赚不完的，有舍才有得，如果一味的贪心把所有的资源都抢占光了，人家来了还赚个屁呀？结果这么一撤，热钱回流，大学城还是那种半死不活的状态，那就得不偿失了。用现在的努力去赚未来的钱，这才是朝阳人的目标。这一点，李铁把握得极为精准到位，也深得梁辰的赞扬。

　　一切都在按部就班地走，似乎，如果没有什么大的意外，朝阳的崛起是势不可挡的。但世事无常，风云变化，就连明天的太阳是否会准时升起都无法完全预测到，又何况是这个风云变幻的世界呢？

　　这些日子以来，梁辰的咨询公司始终高速运转，尤其是加强了对几摩法内亚铁矿事情的关注，这也让六子他们有些不解，辰哥这是要干啥？难道真的要进军世界铁矿业么？可现在以朝阳的实力，好像玩这个稍微有点儿不够资格吧？

　　不过既然是辰哥吩咐下来的，六子几个人倒也不敢怠慢，专门抽调了一个小组，对几摩法内亚铁矿高度关注，按照梁辰的指示，将所有的消息都综合汇总，大小无论，全都给梁辰汇报过去。

　　另外，尤其是加强了对那个省政法委书记李治国的查探，但目前来说，却没有什么特殊的情报反馈回来。另外，李治国这个人的背景，却一直是个谜，谁也不知道他到底属于哪个政治集团，到底是哪条线上的人。要知道，整个华夏的大型政治集团有几十个，况且这种事情又岂是那样好查的？不过最近李治国倒是没有什么动静闹出来，他一直以来想搞的那个打黑除恶行动，不知为什么，也一直在搁浅中，并没有进行实质阶段，也让梁辰有些吃不准他接下来到底要怎么对付自己。不过可以肯定的是，他必定不会就这么闲着的，一定会出手就是了。对此，梁辰也在不停地做着各种应对准备。

　　至于J省暗秩序的局势，自从关进去三个人，死了一个朴成顺之后，整个J省彻底地消停了下来，每位老大都沉默着，小心翼翼，诚惶诚恐，现在整个J省事务处理上，居然出奇地没有任何反对意见，令行禁止，连刘宇和王见远都说不出的规矩。

　　只不过，他们太过于听话了，这也让梁辰以及手下的智囊团更为小心谨慎起来，时刻关注着他们的一举一动，防止他们再出什么妖蛾子。

　　不过他们一直也没什么动作，甚至表现得无比规矩，至于到底在打着什么主意，也只有老天爷才知道了。

　　整个J省的暗秩序，似乎已经完全纳入到了梁辰的掌控之下了。

　　而韩平三个人，则在被关进去的第十三天被放了出来，说是以取保候审的名义，其中到底李满江和逮满春动用了什么能量和手段，那就不得而知了，反正这三个人一出了号子，连个招呼都没打，跑得比兔子还快，直接坐上了当天的飞机飞离了J省，估计，这辈子都不会再回来了。

　　李满江和逮满春经过此事，似乎也消停了下来，居然再没有出手对付梁辰，但谁都知道，这两头老狐狸被梁辰如此狠狠地打了脸，恐怕也不会这么甘心的，必定是在等待着什么机会。

　　不过梁辰并没有去理会，只是让情报部门暗中侦查打探情报，时刻保持关注。同时，依照听证会上自己曾经答应下来的事情，努力将那些被关进去的社会矮骡子捞出来，当然，这种捞也是带有非常强的选择性和目的性的，按照梁辰的原则，首先是人品过关，其次是没有奸淫掳掠史的，再次是无比忠诚，最后是敢拼敢打的。

　　就这样，吴泽动用了自己的能量按照这个规矩往外捞人，前前后后共捞出了三百多人，剩下的三百多人，无可争议的就是社会渣子，没有半点改造的价值了，全都扔里头不要了，让国家去改造吧。而捞出的那三百多人，在李吉的稍微暗示之下，都集体转投到了李吉的门下，一时间，多了一大批忠诚热血且敢拼敢杀的小弟，李吉的门脸无限壮大起来。当然，这些人社会流氓习气还是太重了，所以，李吉并没有直接使用他们，而是必须要把他们好好地锻造一下，充分把他们身上的那些杂质最大限度地锻造掉，才能让他们更好用——所以，李吉直接把他们扔到安保公司基地那边训练去了，由耿帅他们狠狠地收拾这群家伙，抗不住的，直接滚蛋。能抗住的，才有资格拜下李老大的门楣之下。于是，训练场上的骂爹喊娘声自不待言。

　　不过，能捞出这三百多人来，也是大功一件了，汪海全会长对梁辰这种不计前嫌捞人的做法还有在J省表现出来的绝对控制权以及对韩平几个人的处理，倒是没有过多的评价，不过虞占元给梁辰打来电话说，汪会长很欣赏梁辰，至于如何欣赏，欣赏到什么程度，那就是不得而知的事情了。

　　总之，现在的J省很平静，平静得令人发指，天知道，这种平静到底意味着什么。

　　期间，梁辰也给刘莎莎打过几个电话，刘莎莎说带着姥姥正游览祖国的名山大川呢，有时间还要去国外旅旅游，让他别担心自己，梁辰心下思念，但也由她去。毕竟，现在的J省正处在风雨飘摇之中，狂风怒浪随时可能席卷而至，刘莎莎在他身边，反倒不安全，先由她去吧，过段时间等一切都平静下来再说。

　　二月二，龙抬头，对于北方人来说，这一天也是剃龙头的好日子，不少男子都选择今天去理发。当然，也有另外一个说法是正月里不许理发，理发者死舅舅，所以出了正月就挑这么一个好日子理发了，当然要冠以更好听的说法。反正，这也是北方民俗的一种了。

　　不过，剃龙头的日子，梁辰却并没有去理发，现在，他正站在世界四大赌城之一，东南亚最璀璨的一颗明珠之上，澳门！

　　因为，他曾经答应过澳门洪兴的尹爷，今天，就是来特意了结张大年的事情来了。

　　当然，为了表达自己的诚意，梁辰一个人都没有带，只是孤身一人前来，他要先把外围的事情全都处理干净，才有时间有精力去迎接J省那即将来临的狂风暴雨。


第576章 黑人小偷

　　澳门，北邻珠海，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东与香港相距60公里，中间以珠江口相隔，地理位置绝佳，是东南亚最重要的港口城市之一。

　　这里是一个自由港，也是世界第四大赌城之一。上世纪末回归华夏之后，经济迅速增长，比往日更繁荣，是一国两制的成功典范。其著名的轻工业、美食、旅游业、酒店和娱乐场使澳门长盛不衰，成为亚洲最发达、最富裕的地区。

　　一到澳门，随处都能看见五星莲花绿旗迎风飘扬，这面绘有五星、莲花、大桥、海水图案的绿色旗帜也是澳门的区旗，更是回归华夏祖国的象征。

　　按照之前烂面虎刘国声留下的电话号码，梁辰打了过去，刘国声倒是一怔，没想到梁辰居然真的敢来澳门。

　　匆匆通报之后，刘国声告诉梁辰，直接去妈阁庙，尹爷现在就在那里等他。

　　知道妈阁庙位于澳门的东南，倒也不远。而且虽然正月已经过去了，但澳门依旧年味十足，大街小巷，热闹无比，连带地，车行也困难起来，倒是坐公车比较方便一些。

　　梁辰现在所在的位置离关闸不远，索性便步行走过去，只要到了那里，坐上十路公车便可以了。一路上，梁辰背着旅行包，左右望过去，路两旁倒是还遗留着浓重的殖民时代的人文建筑景观，葡式风格浓厚。路两旁的商家店铺一片红火，不过让梁辰有些感兴趣的一个小细节是，澳门的每家店铺墙角处，居然都摆着一个小神龛，上面还有香火供奉，每家商铺都是如此，大概这也是当地的一个细节处的人文景观了。

　　当然，更让他有些想笑的是，在一家铺子门面的角落里，居然还有一个黑人跪在那神龛之前，双手举香，顶礼膜拜，也不知道是在嘀嘀咕咕地说什么。

　　那个人黑人真的很黑，属于大半夜出来基本上只能看到牙在空中飘的那个类型，一看就知道是纯热带地区来的黑人，搞不好就是非洲人。他个子不高，年纪大约二十四五岁的样子，典型的卷发大眼厚唇，正跪在那里，无比虔诚地向着神翕顶礼膜拜，烧香上供，不过随后就被骂着土话的老板娘挥着鸡毛掸子打跑来，抱头鼠窜而去。

　　周围的人笑声一片，看那样子，好像是这个黑人不应该拜人家的神翕，这等于是要抢人家的财源，人家老板娘不怒才怪，大概就是这么个意思。

　　梁辰看得倒也好笑，不再理会，直接穿过一条巷子，来到了关闸，等到了十路公车，上了车子。

　　车上的人很多，人挨人的，居然连坐着的地方都没有，没办法，澳门是这个世界上人口密度最高的地方，这从不堪重负的公交车就能看得出来具体情况。梁辰抓着扶手，闭目养了会儿神，思考着一会儿见到尹爷的时候该怎样应付，突然间眉头一皱，一手抓着扶手，另一只手闪电般地向下一沉，便抓住了一只正用两根手指伸进了他后裤袋里的手。

　　转身一看，禁不住愣了一下，这个小偷居然就是刚才的那个拜人家神翕结果被打跑的黑人，他个子不高，大约一米七左右，此刻正睁着一双皂白分明的眼睛望着梁辰，嘴里叽哩骨碌地说着什么，梁辰皱了下眉头，深深地盯了他一眼，没说什么，只是缓缓地放开了他的手，那个黑人脸上露出了一丝惊喜来，刚要说些什么，正巧公交车停了下来，梁辰也不再理会这个做贼的黑人，直接下了车而去。

　　那个黑人琢磨了一下，脸上露出了一丝狡黠的笑容，也跟着梁辰下车而去了。

　　抬头望过去，妈阁山就在眼前，妈阁庙则就在他这一侧的西面的山腰上，沿着那条登山石阶，一路上去就可以了。

　　妈阁庙平时香火就极为鼎盛，尤其是每年的除夕还有农历三月二十三天后神诞日，更是达到了鼎盛的高峰，这个时候就会出现澳门八景之一的“紫气东来、千祥云集”俗称“妈阁紫烟”的香火奇景，蔚为壮观。

　　就算是现在，前来妈祖阁朝拜的人也是络绎不绝，当然，大陆的旅游参观团占了其中半数以上。近些年来随着大陆经济飞速发展，陡然间富起了来的大陆人不知道该如何是好了，于是购买奢侈品和外出旅游，成为了人们主要的花钱渠道，只不过，大多数随团的旅游者还不太懂得什么是真正的旅游，只知道上车睡觉、下车尿尿、见了景点就拍照，结果回来一问啥也不知道。当然，随着时代的发展和人文素质的不断进步，相信目前这种肤浅的旅游观还会深度游、素质游进一步发展的。

　　梁辰背着行囊，一路走来，不过走了几步后，到一个僻静处，他又停了下来，回头皱眉望过去。

　　身后并没有什么人，但梁辰却微微一哂，猛然间向着一丛树影后用英语喝道，“滚出来！”

　　随后，就看见刚才在公车上偷他东西的那个黑人讪讪地走了出来，脸上堆着谄媚的笑容，笑得像朵盛开的黑莲花。

　　“你跟着我干什么？”梁辰用流利得令人发指且带有纯正牛津腔的英语喝问道。他有些小怒，这个黑人偷东西未果，自己还放了他并没有计较，怎么还贼心不死一路跟过来了？

　　那个黑人慌忙摆手，却用着半生不熟的中文说道，“哥们儿，别误会，我只想想跟您说声谢谢，您刚才在公交车上抓到了我偷您的东西，却没有将我送到警局去，我向您表示万分的感谢。”

　　“哦？你懂中文？”梁辰倒是来了兴趣，这小子能听得懂英语，居然还能用中文跟自己说话，能掌握两门外语，倒也真有点儿语言天赋。不过，这小子跟了自己一路，光只是想说声谢谢，用脚丫子想想好像都不太可能的事情。梁辰全当他这句话是放屁。

　　“嘿嘿，我在澳门待了四年，在大陆还待了两年多，所以会说一些中文。”那个黑人咧嘴笑道，牙倒是很白，如果大半夜出来，不知道还以为牙成精了满天乱飘呢。

　　“嗯，为什么跟着我？”梁辰上上下下打量了他一番，这个黑人跟印象中那些淳朴厚道的黑人并不一样，大概是在外面混得久了，一看就是那种油滑市侩一转脑筋就是一个点子的那种人，跟那些市井小流氓也没多大区别。

　　“是这样嘛，我看到你高大威猛，仪表堂堂，英俊潇洒，玉树凌风，为人师表，上善若水，厚德载物……”这个黑人搜肠刮肚，开始将自己能捣弄出来的词儿全都给梁辰用上，这一顿猛夸，有的没的，懂的不懂的，合适的不合适的，全都搬上来了，让梁辰肚子里一阵好笑。

　　“什么乱七八糟的，说重点。”梁辰忍住笑意喝了一声道。这个黑人还真他妈搞笑，不过越是这样，梁辰就越有些好奇，他到底想干什么？

　　“啊，这个，反正您一看就不是普通人，首先我要向你说声谢谢，在公车上，尊敬而高贵的您高抬贵手放了我，对我们哈迪斯那族人来说，这种宽恕是只有天神才能拥有的美德，所以，您现在在我眼中就是仁慈而善良的天神。为了向您表达我对您的感谢，我决定从现在开始，全程陪伴着您，在澳门好好地玩儿一玩儿。放心，我不要您一分钱，只要供我几餐饭就可以了。我可是在澳门待了四年，这里的情况我特别熟悉，是一个最好的向导。如果有我陪着您，您可以玩得酣畅淋漓。我不要向导费的，真的不会要的……”那个黑人说了一个天花乱坠，听得梁辰是头大如斗，不过信他才有鬼。

　　叹了口气，梁辰伸手进兜里，拿出了五百块钱来，递了过去，带着些怜悯地道，“拿去吧！”

　　那个黑人愣住了，有些不解其意，双手乱摇，就是不肯接。

　　“拿着吧。虽然我不知道你为什么流落异地他乡，不肯回国，但看得出来你现在好像过得并不太好。另外，我也不知道你是好人还是坏人，但如果谁生活过得好都不会流落街头去做小偷的。这钱，你拿着用吧，我也帮不了你多少，不过如果你真想表达对我的谢意的话，唔，以后别偷东西了，靠自己的双手挣钱养活自己吧。”梁辰说罢，将钱硬塞在他的手里，背了背行囊往山上走去。

　　那个黑人愣在那里，拿着这钱，有些不知所措，刚想追上去说什么，却听见前面的梁辰语声淡淡地道，“还有，希望你别再跟着我了，我有重要的事情去做，如果你再跟着我，后果自负。”虽然语声淡淡，可是语气里透出的那股子高高在上的上位者尊严，还有那凛然如冬意的杀伐寒冷，还是让那个黑人禁不住缩了下脖子，停下了脚步，不敢再跟过去了。

　　不过，踮起脚尖儿向上望过去，突然间他像是看到了什么，登时身子就是一个激灵，像见了鬼似的，转头便往山下跑，居然再也不敢回头了。


第577章 面见尹爷

　　不远的石阶处，脸上长着一块青痣的烂面虎刘国声正带着两个人站在那里，迎接着梁辰，同时狐疑地望着往山下跑过去的那个黑人。

　　“声哥，你好。”梁辰走了过来，主动地伸出了手去，微笑说道。

　　刘国声同样伸出了手去，与他稍稍一握便缩了回来，带着一丝冰冷冷的礼貌生硬地道，“尹爷就在上面等你，请随我来吧。”

　　梁辰也不在意，事实上，他这一次来就是为了替人出头的，可出这一次头就等于断了人家的一条财路，还能指望着人家给他多少好脸色看？

　　大度地一笑，跟在刘国声身后往前走，不过走了几步，刘国声放缓了脚步，回过头来问道，“那个黑鬼沓码仔缠着你做什么？”

　　“沓码仔？什么意思？”梁辰愣了一下，有些不明所以。

　　刘国声哼了一声，给梁辰解释了一下，梁辰大致也弄懂了沓码仔是什么意思。所谓的沓码仔，就是澳门赌场贵宾厅和赌客之间的中间人，被称为“沓码仔”。说穿了，“沓码仔”就是一种中介服务者，是为赌场拉来赌客的掮客。赌场通过他借给赌客一笔“沓码”作为启动资金，条件是赌客必须把“沓码”用完。“沓码”不同于一般的筹码，不能兑换现金。赌客用“沓码”赢回来的筹码才可兑换现金。赌场最后会按一定比例给“沓码仔”提成。作为一个沓码仔，要去发掘潜在的大陆赌客、调查其资金实力、安排接待其到澳门赌博，再从赌场拿回扣。在这一系列流程中，沓码仔要为客人“洗码”，即按照客人的实力为其提供相应的筹码，使大陆客人免去没法带大量资金到澳门赌博的制约。但这种筹码不能直接换现，只能在赌桌上使用，被称为“泥码”。客人赢了，要通过沓码仔把筹码换成现金并转移到国内；客人输了，沓码仔便要想办法把赌债要回来。只要能把赌债讨回，赌场就会按百分一到一点五的比例给他提成，这部分收入被称为“码粮”。

　　当然，现在的沓码仔不少人都是山西人，因为山西煤老板太多了，这些财大气粗的煤老板才是赌客里优质资源中的优质资源，就算沓码仔不是山西人，也少不得要学几句山西话了。

　　刘国声这也算是给梁辰稍微普及了一下澳门赌场的知识。对于这一行，梁辰还真是个门外汉，听得有些入神。

　　“哦，原来如此。不过他并没有跟我说什么其他的，只是路上无意中碰到的，非要缠着我说要给我做免费导游。”梁辰笑笑说道。

　　“这个烂人眼睛倒也好使，看得出来你是优质资源。”刘国声怒声骂了一句道。

　　“难道他想把我发展赌客？”梁辰有些啼笑皆非地问。

　　刘国声脸色有些不好看，毕竟，再怎样梁辰也是到了他的地头上，下面的沓码仔居然发展业务发展到了梁辰的头上，实在让他有些跌份儿。

　　哼了一声道，“他叫索因卡，原本就是个非洲来的小混混，坑蒙拐骗，什么都做，也兼职骗一些外地来的游客，把他们领进赌场。他在这一行以前倒也做得不错，还曾经赚过不菲的身家，不过后来拉过来一个山西的煤老板，结果那个煤老板刚在这里赌完，还没来得及走呢，就被警方抓了，剩下的债务只好由他一个人背，然后他就破产了，现在也拉不到客人，靠着偷东西和骗吃骗喝维持生活。”刘国声提起索因卡很是有些不屑。

　　“哦，原来如此。”梁辰点了点头，随后又微笑摇了摇头，“幸好我不好赌，否则真要被这个黑人沓码仔发展成你们的优质赌客也说不定呢。”他似笑非笑地望着刘国声道。

　　“你这样的人，只愿意冒险赌命，不愿意赌钱。”刘国声看了他一眼，有些冰冷狂傲的眼神里出奇地掠过了一丝尊敬。

　　“其实我这个人很惜命的，不是万不得已，我也不愿意拿我的命去豪掷一赌。”梁辰摸了摸鼻子，苦笑了一下道。

　　几个人说着话，已经来到了妈阁庙前。

　　整个妈阁庙主要由入口大门、牌坊、正殿、弘仁殿、观音殿等建筑组成，大口是一座全由花岗石建成的大牌楼，只开有一个门洞，门楣上飞扬而起“妈祖阁”三个大字。

　　里面香火鼎盛，人来人往，进了大门，大门顶部有琉璃瓦顶等装饰，其中门楣顶部更有飞檐状屋脊，脊上装有瓷制宝珠及鳌鱼……

　　梁辰一路走过来看着，仔细观赏品味着这不同地域的不同的人文文化，鼻端里是袅袅徐绕的香火味着，一时间居然颇有些超然物外的感觉了。

　　进了正殿，便看到了妈祖神像了，妈祖神像由一整块汉白玉雕成，晶莹洁白，在缭绕的紫烟中散发着柔和温馨的光泽，面容也是慈祥温和，守望着远处的一片大海，保佑着出海的海民们平安吉祥。

　　神像下，有不少人在那里跪倒，刘国声让梁辰先稍等一下，随后走了过去，走到了神像正前方一个正朝拜妈祖神像的老者身畔，低声说了两句，那个老者点了点头，随后刘国声走了过来，示意梁辰可以过去了。

　　梁辰先走了过去上了三炷香以示对神灵的尊重，而后，跪在了那个老者身旁的一个蒲团上，又拜了三拜。

　　整个过程，那个老者都是饶有兴趣地侧目望着梁辰，也不说话。

　　拜完了，梁辰也不站起，就那样跪坐在蒲团上，双手合十，转头向身畔的老者望过去，只见这个老者大概七十多岁的年纪，寿眉雪白，面色红润，狮子鼻阔口，精神健旺，眼神里满是历经沧桑之后的智慧之光，此刻正上下打量着他。

　　“尹爷好。”梁辰微微颌首，向尹望山致礼。

　　“你就梁辰？”尹望山边打量着他，边饶有兴趣地问道。

　　“就是晚辈。”梁辰不卑不亢地不道。

　　“呵呵，胆子倒不小。不过，我倒是听说了，你现在已经成为了第二个王海川了，居然在砥剑节上打了个通道，成为了J省的荣誉老大，看起来，你这一次也是有备而来喽？”尹望山望着梁辰，语气淡淡地道，不知道是嘲讽还是褒扬。


第578章 好像不算小麻烦

　　“尹爷的谬赞不敢当，梁辰只是一介小辈而已，不敢与八十年前的王海川前辈相提并论。只不过这一次是为友而来，为义还债，说不得，也要冒昧地放肆一番了。”梁辰略躬身子说道。

　　他很清楚这位尹望山的地位，虽然早已经退隐江湖，可他依旧是港澳台地区最资深的大佬级人物，如果论起资历和能量来，甚至比起总盟会的几位副会长也不遑多让，只比汪海全略微差上那么一些罢了，所以，梁辰说话尽执晚辈之礼，不敢有丝毫的怠慢。

　　“为友而来，为义还债，哈哈，说得好，说得好。年轻人，我真的很欣赏你的这句话，现在的年轻人啊，懂得义字这个真谛与内涵的人，真的很少了。”老爷子慨然一声长叹，像是在叹息世风的日下，人心的不古。

　　“无论何时，我想义总在人心中，就算时代再变，也会作为一种永不磨灭的精神存续下去的。”梁辰肃容说道。

　　“唔，说得不错，你就现在这个时代这种精神的一种体现了。”尹望山似笑非笑地望着他，像是赞扬道。

　　“这个晚辈不敢当。”梁辰微笑摇头道。

　　“敢不敢当，就看你敢不敢过洪门鬼门五道关了。”尹望山哈哈一笑，已经站了起来。

　　不知道什么时候，整个大殿居然变得空荡荡起来，再没有一个人了。而后，尹望山已经走到了大殿旁边的偏门处，向梁辰招了招手，“年轻人，跟我来吧。”说罢，一挑帘子，已经走了进去。梁辰也随着他而去，刘国声几个人亦步亦趋地跟在后面而来，不过，随着进了那个偏门，每个人脸上都现出了一种激动且又庄严肃穆的神色，也不知道是为什么了。

　　“妈阁庙历经五百年的沧桑，与观音堂，莲峰庙，并称为澳门三大古刹，已经被毁过好多次了，最后一次翻建是在一八七七年。对了，小伙子，你知道妈祖的传说吗？”尹望山在前面走着，穿过了一条曲曲折折的幽堂弄堂式的小径，负手前行，嘴里问道。

　　“略微知道一些。妈祖是道教女仙，又称天后娘娘，天妃娘娘，传说中能预言吉凶，帮助海上的渔民和商人们化险为夷，消解灾难，所以，福建人与澳门人共同修建了澳门的这座妈阁庙。”梁辰略一思索，回答道。他也仅仅只知道这些了。

　　“呵呵，你那都是书本上的知识。不过能知道这些，也算是难得了。”尹望山摇了摇头，淡淡一笑道，边在前面信步走着，边继续说下去，“妈祖，传说是一位上天的神仙，这倒是没错的。但至于她的传说，却是五花八门了，但在我们当地，妈祖却是一位义薄云天的奇女子。传说她厌倦了天上的清苦，羡慕红尘的繁华，于是吵着要下界。玉皇大帝原本是不同意的，但被她缠得无奈，只得同意下来，但与她有个约定，那就是，下界之后，她不得因为任何事情动用仙力，乱了尘纲，否则就要受到上天的惩罚，化为飞灰，天界去不得，地府也不要，只能变得孤魂野鬼忍受世间罡风洗礼。于是，来到凡间的妈祖女神自由而快乐地在世间徜徉，最后来到了澳门，在这里定居下来，过着无忧无虑的生活。只不过，她刚来的时候，因为不能动用仙力，所以蓬头垢面，饥肠辘辘，昏倒在了渔村口，是当地的渔民救了她，后来，她就在这里定居下来，过起了无忧无虑的生活。她跟这里的渔民们关系处得很好，渔民们也都拿她当自己的女儿。有一次，渔讯传来，据说有一个大渔群向着这边迁移过来，所有的渔民都兴高采烈地准备去打渔，但妈祖能感应天象，知道将会有一场暴风雨，于是苦劝他们不要出海打渔，但渔民们不听劝阻，全都出海了。结果，他们刚刚出海不到半天，海上就刮起了飓风，整个渔村的老人孩子妇人们全都嚎啕大哭着跪在海边，乞求海神的保佑，而妈祖女神也感到了凶险，如果她再不出手，那些挣扎在飓风中的渔民们就会死掉了。为了孩子们不要失去父亲，为了女人不要失去丈夫，为了白发双亲们不要失去自己的儿子，为了报答这些视她如女儿或是妹妹的渔民们的恩情，妈祖不顾与玉帝的约定，终于动用了仙力。结果，大海上风平浪静了下来，暴风雨远去了，但就在渔人们平安归来的那一刻，妈祖却化为一道青烟，消散于天地之间。当地的渔民们这才知晓，原来妈祖是女神，是她不顾惜自己的生命救了他们。为了感恩，也是为了让妈祖女神流离失所正在承受世间罡风刀剑般交逼的灵魂有个定居之所，免受痛苦，所以，大家才修了这座庙，还这份情，一直延续至今，五百年。”尹望山用充满感情的语调终于结束了这个故事的叙述。同时带着梁辰七穿八绕，绕过了无数个幽深且不知名的小门，仿佛要去往一个神秘的不可知之地。

　　梁辰倒是听得有些入神起来，久久不作声，似乎在思虑着什么。

　　“年轻人，这个故事好听么？”尹望山负手回头望了他一眼，似笑非笑地问道。

　　“呵呵，其实我觉得，好听的不是这个故事，而是这个故事背后的喻义了。”梁辰思忖了一下，缓缓地答道。

　　“噢？这句话怎么讲？”尹望山倒是被他这一句话勾起了兴趣。

　　“依您所说，我倒是觉得，这不仅仅只是一个神话传说了，更是一个阐述义字精髓的道义故事。”梁辰神色肃起来，点头说道。

　　“哦？说说看。”尹望山兴趣浓厚地盯着梁辰。

　　“其实我个人觉得，透过这个故事，如您所说，分明就能看得到一个义薄云天的奇女子，为了一个义字，不惜以身死来还情，这才是我们江湖中最信奉的道义精神。如果不出所料的话，这也应该是我们洪兴澳门分枝最为信仰的妈祖精神了。”梁辰看着沈望山说道。

　　这句话一出口，身后的烂面虎还有其他几个精干的人脸上都露出了精诧至极的神色，惊诧中又混合着敬服——无论是谁生得这样一个聪明的脑袋，都会让人很服气的。

　　尹望山哈哈大笑，站住脚步，大力拍了拍他的肩膀，“好小子，说得不错，说得太好了，只不过，我很怀疑，你是不是受过谁的指点，才能说得出我们澳门洪兴分枝信奉的义之理念与精神，说得出我们精神的载体。”他兴奋中又有些好奇地问道。

　　“没人告诉过我，一切只是凭着直觉。或许，也是因为您的故事很生动才感染了我，让我福灵心至而已。”梁辰摇了摇头微笑说道。

　　“唔，原来是这样，好一个聪明的年轻人，不愧是能让老虞动过收你为义子念头并且能跟秋林玩儿到一起的年轻人，果然有过人之处。”尹望山望着梁辰，眼神里一片赞叹。

　　说着话间，几个人已经穿过一条小径，走到了一间并不算的屋子里。

　　只见屋子里正前方，供着一尊神龛，神龛上是一尊微缩版的妈祖女神像，不过这尊女神像跟平常的女神像并不一样，虽然相貌是一样的，但却并不是那种慈眉善目，爱尽世人的大慈大悲像，而是手里倒提着一柄宝剑，剑锋隐于肘后，左手掐了一个剑诀，摒指指向前方，眉宇间一片英气，尤其是那双眸子，是用最好的墨玉雕成，黑亮亮，真像是活人的眼珠儿，而整座雕像雕得栩栩如生，好像随时这尊神像就能活过来，仗剑三尺，快意人间。

　　做工之精巧，令人叹为观止。

　　同时，这座妈祖女神像两旁还有一副对联。右联是：地镇高冈，一派溪山千古秀；左联是：门朝大海，三阖河水万年流。这可就是有名的洪兴联了。只要略微知道一点道上事情的人，基本上都熟悉这副对联。

　　神像下方，是一个已经发黄发旧的破蒲团，上面有着经常跪拜造成破损的两个凹痕。

　　自从走进这间屋子开始，刘国声几个人便默不作声，连大气也不敢出一口，仿佛这间空荡荡只有一尊神像的屋子里有着令他们无比敬畏连话也不敢说的强大力量，生怕惊扰触怒了他们而被他们责罚。

　　“梁辰，听说你最近在J省，好像惹下了不少很厉害的对头，现在正挖空心思要将你置之于死地，甚至就连赵满堂和李满江还有逮满春那样的老怪物都被你惊动了？”尹望山在那个神像前方拜了两拜，上了一炷香，凝视了片刻后，转过身来望着梁辰，脸色肃重了下来。

　　梁辰倒是怔了一下，不明白尹望山为什么这么问，不过依旧谦恭地答道，“是，确实遇到了一些小麻烦。”

　　“小麻烦？呵呵，据我所知，好像你的这个麻烦，并不算太小，甚至黑白两道都能数得上的人物，你全都得罪了，有些人，甚至是连我也有些忌惮的了。”尹望山望着梁辰，意味深长地笑了。


第579章 第一关，酒池

　　梁辰悚然一惊，这位老先生远在澳门，却对大陆的事情如此熟稔，甚至可以说是了若指掌，可他现在提这些，又是什么意思？

　　略一思忖，索性沉默下去，也不回答，就看他怎么说。

　　“其实我是想说，如果不借助外力，恐怕你现在凭借着自己的力量想化险为夷，恐怕也不是那么容易的事情了。”尹望山叹息了一声道。

　　梁辰心底下有些糊涂，这位老先生居然开始关心起自己来了？要知道，今天自己明着是拜山，其实骨子里还是来踢码头的，毕竟，他是要为朋友平事过这洪兴鬼门五道关的，是为了平那十亿的债务。这位老先现在却关心起自己的状况来，到底有什么企图？

　　他脸上略略一动的神色变化瞒不过尹望山，尹望山慈和地笑了，摆了摆手，“梁辰，我其实并没有半点恶意。只不过是受人所托，想帮帮你而已。同时，你这个小伙子也确实很出色，我也动了惜才的念头。所以，我想说，如果你放弃过这生死难料的洪兴鬼门五道关，放弃帮你的那位朋友，过来帮我三年，在我尹望山的澳门，相信还没人敢动你。三年过后，你海外镀金，再次强势回归J省，相信，必定能成就一番大事业的。”尹望山望着梁辰，微笑说道。

　　梁辰一愕，皱起了眉头，“尹爷，是谁托您帮我？”

　　“你觉得呢？”尹望山似答非答，含笑反问了一句道。

　　“是杨司令？虞占元？秋林？”梁辰试探性的问题。

　　“呵呵，全错。我确实认识他们，不过，还没有熟到能让我出手帮你的地步。”尹望山微笑摇头道。

　　“那会是谁？”梁辰也有些发怔了。

　　“算了，这个人你就不要猜了，或许你也不会想到是他。总之，现在J省的这场大劫难，非你一己之力所能化解的，如果你过来帮我三年，我给你最高的待遇，三年过后，这场纷争自动化解于无形，你再回去也不迟。毕竟你还年轻，再过三年，也不过二十四五岁的年纪，又积累了丰富的经验，年富力强，正是干事业的好时候。”尹望山摆了摆手，阻止他再继续乱猜下去的念头。

　　“怎么样？年轻人，考虑一下吧，我尹望山难得这样礼贤下士一回的。一半是因为友人的求情，另一半也是因为真的对你动了惜才之念了。”尹望山微笑问道，却是要他最后亮明态度了。

　　梁辰沉默了下去，半晌，才摇了摇头，笑了，“无论如何，我要谢谢尹爷和替我求情的那个人，你们的关爱让梁辰永铭五内。不过，受人之托，忠人之事，我答应了朋友的事情，就必须要做到。况且，这也是当着妈祖女神的面前，我更不能临阵脱逃，做不忠不义之人，那也是对洪兴精神的污辱，对妈祖女神的玷污。想必，您也不希望这样一个人来做您的下属吧？”他抬起头，直视着尹望山，掷地有声地道。

　　“好，好，好！”尹望山没有半点愤怒，依旧很平静，抚掌大笑，“不错，不错，梁辰就是梁辰，颇有当年为救兄弟一怒而入鬼门五道关的王海川前辈风范。替你求情的那个人果然没看错你，说你这个人有些愚忠愚义。不过自古以来，哪个英雄好汉不是愚忠愚义？好，既然你意已决，我也不再勉强，那就请吧。”尹望山做了个请的手势，同时又向那个神像拜了两拜，伸手便在神像宝剑上轻轻一摁，随后，“轰隆隆”，整个石室都开始震颤起来，发出了巨大的声音，紧接着，便看见前面的石壁缓缓地向上抬起，一扇宽约五米高约三米的门露了出来。

　　梁辰凝神望了过去，里面空荡荡的，只有四壁上古老的铜灯之中燃着几枝牛油大蜡，发出哔哔剥剥的响声。

　　“这就是洪兴鬼门五道关的第一关，酒池关。一路往前走，还会有活墙、火海、刀山、悬丝四道关。酒池之中，全都是七十度的原浆白洒，为了迎接你的到来，昨天新注入的白酒，想必，好酒的人对这一关应该是欣喜若狂了。”尹望山微笑道，向前一指。他倒是干脆利落，见劝解不成，直截了当地开启了洪兴鬼门五道关。同时，也亲自将里面的规则也尽可能详细地讲解给梁辰听，梁辰凝神倾听，一一记下。

　　不过梁辰倒是没想到，传说中的洪兴鬼门五道关，第一关居然是匪夷所思的酒池。当然，他更没想到的是，这洪兴鬼门五道关居然就设在妈阁神庙这座山中。如果不出意外的话，想必当年最后一次翻修妈阁神庙的人便是澳门洪门中人，因为信奉义字当头的妈祖仙女，于是便把这里当做了总坛，同时也将洪兴鬼门五道关设在这里了。

　　“澳门的洪兴鬼门五道关，迄今为止，还从来没有人全部越过，就连英雄盖世的王海川也在这里折戟沉沙，在第四关含恨而终。梁辰，我倒是希望，你能一步步走过去，创造一个历史，一个奇迹。只不过，我还是要再警告你一句，你之义，虽可取，但这关关相扣，实在是凶险无比，如果真的不行，也不要勉强了。”尹望山叹了口气，尝试着做最后一次努力。

　　“既来之，则安之。我相信，当初澳门洪兴创始人洪开复洪爷设下这洪兴鬼门五道关，绝对不是为了难为那些忠义之士，而是考验他们的胆量和气魄。只不过天命不可违，人力有时穷，或是时运不济，或是实力不济，最后才导致含恨而终的结果。我之今天为义而来，想必洪爷在天之灵，妈祖女神冥冥之力，也一定会助我过这洪兴五道关。”梁辰大笑一声，一拱手，心中豪情万丈，举步便向着那间石室走了过去。

　　“好，那我便拭目以待，也祝你马到功成。如果你能过这五道鬼门关，还依前言，非但你朋友的赌债一笔勾销，并且，澳门从此以后就是你的后山花园，你的避风良港，只要你来到这里，便可享受与我尹望山同等的待遇，生生世世，永不改变！”尹望山望着这个豪气干云霄的年轻人，没来由心中一阵激动，同样大笑着，拱手相送梁辰。

　　他身后的刘国声几个人同样眼中满是崇敬地抱拳致古礼，在他们这些混江湖的人心中，梁辰这样为义而来、无畏生死的好汉子，才是真英雄，大丈夫！

　　在几个人崇敬的眼神恭送中，梁辰已经走进了那个石室之中，“轰隆隆”，整个石室的闸门落下，石室之中恢复了平静。

　　梁辰细细望过去，却发现整间石室密不透风，四面八方全都是石墙，又哪里有什么酒池？只有墙上牛油大蜡烧得正旺，将他的身影交错地映在了墙上。正在凝神细望间，突然间脚下石板震颤了一下，紧接着，轰隆隆的大响声再次传来。

　　梁辰急急向外一跳，站到了石室门口的石阶上，于是，他便看见，刚才站立的地方，那块石板正缓缓地抽了出去，下面，浓烈醇香的酒味便传了过来。

　　随着石板的缓缓打开，梁辰不禁倒吸了一口凉气。只见，这石板下方，居然是一个深约五米的石池，石池底部，则是一个圆型将近两米的石窟。满满的一池七十度原浆白洒，此刻正散发着浓醇甘烈的酒香，不过这海量的白酒初时闻着可能会感觉香，可在这酒池旁边站上不超过半分钟，你就会感觉到醺醺然，天旋地转，同时酒味也不再是扑鼻的香气，而是辛辣无比的味道，刺激得人鼻涕眼泪一起流。

　　这可是一池海量的高度原浆白酒，就算是酒量稍浅的人，恐怕站在这旁边不超过两分钟都要薰得醉过去了，更何况是潜入这酒池之中游过去？

　　梁辰缓缓地吸气，定定地望着那一池清流见底，却是辛辣扑鼻的酒液。按照规定，梁辰必须潜入这石池下方，进入那个圆形的石窟之中，再在里面摸索通过三十米长的石窟，从那边浮出水面，才算是这一关过了。

　　只是，想过这一关又何其之难？这七十度的原浆白酒可不比一池清水，如果在池中不慎呛进去一口酒，接下来的结局，恐怕没人敢想像会是什么样的。呛口水不打紧，屏住呼吸往前游就可以了。如果呛进去一口酒，就算是神仙恐怕也憋不住气了，而这个时候，又要潜入那个三十米长的石窟之中，进退不能，一个不小心，就要活活溺死在这酒池之中了。

　　可是，无论如何，梁辰此刻也不能退却，只能前进，再前进。

　　深深地吸气，脱掉了身上的衣服，活动着身体，而后，梁辰伸脚入池中试探了一下，还好，酒液不是很凉，不至于让人潜进去脚抽筋。

　　不过，脚泡里面泡得时间略长，便是针扎般的痛，像火在烧，那是酒精对皮肤的刺激作用。

　　梁辰缩回了脚，皱起了眉头，想了想，从旁边的旅行包里掏出了一个装食品的塑料袋，深吸口气，然后便套在了头上，系紧，随后毫不犹豫地便一头扎进了酒池之中……


第580章 死中求活

　　梁辰之所以用不透气的头套套在了头顶，也主要是因为那酒液对人体的皮肤尤其是眼角、鼻腔和耳内的粘膜伤害太大了，如果不加以保护，在这种强烈的刺激下，恐怕出来的时候眼膛能视物、耳不能听声、鼻不能吸气，到时候想再过其他的几关，那简直跟送死没什么区别了。

　　外面看着监控时刻紧张地注意着梁辰一举一动的尹望山禁不住点了点头，赞了一句，“好”，心下间，也隐隐然对梁辰透出了几许期望来，这个看上去就与众不同的年轻人，大概真能创造一个近百年来无人能做到的奇迹也说不定。

　　这边，梁辰甫一出酒池，浑身上下立即便如火烫一般，每一个毛孔都被七十度的原浆白酒刺激得如同扎进去一根根利针似的，那种滋味，没有经历过的人是无法体会得到的。

　　梁辰咬着牙根，先不急于潜行，而是让身体缓缓地适应这种极限的刺激，直至身体堪堪适应了这种刺激之后，才如一条游鱼般，向着下方缓缓潜了过去。这就跟冬游的时候要先用雪搓身，然后再用冷水浇身体，让身体适应温度，要不然进了水里要不了多久就会抽筋的，到时候就麻烦了。

　　好在这个池子并不算太深，只有五米左右，游了几下，梁辰已经缓缓地潜到了池子下方，进入了那个深邃的涵洞之中，随后，沿着那个涵洞向前摸索而去。这个时候，所有的亮光都已经消失了，耳畔很静，没有半点声音，而在那高温酒液的包围下，身体中的每一个毛孔都如被烧红的钢针狠狠地戳了进去，整个身体仿佛由外而内烧着了一场大火，火势铺天盖地，直烧人心，再加上就出奇的静谧还有强行憋气带来的阵阵眩晕感，无时无刻不考验着人的神经，如果神经不是铁打的一般，如果意志力与体魄都是超强，恐怕这第一关，便要活活地溺死在这恐怖的酒池之中了。

　　梁辰咬着牙根，一步步地向前摸索而去，脑际阵阵眩晕，全靠强大的意志力在控制着自己的身体，艰苦无比地在黑暗中向前摸索。就在一口气堪堪吐完如果再不吸气就要活活憋死的时候，眼前一亮，同时空间开阔起来，这个三十长的涵洞终于到头了。

　　梁辰心头一喜，赶紧出了涵洞，现在身处之地，就是一个跟刚才入水时差不多的浅池，他立即潜游而上。哪想到，就在他堪堪还将近两米就要浮到水面上时，突然间整个液面上方“呼”地一下便烧起了一片大火，将整个池面燃成了一片火海。

　　要知道，这种七十度的原浆白酒是绝对可燃的，毕竟，里面的酒精浓度太高了。这一燃起大火，登时便将梁辰头顶上所有的空间全都遮盖住，如果他想出去，就势必要从这火海中穿出去。可现在他身上满是酒液，一旦出去，身上要不被烧着才是怪事。梁辰在池下向上方仰望而去，就看见火光通红，一片恐怖的红艳，而自己四周全都是坚硬的石壁，根本无路可逃。

　　如果再这样就在池中待着，无法换气，最后必定会被憋死。可如同这个时候跃出池去，那毫无疑问地会被烧成一块焦炭。就算是放弃也是不可能的，最后跟守在池子里不出去的结果是一样的，肯定会被憋死在那个隧道里，怎么办？

　　饶是以梁辰的镇定，此刻额上也不禁冒出了颗颗冷汗。他想到过洪兴鬼门五道关会很难，却没有想到第一关的这个酒池便是如此的凶险。

　　仰头望着池上一片通红的火海，他心中念头电转，几次想咬牙硬闯出去，但理智告诉他，不行，不能就这样扑出去，否则必死无疑。

　　怎么办？怎么办？梁辰额上的汗珠颗颗滴下，手抚着旁边的石壁不敢潜上去，可是憋了这么长时间的气，整个肺子似乎被憋炸了，再挺一秒钟都是那样难熬，如果再不出去吸气，他马上就要憋死在这里了。

　　“难道，这个洪兴鬼门五道关就是绝无生路的死关，想把人直接困死在这里的？”迷迷糊糊间，梁辰不禁心底泛起了这样一个疑问。实在憋得狠了，一咬牙根儿，梁辰正准备不顾一切地先跃出这个池子再说的时候，突然间，手扶着石壁，他怔了一下，随后双腿摆动着，在池下转过身来望向身旁的墙壁，借着上面烧得通红的火光，眼神一瞥之下，他突然间发现，这面墙壁贴着墙角处，并不是完整统一的一整块石壁，而是有一道裂痕，由上至下。

　　有裂痕倒不稀奇，世界上哪有那么大的石头能雕成这样一整块儿的石壁？可问题是，这个裂痕分明有些不一样的地方，根本没有被石灰勾缝儿，更不是粗粝不堪边缘锋锐，而是十分圆润，像是久经磨擦才产生的那种效果。并且，石壁处依稀还向外咕嘟嘟冒着小水泡，好像这面石壁那边的空间是中空的，酒液可以向那边渗透似的。

　　这个发现陡然间便让梁辰欣喜若狂，从心底下往泛出了一丝生还的希望来。

　　他原本就不相信这个酒池就是一个无法破解的死局，现在终于有了一个确切的答案——这扇石壁分明就是一面可以抬起来的门，只要这扇门抬起来，池中的酒液流出，那自己就能重获生天了。

　　想到这里，他竭力屏住呼吸，强抑住脑际的一片眩晕和肺子要爆炸的感觉，沿着这面石壁上面的裂痕向下摸索而去，果然，在下方，便发现了一个可以扳动的石臂，只是这柄石臂就隐蔽在旁边的一侧，看上去并不显眼，刚才游进来的时候根本就没有发现。

　　梁辰竭力扳住了那个石臂，向下用力一压，“轰隆隆隆”整面石壁发出了巨大的响声，开始缓缓地向上抬起，同时，酒液飞快向着那边流淌而去。

　　不到五秒钟的时间，石壁便已经抬高了好大的一截，趁着这个机会，梁辰早已经潜到了池底，借着疾冲而出的水势，向着那边一滚……


第581章 险中藏险

　　“哗……”梁辰一个骨碌，便已经连滚带爬极为狼狈地被水势冲了出来，喘了口大气，到了石壁这边。

　　一把将头顶上的塑料袋扯了下去，顾不得周身百骸的疼痛，大口大口地吸着这难得的空气，让快要爆炸掉的肺腔不停地缓解着压力。

　　刚要艰难地站起来的时候，后面的石壁猛然间再次发出了轰隆隆的巨响声，随后，又再缓缓地落了下去，同时，那边“哗哗”的水响声却是一刻也不停，梁辰有些疑惑侧耳倾听了一下，依稀是那边好像还在将酒液放出去，却不知道这一次是从哪个方向放出去的了。

　　说起来，这个山腹之中的机关设置，倒真是巧妙复杂，也不知道当初费了多大的人力物力才造成了这样几道鬼门关来。

　　脚下的流淌过来的酒液也早已经消失不见了，细细望过去，却发现这里面的地势微微有些下倾，同时地面遍布着窟窿眼儿，看样子好像通向下方的一个排水管道，所以这里理所当然地存不住水了。否则这么长时间的隔壁慢渗，说不得，这里也要积上半屋子的酒液了。

　　不过，这么多的酒只为了设置一道关，说起来，不免有些浪费了。梁辰啧啧地叹道，不过他却并不知道，这个澳门洪兴的鬼门五道关却是根本不轻易向人开放的了，近百年以来，就开过两次，一次是八十年前的王海川，另一个就是他了。否则，来一个想摆事的人就要开关，这也不知道要浪费多少好酒了，那可都是钱呐，就算是开酒厂的也不是这么个祸害法儿。

　　说起来，这也是尹望山对他的一种特殊的尊重方式了。

　　趁着身上的酒液还未干，梁辰索性利用这酒液揉搓着身体，同时不停地拍打，让身体的每一个细胞都充分地活跃兴奋起来，将身体的肌能调整到最大限度。毕竟，酒精挥发需要热量，如果现在不活动，过一会儿身体就会感觉到发冷了。

　　同时，梁辰也是借着这个时间来将酒意驱散，使自己继续保持清醒。没办法，就算是神仙，刚才经过了那样一番的酒池浸泡之后，尽管没有喝进肚子里，也不可避免地有一种醺醺然的感觉，跟喝醉了没什么两样，甚至比喝醉了还要难受。

　　如果不把这股酒意消褪下去，醉晕晕的便想过下面的几关，恐怕就是算是神仙也不会那么容易了。

　　活动了好半晌之后，并没有因为酒精挥而影响到身体的活力，梁辰才重新动了起来，这才有闲暇打量了一下这个空间。

　　只见，这个空间十分狭小，大约只有刚才那个石室的四分之一大，石室紧右侧，是一个高高的石台，大约有三米高，左右两侧是两面相对的石壁，直直向上伸去，将那个石台夹在中间。顶端处距离那个石台五米高的地方，是一方狭小的圆顶洞窟，上面垂下了一根绳子，这就是第二道关，活墙。

　　按照尹望山的介绍，必须要上了那个石台，然后攀着那两面墙上到五米的空中，抓住那根绳子攀到上面的空间中去，这样才算是这一关过了。那两面相对而望的石壁就是那两面活墙了。所谓的活墙，就是两面石墙其实是活动的，并且异常灵敏，只要外力稍大一些，立即便会向两移动过去。所以，想完全靠着这两面墙壁撑着攀上去，不仅需要强大的臂力，还需要极其谨慎细微的动作还有那种超强的精准性，缺一不可。否则，必定会跌下来不可。

　　梁辰仔细看了看周围的环境，心底下琢磨了一下，才抬腿向上走去。哪想到，脚步刚刚踏上通向那个石台的第一节石阶，整个石阶便是向下一陷，随后，“锵锵锵”的响声不绝于耳，只见地面上那个原本用来泄露酒液的窟窿里，居然竖起了一柄柄雪亮的短刀，刀光儿森赛，直指人心，闪着令人心悸的寒芒。

　　随着石阶愈走愈高，在高处向下一望，在周围墙壁上那几枝牛油大烛的灯影儿映衬下，地面上的短刀密密麻麻，排成了不规则的一排排，如果待会儿要是一个不小心从空中跌下了，那必定是一个千刀穿身的惨烈结局了。

　　继续拾阶而上，半分钟后，他终于来到了那座石台之上，仰头望去，上方一个小小的圆窟窿，窟窿中垂下了一根绳索，就悬在头顶大概五米左右的位置，石台两侧是两面会移动的墙，如果一个借力不好，就容易把墙完全蹬开掉下来。

　　不过这道关卡对于梁辰来说，还是有些信心的，毕竟，他腿部的爆发力自己当然清楚，能将一台没拉手制动的轿车踹出去半米之远，这种力量绝对不是普通人能比得上的。

　　只要能原地跃起，在那面墙上借两到三次的力，梁辰自信完全可以抓到那根绳子，从容攀上去。

　　深吸了口气，梁辰纵身便是向上一跃，随着他的这一跃，下方的石台居然发出了轰隆隆的一声巨响，随后，居然便一路沉了下去。不过眨眼的功夫，偌大的一个石台便已经沉到了下方去，随后，整块地面铺平，上面翻起了一块同样竖满了短刀利刃的石板来。

　　这一下，地面可是完全铺平了，无论是谁，只要掉下来就再没有幸理。毕竟，石台都已经沉下去了，想抱着侥幸的心理如果不行的话再跌回到石台上躲过一劫是没有任何可能了。

　　只不过，现在的梁辰已经没有时间再去看下方一眼了，他全神贯注地将力量集于两腿之上，用出了毕生的力量拼命向上地一跳。

　　尽管只是原地起跳，可是梁辰这一跳却跃出了惊人的接近一米的高度来，比起飞人乔丹来也是毫不逊色。

　　一米的高度，再加上他身高一米八五，还有两臂举起在空中的高度，这一跳让他已经堪堪达到了三米四十多左右的高度，离头顶上那根绳子只差一米多的距离了。

　　眼看着梁辰已经跃起在空中，堪堪即将力尽下落的时候，突然间吐气开声，狠命地伸开两腿在两面活动的墙壁上一撑。

　　他这一撑，也是极其有技巧的，这一撑并不是平平外撑，而是最大限度地向侧下蹬去，就是为了减少让墙壁两边活动的直接冲撞力。

　　果然，这一蹬之下，两面灵敏至极的墙壁虽然活动了开来，向着两边滑动的幅度却并不是特别大，而是缓缓地向着两侧移动了一截距离便停了下来，看那样子，刚好还能够梁辰再借一次力的。

　　空中，梁辰借着第二次借力的机会，成功地再次阻住了下坠的势子，并且再次向空中升起了一米左右的距离，那根绳子，眼看着就悬在自己的头顶，离自己不足三十公分了，伸手可得。不过梁辰的第一次在活墙上借来的力量再次消褪，眼看身体即将下坠。

　　“给我起！”梁辰舌绽春雷，再次一声怒喝，这一次，他两腿突然间平平劈了开去，完全劈成了一条直线，随后，两只脚便各自蹬在了那两面活墙之上，一较力，再次升起。

　　而那两面活墙这一次则是直接受力，禁不住那力量，轰隆隆地便向着两侧滑了开去，滑开了好远好远，无论怎样，梁辰想第三次借力是不可能的了。

　　不过，也就借着这第二次的借力，梁辰终于再次上升了四十公分有余，手臂空中暴涨，终于一把抓住了那根悬在空中的绳子。

　　甫一抓住绳子，梁辰心中终于松了一口气，可是还没等他缓过劲来抓着绳子往上攀的时候，那根绳子突然间便直接坠了下来，就好像从中间断裂开来似的。

　　梁辰狂吃一惊，心念电转间，却是不顾一切双手疾快地抓住绳子，同时下意识地将绳子狠命地向怀里拽了几下。

　　只见那根绳子一刻不停，转眼间便已经坠到了下方的刀林之上，梁辰一闭眼，一切只能听天由命了，他现在唯一能做的就是抓紧这几根绳子。

　　却没有想到，就在堪堪即将坠落在刀林之上时，那根绳子突然间在刀林上方两米的地方停了下来。

　　这一猛然间停下，在强烈的下冲之力的狠坠下，梁辰同样便是往下一坠。好在他一直狠狠地抓着绳子，虽然绳子突然间一个急停，让他有些掌握不住，下滑而去，可他终究还是在即将坠落到那刀林之上时再次牢牢地抓住了绳子，而两掌掌心却是均被磨破，上面浸出了殷然的血迹来，在绳子上涂抹了血色的一截。

　　“呼……”在外面监控中看得惊心动魄的烂面虎刘国生几个人呼出了一口长气，刚才这惊险的一幕着实把他们吓得不轻——不知不觉中，他们倒是早已经跟梁辰站在了同一阵线上，替梁辰担心起来了。

　　梁辰心底下了也抹了一把冷汗，暗地里吁了口长气，喘息了几下，这才攀着绳子继续往上爬。

　　这机关设置简直道道凶险，如果换做一个普通人来，就算能过了第一关，第二关这突如其来的高空下坠也能要了他的命了。毕竟，一般人哪里有那么强的抓握力和臂力？这一下高空坠落没把胳膊坠断都不错了。


第582章 火海刀山

　　若论起这机关设置的巧妙来，这两关不仅凶险，更是针对人的心理弱点而重重设置并潜藏杀机。

　　第一关酒池，就算能潜过去，可是一般人如果见到酒池上居然燃起了大火，难免保不齐便会惊慌失措，人一急便会乱了方寸，或者是活活溺死，或者是拼死一搏跳出池去结果被烧成一个火球。匆忙之中，没人能想得到会有第三条路可走。

　　而第二次的活墙，其实抓到这根绳子或许这个世界上会有很多人能做得到，可这只不过是误导人的一种陷阱而已，事实上，最后那一刻绳子突然间的高空坠落才是致命的杀手锏，普通人在抓到那根绳子的时候便会放松下来，又哪里会想到这根绳子会突然间下坠？恐怕一百个人里会有九十九个因为把持不住活活被乱刀穿死了。

　　梁辰边攀着绳子边想着这个问题，额上禁不住冷汗涔涔而下。前两关就已经这么凶险了，那接下来的三关，会凶险到何种程度？那就不得而知了。

　　强忍着掌心里钻心的剧痛，梁辰已经攀了上去，从那个洞窟中钻出，刚一钻出，便觉得眼前通红的一片，热浪滚滚而来，皱眉向前方望过去，却看见前方居然出现了一个大坑，坑深一米，大坑左右通开连接到了两边的墙壁上，整个坑的宽度最少在十米左右，坑中间，居然满是火炭，烧得通红无比，热浪逼人，蒸得人心浮气躁，几乎都睁不开眼睛了。

　　这个大炭坑就横亘在面前，是根本无法绕行过去的，唯一的办法就是只能硬起头皮从坑中直趟过去。可十米长的火坑，里面还全都是烧着的木炭，这一路趟过去，恐怕还没趟到头，整个人就已经被烧成一具人炭了。

　　如果不趟，就只能跳。可问题是，人又不是鸟，除非是古代传说中飞檐走壁的轻功高手，否则谁能一下便跳过十米的距离？

　　这便是洪兴鬼门五道关的第三关，火海。这一关，一眼就能望到头，并没有暗藏玄机，很是堂堂正正。可就是因为这太过“堂堂正正”了，所以才更加难过。

　　梁辰沉默下来，望着那个火坑凝眸出神。刚才过酒池的时候，他已经脱掉了鞋子，全身上下仅余条内裤，其他的清洁溜溜。如果现在要是穿鞋在脚上，这火海还能好过一些。可现在赤着脚，就算想趟他也根本连脚都下不去啊。

　　外面望着监控的一群人俱都皱起了眉头，刘国声几个人再次为梁辰担上了心。没办法，他们这种江湖上混着的人，最敬重的就是这种侠义英雄好汉子，刚才梁辰连过两关，那种冲天的英雄豪气和胆魄已经让他们十分敬佩了，他们自然也希望梁辰这种英雄别真的折在这个鬼门五道关上，如果是那样的话，未免有些太可惜了。

　　只是他们倒是忘了，梁辰原来就是来闯关踢场子的。如果真过了这五道关，他们又情何以堪？只不过，现在这个却不是他们担心的主要问题了。

　　梁辰皱眉半晌后，像是颓然摇头叹了口气，仿佛自觉过不去似的，走到了刚才攀上来的那个石窟旁边，抓住了那根绳子。

　　“难道他要放弃了么？”所有人禁不住心底下都泛起了这一丝疑惑来，眼看着梁辰已经抓住了那根绳子，好像就要攀下去原路返回的时候，几个人心底都禁不住涌起了一丝失望的感觉来。好不容易见到了一个盖世英雄即将出现，可他却要半途而废了？

　　就在所有人疑惑的时候，出奇的，梁辰却并没有原路返回，而是居然将那根绳子提了起来，整根儿拽到了地面上，将近十米长的绳子，在地面上盘成了好大的一堆。

　　梁辰看了看这根粗若儿臂的绳子，唇畔绽起了一丝笑意，随后，他做了一个令所有人都吃惊的动作，居然开始将那根绳子从顶端打开死结，将一整根粗若儿臂的绳子拆成了三股。

　　他拆得很细致，很有耐心，很是兴致勃勃，就像一个专心致志玩玩具的孩子，看得所有人目瞪口呆，搞不清楚他这是在搞什么鬼。

　　直到将这根绳子完全拆成了三股，梁辰才从根部绑在地面上的那根吊环上把这根绳子弄断，随后，便将这一分为三的绳子一根根地往自己的身上缠。

　　从脚上缠起，一点儿点儿，极其细致地缠着，连半点缝隙也不落下。将两根绳子直缠到小腿部位，才打了个结，不使脱落。而后，又将绳子从手上缠起，同样半点缝隙都不留，缠得密密实实，直到将两条小臂全都缠实，绳子用尽，这才满意地点了点头，击了击掌，跺了跺脚，试探了几下，脸上重新露出了微笑来。

　　现在的他看上去如果额上再系一条红带的话，就很有一个泰拳手的风范了。

　　外面的刘国声几个人看得稀里糊涂，搞不清楚梁辰这到底是在干啥，弄什么玄虚。

　　尹望山望着屏幕里的梁辰，脸上却露出了一丝微笑来，“这小子，倒真是聪明，居然想到了这么一个办法来硬闯火海。”

　　他这句话一出口，几个下属登时恍然大悟起来，再看看梁辰现在的这身装扮，终于明白过来，敢情梁辰就是用这种厚实的绳子将自己最有可能着地的部位全部缠绑住，而后再直趟过去。

　　如果他的速度足够快，在这些绳子没有被点燃的时候，是完全有可能趟过去的。

　　一想到这里，刘国声几个人禁不住兴奋了起来，目不转睛地盯着屏幕，既紧张又激动，期待着接下来那一幕奇迹的发生。

　　就看见屏幕中的梁辰踢了踢腿，活动了一下身体，猛然间便怒喝了一声，发力向前奔了过去，转眼间，便已经风驰电掣地奔到了坑前，毫不犹豫地凌空起跳，划出了一道令人目眩神摇的弧度，直冲对面而去。

　　这一跳，足足跳出了堪堪近七米多的距离，如果要是穿着钉鞋同时前面是沙坑不必顾忌跳落后的反震力伤害的问题，相信梁辰肯定能跳出超过八米的距离，大概能冲击一下急行跳的世界纪绿了。

　　“这家伙，不去搞体育倒真是可惜了。”旁边的刘国声看得直咂嘴道。

　　吐气开声中，梁辰已经一下便落入了那个火坑之中，火星四溅。周围红通通的火炭乱飞一气。

　　梁辰再厉害毕竟也只是一个凡人，这一落下，双膝就禁不住那巨大的冲力，不得不向下一弯。他这样做也是不得已而为之，否则双膝根本承爱不住这样巨大的冲力，搞不好就会直接骨折，到时候下场恐怕会更惨。身体向前一冲，在冲力与反震力的作用之下，禁不住便要趴在那红通通的炭火堆上，看得紧盯着屏幕的人禁不住一颗心再次抽紧了起来。

　　这一刻，梁辰缠在手上的绳子终于发挥了作用。他双手一扶地，向前一滑，两只手硬生生地炭火堆推进了两道深沟，可两只手在绳子的保护下，却连油皮都没破上半点。

　　不过，也就是这么一耽误，脚上和手上的绳子这一刻全都被烧着了。虽然没有发出明火，却已经冒出了阵阵青烟，微暗的火光在绳子上明明灭灭，随时可以断掉。

　　不过，只要这一冲梁辰能挺起来，接下去的三米距离就变得简单多了。

　　就看见梁辰腾腾腾迈开大步，眨眼之间，两大步便已经迈到了火坑边缘处，一下便已经跳出了火坑。

　　同时，以最快的速度解下了脚上和手上的绳子，看着地面正在缓缓地燃烧，一截截变成灰烬的绳子，梁辰吁出了一口长气，终于又过了一关。

　　不过，这三关几乎动用了他所有的智慧和能量，让他一阵阵地有些脱力疲乏的感觉。

　　实在是太要命了。

　　“过了三关了。”尹望山古井无波的眼神略有动容起来，可以说，这是自王海川创下的那个连闯四关的纪绿以来，第一个能直闯三关的英雄。

　　就算梁辰闯不过第四关，那他也注定会成为一个传奇人物了。

　　坐在地上休息了片刻，攒足了精力，梁辰才抬头向前方望过去，就看见，前面是一堵厚实的石墙，石墙中间处，则是一条狭长的胡同，这条胡同宽约一米左右，仅能容一人横着走过去。此刻，胡同中利刃劈风之声豁豁响起，不绝于耳。

　　同时，从胡同里传来了阵阵寒气冷风，一道道银色的光芒乍开乍合，寒气迫人。这就是洪兴鬼门五道关的第四关，刀山。

　　整个胡同一共长三十米，从两侧墙壁上的机关暗道里，共有一百把一米长的大刀或是由上至下地劈过来，或是不停地从墙壁中突击，或是由下至上地反撩。平均三十多公分一把刀。

　　总之，防不胜防，而且刀长一米，相当于整个胡同的宽度，只要劈刺出来，便挡住了人的所有前进道路。如果一个搞不好，就容易被这大刀或者直接劈撩成两半，或者直接捅个对穿贴在对面墙上。

　　这个刀山也正如刚才那个火坑一般，堂堂正正，却是难上加难。如果说刚才梁辰还能利用技巧过火海的话，现在，什么技巧都派不上用场了，只能靠着精准判断一把刀接着一把刀地过。可如果是这样的话，那实在太难了，因为刀与刀的间隔实在太密集了。


第583章 九墙八十一扇门

　　望着胡同里那靠着机械力量或是上演一招招力劈华山，或是一招招毒蛇出洞，或是阴险地一记记撩阴的那一柄柄大刀，梁辰揉了揉眉心，实在有些头大。

　　这么短的距离，却有这么多把刀，让人怎么过啊？

　　不过他这个人向来耐性很好，遇到事情总是能保持冷静，理智思考，而不是动不动就易冲动索性不管不顾地直冲过去。

　　在这个刀影重重、寒芒四射的胡同口前，梁辰停了下来，久久地凝视着胡同里的刀光，也不知道在想些什么。

　　就在外面守着监控的人都等得有些开始无聊起来的时候，梁辰终于站了起来。

　　他并没有像所有人预想中的那样，靠着精准的判断，在那一个个不足半米宽的缝隙中一把刀一把刀地躲过去，而是直截了当地走到了第一柄大刀前方，看着那不停地从墙壁中伸伸缩缩的朴刀，脸上露出了一抹笑容来。

　　笑容未毕，那柄刀已经又再伸了出来，向前疾刺，也就在这一刻，梁辰一声怒吼，“给我断！”他二话不说，上去就是一脚，由上至下，狠狠地一脚后跟便跺在了那柄大刀的刀柄根部。

　　“嘎嘎嘎……”那把刀后面的机械发出了令人牙根儿发酸的声音，整把刀一下砍在了地面上，却因为根部的金属杆变形，再也缩不回去了，卡在了墙壁的缝隙中。

　　“这小子疯了么？他要干什么？”刘国声皱起了眉头，觉得梁辰这好像是急晕了头，开始出昏招了。他这么做，有什么意义？

　　“不，他没疯。相反，他很聪明，就是要用暴力硬生生地闯过去，这和当年的王海川所用的办法如出一辙。事实上，也没有比这个办法更好的解决方案了。”尹望山微微一笑，望着屏幕中的梁辰，眉宇间满是欣赏之意。

　　随后，便看见梁辰已经攥着那把刀的刀柄，狠命地摇晃了两下，居然硬生生地便将那把刀的刀根从里面根部的金属连接上拗断，持在了手里。

　　这把刀刀身足有八十公分长，连着墙壁里的金属杆也有三十多公分，握在手里倒是足够能发力的了。

　　梁辰握着那柄刀，身上陡然间便泛起了千军万马冲锋时的傲人气势来，很有传说中的“一刀在手，天下我有”的英雄气概。

　　只见他抡着大刀，反转过来，用厚实的刀背狠命地向前一砸。恰巧此时前面的那柄刀划过了一道寒芒由上至下地劈了过来，结果便被梁辰结结实实地一刀背臂在了最脆弱的刀身中央，“铮”的一声响，大半截刀身便已经飞了出去，整把刀断为了两截，为梁辰让出了一个可闯过去的缺口。

　　于是，梁辰就这样一步步走了过去，手中的刀舞得跟泼风一般，见招拆招，见刀灭刀，虎吼连连。一时间，整间石室之中俱是金铁交鸣的大响，还有梁辰那令人热血沸腾的开声吐气怒吼声。

　　不过，也唯有他这样的猛人才能用这种最暴力最直接也是最笨的方法一路砸过去，换做一个体力稍弱的人，别说砸一百把刀了，就算是砸十把，也要体力透支累得瘫在地上走不动了。

　　只是，梁辰再猛，中间也休息了四回，才算把这所有的刀全都砸得干净，终于走出了那条狭窄短小却惊心动魄的石室。

　　出了石室，两条胳膊仿佛都不是自己的了，整个人脑子被震得都有些发木。刚才金铁交鸣的声音实在太响了，现在耳朵里还在嗡嗡做响，眼前依稀还有火星直冒。这哪里是过刀山？简直就是在铁匠铺子抡了三天三夜的大锤。

　　手中的那把刀已经是换过了第五把刀了，现在砸得有些破破烂烂，四处豁口，不成样子。梁辰将刀子随手一掷，扔到了一旁去。

　　随后抬眼向前望去，眼前，却又是厚厚的一堵石墙，再没有酒池、活墙、火海、刀山。

　　不过，那石墙上却由九扇合着的门组成，每扇门上面分别写着，“有、无、生、死、水、火、天、地、人”九个大字。

　　梁辰知道，最后一关，九墙八十一扇门，终于到了。

　　这样的墙，共有九堵，这样的门，共有八十一扇。九面墙上，任选其一，可以随意推开哪扇门。不过，这扇门一旦开启，其他的同一面墙上的八扇门就打不开了，而开启人也必须要一直沿着这扇门往深处走下去，直走到最后一扇墙前，获得生道，脱困而出。

　　当然，如果这九堵墙前的任意一扇门选错，走进去的结果就是永无生路，必被活活困死，或者被里面的机关暗道毫不留情地吞噬掉。

　　当年，英雄盖世的王海川就是这样被困死在其中的了。

　　“也不知道，梁辰到底能不能闯过这最后一道关了。当年的王海川可就是在这一关饮恨而终的。”刘国声望着屏幕上紧盯着墙壁皱眉不语的梁辰，有些紧张地吞了一口唾沫小声地道。

　　尽管作为澳门洪兴的人，从理智上来讲，他挺不希望梁辰能顺利闯关成功的，毕竟，梁辰如果闯关成功，对于澳门洪兴而言，多少有些没面子，也用事实证明了，这洪兴鬼门五道关并不是传说中的那么胜似鬼门关。

　　可从情感上来讲，他还是希望梁辰这样的英雄人物别折在这最后一关上，真心希望他能咬紧牙关闯过这最后一道关卡，成就不世英名，那样的话，他也将有幸成为亲眼见证这奇迹发生的见证人之一了。

　　可是，这一关，别说他们了，就连尹望山尹爷也不知道具体怎么过，只有当年设下这关的祖师爷才知道这一关到底隐藏着什么样的奥秘。

　　“声哥，声哥，快看，梁辰闯关了，闯关了。”旁边的一个身材瘦削却是满脸精悍之气的汉子突然间激动地喊了一声道，喊的声音很大。

　　刘国声小心翼翼地望了望尹爷，这才回头狠狠地瞪了他一眼，骂了一句道，“闭嘴，没规矩的东西，喊这么大声，惊动尹爷怎么办？”

　　尹望山倒是没理会，只是专心致志地盯着屏幕上的梁辰，他清楚地看到，梁辰琢磨了半晌之后，唇上居然泛起了一丝胸有成竹的微笑，伸手便推开了其中的一扇门，那扇门上用朱笔写了一个大大的红字，“天！”


第584章 江湖人有文化，实在很可怕

　　“他为什么要选择这个天字？”刘国声紧盯着屏幕，喉结上下涌动，咽了口唾沫问道。

　　里面的监视器只能看到这九面八十一扇的出口和出口处，根本看不到里面的情况。他只知道进错了门里面的机关暗道就会要人命，至于里面的情况如何，他根本就不清楚。毕竟，想要在里面也安上监控，就必须要正确无误地通过这九面墙壁，可如果想通过这九道墙而不采用暴力手段，就只能靠智慧与头脑进去。可问题是，这么多年人，居然没有人一个人就进得了这九墙之中，顺利通过。并且，每一年都会有几个认为自己想通了便往里走的下属精英自告奋勇地进去，最终的结果就是丧了性命，尸骨无存，久而久之，也就没有人再往里去了，而这九面墙到底如何通过，也成了澳门洪兴一个不大不小的谜团，至今无人解开。就算是澳门洪兴的掌舵人尹望山，也不清楚这个秘密。除非他能亲自探究一番而侥幸不死。大概，当初那个创建澳门洪兴的大佬也是有意树立这鬼门五道关的威信，所以才让没有把这个秘密传承下来，就是怕泄露这个秘密之后，这个鬼门五道关最后失去了应有的意义。

　　不过，由此也可以见得，这扇门之所以能成为洪兴鬼门五道关中最后一道压轴关，是怎样的凶险。

　　并且，这也是智慧和勇气的考验了。

　　尹望山琢磨这扇门已经琢磨了一辈子了，从未有过什么头绪，现在，唯一能做的也只是眼巴巴地望着屏幕，看着出口处，期待梁辰能从出口走出来，亲口告诉他，这九面墙壁到底是什么意思。

　　不过，当年英雄盖世的王海川都没有走出这九面墙壁，现如今，八十年后，梁辰能从这九面墙的重重围夹之中脱困而出吗？饶是以尹望山的镇定，这一刻，也不禁有些心中忐忑起来。

　　平心而论，他真的不希望这个豪气干云且出类拔萃的年轻人就这样折在这道关上，那确实是有些太过暴殄天物了。

　　不过，他的担心并没有持续多久，稍后，五分钟不到，出口处的大石门轰隆隆地响了起来，随后，梁辰已经施施然从其中走了出来，神完气足，居然还脸带笑意，向着墙上挂着的那个监控器一拱手。

　　“我靠，他真出来了？而且还这么快？他，他他妈是怎么做到的？这小子简直太神了……”刘国声和身后的几个下属眼珠子都快鼓出来了，无比震惊地望着监控器。在他们心中，这最后一关才应该是最难的，且是无比煎熬凶险的，就算是能出来，最少也要很长很长时间才能出得来，而这个很长时间，在他们心底的概念就是，至少要半天以上。

　　却没有想到，梁辰居然不到五分钟就出来了，他是怎么做到的？难道他会穿墙术直接穿出来的么？

　　尹望山也有些激动起来，但更多的是欣慰，同时心底下也暗自抹了一把冷汗，暗道这个小子还真有本事，居然出来了。如果真要折在了这里，恐怕他这边对某些人也不好交待了。

　　轻咳了一声，转头望了直勾勾地望着屏幕上的梁辰，眼珠子都快瞪爆掉的刘国声，轻哼了一声，“还傻愣在这里干什么？带人，以最隆重的礼节去迎接历史上第一个能闯过洪兴鬼门五道关的英雄，从今往后，他就是我们澳门的荣誉长老。快去，不要让人误认为咱们澳门洪兴没有规矩。”

　　他喝了一声道，刘声忙不迭地便带人跑了出去，迎接梁辰去了。

　　半个小时后，梁辰终于穿戴齐整地回来了，除了眉宇间依稀有些疲惫之色外，其他的与初来时根本没什么两样，依旧那样淡定自若，洒脱飘逸，普通人一望之下，大多人都会以为这只不过是一个风华正茂的大学生罢了，谁也不会想到，他现在已经是贵为一省老大在砥剑节能打通关并且还过了百年来没人能过的洪兴鬼门五道关的超猛牛人。

　　“呵呵，梁长老，你终于破了百年来没人能破的纪录，顺利地通过洪兴鬼门五道关，恭喜恭喜。”尹望山拱手说道，已经直截了当地开始叫上了梁长老，摆明了现在已经承认了梁辰在他心中和在澳门洪兴的地位了。

　　只不过，如果这个消息传出去，恐怕会轰动整个华夏，乃至东南亚。虽然澳门洪兴现在实力已经大不如前，甚至不如香港的东兴和台湾的竹联帮，但毕竟是发展了百多年的老江湖组织了，百足之虫，死而不僵，在华夏和东南亚还是有一定的影响力的。现在，一夜之间就蹦出来这么一位年轻得过份且可以与尹望山同起同坐的长老来，别的不说，单是这份殊荣就让一般人跌破眼镜了。

　　“尹爷过奖了，一切只不过是侥幸罢了，上天照应，多了几分运气而已。”梁辰仍执晚辈礼躬身说道，丝毫没有半点骄傲自得的神色，依旧谦和有加，并且愈加彬彬有礼，这也让尹望山看在眼里，暗自不住地点头。

　　“梁长老，您到底是怎么过的那九墙八十一扇门哪？跟我们讲讲成不成？这个秘密可都守了一百年了，我们澳门洪兴的祖师爷仙去的时候都没有把这个秘密留下来。”刘国声在旁边守了半晌之后，实在忍不住，开口问道。他身后的几个人也眼巴巴地望着梁辰，都期待着梁辰给出一个答案来。

　　“都给我闭嘴，一群没规则的东西，有些事情，是你们能问的吗？”尹望山怒哼了一声道，眼中威棱迸射，看得刘国声几个人悄悄地低下了头，连大气都不敢出一口，更不敢再问下去了。

　　“梁长老，先在这里歇息一下，喝口茶。”尹望山又再望了他们一眼，转头望向梁辰，这才面色稍缓，微笑说道。

　　“谢谢尹爷。”梁辰也实在累了，见尹望山如此热情且体恤，倒也不再客套，点了点头，坐了下去端起茶杯喝了口茶。

　　事实上，他也实在是累坏了。刚才这五关，除了最后一关没有浪费什么精力之外，前面的那四关，几乎都要把他体内所有的精力全都榨干了。现在他外表上看似云淡风轻，没什么事情，实则体内早已经贼去楼空，真有些撑不住了，必须要好好地休息一下才行。

　　没想到，他刚刚把那口茶喝进口里，还没来得及咽下去，尹望山盯着他，眼里已经涌起了热切地期盼，“梁长老，不知道那九扇门到底有何奥秘？老朽不才，这么多年一直没有参透，愿闻其详。”

　　“扑……”梁辰刚刚喝下去的一口水还没咽下去，就险些喷出来，憋得满脸通红，才算是把这口茶水咽了下去。

　　身后刘国声几个人都翻了个白眼儿，对望了一眼，心底下暗自好笑，没想到尹爷也有这么心急失态的时候啊。

　　梁辰轻咳了几声，终算是止住了咳嗽，没想到，这位尹望山尹爷还真是个妙人儿，不允许手下人问说他们不懂规矩，结果倒好，一转身自己先问上了。

　　不过他还是放下了茶杯，恭敬地回答道，“回尹爷的问询，其实过这九扇门的奥秘就是一句话九个字而已。只要想到了这九个字，就不想找到穿墙而过的捷径了。”

　　“哪九个字？”尹望山急急地问道，这个问题已经困扰了他N年了，现在答案终于即将揭晓，他真有些激动起来了。

　　“天行健，君子自强不息。”梁辰微微一笑，缓缓说道。

　　“天行健，君子自强不息……九扇门，就是一句话九个字，原来如此，原来如此。”尹望山喃喃地念了几遍，长舒了一口气，困扰了他多年少的这个谜终于解开了。不过新的疑问又涌上了心头，“你是怎么就知道这九个字能成功助你穿过九面墙呢？要知道，九面墙，八十一个字，从这八十一个字里排列组合弄出这九个字来，是多么难的一件事情。”他皱起了眉头，颇有些不解。如果说这全都是运气使然，他是断断不信的。

　　“是的，小子不敢妄言，正是这九个字。不过当初我也是突发奇想，看到总共有九扇门，而第一扇门上写满了字，那后面的门上也同样应该有字，这样的话，应该是通过字字相连，才能穿墙而过。而符合九字的，我想了一下，大概是才疏学浅，也只能想得到寥寥几句，其中就有这句话，思来想去，索性也就博上一博，就这样，居然侥幸过关了。”梁辰微笑说道，其实心底下也是抹了一把冷汗。刚才他真的是在赌，如果赌错了，恐怕这辈子也转不出那九面石墙了。

　　“晕，原来就这么简单啊？啧啧，好像也不算太简单。起码我就不知道这句话，只听说过自强不息几个字。可惜了，真是可惜了，当年英雄盖世的王海川，虽然武力过人，可是据说斗大的字不识一箩筐，也难免要折在这最后一关上了。唉，有文化真是好啊，江湖人有文化，实在很可怕……”旁边的刘国声听得直咂巴嘴，钦佩不已。


第585章 赌场风波

　　澳门最大的赌场之一，威尼斯人澳门威尼斯人度假村。这地儿是由美国拉斯韦加斯金沙集团投资的威尼斯人度假村，投资约200亿元，这所奉行多元经营理念的度假村设有三千间豪华客房，共有作八百五十张赌桌，四千多台老虎机，赌桌数量甚至超过了拉斯维加斯的任何一家赌场，位居全世界第一，当然，这仅仅只是从赌桌数量来看的了。从历史角度和现实名气与幕后深度来看，并不如世界上拉斯维加斯、大西洋城和蒙特卡洛这三大赌城了。

　　不过，就全亚洲来看，这里依旧是整个亚洲博彩业当之无愧的赌场霸主。

　　这里以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。并且，这里的威尼斯人酒店共有3000间豪华套房，零售及餐饮设施近十万平方米娱乐面积超过五万平方米，并且还有效仿迪拜的超豪华的购物中心，供应全世界最顶级的奢侈品。套用一句俗气的话，在这里，没有威尼斯人做不到，只有顾客想不到。可以说，如果仅就玩乐角度而言，这里绝对称得上人间天堂——当然，仅仅是有钱人的天堂。没钱的人，也只能站在外围看一看了。

　　现在，梁辰就被安排在威尼斯人度假村住了下来，所有的开销都归澳门洪兴，不需要梁辰花一分钱，甚至，刘国声还体贴地为他换了一百万美元的筹码，让他随便玩儿玩儿。无论如何，梁辰现在也是澳门洪兴唯一的一位可以与尹望山尹爷同起同坐的长老，所享受的待遇自然不同了。

　　不过，虽然澳门洪兴控制着澳门百分之八十的博彩业，但这里却不在他们的控制范围之内，据说，这里是由一个外来投资者控制的，与尹望山完全是合作关系，澳门洪兴只拿百分之十的干股，年底按利分红，其他的，一切都要靠边站了。

　　这是刘国声私底下曾经悄悄跟梁辰说过的，也让梁辰悚然一惊，没想到这个外来投资者这么强势，这种条件尹望山居然都答应了？但世界如此之大，强大的组织和手眼通天的能人数不胜数，让尹望山如此忌惮的人当然更不少，倒也不足为奇了。

　　现在，梁辰就漫步在威尼斯人的那个主博彩厅了。这些日子事情实在太多，一件接着一件，昨天刚刚又经历了一场生死考验，他实在有些累了，身体累，心更累，所以，也不着急马上回去，先在这里歇一夜，明天再回去也不着急。

　　不愧是全亚洲最大的赌场，主营业厅规模之大，没有去过的人无法想像，一根根汉白玉大柱支起了金碧辉煌的穹顶，可以称得上俊男美女级别的荷官们面带着职业性微笑站在一张张赌台后面，迎接八方来的豪客，扎着红领结的侍应生们往来穿梭，免费酒水供应不断。老虎机不停地哗啦啦作响，各张赌台上曾经温尔雅或是高贵深沉的人此刻全都抛开了所有的假面与伪装，露出了人性深处最原初的欲望，不论男人女人，不论高低贵贱，全都在赌台上疯狂地大吼大叫着，歇斯底里，或是眼珠通红，或是手舞足蹈，浑然忘却了外面的世界，忘却了亲人，甚至忘了自己是谁。

　　众生百态图与人类最原初的丑陋，在这间赌场中，被无限地放大，再放大。

　　梁辰看着这一幕幕众生百态，心下摇头，唏嘘不已。口袋里的那一百万美元筹码，他一块也没用，不是他真的不会赌，而是他不想赌，因为他从心底深处讨厌这种能让人最直接、最疯狂暴露本性的游戏。

　　随意转了两圈，他便被里面疯狂的叫喊声和喧闹声震得有些头大，于是便沿着回去的路往出走，想离开这个地方，找一个清静些的场所喝喝咖啡，顺便再给刘莎莎打个电话——现在这已经成为了他的一个习惯，每当一场巨大的危机或是凶险过后，他总会给刘莎莎打个电话，似乎唯跟莎莎说会儿话，他才能真正地平静下来，找到一个让他心境平和的栖身良港。

　　不过，就在他刚刚走出主厅来到了一个僻静的凉亭旁边，正准备坐在那张凉椅上打个电话的时候，突然间，他皱起了眉头，因为他隐隐约约间听到了旁边的树丛里好像有什么声音，顺着风传了过来，听得不甚真切，但好像是击打声，痛呼声还有求饶声。同时还夹杂着他听不懂的某种叽哩咕噜的语言。

　　转头看了那边一眼，一排排高大茂密的树木与精心修剪的灌木丛挡住了他的视线，什么都看不到。

　　没想到刚刚要打个甜蜜的电话，却被人破坏了好心情，他有些无奈。皱了皱眉头，他站了起来，准备往别的地方走一走。出门在外，多一事不如少一事，况且这又是在一个人生地不熟的地方，他不愿意再惹上什么多余的麻烦。

　　刚刚起身要走，就在这时，猛然间便听到那边的声音陡然间变大起来，随后，还有气急败坏的声音响了起来，接下来，便是急促的脚步声，听声音居然是向着他这边跑过来的。

　　还没等他反应过来，“豁拉”一声响，灌木丛已经被一下撞了开来，从里面跑出了一个满身是血的黑人。

　　那个黑人看起来好像受了很重的伤，跑到这里已经不支，踉踉跄跄再奔了几步，一下就栽在了他的脚前。

　　梁辰低头一看，登时眉头再次皱了起来，这个黑人居然就是曾经与他有过一面之缘的索因卡，那个沓码仔，那个因为豪赌一场而倾家荡产最后沦为小偷的烂赌鬼。

　　索因卡这一刻也捂着肩膀上一个巨大的刀口艰难地抬起头来，一看到梁辰，登时眼睛便亮了起来，二话不说，一把就抱住了他的大腿，“救，救救我，救救我……”

　　还没等梁辰反应过来的时候，后面呼啦啦便跑过了三四个人，有两个是黄种人，还有两个是黑人，尤其是那两个黑人，身高全都超过了一米九，高大健壮，满眼凶残，此刻正死死地盯着梁辰还有他脚下抱着他大腿的索因卡……


第586章 小插曲

　　索因卡抱着梁辰的大腿不肯松开，那几个人大汉皱着眉头，冷冷地盯着梁辰，神色极其不善的样子。

　　梁辰一阵头大。他倒不是怕这几个体格粗壮的家伙，可问题是，为了这个曾经想偷自己东西还想把自己拉进赌场里的索因卡而跟人大打一架甚至得罪某些人，怎么说都有些荒谬。

　　“你，放开他，走开。”一个黄种人大汉走了过来，抱着肩膀，狠盯着他道。他的汉语说得很流利，应该是一个华夏人。不过为什么要在这里追一个已经沦落为小偷的沓码仔，倒是不得而知了。

　　索因卡一听这话，把梁辰的大腿抱得更紧了，两条胳膊跟铁铸似的，也不知道哪里来的那么大的力气，死活就是不放。他很清楚，如果现在梁辰要是不管自己走掉了，那自己的下场将凄惨无比。至于他为什么坚信梁辰有能力救他，这也不是什么秘密，毕竟，昨天他可是在妈阁庙附近看到了刘国声待若上宾地把梁辰请到了妈阁庙中去。

　　而烂面虎刘国声是谁？那可是整个澳门洪兴的五位扛把子当中最狠最牛叉的一个，绝对江湖大哥级别的人物，这边在澳门一跺脚，那边澳门都要颤两颤。能让刘国声这么尊敬并且亲自相迎的人，又哪里是什么好惹的人物？

　　所以，如果梁辰要是出面，自己肯定能化险为夷，现在他必须要紧紧抱住梁辰的大腿，一点也不能松开，就算用尽一切办法，也要让梁辰拉自己一把。

　　梁辰听了那个黄种人大汉的话，有些好笑地摇了摇头，“这位大哥，好像我并没有抓住他，而是他搂着我不放才对。又何来我放不放开他之说呢？”

　　“那你就退后。”那个大汉原本想上来抓索因卡的，但看到梁辰气度非凡，从容镇定，一看就不是普通人。况且，能住在威尼斯人这种超豪华的度假村兼澳门最大赌场之中的客人，身份也肯定不一般，他刚才也不敢轻易动手。只是言语威胁一下，先探探对方的底细，实在不行，再来硬的。

　　“他抱着我的腿，我怎么退呢？”梁辰摊开了手，耸了耸肩膀说道。

　　这句话一出口，对面几个人的脸色都变了，变得更加狞厉狠恶，不过一直抱着梁辰大腿的索因卡心底下倒是长舒了一口气，看起来，这个年轻的华夏人很有传说中的英雄范儿呀，即将见义勇为路见不平拔刀相助了，所以，他抱着梁辰的大腿抱得更紧了，片刻都不敢松开。

　　“这么说，你是存心想护着这个黑鬼了？你知不知道，不管你是谁，如果这么做，会为自己惹下滔天的大麻烦，得罪了你根本得罪不起的人？到时候，就算你想退，恐怕也来不及了。”那个黄种人大汉咬牙低吼道。

　　“嗯？得罪我根本得罪不起的人？这位大哥倒是不妨说说，什么人这么厉害呢？”梁辰似笑非笑地望着他道，像是在逗弄他一样。

　　那个大汉心头火起，他当然不能随便就当着一个陌生人说出来背后的东家是谁，左右看了看，并没有人，便怒吼了一声，“上！”

　　随后他便直冲了过来，身后的三个人也同时迈开大步，腾腾地往前奔，尤其是那两个身材雄壮的家伙，全都二百三四十斤的重量，每一步都震得地面微微发颤。那个大汉就不信自己四个人还揍不趴这么一个看起来就是个在校大学生的年轻人。

　　索因卡一见双方打起来了，倒是甚为机警，再也不敢抱着梁辰的大腿，一个骨碌便滚到了一旁去，往树丛里一扑，跑得比兔子还快。

　　那个大汉早已经冲了过来，梁辰上身纹丝未动，下面早已经隐蔽无比地一脚踢了出去，正踹在膝盖上。那个大汉只觉得一条大棍狠狠地砸在了半月板上，登时一条腿无法发力，斜斜地冲了出去，扑通一声便摔在了那里，脑袋撞在了石凳上，头破血流，一下便昏死了过去。

　　此刻那两个黑人也已经到了，四条黑檀子一般的大胳膊便向着梁辰罩了下来，四只蒲扇般的大手铺天盖地，几乎要把梁辰头顶上的天空都罩住。

　　梁辰微微一晒，后退了两步，突然间又向前发力一冲，助跑跳起，随后在空中做了一个匪夷所思的动作，身体居然面条般地一扭，早就避开了两个黑人大汉的手臂，右肘一肘狠狠地下压而去，登时便打在了左侧的那个黑人大汉的脖根儿之上，受此重击，那家伙登时便是身体一软，推金山倒玉柱般向前一趴，正压在了刚才那个被梁辰踹倒的黄种人大汉身上，两个人叠起了罗汉。

　　梁辰甫一落地，便是身子一矮，左面那个黑人大汉眼前一花便已经失去了梁辰的影子，再低头寻找时，眼前突然间出现了一只拳头，虽然不算太大，却充满了恐怖的力量。

　　“砰”那由下而上的一拳已经在他的鼻子上炸开了花，鼻梁骨发出了一声清脆的鸣声，那个黑人大汉满脸是血，仰面朝天地倒了过去，枕着叠罗汉的那位的身体晕了过去。

　　解决这几个人根本用了都不到十秒钟的时间，后面的那个黄种人大汉刚刚冲到，才递出一拳，便已经被梁辰伸手便将拳头抓在了手里，微微一笑，突然间手上一加力，那个黄种人大汉狂嚎了一声，已经捂着自己的拳头跪了下去。

　　梁辰手上的力量简直太大了，他感觉自己的拳头像是被一把超大号的老虎钳子夹住了，在人家随意一捏之下，指骨掌骨都发出咯吱咯吱的声音，仿佛随时都要碎裂掉。

　　“你们的老板是谁？”梁辰微笑问道。这件事情确实有些蹊跷，这几个大汉居然费这么大的周折要抓一个烂赌鬼沓码仔走，是什么意思？并且，几个人有黄种人，还有黑人，一看体格就知道不是普通人，错非是梁辰，如果一般人，就算十个二十个也不是他们的对手。尤其是，梁辰刚才眼神瞥掠之间，早已经看到了几个人虎口和掌心处都有厚厚的一层茧子，那明显是长年握枪训练留下的纪念，搞不好就是军人或是保镖佣兵一类的人。索因卡居然值得对方出动四个这样的人来抓他，倒真是好大的面子了。

　　但是，梁辰想救索因卡也并不是完全因为好奇了，他当然有自己的理由。否则，不明底细，无缘无故这样出手干扰人家的事情，天天这么做，他将树敌无数，恐怕也就离死不远了。

　　不过，伸手之间便打倒了四个平均身高超过一米九的大汉，他连大气也未曾经喘上一口，惊得眼前那个家伙眼珠子都要瞪爆掉了。这到底是哪里杀出来的牛人？简直不要太生猛吧？！

　　“我们，我们没有老板……”那个黄种人大汉死死地咬着牙，捧着自己的手腕道。

　　“哦？是么？”梁辰微笑着，手上再加了一把力气。

　　“啊……我，我……”那个黄种人大汉痛得身体都颤抖起来，额上豆粒儿大的汗珠子噼里啪啦地往下掉。可他就是死死地咬紧牙关，再不说话，倒是颇为硬气。

　　这个时候，这附近的保安大概是听到了这边的声音，脚步声噼里啪啦地响起，梁辰左右看了看，并没有再逼问下去，反而放开了那个大汉的拳头，转身疾快地走开，消失在树丛之中。

　　至于剩下的事情那个大汉如何处理，倒是不关梁辰的事情了。

　　平白被这样突如其来的一个小插曲打扰了心情，梁辰也没有再想给刘莎莎打电话的心思了，只是负手往酒店走了过去，随后回到了自己的房间。

　　刚回到房间，电话便已经响了起来，“辰哥，我保护不周，马上过来向你请罪。”电话那边传来了刘国声强抑惭愧和愤怒的声音。说起来，梁辰现在可是澳门洪兴的客座长老，地位跟尹望山平起平坐，无论从哪个方面来讲，刘国声也不敢怠慢。不过，梁辰身手超强，他倒是根本未担心过梁辰的安危，所以也没在这边特意加派人手保护梁辰。同时，威尼斯人也算是他们澳门洪兴拿干股的一个产业，属于他们罩的势力范围，根本没想到在这里还会出这么一档子事儿。得知了消息之后，又急又气又是惭愧，第一时间打电话给梁辰赔罪。

　　“没事儿的，国声，你不必过来了，不过我倒是想麻烦你帮我查几个人，尤其是查一查他们背后的人到底是谁。当然，我希望你秘密地去查，最后不要搞出半点动静来。”梁辰笑笑说道，随后将那几个大汉的体貌特征说了一遍。

　　“没问题，包在我身上。这几个小子只要还在澳门，上天入地，我也能把他们翻出来查清楚。”刘国声拍着胸脯下保证，挂上了电话。

　　这边电话刚刚放下，那边，门铃声已经响了起来。

　　梁辰看了一眼豪华客厅中的监控屏幕，微微一笑，知道自己要等的人终于来了。“进来。”他按下了开门的按钮。


第587章 灵光一动

　　进门来的是索因卡。也不知道他是怎么溜进这座安保措施森严的豪华酒店来的，并且，还能探听到梁辰的身份，由此可见，这小子倒是有几分本事了。

　　一起门就是朝心朝地大礼，几乎是一路跪拜着爬了起来，爬到了梁辰的身边，“辰哥，谢谢您，谢谢您刚才救了我一命，我无以为报，今生今世只有为奴为仆，伺候在您身边。现在，就让我用我们阿巴克族最崇高的礼节来证明我对你的忠诚……”索因卡捧起了梁辰的右脚便要亲吻。

　　梁辰一阵恶寒，赶紧缩回了脚去，他还真没有让人吻自己脚丫子来证明忠心的恶趣味。

　　不过，索因卡的话让他脑子里灵光一闪，突然间像是抓住了什么东西，又好像没有抓住似的。

　　索因卡刚想说些什么，却被梁辰目光威严地一指，立马知机地闭嘴，不再说话了。只是有些疑惑地不解地望着皱眉沉思的梁辰，不知道他到底在想些什么。

　　其实他刚才在树丛中已经看到了梁辰闪电般地打倒了那几个来抓他的人，更让他坚定了梁辰绝不是普通人的信念，甚至，搞不好是个实力背景更加深厚的大人物。如果能跟这样的大人物结交上，自己以后说不定就会飞黄腾达了，到时候，也更不必担心那些人来追杀自己了。所以，他一直偷偷地跟在梁辰身后，潜入到这家酒店之中，摸到了梁辰的房间里。就盼望着以后能跟在这位大人物的屁股后面，有他的庇护，自己也铁定能安然无恙了。

　　他倒是并不清楚，梁辰其实早就将他的心思看得一清二楚，料到了他会回来找自己，所以才会好整以暇地坐在房间里等他了。

　　不过，这一刻，梁辰却沉思起来，听到了索因卡的话，隐隐约约，他像是捕捉到了什么有用的信息，可这个信息却有些飘忽不定，让他对不上号儿。

　　其实最开始他想帮索因卡一把，没有别的什么原因，主要是听刘国声说起过，索因卡是非洲偷渡过来的一个小偷，会讲多国语言，足迹也踏遍了非洲大陆，他是在想，如果要是能让六子他们把这小子接收过去，变成自己人，再训练一下，放回到非洲去，以他原本就是非洲人再加上会说多国语言的优势条件，会是很好一个全能型间谍。所以，他这也是动了惜才的心思了。但刚才索因卡的一句话却让他隐约中捕捉到了更重大的信息，只不过现在还没有想清楚，必须要好好地想想，为什么这句话会让自己产生这种微妙的感觉来。

　　皱眉沉思了半晌后，梁辰脑海里灵光一闪，眼前亮了起来，不紧不慢地掏出手机，居然开始发起了短信。

　　索因卡看得有些莫名其妙，这位老板把自己晾在了这里坐在那儿玩儿手机，到底是什么意思？一时间心底下倒是有些忐忑起来，颇有些惶恐不安地跪在那里，喉结一上一下的，也不知道该怎么做好了。

　　梁辰发了半天的短信，眼神越来越明亮，唇畔的笑意也是越来越浓厚了。

　　“嗯，索因卡，你起来吧。”梁辰收起了手机，居然伸出手去扶索因卡，这也让索因卡有些受宠若惊。却是死活不肯起来，他必须要用这种方式来证明自己的忠诚，然后死死地靠住梁辰这株大树——不得不说，他这人德性虽然不怎么样，但眼光倒是蛮准的。

　　梁辰看他死活不起来，也不多扶，任他跪着去。

　　只是盯着他，一手拄着下巴，一手修长有力的手指有节奏地轻轻敲击着沙发扶手，半晌，突然间问道，“你刚才说，阿巴克族人？”梁辰突然间问道。

　　“是啊，是啊，辰哥您真是英明神武，居然连我是哪一族人都已经猜到了。”索因卡无比谄媚地说道，那眼角眉梢荡起的阿谀之意让梁辰身上直起鸡皮疙瘩。不过也不得不承认，这小子的华夏话说得倒是真不错，居然连什么是英明神武都能用得出来了。

　　“废话，这是我猜的吗？分明就是你刚才说过的。”梁辰又是好气又是好笑地骂了一句道。

　　“呃，这个，这个，那您也是英明神武，已经过了这么长时间，连我说什么都忘记了，您居然还记得，这实在是说者无心，听者有意，眼观六路，耳听八方……”索因卡又开始一通瞎拽词儿，听得梁辰阵阵头大。

　　“够了，别在这废话了。”梁辰实在忍不住喝了一句，索因卡的谀词戛然而止，像被掐住了脖子的小鸡儿，不敢再说一句话了。

　　“我问你，阿巴族应该是非洲的一个小国，几摩法内亚两大种姓之一吧？”梁辰抬头问他道。

　　“对对对，辰哥您实在是太英明神武了……”索因卡刚要再把所知有限的几个形容词翻来覆去再说一遍，陡然间便看到梁辰两道浓眉已经忍无可忍地竖了起来，吓得他再也不敢多说一句话了，硬生生地把下半截话咽回了肚子里，温顺做小白兔状。这种本事倒也不一般，如果放在华夏古代的宫廷之中，这小子大概也能混成李莲英那种超级公公的角色。

　　“这么说，你就是几摩法内亚国人了？”梁辰眼睛一眨不眨地盯着索因卡，继续问道。

　　“是。”索因卡不敢再说其他的，赶紧不断地点头称是。这一次倒是颇为干脆利落。

　　梁辰很是满意他的态度，唇畔绽起了一丝意味深长的微笑来，更加笃定了心中的判断。刚才发的那几个短信，其实就是因为他听到了阿巴克族这几个字，让他心底下一动，依稀感觉到好像跟那个据说要产出铁矿的非洲弹丸小国几摩法内亚有关。所以，才发短信回去向自己的智脑信息部队确认了一下，得到肯定的答复后，终于心里有了底。

　　现在，他已经下定了要将这个黑人小偷纳入麾下的决心。所以，他准，招纳这家伙了。

　　当然，招纳也是要有技巧的，这小子摆明了现在就是想让抱紧他的粗腿规避开自己的灾难，说白了，就是想拿自己做挡刀的。不过这样也好，正是有一个招纳他的有利契机。

　　梁辰唇边的笑容愈发意味深长了，盯了索因卡一眼，缓缓问道，“刚才那几个人又是什么人？为什么要追杀你？”

　　他终于问到了问题的关键。

　　索因卡眨了几下眼睛，干笑了两声道，“这个，这个，伟大的主人，其实您不问我也正要把这件事情告诉您，以表白我的忠心。其实我是一个沓码仔，曾经联系过一些其他国家的赌客，有些赌客赌品很好，即使是输了钱，也不会为难我。但有些赌客赌品特别差，一旦输了大钱，不想着自己赌术差劲，光想着是我欺骗了他们，所以，就要找我的麻烦了。那几个人，我也不知道是哪个赌客派来杀我泄愤的了。”

　　索因卡一推六二五，装做什么都不知道，企图蒙混过关。

　　梁辰淡淡一笑，也不说道。只是做了一个动作，向外一指，干脆利落地道，“滚！”

　　索因卡登时怔在了那里，动也不是，不动也不是。

　　“我向来不喜欢一个敢于欺骗我的下属，既然你不想说实话，那就滚出我的房间去。我想，现在那些人肯定不会善罢甘休，依旧会守在周围等着你的出现。祝你好运。”梁辰冷笑了一声，已经站了起来，准备向里面的内间走去，看样子像是要休息了。

　　索因卡登时大急，他现在哪里还敢出去？那些人肯定还在满世界地找他，如果他要是敢出去，怕是走不出一百步，就算被人抓回去，一想到这里，他就禁不住浑身上下一阵颤抖，赶紧爬过去一把抱住了梁辰的大腿，嚎啕大哭起来，“主人，主人，你不能这样赶我走啊。我对您的忠诚是日月可鉴、昏天黑地、八面来风……”得，他又在这里开始语无伦次地臭拽上了。

　　梁辰甩了一下，这小子就跟一摊大鼻涕似的，居然没有甩脱他，倒也无奈做罢。只是转身望着他，平心静气地道，“索因卡，我想一个人想表达对他主人的忠诚，最好的办法就是对他的主人说实话。否则，你就想利用我来保护你罢了，又谈什么忠心与否？把真正的原因讲出来吧，只要你讲出来，我就会保护你的绝对安全。相信我，我有这个能力。”梁辰望着他道。

　　“是是，主人，我不敢隐瞒，真的不敢隐瞒，其实我刚才说的都是实话啊……”索因卡还想再狡辩两句，梁辰却是冷哼了一声，突然间一甩腿，索因卡只觉得腾云驾雾般地就飞了起来，“哐”的一声撞在了三四米外的墙上，整个摔在了地面上，四脚着地趴在那里，像只黑乎乎的癞蛤蟆。

　　“最后给你一次机会，说，你留下。不说，滚出去。”梁辰眼中威棱迸射，如两盏小型的探照灯，死死地盯在索因卡的脸上，索因卡受这一撞击，本就有些头昏眼花，再加上刚才又受了伤，对那些追杀他的心颤胆寒，被梁辰这么极具威压地一盯，整个人都受到了极大的压迫，大喘了几口气，捂着胸口，哭丧着脸，一手向天举起，“主人，我说，我说……”


第588章 旧事重提

　　梁辰负手转身望着他，脸色淡淡，他并不确定索因卡这一次说的到底是真话还是假话。毕竟，这小子在江湖中混了十几年了，早就已经是根老油条了。那些追杀他的人肯定都不是易与之辈，搞不好背后真有什么厉害人物。索因卡得罪了这样的人物，罪过肯定不能轻了。既然能活到现在，他也必定有活到现在的本事，骗人对说来说，恐怕是已经久而久之养成的一种保命的直觉本能了。想要真正撬开这小子的嘴，得到真话，恐怕会很难，起码要来回交锋几个回合才行了。

　　这也是一种心理战，双方都暗怀机心，各有所图，就看谁能撑到最后了。

　　“你说吧，我在听。”梁辰重新坐回到沙发中去，紧盯着索因卡道。

　　“是是，主人，是这样的，这话说起来有点儿长，您别太在意哈。”索因卡勉强爬起来，点头哈腰地说道。

　　“不要紧，我时间很充裕，并且我这个人也很有耐性，再长的故事也能听得下去。”梁辰淡淡一笑，点着了一根烟道。

　　索因卡有点儿心虚地轻咳了一声，低下头去，再抬头时，脸上已经堆满了悲伤且愤怒的表情来，看表情就能猜得出来，估计这货要痛说革命家史了，搞不好就是一场恩怨情仇。梁辰心底下暗笑，看你小子能编到什么时候，不过他也不说破，只是饶有兴趣地望着这个家伙。都说非洲黑人憨厚朴实，本性淳朴，现在看起来，这小子倒真是一个异类。

　　索因卡用悲愤得几乎能感天动地超过窦娥冤屈的语气无比沉痛地开始了叙述。

　　“主人，您英明神武，居然都知道我们几摩法内亚国有阿巴克族，没错，我就是阿巴克族人。几摩法内亚国内，还有一个同族而生的种姓民族，叫卡特锡族。两大种族天生仇视，是天生的仇人，世代残杀，这种仇恨早已经刻在了骨子，延续至今。所以，这么多年来，几摩法内亚纵然只有几十万人口，也一直是内战连连。原本我们阿巴克族和卡特锡族力量均衡，谁也控制不了谁，所以今天你当政，明天或许我就组织力量推翻你，再然后上台者继续被人推翻，就是这样了。不过在两年前，卡特锡族得到一个拥有强大力量外来家族的支持，所以就再次上台了。这一次，有了他们的支持，我们阿巴克族人一败涂地，王族人几乎被卡特锡族人屠杀了一个干净，险些被斩草除根。幸好，还逃出了一个年轻的王族成员，一直流亡在外。所以，他们就一直追杀这位可怜的王族成员，就是怕这位王族成员有朝一日杀回去，再次率领苦难深得的阿巴族人重新夺取政权，向他们展开血腥的报复。”索因卡说到这里，已经是满眶悲愤的眼泪，再配合上他朴实憨厚的脸庞，令人无法不相信他说的是真的。

　　不过梁辰信他才有鬼。这小子谎话连篇，亦真亦假，如果信了他可真就上了鬼子的当了。但他还是很“配合”地点了点头，脸上泛起了同情的神色，“阿巴克族人真是苦难深重。唔，如果我所料不错的话，你应该就是那位王族成员吧？”

　　“是啊是啊，主人实在太英明神武了，我对您的敬仰如滔滔江水，连绵不绝，我……”索因卡刚说到这里，已经被忍无可忍的梁辰一脚踹翻在那里。

　　“警告你，再敢说一句这样的话，我现在就把你轰出去，任你自生自灭。”梁辰简直要被这个受星爷影响严重的非洲黑人给逼疯了。

　　“是是是，主人，属下再也不敢了。”索因卡捂着胸口苦着脸道。

　　“嗯，接着说吧。索因卡，你好像还没有说出问题的重点。”梁辰盯着他，语气又开始凌厉起来。

　　“我，我该说都已经说了啊，正是因为我是阿巴克族的王室成员，所以我才被那些狠毒的卡特锡族人追杀。你看到的那两个黑人大汉，就是他们卡特族王室派来的杀手。而那两个黄种人，应该就是他们背后的势力派来协助他们的人，一定要把我抓回去杀掉，断掉所有阿巴克族人最后一丝希望，让苦难深重的阿巴族人被迫接受奴役的命运，稳定他们的政权，达到他们的政治目的。今天您看到的这一幕，就是这个原因了。当时我刚介绍了两个身家富裕的大陆游客来这里玩儿，顺便自己也玩儿两把。不知道怎么着，他们就找到了我，就这样了。”索因卡急急地说道。

　　“哦，该说的都已经说了，好像，你应该还有些不该说的没有说吧？”梁辰似笑非笑地盯着他道。

　　“我，我没有啊，全都说了……”索因卡有些心虚地看了他一眼，低下头去，小心翼翼地说道，不过眼里却掠过了一丝狡黠的神色来。这一切，都瞒不过梁辰的眼睛。

　　“是么？那你所说的卡特锡族背后的力量到底是谁呢？真是够厉害的，你跑到华夏来，居然还能被他们逮到，并且还敢在亚洲最大的赌场抓人？这个家族，想必也不一般吧？”梁辰抬头问道。

　　“是啊，他们确实很厉害的。据说，好像是你们华夏一个姓宋的家族，很有钱，是很有钱很有钱的那种，送了卡特锡族人好多枪炮什么的，也不知道这个该死的宋家控制我们这个鸟不生蛋的鬼地方到底想要干什么。”索因卡提起那个家族来，脸上的仇恨倒真是货真价实，并且比刚才说到的那个卡特锡家族还要深刻。

　　“宋家？”梁辰皱起了眉头，想起了曾经在蓝家遇到的那个宋家大少宋明义，当初可是傻呵呵地以为他必定能成为蓝家的女婿，想借他的光，送了他一千万呢。然后还跟他一番密谈，其实主要就说了几摩法内亚铁矿的事情。梁辰当时有心记下了这件事情，却没有再跟宋明义联系过。而宋明义大概也知道了梁辰没有成为蓝家的女婿，再没有跟他继续纠缠的意思，自认倒霉扔了这一千万，也就不了了之了。

　　没想到，现在遇到了这个索因卡，旧事重提，又再牵涉到了华夏国内的家族，让梁辰不禁皱眉思索了起来。


第589章 各怀心机

　　其实结合索因卡还有宋明义的话，现在倒不难看得出来，宋家的确早已经暗中出手了。只不过顾忌到非洲是蓝家传统势力区，不敢做得那么明显，而是采取慢慢渗透的原因，控制了其中的一个民族，扶其上位。按照正常的逻辑思维，如果这个穷得鸟不生蛋的几摩法内亚要是没有什么值得他们关注的事情，宋家也犯不上冒着得罪蓝家的风险这么做，更谈不上耗费巨大的财力白送给卡特锡族人，就为了他们王室成员的上台。

　　从这个角度来讲，宋家肯定有不可告人的秘密，宋明义所说的那个铁矿的事情，从现在综合一切信息来看，应该是属实的了。

　　想到这里，梁辰隐蔽地点了点头，更加坚定了自己的信心。

　　不过，他若有所思的表情却让索因卡有些害怕起来，他以为梁辰依旧不相信自己的话。

　　“主人，对天发誓，我说的是真的话，就是有了那个宋家的支持，卡特锡族才能重新控制几摩法内亚的，我也不得不流亡了。”索因卡举起右手叫道。

　　“闭嘴。”正在沉思中的梁辰被他打断了思路，皱眉喝了一声，索因卡立即像断电的录音机一样没声了。

　　“嗯，不论你说的是真是假，我只想问你几个问题。”梁辰修长有力的手指轻轻敲打着沙发扶手，不急不缓地说道。

　　“主人请问，请问，属下知无不言，言过其实……”索因卡老是爱犯白痴小燕子的毛病，只知皮毛却将成语乱用一气，好在梁辰现在已经免疫了，对他说的话自动当放屁处理。

　　“第一个问题，你想我怎么帮你？”梁辰盯着他问道。

　　“这个，这个，只要以后能让属下伺侍在您的身边，每天能瞻仰到您神一般伟大的荣光，让卑微的我匍匐在您脚下仰望您，赞美您，就足够了。”索因卡这一通马屁拍得跟唱赞美诗似的，那叫一个天花乱坠。

　　梁辰听得好笑，摇了摇头，“够了，我不想听这些没营养的屁话，从现在开始，正经回答我的问题。但凡再有一句虚言，不必卡特锡族人找你了，我直接把你送回几摩法内亚老家去。”梁辰实在让他弄得没办法了。

　　“是是是，属下不敢了。其实属下只想着，您要是能保护我，让我能一直安全地活着，不再担惊受怕，那就行了。”索因卡不敢再乱废话了，赶紧低头小声地道。

　　“嗯，保护你，保护多长时间呢？”梁辰似笑非笑地盯着他问道。

　　“这个，当然是越长越好了……”索因卡硬着头皮道。

　　出乎他意料的是，梁辰并没有动怒，只是笑了，点了点头，“没问题，能够保护一个国家中曾经执政王族中的王室成员，这也是我的荣幸。”

　　索因卡一听之下随后狂喜，敢情，梁辰真的被他说通了？不过稍后冷静了一下，这小子眼珠子又开始叽哩骨碌地乱转，他隐隐约约地猜到，以梁辰这样的人，能出手保护他这样一个烂赌鬼二流子，恐怕目的同样不会那样单纯吧？想到这里，他心中一凛，重又戒备起来，不过脸上却没露出半点，相反，一副感激涕零的样子。

　　“谢谢主人，真是太谢谢主人了，相信伟大的森林女神会一直保佑您，直到天荒地老。”索因卡捂着自己的胸口无比感激地道，都把族内敬仰的森林女神搬出来了。

　　“天荒地老？我可没那么长的命。”梁辰淡淡一笑，略低下身体，突然间用一种很严肃很神秘的口吻对他说道，“第二个问题，如果，我不仅仅是想帮你，并且还能让你这位硕果仅存的阿巴克王室成员重返几摩法内亚政治舞台，并且还能重掌几摩法内亚政权，成为万人之上的统治者，你想不想呢？”

　　“啊？这个，这个……”索因卡大吃一惊，艰难地咽了口唾沫，望着梁辰，有些不敢想像，梁辰居然会说出这样一番话来。

　　“回答我，你想还是不想？”梁辰直直地盯着他，加重了语气问道。

　　“我，我，想倒是想，可宋家据说真的很厉害的，我来华夏之后也听说了，宋家是好像在整个华夏都能排进前三十的强势大家族，已经传承了一百多年了，恐怕不是那么容易能打败他们的。并且，卡特锡族现在掌握着政府武装，也拥有很强大的力量。而我们阿巴克族的族民只有最原始的弓箭和棍棒刀枪，根本不是他们的对手啊……”索因卡咧开嘴，苦着脸说道。

　　“这个并不是你要担心的问题，你现在只需要回答我，想不想回去执掌几摩法内亚？只要你想，我就能帮你达成这个愿望。”梁辰现在的表情很严肃，可是严肃中却夹杂着一丝狡黠和戏谑，这种精彩的表现出现在他脸上的时候，真的并不算太多。大概，今天也是受了这个黑人二流子索因卡的传染了。

　　“我，当然想……”索因卡心一横，大声地回答道。

　　“唔，不错，这才像一位真正的王室成员应该具有的勇气和魄力嘛。须知，这个世界上只有你想不到的，没有你做不到的。只有敢想，才有做到的可能。如果连想都不敢想，那奢谈什么做？”梁辰大力拍了拍他的肩膀，眼里潜藏着一丝狡黠的笑意。

　　“是，是，主人说得对。”索因卡苦着脸说道，心底下却翻了一个大大的白眼，全当梁辰这些话是放屁。宋家啊，那么强大的一个家族，你梁辰凭什么有资格就扳倒人家扶自己上位？那简直就是在痴人说梦。他根本不相信梁辰所说的话。

　　“接下来，第三个问题。如果我真能帮到你，你能给我什么好处？”梁辰接下来这句话却是极为赤裸裸了，直指要害。

　　不过，相反的是，索因卡一听到梁辰这句话，眼里却有一抹惊喜一闪而过——如果梁辰一直将他拒之门外，或者根本不提帮助他的代价，那就不好办了。因为这样的人太难琢磨，搞不好弄来弄去，甚至把自己卖了还帮人家数钱也说不定。但如果他要是提出了好处问题，这就证明，梁辰也同样只是一个利欲熏心的家伙罢了，无论做任何事情都是有所图的。这样的人，远比那些把目的深深地埋在心底不说出来的人简单直接，当然，也更好骗。

　　梁辰之所以这么问，摆明了也肯定是相信自己刚才的那番话了，要是这样，那就太好办了，搞不好，甚至自己还能从他这里骗到一笔钱，然后再玩儿个人间蒸发，让他自个儿玩儿去吧。

　　不过，他还是觉得小心谨慎一些比较好，毕竟，想当骗子，就一定要善于利用各种机会把目标苦主骗到底才行。

　　“不知道，主人到底想要什么……”索因卡小心翼翼地问道。

　　“宋家想得到什么，我就要得到什么。”梁辰眯了眯眼，眼里有锐利的神光一闪而过，他在试探索因卡，看他到底知不知道这里面的猫腻。

　　不出他所料，索因卡脸上一片茫然，不似作伪，只是有些似懂非懂地点了点头，“这个应该不是问题，只要能控制这个国家，想要什么都可以的。包括好多好多的财富，好多好多的土地，还有好多好多漂亮的女人。”索因卡这么多年漂泊在家，看起来审美观一直没有改变，还是觉得自己家乡的女人好，一想到能够占有无数女人，他的哈拉子就禁不住要淌了下来。

　　梁辰一阵无语，不过看情况，好像索因卡真的不知道几摩法内亚铁矿的事情了。

　　“好，既然是这样的话，那这件事情就定下来了。过几天，我们就着手准备去你的国家几摩法法内亚，帮你重新执掌政权。并且，从此以后，你就永远处于我的保护之下，再没有人敢动你一根指头，你将处于绝对安全的保护之中。”梁辰大力拍了拍他的肩膀，笑道。

　　“谢谢主人，太谢谢主人了……”索因卡脸上感激涕零，心中却是大喜，看来这个貌似精明的家伙好像真的很好骗。如果这一次要是真能骗到他，估计能净赚一大笔钱，到时候，说不定可就真的发达了。

　　“不客气，你是我的下属，保护你也是我应该做的事情。”梁辰微笑说道，随后站了起来，“我累了，去睡觉。今天晚上，你就在这里睡吧。如果你在屋子里，我可以保证你绝对的安全，如果你要是出了屋子，生死由你自己了。”说罢，他向着里间走了过去，门无声地关上，不多时，里面便响起了梁辰轻轻的鼾声。

　　“这个傻瓜，居然真被我半真半假的话骗到了……嘿嘿，接下来我该怎么从他这里弄钱呢？唔，既然他想要帮我这位‘王室成员’重复往日的荣光，就一定要让我回去召集人手跟政府军打仗的。既然是打仗嘛，就一定要用钱的，用武器的。如果能从他这里骗到募集军队的资金，再把他弄来的武器想办法卖掉，哈哈……”想到这里，索因卡禁不住都要笑出声来了。这一夜，虽然在外面睡的是沙发，却也睡得香甜无比，梦里，无数绿油油的钞票满天乱飞，身旁围绕着N个阿巴克族美女，妩媚地向他笑着……


第590章 蹦极的滋味

　　不过，第二天，好梦正醋还在美梦中流着口水的索因卡便被人很粗暴很无礼地摇醒了。

　　睁开惺忪的睡眼，他便看到了一张脸，一张很长很长像马脸一般的人脸。有一道伤疤斜斜从左额划至右唇，让他看上去更加恐怖且冷酷。如果黑夜里出来，会吓死人。

　　不过，现在这张暴力特征十分明显且有些恐怖的马脸上正挂着人畜无害的笑容，正低头微笑望着他，“尊敬的未来的几摩法内亚国王陛下，您好啊，您的臣民向您请安了。”

　　他的笑容虽然有些丑陋，但很是亲切。他的语声也同样很温柔，很亲切——可他的动作却半点也不亲切，正两只手卡着他的脖子，将他如拎一只破布娃娃一般悬了起来。

　　这家伙身高足有一米九，两条粗壮得堪比树棒子似的大胳膊把索因卡架在空中，可怜的索因卡两脚离地，晃晃荡荡的，同时被他卡住脖子，艰于呼吸，两个眼珠子不停地往外鼓，脸孔通红，两脚无助地在空中踢腾着，如果再这么掐一会儿，恐怕他马上就要窒息而死了。

　　“嗬，嗬……”索因卡从喉咙里迸出了这几个算是吼也算是叫的字眼儿，眼里满是恐惧和哀求。同时，身畔居然有强烈的大风呼啸吹过，澳门二月份的天气虽然不算寒冷，可是百米高空的大楼顶上，冷风也是吹得索因卡身体冰凉。

　　“亲爱的国王陛下，您这是在向我求饶，希望我放手么？唔，很好，那我可放手了。”那个家伙发出一阵炮仗般不怀好意的笑声，突然间便松开了双手。索因卡喘过了一口气，身体急速下坠，惊悚地回头一看，我的妈呀，下方的地面至少有一百米高，下面的人年看上去比蚂蚁大不了多少，车子也跟火柴盒似的。自己居然被人临空拎在一个高楼之上，这要真摔下去，那不得变成一瘫收都收不起来的大鼻涕啊……

　　“啊……”他身体高速下坠中，忍不住便叫了出来。

　　只不过刚刚喊出口，便感觉到两腿、双臂陡然间就是一紧，随后，整个人像是被绑上了一条皮筋似的，下坠到最低点后，重新向着空中反弹而起，手舞足蹈，堪堪飞上楼顶的时候，却被那个刀疤马脸的疯子一把抓住胸口，重新拎在了空中。

　　“尊敬的国王陛下，要不要再试试这种蹦极的滋味呢？很刺激的。据说，全亚洲最高的蹦极台也就五十四高，还不到六十米。这栋威尼斯人大酒店可是有一百多米呢，想必在这上面玩儿蹦极应该是一种很刺激的享受吧？”那个刀疤马脸上大笑着，突然间又是一松手，随后，在索因卡惨绝人寰的叫喊声中，重新再次高空坠落，而后又弹了上来，再次被那个丧心病狂的疯子一把抓在手里。

　　“怎么样？爽透了吧？要不再试试？”刀疤马脸人毫无人性地哈哈大笑着，做势又要松手。

　　“不，不，不……”索因卡浑身颤栗着，大叫着，突然间“噗哧”一声响，随后裤裆里臭气熏天，随后裤子已经洇透了——刚刚睡醒，谁也架不住这么极限的刺激，他已经吓得大小便失禁了。

　　“他妈的，就这么点儿胆子还敢出来唬人？真他娘的没种。”那个刀疤马脸的疯子厌恶地捂住了鼻子，将他扔到了天台上，解开了他身上的弹力索。

　　索因卡跟个娘们似的抱个肩膀哆哆嗦嗦地缩在角落里，自始至终，还没有从刚才的噩梦中清醒过来。

　　他很疑惑，自己不是一直在梁辰的房间里睡觉吗？怎么现在突然间就出现在天台上了？还被这个该死的刀疤马脸人恶狠狠地玩儿了一通？难道这又是一个梦？

　　他觉得应该是这样，于是狠狠地咬了下舌头。结果，用力过猛，险些把舌头咬下半截来，巨大的痛楚袭来，却让他更加认清楚了一个事实——眼前的一切，绝非噩梦，就是现实。

　　“你，你是谁……我现在，可是有主人的，如果你敢动我一根汗毛，我主人会杀了你的。”索因卡强自镇定下来，忍着自己裤裆里薰天的臭气，把梁辰搬出来做挡箭牌。在他临时起意的这个计划里，梁辰既是他的一个挡箭牌，又是他即将要行骗的冤大头苦主。拿他出来挡刀，再合适不过了。

　　“嘿嘿，实在不好意思，你的主人现在正在吃早餐看报纸呢，恐怕没空儿理你。要不然，你给他打个电话？”那个刀疤马脸人嘿嘿一笑，又是那种人畜无害的笑容，但看在索因卡眼里，却是惊心动魄。如果可以，打死他他这辈子也不想再看一眼这张恐怖的脸和这个看似和善的笑容了。

　　“你，你……”索因卡一肚子鬼点子，现在却对这个刀疤马脸上根本派上任何用场，正转着脑筋想着如何才摆脱眼前的局面时，刀疤马脸人居然真的已经把电话递了过来，就递到了他的耳畔，“喏，尊敬的国王陛下，您的主人要与您通话。”

　　索因卡哆嗦着手接过了电话，电话那边响起了一个平静的声音，“索因卡，我是梁辰。”

　　“主人，主人，快救我啊，我被一个疯子绑到了楼顶上，他要杀我，他肯定是宋家派来的人……”索因卡一听之下就跟捞到了最后一根救命稻草似的，嚎啕大哭起来，那叫一个哀哀切切。

　　可惜，他那个伟大的主人却根本不为所动，只是在电话中略带嘲讽地平静说道，“他不是宋家的人，也不会杀你，因为他是我的下属。”

　　“啊？”索因卡嚎啕大哭的声音登时戛然而止。

　　“主人，您这是，什么意思？”索因卡咽了口唾沫，有些艰难地问道。他现在心底下很有些不妙的感觉，梁辰应该不会是看破了他的小伎俩了吧？

　　“没什么意思，我只是觉得，既然你认了我做主人，就应该对主人忠诚。我跟你说过，关于忠诚最重要的品质内核，就是诚实，不欺骗。很可惜，你没有做到这一点。而我这个人向来很讨厌骗我的人，所以，只能跟你说一声抱歉了。”梁辰在电话里叹息了一声，已经挂上了电话。

　　那个刀疤马脸上此刻狞笑了一声，上来就一把抓住他的胸襟，重新将他拎起在空中，就如同拎着一只小鸡似的那般轻松，一步便跨上了天台边缘，将索因卡的身子探到了楼外去。

　　“不，不，不要杀我，我说实话，我说实话，给我一次机会，给我最后一次机会吧，我一定说实话，说实话……”索因卡苦胆都快吓破了，四脚乱舞地嚎叫着道。

　　那个刀疤马脸人冷冷地注视着他，眼神阴寒而残暴，看了他半晌后，才将他如破口袋般往天台里侧一扔，重新走了下来。

　　“先把你自己收拾干净，再滚回到辰哥的房间去，把你知道的一切都说清楚，否则，你见不到明天的太阳。”他抛下这句话，扬长而去。

　　坐了一屁股自己的屎的索因卡长喘着大气，浑身哆嗦成了一个球儿，此时此刻，他才知道，梁辰有多长可怕。

　　原本他偷梁辰的钱梁辰却以德报怨反倒给了他一些钱，让他认为梁辰应该就是华夏话中那种君子可以欺其以方的人，非但对他没有半点感激之心，反而心底下骂他是个傻瓜。后来阴错阳差，梁辰再次救了他，他依旧没有感激之心，反倒对梁辰动起了歪脑筋，准备利用梁辰的同情心还有功利心，再阴他一次。

　　没想到，这一次却结结实实地踢到了铁板上，昨天晚上好像还相信了他的话并且对他笑脸相迎的梁辰，今天早晨居然就翻脸不认人，险些把他弄死，想想刚才那个恐怖的刀疤马脸人，他就一阵阵地后怕。

　　那个该死的家伙，也太疯了吧？天台上这么大的风，如果他的手稍微抓不牢松开一点儿，自己的一这条小命岂不是要交待在这儿了？

　　心底下后怕着、抱怨着、咒骂着，站了起来，转动着眼珠子，眼看着那个刀疤马脸人已经走掉了，他又动起了逃走的心思。不过想来想去，最后还是决定放弃了，偷偷地潜入到下面的洗衣房里弄了套侍者服穿上，然后胆颤心惊地重新去往梁辰的房间第二次“报到”。

　　毕竟，现在卡特锡族和宋家人的肯定在满世界地找他，如果他敢露头，肯定连死都不知道是怎么死的。况且，骗了梁辰还想逃跑，想一想这个刀疤马脸人的手段，他心下就一阵冰寒，哪里还敢跑？

　　忐忑不安地敲响了房门，迎接他的还是那个刀疤马脸人，脸上一片戏谑的笑容，有意无意地盯着他的裤裆，似乎在笑他刚才懦弱的表现，这也让索因卡羞愧难当。

　　低头走进了房间，索因卡只走了两步便一下跪在那里，然后像狗一样爬过去，想要再次来个阿巴克族的大礼，去亲吻梁辰的鞋子，却被那个刀疤马脸人很不客气地一脚踹到了旁边去，他只能缩在角落里不敢动弹。

　　此刻，刚刚吃完了早餐的梁辰用雪白的餐巾擦了擦嘴，看了他一眼，淡淡地道，“去洗个澡吧，顺便想想一会儿应该说些什么，该怎么跟我说。”


第591章 硬抗的资本

　　“是，是……”索因卡如蒙大郝，赶紧捂着屁股，脸红得跟猴屁股似的溜到卫生间去了。卫生间足有五十平方米，里面还有一个三十平的浴池，想必他的这个澡能洗得很舒服了。

　　“辰，至于跟这个黑猴子费这么多话吗？把他交给我吧，我保证能让他欲仙欲死，最后让他往东绝对不会往西的。”刀疤马脸人坐在了梁辰的对面，很是有些抱怨地说道。

　　他是姚伟林，最近一个月就在梁辰的那个海外秘密佣兵基地对梁辰的战士们进行训练。昨天晚上紧急接到了梁辰的电话，坐了当晚的飞机直飞过来的。

　　“伟林，你的办法固然可行，不过，并不能长久。我想要的不仅仅是一个被威胁的傀儡，而是能真心为我们做事的人。毕竟，傀儡做得时间长了，反抗的意识也会愈强，早晚有一天会爆发的，所以，想从长久处着眼，还是要一个真心为我们做事的人或是找一个对我们能足够相信的同盟者才可以了。”梁辰微微一笑道，并不是十分赞同姚伟林凡事都用暴力解决的做法。

　　“好吧，好吧，你做事总是有你的道理。”姚伟林举手做投降状，事实上，他对梁辰是佩服得五体投地的，要不然不至于因为梁辰一句话就义无反顾地重出江湖来帮他了。至于刚才的抱怨，只不过是因为性子急罢了。作为一个曾经的职业佣兵，他最喜欢的方式就是那种酣畅淋漓快刀斩乱麻似的方式。

　　“呵呵。”梁辰摇头一笑，不予理会。

　　“对了，你来澳门做什么来了？就为了这个黑猴子？”姚伟林倒是很好奇梁辰现在为什么出现在澳门。毕竟，他可是清楚现在梁辰在J省那边潜流暗涌，事情是多么的复杂。

　　“那倒也不是，与索因卡只不过是偶遇罢了。”梁辰笑笑，当下便将自己来澳门的事情说了一遍，包括与索因卡相遇的事情。提到洪兴鬼门五道关的时候，姚伟林倒没什么感觉，他不是混这种暗秩序江湖，对这个洪兴鬼门五道关并不熟悉。相反，对于索因卡的以怨报德倒是气坏了。

　　“他妈的，这个小王八蛋，你给他钱还救他的命，居然以怨报德？我去宰了他！”姚伟林两道浓眉激跳不已，蹦起来就要往浴室那边奔。

　　“行了，坐下吧，都是过去的事情了。况且，我们还有要紧的事情用到他呢。”梁辰出言制止了他。

　　“他能有个屁的用！一个鸟不生蛋还是原始社会的国家，我带一百人就能平了整个国家，用得他个鸟毛。”姚伟林不屑地骂道。

　　“那也未必，现在，宋家可是搀与到其中了。”梁辰瞥了他一眼道。

　　“什么？宋家居然跟着掺和进来了？为什么？”姚伟林这一次脸色肃重了下来，讶然问道。显然，对国内这个出名的大家族还是十分了解的。

　　“如果不出意料，这里应该发现了一个大型铁矿。所以，宋家盯上这里了。”梁辰压低了声音道。

　　“嗯？”姚伟林眉毛再度激跳了起来，作为一个资深佣兵，他可是清楚这种资源在国际上来说具有怎样重要的战略意义，“所以，你想通过这个什么自称为王室成员的黑猴子回到国内整合力量，跟宋家干一场，拿下这个铁矿的实际控制权？”姚伟林琢磨了一下，压低声音道。

　　“呵呵，这是其一而已。”梁辰淡淡地一笑道。

　　“那你还想干啥？用这玩意影响国际市场大捞一笔么？你好像从来对钱都不是那么热衷吧？”姚伟林有些迷惑地望着梁辰。

　　“保命。”梁辰苦了一下，叹口气道。

　　“啥？谁能把你逼到保命的份儿上？”姚伟林险些跳起来。在他的印象中，梁辰就是当世无敌的兵王，战神一样的人物，居然能有人把他逼到要靠铁矿来保命的份儿上，这人该有多强大？

　　“其实这个世界上最强大的力量，不是某一个人，某一个家族，某一个势力集团，而是掌握国家力量的政治团体。我现在不是孤身一人了，而是有家有业，有无数兄弟”说到这里，梁辰看了他一眼，又再叹息了一声，“无论我是否舍得抛弃这个打下来的江山，我总要照顾到所有我的兄弟。我想，你应该懂的。我不希望有朝一日如果真有什么事情，必须要逃亡，却把一帮兄弟扔在了那里。所以，我不能退，只能选择阵地战式的去抗。而这个可能出现在的铁矿，就是我抗的资本。并且，我希望这种资本越多，才越能保证我们安然无恙地活下去。”

　　姚伟林怔怔看了他半晌，摇了摇头，“辰，你这人什么都好，就是这种有些迂腐的义气太让人无语了。”

　　“如果不是这份迂腐气，大概我们现在也不会在一起吧？”梁辰失笑道。

　　姚伟林认真地想了想，郑重地点了下头，“倒也是。”他应道。

　　“唔，不说这些了，那边的训练情况怎么样了？”梁辰没再就这个话题继续说下去，转而问起了自己的那支佣兵部队。

　　“啥也不说，个个都是这个。”姚伟林竖起了大拇指。没有董海波刘嘉逸和黄少君在场，他终于不再那么刻薄挑剔，甚至是鸡蛋里挑骨头，而是真心地竖起了大拇指。

　　“呵呵，这就好。嗯，你觉得，他们还有多长时间可以真正投入实战？”梁辰望着他问道。

　　“其实他们本身的素质已经相当过硬了，早就可以上战场了。不过特训的时间当然要再长一些才好。至少还要一个月，才能保证他们上了战场，不会出现太大的伤亡。”说到专业问题，姚伟林认真起来，点头道。

　　“唔，那就好。这些日子就抓紧训练吧，估计过些日子，他们就可以真正地上战场打些小规模的战役，见见血了。”梁辰淡淡地道。

　　“怎么？马上就要开张了么？”姚伟林有些兴奋起来。佣兵公司现在只是刚刚注册起来而已，还没有接到单子。一想到这些战士真的能够上战场了开张了，他确实有些兴奋了。


第592章 掏出一个大秘密

　　“那倒不是。不过我想，很快他们就会在非洲战场上发挥他们的作用了。”梁辰微笑说道。

　　“非洲战场？你的意思是说……”姚伟林眨巴了两下眼睛，向浴室那边抬了抬下颌。

　　“嗯。”梁辰点了点头。

　　“好啊，这个没问题啊，不过用来对付那些狗屁的小国家宫廷卫士还有那些家族的保镖，总有些大材小用了吧？”姚伟林有些不屑地道。

　　“增强一下自信心嘛。这种自信总是要一点点培养的，战斗经验也是要一点点增长的。也当这是一次历练。”梁辰微笑说道。

　　“唔，也好。”姚伟林点了点头，凡事不能急于求成，总要一点点的来才对。

　　不过说到这里，提起了索因卡，姚伟林又有些心头火起，“他妈的，洗个澡都要洗这么长时间，我去看看。”

　　不由分说，姚伟林已经一脚踹开了浴室的门，冲进了浴室里去，随后，便响起了姚伟林的怒吼声，“妈的，怎么还这么臭？兔崽子，老子帮你好好洗洗。”

　　随后，便传来了类似用刷子刷什么东西的声音，索因卡哭爹喊娘的声音也随之响起，梁辰摇头苦笑，这个老姚，多少年了还是这么一副狗脾气。

　　不多时，姚伟林已经拎着索因卡出来了，这货可被姚伟林折腾惨了，愣是被那个疯子用浴室里刷厕所的硬毛刷子浑身上下来了好一通喜刷刷，险些连皮带肉地被刮下去一层，脸上现在还留着无数条红道子呢。

　　他现在算是彻底地领教了什么才是真正的疯子。

　　梁辰坐在桌前，依旧静静地看着报纸，对跪在面前瑟瑟发抖动的索因卡视而不见。旁边是虎视眈眈的姚伟林，索因卡突然间就后悔了，如果早知道梁辰是这么一位魔王级的人物，他哪里还敢再对他动什么歪心思？

　　许久，就在索因卡身上冷汗已经淌成了一片的时候，连下面的地毯都快洇透了的时候，梁辰终于放下了报纸，端起咖啡浅啜了一口，扫了他一眼，“索因卡，你想好对我说什么了吗？”

　　“我说，我说，伟大的主人，我全说……”索因卡嚎叫着伏在地上，终于逮到了说话的机会，一口气连续不断说下去，好像如果中间敢有一秒钟的停顿，他就死定了一样。

　　随着他的叙述，梁辰脸色凝重了起来，而旁边原本抱着肩膀满脸不屑笑容的姚伟林不知不觉中也已经放下了双手，收起了玩世不恭的笑容，同样脸色凝肃了起来。

　　其实说起来，索因卡根本不是阿巴族的王室成员，阿巴克族的王室成员都已经在去年的种族大屠杀中死绝了。他原本就是一个阿巴克族的小混混，少年时就出了非洲天南海北地四处混，仗着聪明伶俐，学会了多国语言。

　　后来在澳门赚了些钱，却又全都输了进去，不得已又回去老家看能不能有什么捞钱的机会，毕竟，老家那边虽然钱不多但人傻好骗。

　　不过有一次他无意间发现了一条通向王宫的地下秘道，几百年没人进了。于是就潜了进去，无巧不巧，瞎猫碰到了死耗子，正巧摸到了卡特锡族人的神堂，于是便顺手牵羊偷走了卡特锡族人的圣物，象征最高王族统治权的权力之杖。

　　这玩意或许对于现代人来说，意义只在于它是个古董，上面镶着钻石猫眼儿，价值连城，仅此而已。但对于卡特锡族来说，这可不仅仅是宝物，更是用来统治卡特锡族，维护王室权威的圣物。只要是卡特锡族人，无论谁得到了它，就可以成为卡特锡族的最高统治者，执掌整个种族乃至国家政权。

　　这玩意丢了那还了得？政治意义远大于财富意义，于是卡特锡族人也毛了。而卡特锡族人背后的宋家也毛了。

　　毕竟，要知道卡特锡族内部可是派系林立，拥有十几股大势力的。而他们出了重金扶持卡特锡族其中势力较大也是最听话的一股——大军阀蒙罗那利。如果这个权力之杖要是找不回来，卡特锡族内部其他的几股大势力肯定会蠢蠢欲动，联合起来借丢失圣物之名要推翻现在当政的这股势力。那时候，他们扔进去的钱可就全都白扔了，并且，他们辛苦扶植的傀儡就要倒台子，这更是他们所不愿意见到的。

　　就这么着，蒙罗那利和宋家开始满世界地寻找这个权力之杖，最后终于查到了索因卡的身上，虽然他们不知道索因卡到底是怎么进的王宫，但现在这个权杖就在他身上是不争的事实。因为索因卡有一次喝醉了酒，曾经跟人吹嘘说自己以阿巴族人之身进入过卡特锡族最神圣的神堂，毫发无损而归，这权杖要不是他拿了才是怪事。

　　索因卡见势不妙，费尽千辛万苦终于再次逃了出来，逃到了澳门，也就发生了后来的那些事情了。

　　梁辰和姚伟林相互间对望了一眼，都看到了对方眼神里的一抹惊喜，没说的，这下真的捡到宝了。

　　当然，这个宝并不是指的姚伟林，而是指的这根权杖了。

　　如果能得到这根权杖，或许就能控制住卡特锡族人，进而能控制住整个几摩法内亚，并且把宋家的力量驱逐出去，到那时，几摩法内亚的铁矿真正归属权，自然也就属于他们了。

　　“我说完了，我说的一切可全都是真的啊，没有半点虚假。伟大的主人，饶过我吧，就让我向您奉上奴仆之礼，让我亲吻您的鞋子吧……”索因卡跪在那里嚎叫着，一方面是因为他真的是害怕了，姚伟林这个疯子，简直不是人，心狠手辣，而且玩人儿的花样层出不穷，如果再不说实话，天知道他会不会被姚伟林给玩儿死。不过另一方，呃，是因为姚伟林正好踩着他的手了。那双大硬底的皮鞋头子踩上去，手指痛得钻心，却不敢抽回来，更不敢吱声，只能咬牙苦忍，挺到现在，他已经实在有些熬不住了。

　　“嗯，你起来吧。”梁辰瞥了他一眼，点了点头，索因卡如蒙大郝，赶紧连趴带滚到地跑到角落里去缩着，再也不敢吱声了。

　　正在这时，梁辰的电话响了起来，是刘国声的电话。

　　“辰哥，你说的那四个人确实有问题。我一直派人跟着他们，现在已经查清楚了，他们是宋家的人，还要不要再继续查下去……”刘国声在电话里有些犹豫地说道。毕竟，宋家的力量在整个华夏都是有名号的，人家来到澳门的地头上并没有惹什么事儿，他们也不好就这样一直针对人家查来查去的，否则就是削人家的面子打人家的脸，那样的话，以后高层再见面的时候，也不太好相处。

　　“呵呵，不必了，知道他们是谁就可以了。”梁辰微笑说道，刘国声出了一口长气，如果梁辰非要坚持这么查下去，他这边也不好办，只能汇报给尹爷去处置了。

　　放下了电话，梁辰心底下已经确定，索因卡这一次说的，百分之百是真的了。

　　“去问问他，那根权杖在哪里，怎样才能拿到。”梁辰指了指索因卡，向姚伟林说道。

　　“没问题，交给我吧。只要我愿意，想让他连三岁的时候尿床的事情说出来都没有半点问题。”姚伟林阴阴一笑，迈开大步向着索因卡走了过去。

　　索因卡身子一颤，恐惧无比地看着姚伟林，一下跪在那里，“我说，我说，我全都说出来。那根权杖就埋在郊外，我现在就可以领你们去取出来。”他现在算是彻底怕了姚伟林了，这家伙简直就是一个从地狱里钻出来的恶魔。他实在有些搞不清楚，梁辰这样温文尔雅的君子，怎么能有这样一个可怕的下属。

　　“唔，你知道就好。放心，就算取出了杈杖，你也很有用处，我们不会杀了你的，甚至，还可以让你成为毛里几内亚一人之下，万人之上的统治者的。”姚伟林嘿嘿一笑，这一次并没有为难索因卡，而是走到他跟前拍了拍他的肩膀，很是和颜悦色地说道。

　　“是，是……”索因卡信他才有鬼，可人在屋檐下，却不得不低头，无论现在姚伟林说什么，他也只有捏着鼻子认了。

　　“他说得没错。索因卡，记住我的话，从现在开始，你就是我们真正的朋友了。只要你按照我们说的做，我可以保证，你会坐到很高的位置，我们也会保证你的绝对安全，没人能动你分毫。”梁辰微笑说道，语气却是不容置疑。

　　“真、真的？”索因卡一双眼睛亮了起来，重新泛起了希望的……贼光。经过一天多的交往，凭着本能，他已经清楚地知道梁辰到底是哪种人，他绝对是言出必践，一言九鼎，如果以后真跟着他们混，大概，自己真的有希望成为人上人吧？

　　梁辰和姚伟林相视一笑，同时点头，“真的！”

　　不过话音刚落，“叮”门铃声响了起来。姚伟林神色一紧，手一翻，一柄大口径的沙漠之鹰已经握在了手里，持枪速度之快，连就在他身边的索因卡都没有看清楚，只是眼前一花，那把枪便神乎其神地握在他手中了。


第593章 谈崩

　　梁辰看了一眼监控屏幕，怔了一下，“宋明义？”他禁不住低声轻呼道。没想到，外面来的人居然是那位宋家大少，宋明义。身后还带着两个人，神色很是不善的样子。

　　“把他们解决掉？”姚伟林舔舔嘴唇，眼里有噬血的光芒涌现出来。他已经好久都没有杀人了，手有些痒。

　　“解决他们很简单，不过对于解决问题是没什么必要的。你先带索因卡进屋去，不要出任何声音。”梁辰摇了摇头道。

　　“好咧。”姚伟林跟掐小鸡子似的，一把便拎起了索因卡，走进了套间的内室，关上了门。

　　梁辰整理了一下衣襟，好整以暇地走了过去，打开了门。

　　一开门，宋明义就摆出了一副凶神恶煞的样子，刚要吼一嗓子，可是一见开门的居然是梁辰，神色瞬间变得精彩至极，瞠目结舌地怔在了那里，半晌都没有说了一个字来。

　　他实在没想到，手下人说的那个半路里杀出来的程咬金，居然就是梁辰？

　　“啊？原来是宋少，今天这是什么风把你吹来了？实在是幸会，幸会，快请进屋。”梁辰也装出了一副惊喜交加的样子，赶紧把宋明义往屋子里请。

　　宋明义脸上的神色变幻了几下，情绪终于稳定了下来，皮笑肉不笑地道，“原来是大名鼎鼎的辰哥，我也实在没想到，今天居然遇到您哪。”不阴不阳说着话，他也已经迈步走进了屋子里来，身后的两个保镖神色狠厉地看了他一眼，跟在宋明义身后往里走，站在门口处，边审视着屋子，同时隐隐间也守住了大门，好像生怕梁辰待会儿跑了似的。

　　宋明义回头看了他一眼，冷哼了一声，“都给我滚出去。难道不知道辰哥是大名鼎鼎的J省砥剑节打通关的绝世高手吗？就连龙天行龙大少都不是他的对手，你们逞什么威风？滚滚滚！”宋明义恶狠狠地挥手，没好气地骂道。

　　两个保镖犹豫了一下，才悻悻地退了出去。房门重新关上，屋子里重新恢复了平静。

　　“呵呵，看起来宋少今天的心情不算太好啊。”梁辰淡淡一笑，将宋明义让到了沙发前，亲自给他倒了杯茶，推到了他的面前，又递给了他一枝烟，两个人坐在那里，对头喝茶抽烟。

　　宋明义边抽着烟，边琢磨这件事情到底怎么开口。他今天亲自找上门来，当然是因为索因卡的事情。一直以来，几摩法内亚的事情都是他负责的，所以，那根杈杖，他必须要拿到手，否则一个搞不好，辛苦了这么长时间，耗费了这么多钱财，就全都要打水漂玩儿了。

　　其实事先他也想到了，敢在威尼斯人出手救人的，而且还这么能打，并且还敢包庇索因卡的，肯定不会是普通人，所以今天才亲自来谈判来了。却没有想到，千算万算，却万万没有算到，这个人居然就是梁辰。

　　如果是任何一个世家子或是达官显贵，除非是蓝家和龙家那样的庞然大物，否则全都不放在宋明义的眼里，他自认为还是可以轻松摆平的。但这个人居然是梁辰，他就不得不多加考虑了。

　　毕竟，这小子现在声名鹊声，在整个华夏那些大家族内部都是极有名号，毕竟，那一次敢摔蓝家的面子，拒绝了蓝雨恬，也造成了极大的轰动。

　　虽然梁辰这个人好像没什么可怕的，宋明义也仔细查过他的背景，不过就是一个混暗秩序的江湖老大罢了，而且还是一省老大，在他们这些大家族人的眼里，实在不算什么。

　　可问题是，就这么一个小角色，却接二连三，据说搞得暗秩序的几位大头儿都灰头土脸，白家也在J省铩羽而归，甚至就连在蓝家闹得那么大的泼天动静来，蓝家居然后来也是销声匿声，没有对他展开报复，这就有些不简单了。

　　甚至江湖中有人传言，说他背后靠着官方的力量，是一个极其强大的政治集团，所以蓝家才不敢把他怎么样。

　　天不怕，地不怕，就怕官家把怒发。在这个世界上混，官家的力量永远才是最强大的，如果梁辰真要是这么一个背景的话，那宋明义现在面对着他，倒真要加上十二分的小心了。梁辰突如其来的杀出来，救了这个索因卡，到底是为什么？难道他知道了索因卡的身份？想从中渔利？如果是有意为之，那这件事情就复杂了。因为他不知道这是梁辰自己的意思还是他背后势力的意思。要是官场中人也想在这件事情上掺和一腿的话，就实在难办了。要命的是，自己傻比呵呵的还曾经以为梁辰铁定要成为蓝家的女婿了，所以还跟梁辰透露过这个铁矿的事情，如果梁辰真的机警，就算不知道这个索因卡跟他们家族拿下这个铁矿的间接关系，恐怕也会嗅到与众不同的气味了。到时候，如果他不撒手，恐怕又是一个麻烦事儿。

　　可是非洲的这个铁矿，他们宋家又是势在必得，怎样才能从中获取最大的利益？就在从进屋到坐下抽烟这短短的几分钟里，宋明义脑子里已经转过了无数个念头。

　　听到了梁辰说的话，宋明义勉强笑笑，叹了口气，“是啊，心情确实不算太好。没想到我的人得罪了辰哥，要是惹得辰哥发怒那可麻烦了。所以，我这不是专程来向辰哥道歉来了嘛。”宋明义盯着梁辰，嘴里笑道，可是脸上却没有半点笑意，表情十分木然。

　　“哈哈，宋少可真是会开玩笑。这是哪里话，按照道理来讲，应该是我去向宋少赔罪才对。毕竟昨天是我横里出手搅了宋少的事情，还打了宋少的手下。不过不知者不怪，我当时并不知情。如果要是当时知道是宋少的人在办事，无论如何我也不会做这些没营养的事情了。”梁辰哈哈一笑道，也算是给足了宋明义的面子。

　　“哪里哪里，也是我的手下莽撞，冲撞了辰哥，辰哥出手教训他们也是应该的。要不然，回去后我也会收拾他们的。这里我还要谢谢辰哥手下留情了呢。”宋明义勉强一笑道。

　　两个人客套了几句，宋明义也不再藏着掖着，索性单刀直入，直接便问道，“实在不瞒辰哥，那个黑人小子就是个小偷，偷了我一件贵重的藏品，那可是我精心准备了多时，想在我家老祖宗八十大寿的时候送他老人家的寿礼，花了我三千万美金，所以，还希望辰哥把那个黑人小子的下落告知兄弟，等抓到他，我这里必有重谢。”

　　宋明义丝毫不给梁辰辩解的机会，话里话外，摆明了就是说自己已经看到了梁辰把这个索因卡私藏起来了，你要是给，一切都好商量。你要是不给，那就是摆明了落我宋明义的面子，而且还是这么重要的事情，具体利弊权衡，你自己看着办吧。

　　其实宋明义这么说也是想对梁辰做个试探，通过他的态度看看他到底想不想涉身于这件事情之中了。

　　不得不说，他这一招确实很巧妙，也很老到，一下就将梁辰挤到了墙上，充分地抓住了这件事情的主动权。

　　梁辰闻言只是淡淡一笑，脸色很无辜地摊开了双手，“宋少这是哪里话嘛，昨天晚上的事情过后，我就再没见过那个黑人小子，也根不知道他跑到哪里去了。宋少如果向我要人，那可真是委屈死我了。不过宋少你放心，一旦我知道了那个小子的下落，必定会告知你的，绝不食言。”

　　他在这里堂而皇之地就耍上无赖说上谎话了。没办法，兵者，诡道也，这是一场无形的刀光剑影的交锋，尔虞我诈也是必须的手段了。

　　“好，既然这样，那我也不多留了。有空咱们喝茶。”宋明义二话不说，站起来便告辞了。

　　这种情况他也没什么好说的了，梁辰是摆明了想要来淌这件事情了，他如果还不知道，那就是傻子了。告辞后起身便向外走，竟然连一秒钟都未多留。

　　“也好，改天再聚。”梁辰淡淡一笑，将宋明义送到了门外，望着他怒气冲冲远去的背影，唇畔绽开了一丝微笑来。

　　“他妈的，他妈的，梁辰这个王八蛋，他是怎么就杀出来的？我真恨不得一枪崩了他！”宋明义在房间里转来转去，如一头暴怒的雄狮，茶几上一整套的仿青瓷茶杯几乎都被他摔碎成一堆瓷片了。

　　屋子里还有一个人，二十七八岁的样子，身材瘦削，却并不单薄。跟宋明义差不多一般大，但气质深沉内敛，神色古井无波，此刻正端着仅剩下的一个青瓷杯子浅啜茶水，抬头望向远处的天空，神色平静，没有说话。

　　“水寒，我这都急得火上房了，你还在那里有闲心喝茶看风景？！”宋明义一腔邪火无处发泄，回头恶狠狠地盯着那个年轻人低吼道。不过他却不敢太过不敬，因为这个年轻人可是家族外姓之中的栋梁人才，叫易水寒，有勇有谋，智计百出，绝堪大用。近十年来，每逢家族有什么危急险重的事情时，总是他在后面出谋划策或是直拉披挂上阵，为家族一次又一次立下了汗马功劳，宋明义再急再怒也不敢对他不敬。


第594章 杀辰计划

　　“少主，事已临头，急也没用。还是先想想我们到底应该怎么做。”易水寒语气淡淡地道。他永远都是这样一副淡然若定的性格，有时候，恍惚间，面对着他时，宋明义有一种见到梁辰的错觉。任何时候都能保持淡定的人，天生就让人有一种本能的敬畏。况且，这一次能找到索因卡的藏身之地，本身就是易水寒的功劳。他可是经营着整个宋家的情报网络，手下人才无数。不过找到索因卡这条小狐狸，还是费了好大的劲儿。

　　“我要是知道怎么做这一次还带着你干什么？妈的，这个该死的梁辰，好死不死的凭空就跳了出来，坏了我们的好事。要不是他，我们现在都已经拿到了权杖走人了。”提起这个宋明义就有气，转头找了半天，实在没什么可摔的，恨恨地一脚踹在了茶几上，玻璃钢做的茶几没怎么样，却疼得他抱脚跳了半天才敢落下。

　　“防患于未然，属下觉得，还是杀了他比较妥当。”易水寒语气平静地道，静得有些令人发指。

　　“啥？杀了他？我靠，水寒，你疯了吧？这小子据说背景深厚，连蓝家都不敢对他怎么样，我们杀了他，那得惹上多大的麻烦？再者说，谁知道这小子凭空跳出来，是不是早有预谋知道了这根权杖的重要性，想要夺走这根权杖再去几摩法内亚搅风搅雨？”宋明义瞪大了眼睛，没想到平素里沉定如斯的易水寒今天表现得如此激进，着实有些吓着他了。

　　“只怕也未必。”易水寒淡然说道。

　　“未必？什么未必？”宋明义有些不明白易水寒在说什么。

　　“两个未必。第一，这一次梁辰出手救索因卡，未必就是因为事先知道了这件事情的始末。我大概了解到了一些情况，梁辰这一次来，好像是为了来见尹望山的，姑且不论他来见尹望山的目的何在，总之，他来这里的初衷未必就是一定为了索因卡。或许，他根本就不知情，只是凑巧撞到这件事情罢了。既然他都不知情，又遑论他背后的势力想利用索因卡和这根权杖在非洲做些什么？当然，不排除梁辰能从索因卡嘴里套出什么有用的东西来，所以，这也是必须要杀梁辰防止消息泄露的理由。第二，说梁辰背景深厚，这件事情，可信，也可不信。虽然他摔了蓝家的面子而蓝家居然没有动他，但其中的隐情我们谁都不知道，也并不能以此判断误认为蓝家就真的是怕了他，怕了他所谓背后的势力。这是其一。其二，梁辰如果背后的势力真的那么强势，又何苦在J省被人压着打？总盟会的几位大佬都已经出手动他，本省的老大们也不服他，现在J省的局势依旧变幻莫测，风云迭起，这也是他背后势力并不强劲的有力佐证之一。况且，就算是很强劲，但就目前的形势来看，梁辰极有可能是被利用的一个角色，而不是哪股强势官家力量的真正代表，所以，他这样的人，活着虽然有利用价值，但死了也没什么大不了的。否则，梁辰在J省何至于如此苦苦挣扎，危机重重却始终没有人正面走到台前来为他摆平一切？基于此，我们完全可以断定，梁辰就算背后有人撑着而且这股势力就算很强大，但也可能因为很多不为人知的原因，永远都不可能走到台前来支持他，非但如此，一切全都要依靠他自己的力量去打拼，就算他死了，也不可能会有为人为之雷霆震怒而复仇。所以，杀了他，并不是多大的一件事情。当然，如果要杀他，最好还是隐蔽进行，尽量不带给我们任何麻烦。”易水寒从容地分析道。这也是他综合了所有情报判断分析大致得出的一个结果了。虽然不是十分准确，却已经极为难得地与答案贴近了。

　　由此也可以见得，易水寒这样的人，绝对是一个极得的人才。

　　“听你这么一说，我心里倒是有些底了。唔，如果，要是真的杀了他，那可真是省了太多的事情，一了百了。可问题是，这小子好像不是那么好杀的吧？并且，我们要杀他，必须要神不知鬼不觉，不能有半点马脚露出来，要不然，万一被人发现，终究是个麻烦。可这好像就更难了。”宋明义琢磨了一会儿，越想越觉得易水寒说得有道理，不禁点头说道。可随后又摇了摇头，脸色苦了下来，毕竟，梁辰名声在外，想无动无息间杀他，这件事情实在有些难办。

　　“呵呵，只要少主能做决定，杀他也是一件很简单的事情，完全可以做到神不知鬼不觉。”易水寒淡淡地一笑道，神色间云淡风轻，颇有运筹帷幄的再世诸葛感觉。

　　“好，那这件事情就交给你去做了。”宋明义想了半晌，终于咬了咬牙，做出了这个颇有些艰难的决定。

　　“既然如此，那少主就坐今天下午的飞机离开这里吧。剩下的事情，都交给我处理。那根权杖，我一定会带回去的。”易水寒浅啜了一口茶水，微笑说道，信心十足。

　　“啊？我今天就走？”宋明义有些吃惊地问道。他没搞清楚，易水寒让他今天就走是什么意思，好像也不必这么匆忙吧？

　　“只有少主你今天走了，梁辰才会放松戒心。如果少主不走的话，一来，他戒心不除，我的诸多计划就难以开展。二来，他肯定还会针对少主你做下多个圈套，他的行踪将会更加捕获，如果惹得他狗急跳墙的话，少主您的安危或许将成为一个大问题。”易水寒很是郑重地说道。

　　“这个，好吧，那我下午就走。”宋明主思考了一下，终于做出了决定。对于这个下属，他还是极其信任的，也不并怀疑他有干掉梁辰的这个能力。

　　“好。”易水寒点了点头，没现说什么。

　　“那这里的一切就全都交给你了。你办事，我放心。能死在你这样的智多星手里，对梁辰来说，也是他的荣幸。”宋明义嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀道。

　　易水寒轻轻放下茶杯，转头望向窗外，外面阳光明媚，明天大概又是一个晴朗的艳阳天。


第595章 暗斗

　　一天无事，梁辰坐在屋子里看了一天的报纸，姚伟林闲得都快蛋疼了，无聊地在屋子里转来转去，就想着赶紧拿到那根权杖，他宁可去鸟不生蛋的非洲去转一圈儿，也不愿意在这里再待下去了。毕竟非洲还有原始森林，还有狮子老虎可看的，在这里，他又不好赌钱，也不好女人，可实在没什么意思。

　　第二天一早，梁辰便接到了刘国声的电话，当听说宋明义居然带着人走了的这个消息时，梁辰皱了下眉头，明显愣住了。

　　“走了？他就这么走了？妈的，肯定是诡计。”姚伟林听到这个消息的时候也愣住了，随后一捶桌子骂道。

　　“想不到，这个宋明义居然如此隐忍，他到底想搞什么？”梁辰皱起了眉头，百思不得其解。

　　宋明义走，货真价实的走了，这是刘国声传来的消息，绝对不会假。但他这一走，反倒是让梁辰所有的安排部署落到了空处。

　　原本，梁辰已经针对宋明义做好了所有的安排和部署。他当然不指望着宋明义就此退却，非但没有这样想过，反而更加谨慎，设定了三套方案用来应付宋明义。

　　可现在，却是半套都用上了，宋明义真的走了。并且，刘国声还不放心，派人一直跟上了飞机，直到看着宋明义带着人下了飞机，打车而去，才将偷偷地拍到的照片传了回来，以确认这件事情——刘国声倒是尽心尽力地在为梁辰做事了。

　　可越是这样，梁辰越是有些不解，这个宋明义怎么可能就放弃这根权杖而走了呢？

　　“会不是他家里出了什么紧急的事情，所以他才暂时放下这边的事务走掉了？”姚伟林想了想，试探地问道。

　　“不可能。据我所知，这件事情是宋家目前为止最大的事。”梁辰摇头说道。

　　“那就是他有阴谋，肯定是留了人在这里，故布了一个假的空城计，暗地里想要摆咱们一道。”姚伟林挠了挠脸上那道紫得发亮的刀疤，哼了一声说道。

　　“这个是有可能的。不过无论如何，我们还是小心行事吧。”梁辰点了点头，旁边的索因卡只知道唯唯诺诺地缩在一旁点头，不敢胡乱插话，倒也乖巧。

　　第二天一早，梁辰三个人便已经早早地起床，收拾了一下，便往楼下走。无论如何，哪怕对方有一千种诡计，这根权杖也是必须要得到的。

　　出门的时候，门口的侍应生嚼着口香糖，见几个人走了过来，赶紧满脸堆笑地跑过来给他开门。同时眼巴巴地望着他们，眼里有着说不出的渴望。

　　梁辰笑了笑，随手掏出了一张百元大钞递了过去——现在港澳地区的人民币也是硬通货了，基本上市面上可以用人民币进行结算。侍应生高兴得点头哈腰，恭送他们出门，不过，随着他们走出门去的时候，那个侍应生却很不礼貌地吐出了口香糖，正好被索因卡一脚踩中，粘在鞋底上咯噔咯噔地走远了。

　　那个侍应生吐了下舌头，见几位客人并没有察觉，做了个鬼脸，赶紧回到大厅里继续候着了。

　　梁辰和姚伟林便上了车子。出于安全考虑，他们并没有自己开车，而是打了辆出租车。他们此行的目的，就是为了在索因卡的带领下去挖那柄权杖。索因卡现在已经彻底服了，不敢再欺骗他们，上了车子，几个人便直奔目的地而去。

　　出于安全考虑，中间换乘了七八辆车子，就算后面有人盯着，也早就甩掉了。同时期间还特意穿过了闹市区停了一下，随后从一条隐蔽的胡同里穿了出去，穿过了喧闹的人群，又走了两条街，换了几身衣服，才挤起街头再舞龙灯的人群，再次上了一辆出租车。

　　就算后面真有人跟踪，哪怕是FBI精心培训出来的特工，再高明，恐怕现在也被甩脱了。

　　“妈的，我就不信了，除非这些人能变成鸟儿在天上飞监视我们，要不然，光是在地面上，就算是神仙也要被我们脱掉了。”姚伟林呼出口热气，坐在车后座上低声说道。

　　“但愿吧。我总感觉到，这件事情好像没那么简单。”梁辰与他并排坐着，眉头略微皱起，心底下总有一种不落地的危机感，也不知道是从何而来。

　　车子一路向前，呼啸而去。

　　只是，他们并不知道，一直有一双鹰一般的眼睛，正牢牢地盯着他们，自始至终，他们都没有脱离开这双眼睛的视线。

　　易水寒端着杯咖啡，就坐在一辆并不起眼的商务车里，目不转睛地盯着对面电脑屏幕上的一个小小的红点，看着它不停地移动，唇畔泛起了一丝莫测的微笑来。

　　“一号，他们已经再次出发，到了外环公路，目前正在一路向前行驶。”耳机中，不断地传来了下属的报告声，显然，有了这个全球定位跟踪系统的监测仪，梁辰他们无论如何也甩不脱后面的“尾巴”，始终被人牢牢跟踪在后面了。

　　“唔，这条公路并没有岔路，笔直一路向前，只有中间处一个角度较陡的弯路。他们去这片荒郊野外，如果不出意料，肯定应该是取取那根被索因卡秘密藏起来的权杖。”易水寒点了点头，手指轻轻敲击着咖啡杯子，自言自语道。

　　半晌，唇畔露出了一丝冷冷的笑容，“咐下去，相关人员，立即行动，赶往这里。”易水寒向着红点儿一直沿路向前的那条道路拐弯处直接一指，轻喝了一声道。

　　“收到。”车内所有人立即开始行动，命令发布了下去，随后，易水寒所乘坐的那辆车子也缓缓启动，融入街上的车流之中，不知开往何方了。

　　梁辰几个人坐在车子里，姚伟林坐在后排座上，皱着眉头，似乎在琢磨着什么，好像一时半刻还没有琢磨通似的。

　　前排的索因卡一副心神不宁的样子，他现在最希望的就是能够安全地抵达目的地。

　　梁辰转头望着路右侧一片蔚蓝色的大海，同样皱着眉头，陷入了深深的思考之中。

　　今天从上路开始，自始至终，他总有一种被人跟踪的感觉。可是以他的本事，居然一直没有发现跟踪的人在哪里，这很是让他心底下有一种不落地的感觉。

　　如果后面并没有人跟踪，那还好办，不过证明了他只是有些神经过敏罢了。可是如果真的有人跟踪却没有被他发现，那这个人或者说是这个组织的本领可真要令他仰望了。

　　“辰，我怎么总有一种被人跟踪的感觉呢？是不是我有点儿神经质了？”姚伟林突然间凑过来，小声地道。

　　“或许吧。不过，如果真的被人跟踪了，想必他们也不会如此轻易地出手。必定要等到我们拿到那根权杖之后再说了。”梁辰淡淡一笑道，神色已经从容下来，他已经想到了办法。

　　“那就要提前做好准备了。给，我已经替你准备好了家伙。”姚伟林衣袖里一滑，一个冰冷的铁家伙悄无声息地滑了下来，就要递到他的手中。

　　“或许，暂时间还用不到这东西。宋明义走了，这是摆明了这里无论发生了什么事情，都跟他没有关系，完全撇清了。既然是这样，明着围攻我们这种低级的办法是不大可能的。因为他们一直在猜疑我身后到底有什么强大的力量在支持我，他们会顾忌到一旦围攻不成我们逃走，我们身后的力量会发动反击，这一点，从当初宋明义并没有直接翻脸而是拂袖而去就能看得出来。并且，按照宋明义所安排布置的这一切来看，他是个行事极其稳重的人。性格决定做事的方式，综合种种因素推断，他们绝对不可能采用围攻突袭的方式攻击我们，肯定是一种比较保险稳妥又能撇清自己的方式。”梁辰边思考边缓缓地压低声音说道。前面的人根本听不清他们两个在说什么。

　　“那我们现在怎么办？”姚伟林身体绷紧了，像一头随时欲扑出的猎豹，四下环视着，仿佛敌人就在附近似的。

　　“静观其变，不变应万变。”梁辰淡淡地一笑道，定下了这一次战斗的主基调。

　　向着外面的大海望了一眼，他唇畔露出了一抹笑容来，“宋明义虽然精明，好像并不是这样有城府的人。难道，他背后还有这样一个心机深沉的谋士么？唔，与这样的对手斗一斗，倒也不失乐趣。”他望向外面，想像着外面那个未知敌人的面容。

　　车子呼哪着，一路驶去，转眼间，已经到了一片乱石礁的边缘。果然，如梁辰所说，一路人并没有人攻击他们。

　　付足了车钱，姚伟林并没有离开，而是站在车子附近抽烟，眼光如鹰一般，扫视着周围，观察着任何一处令他生疑的地方，全神做好了准备。而梁辰则在索因卡的带领下，向着这一片乱石礁走了过去。

　　不多时，两个人已经走到了一片怪石林立的礁丛里，在高高矮矮的礁石走了半晌，随后，索因卡在一块特殊的大礁石旁边停了下来，兴奋地喊了一声，“就是这里！”


第596章 诡杀

　　索因卡扑到了那块黑色的大礁石下方，费力地翻开了两块大石头，里面露出了一个狭长的小洞，洞中躺着一个木匣。索因卡把那个木匣抽了出来，献宝似的捧到了梁辰面前，“主人，这就是象征着卡特锡族最高权力的圣物权杖了。”

　　梁辰心下也有一丝小小的激动，接过了权杖，缓缓地将之从木匣中抽出来，甫一出匣，阳光照射过来，便是满眼的一片华彩光芒。

　　梁辰睁目望过去，不禁倒吸了一口凉气。

　　只见这根权杖居然是由一条通体无暇的绿玉雕成，上面镶嵌着大大小小几百颗钻石，阳光的照耀下，一眼望过去，满眼生花，被这钻石的光芒几乎晃得有些睁不开眼睛。权杖上的手柄雕成的那只鹰，两只鹰眼居然是由两颗指肚般大小的蓝色宝石雕成，那蓝色的宝石蓝得异常纯粹，澄澈无比，如果深深地望进去，就如同望进了一片蓝色的海洋之中，里面依稀好像还有水波纹在轻轻地荡漾不休。

　　别的不说，单就是这两块蓝宝石，恐怕就是价值连城。更何况，这根权杖上还镶着无数钻石？还有这根权杖本身的绿玉，没有任何拼接，纯粹一整块绿玉雕成，让这根半米长的绿玉权杖本身就是无价之宝了。

　　“好家伙，真不愧是物产丰饶的非洲大陆，连一个贫穷落后的小国家，居然也有这样的宝物。”梁辰轻轻抚摸着这根恐怕已经有几百年历史的权杖，心底下叹息了一声。抛开这根权杖的政治意义不变，就这根权杖本身的价值，只要扔到这个世界上，恐怕就会让绝大多数人为之疯狂了。毫无疑问，这根权杖必定是真货了，索因卡并没有骗他，是死心塌地想在跟着他了。

　　旁边的索因卡望着这根权杖，眼睛都绿了，也不知道是被这根绿玉权杖映的，还是因为无法掩饰的贪婪造成的。当初他就算穷困潦倒到了要偷东西维持度日的时候，也没舍得把这东西卖掉。不是怕卖了之后会暴露自己，而是真的舍不得。这玩意，实在太珍贵了，全世界只此一件！

　　“我们走吧。”最后的震撼过后，梁辰并没有欣赏太久，而是将它重新装进了木匣之中，递回给了索因卡。

　　索因卡接过了那根权杖，倒是一怔。他从自己主人的眼里只看到了欣赏与震撼，却并没有看到贪婪和占有的欲望，这多少让他有些不能理解。要知道，这可是稀世奇珍哪，主人怎么就能这么淡定？他，到底是怎样的一个人？

　　梁辰倒是没有理会索因卡心底的想法，而是负手走在前面，脑海里不停地转动着，一会儿该如何脱身。如果不出意料的话，他们现在已经取得了权杖，那些潜伏在暗里的敌人，估计马上就会发动了，但如何发动，至今他也没有想清楚，所以，他必须要慎重，再慎重地考虑。

　　正在思索间，走在后面的索因卡不小心一下跌了个跟头，结果把脚脖子崴了，跪在那里，痛得呲牙咧嘴，梁辰转头看了他一眼，伸出手去拉他，也让索因卡受宠若惊，没想到梁辰居然这样平易近人，看起来自己还真是好命，跟对了这样一个下属——混了这么长时间，他早就学会了如何从最微小的角度去全面的观察衡量一个人。

　　只不过，梁辰刚刚伸手去扶他，突然间眼神一冷，便看到了他的皮鞋底子上沾着的一块白东西。

　　“等下。”梁辰突然间摁住了他的肩膀，伸手去他的鞋底上，接下了那个东西。

　　索因卡好奇地转头望过去，便发现梁辰已经从他的鞋底上拿下了一块粘着的口香糖。

　　“不知道谁这么缺德，乱吐口香糖，真是没素质。”索因卡很是不脸红地骂道，却浑然忘了自己这个曾经的小偷比起那些乱吐口香糖的人来说，更没素质。

　　只不过，他的话刚骂完一半，眼睛却已经瞪大了，因为他分明看到梁辰已经从那块口香糖之中剥出了一个小小的圆形金属仪器，扁平状，比一片指甲大不了多少。

　　“咦，这是什么东西？”索因卡好奇地皱过去看了一眼。

　　“最高端的卫星全球定位追踪仪。”梁辰冷冷一笑，终于知道自己那种心底下始终不落底的毛毛的感觉从何而来了。答案就是片全球定位仪。恍然间，他想起了门口的那个侍应生送他们出门的时候，依稀往地上吐了什么东西，当时并没有在意，不过回想起来，应该就是这片包着全球定位追踪器的口香糖了。

　　“我们走。”梁辰心底下已经有了计较。知道了敌人杀手利器是什么，便也能从容应对了。

　　不远处，姚伟林正靠在公路上的车子旁边抽着烟，不过眼神四下里如鹰一般巡视着，无论周围发生什么情况，都绝对逃不过他的眼神。

　　“伟林，你看这个。”梁辰让索因卡坐进了车子里，并没有急于上车，而是摊开了掌心，将那个还包裹着一半肮脏口香糖的全球定位仪拿给姚伟林看。

　　“他妈的，我说这一路上怎么心底下毛毛的呢，原来他们还有这东西。怎么粘到我们身上的？哦，是了，我想起来了，一定是门口的那个侍应生。”姚伟林大骂了一句，随后便反应了过来。

　　“不论是谁，反正敌人就是靠着这玩意来掌握我们的行踪的。如果不出所料，他们现在肯定应该针对我们进行安排布置。所以，我们必须要……”梁辰笑笑，随后压低了声音，在姚伟林耳畔说了几句话，姚伟林会意，明白过来。

　　随后，几个人便上了车子，可是车子发动起来后，却不急于赶路，而是缓缓向前行驶着，好像在等着什么人。

　　一辆接着一辆的车子驶过，陆续地从这辆出租车旁边超了过去，可那辆出租车依旧不急不缓地行驶在这条笔直的公路上。大约四五分钟，后方引擎声狂响，高速驶来了一辆造型极其张扬的蔽篷法拉利。车子前排座上，是一个头发五颜六色跟翻毛鸡的年轻人，看样子像是喝多了酒，光着膀子，车子开得飞快无比。不出意料的话，估计就是哪一家的二世祖在荒野飙车玩呢。

　　一手拿着酒瓶子灌着酒，一手还把着方向盘，同时一个穿着暴露的女子正伏在他的下面，手嘴并用，套用着什么。开车的年轻人噢噢地叫着，看样子爽得不行不行的，车子正由后方飞速向前驶来。

　　“就是他了。”姚伟林咧嘴一乐，早已经降下了车窗，就在那辆车子经过的瞬间，中指一弹，那团重新包裹在口香糖中的卫星定位仪已经神不知鬼不觉地粘在了那辆法利车的车门上，车子呼啸而去，一刻不停。

　　“OK，师傅，麻烦您，正常速度行驶吧。”姚伟林满意地吹了个口哨，向梁辰做了个OK的手势，笑嘻嘻地向着前面的那位出租车师傅说道。

　　“好的。”那位师傅应了一声，车子重新高速开动起来，不过心底下却骂了一句，“一会儿快一会慢的，简直是有病。”不过这也是没办法的事情，谁叫他们给的钱多呢？

　　“三号，监测仪显示，目标即将就位，你们准备得怎样？”易水寒已经回到了自己的驻处，此刻盯着那个显示仪，对着耳麦问道。

　　“一切OK，为了避免梁辰发现，不再派遣人力追踪，全部依靠定位系统进行电子侦测。”那边的三号回答道。

　　“好，干得不错。可以启动杀辰计划了。”易水寒摘下了耳麦，望着屏幕上的那个已经离弯道愈来愈近的红点，淡淡一笑。他向来对自己有着强烈的自信，无论是谁，想逃过他易水寒的设计，恐怕不是那么容易的事情。不过，如果梁辰真的这么死了，也略微有些让他感觉到失望——实在太没有挑战性了，梁辰也只是徒负盛名而已。他多希望一个能够挑战自己的对手出现，勾起自己战斗的欲望来。可惜，这样的人，还从来没有出现过。

　　外环滨海公路上，因为地理地势的原因，有一个历来为人所诟病的接近七十度的大弯道，这里也被称为死神弯道。因为这个弯转折得实在太陡太突然了。

　　当然，所谓的死神是针对那些开快车飙高速的人而言的。事实上，如果时速要是控制在八十公里左右的话，转过这个弯道还是不费什么事的。

　　那辆法拉利上跑车上的喝酒的二世祖看起来好像对这条路很熟悉，同时也很惜命，并不像表面上的那么张扬，骨子里还是胆小得很，眼看就要到了那个弯路了，他的速度开始缓缓地降了下来，控制在了时速八九十公里左右，这个速度过弯道还是没什么问题的。

　　可就在车子即将拐入弯道的时候，突然间，他只觉得眼前一花，一道强光突如其如来地从前方亮起，险些把他的眼睛晃瞎了。

　　惊叫了一声，不由自主地用手一挡眼睛，结果车子失控了，一下便直接冲下了弯道，栽到了路基下面，发出了一连串轰隆隆的响声，摔得破破烂烂，不成样子。

　　至于两个倒霉的男女，车子栽下去的瞬间，他们也被直接甩了出去，直接抛下了路基，生死不知……


第597章 反击

　　就在那个弯道的远处，大约一百米左右的距离，几个人正有条不紊地收起了一面镶嵌在金属上可折叠的巨大的玻璃镜子，一块块折起，塞进了一辆商务车里，同时，车子在下方的简易路上发动起来，呼啸了一声，便向着这边驶了过来。

　　他们就是易水寒的人，刚才就是利用这面镜子，在这片弯道上布置了一场超乎想像的绝杀。

　　原本就是极陡极险的弯道，再加上强光一照，驾车人百分之百会失控栽下路基。这一招简易却又巧妙，却极具隐蔽性和杀伤力，就算是世界上最厉害的侦破专家来了，恐怕也无痕可寻，只能当做这是一场偶然发生的车祸而已。

　　可事实上，这件事情说起来简单，但能想得到这种办法的人却绝对是天才中的天才。况且，做起来也颇具难度。百米之外，想将镜子折射的太阳光准确地照射在想照射的位置上，角度、位置、光源等等，都必须要掌握得恰到好处，缺一不可。

　　不得不说，易水寒设计的这场诡杀之局，确实超乎了梁辰的想像，眼前突然间掠过的一道光影包括前方那辆车子的突然间失事，让梁辰悚然一惊。

　　旁边的姚伟林更是满头冷汗。如果自己三个人现在在车子里，恐怕也早已经被摔成肉饼了。

　　“好精心的算计。妈的，这个宋明义绝对想不出这个办法来，他背后肯定有一个能设计意外诡杀的高手智囊。”姚伟林脸上的肌肉抽搐了几下，咬牙切齿地低声骂道。

　　唯有索因卡现在还不知道发生了什么事情，跟抱着祖宗灵牌似的抱着那柄权杖，生怕一失手扔掉，那个疯子姚伟林会不会把自己给生吞活剥了。

　　“师傅，在这里稍停一下车子。”梁辰唇畔泛起了一丝令人心悸的冷笑来，虽然他承认对手的精工心计，巧妙算计，但同时，对方的冷血无情也彻底激怒了他。并且，车子上丧命的那对男女，无论品行如何不堪，到底是为他做了替死鬼。说不出的歉意和惭愧再加上愤怒，让他心下已经泛起了杀机。无论对手是谁，这一次，都必须死。

　　车子滑在路边停了下来。梁辰几个人下了车子，索因卡也抱着那柄权杖不明所以地跟了下来。那个司机师傅也已经看出了不妙，虽然不明就里，依旧心惊胆颤，见这几位大爷终于下了车子，二话不说，轰开油门就飞驰了出去，过前面的弯道时就当做都没看见，一路绝尘而去了。

　　“你到那边藏好，同时打这个电话，就说我说的，让他来接你。这个给你，留做防身，接你的人没来，不许出来。”梁辰将自己的电话递给了他，上面有一个待拨出的电话号码，那是刘国声的电话号码。同时将一把手枪递给了他。

　　“是，主人。”索因卡颤着手接过了手枪和电话，一溜小跑就没影儿了。

　　“你不担心他偷偷地跑掉？”姚伟林望着索因卡的背影，戏谑地问了一句道，同时整理着自己的装备，并将另外一把装了消音器的沙鹰递给了梁辰。

　　“如果他跑得掉的话。”梁辰接过枪，检查了一下弹夹，重新上好弹夹，轻轻一拍，打开了保险，将枪别在了腰带上。

　　其实他很讨厌这种热兵武器，就算装了消音器，也很容易暴露自己。不到万不得已时，他并不喜欢用这种东西。

　　两个人各自做了一个手势，随后便向着各自不同的方向借着各种不规则自然物体的掩护，悄然间向着前方潜伏而去。刚才他们停车的地点，恰好就是一排树木遮盖的盲区，停留的时间也非常短暂，不会有人发现的。

　　“一号，成功了。”望着屏幕上那个消失的红点，坐在那车商务车中的一个三十岁左右的方脸年轻人按捺不住兴奋，低声地对着耳麦道。据说刚才中埋伏的这个人，可是华夏暗秩序很有名气的一位大哥级人物，结果不费吹灰之力就把他干掉了，对于他们这种布置诡杀之局的人，这是一件很有成就感的事情。

　　“嗯，去确认尸体，把权杖拿回来。抹掉现场一切留下的痕迹，把它做成一场完美的意外。”易水寒微笑说道，悠然品了一口咖啡，眼里却掠过了一丝怅然，打通关的梁辰也不过如此，只是空负武力的一个莽夫罢了，少主倒是白担心了一场。高手寂寞啊！

　　那辆商务车已经撕下了所有的掩护伪装，由简易路高速向着公路这边驶了过来，驶上公路后，停了下来，几个人出了车子，小心地前后观察了一下，确认短时间内不可能有车子经过，于是便从公路上跑了下来，直接向着那辆摔得破破烂烂的法拉利跑了过去——出于小心，出了市区以后，他们一直没有人工跟踪，而是电子追踪，所以根本不知道梁辰他们后来换乘的是什么车子了。不过梁辰出市区之前，七拐八绕，连续换车，精心布置，却一直在他们的追踪之下，这就显示梁辰并没有察觉到自己已经被最先进的全球卫星定位电子仪器跟踪，所以，他们也并不担心梁辰会突然间发现耍他们一次。当然，这也是源于他们对易水寒的相信——事实上，这么多年，只要易首领出手，这个世界上就没有能逃脱一死的人。易首领，已经给他们打下了近乎盲目的信心基础。

　　不过，等几个人跑到近前时，却愣住了，只见一辆摔得破破烂烂的红色法拉利旁边，躺着两个近乎半裸、满身是血的男女，却哪里有梁辰的影子。

　　“不好，上当了。快报告三号。”领头的那个人急急喝了一声，同时机警无比的向四周巡视，就要拔枪，可就在这时，远处的一块大石旁边，却突然间飞快无比地蹿起一个身影，双手不停地扬起，几缕淡淡的银光亮起，奇准无比地向着正待散开的那几个人射了过去。几个人还没来得及看清楚对面人的样子，便感觉到眼前银光一闪，随后那银光在他们眉心中便一闪而没……


第598章 追逐

　　总共四个人，每个人眉心处都涌出了一滴血珠儿，瞬间便失去了所有的生机与活力，身体软软挫倒，眼珠儿一片灰败，明显是死得不能再死了。

　　那犀利无比的钢针居然穿透了他们坚硬无比的颅骨，硬生生地贯脑而入，瞬间便要了他们的命。

　　那个领头的人正往那边逃，倏然间便只感觉到后脑上有轻微的针刺痛感传来，可没待这丝痛感传来，他已经彻底失去了所有的知觉，变成了一具尸体，栽倒在那里一动也不动了。

　　已经被激怒的梁辰一旦开始毫不留情地痛下杀手的时候，他的对手亡魂末日也便来临了。

　　车子那边只留下了一个司机，正靠在座子上悠然地吸着烟，同时抬头向下面望着，突然间他的眼神便睁住了，因为他看到了有一个人如猛虎般从乱石丛中扑了出来，瞬间便放倒了自己五个兄弟。

　　他大吃一惊，骇了个胆颤心惊。慌乱中扔掉了烟蒂打着了车子，就要开走。不过车门一下便打开来，黑洞洞的枪口对准了他，“兄弟，这么着急回去干什么？再玩儿一会儿嘛。”随后，他的眼前便露出了一张刀疤脸，脸上在笑，却是令人心悸的冷笑。

　　稍后，梁辰已经拖着两个死人走了过来，扔到了车子上，接管了那个司机。姚伟林知道梁辰一旦真正地动怒，他带供的手段比自己要恐怖十倍，所以也懒得费精神去向那个司机逼供什么，而是下去拖那几具尸体，同时把现场全都处理好，并且销毁了那个卫星定位追踪仪。

　　至于那两个因诡杀之局而“意外”出了车祸死亡的无辜男女，姚伟林没有兴趣再多看一眼。

　　他知道梁辰这个人向来有些悲天悯人的情怀，但对他而言，多年的佣兵生活早就已经让他练得一副铁石心肠，坚若磐石。除了自己关心的人之外，其他人的生死，关他鸟事？

　　等他把现场全都处理完的时候，梁辰也已经将那个瘫软如泥的司机扳了起来，让他坐到了驾驶位置上，重新启着了车子往前开。也不知道梁辰到底是用了什么法子，居然能让他如此听话。

　　至于车子最后开向哪里，这个就不需要梁辰多说了，那个司机自己当然清楚。

　　“一号，一切都已处理完毕，三个人，一死两伤，权杖已经拿到，我们正在回去的路上。”耳麦里传来了下属报告的声音。

　　“嗯，注意安全。”易水寒点了点头道。端起了咖啡杯子，浅啜了一口，他脸上露出了一丝微笑来。一切都已经完成了，只要拿到那根权杖，他就可以离开这里了。

　　半个小时后，一辆黑色的商务车已经开进了澳门西南较偏的地方一处小型废弃工厂的院子里。这间院子倒是十分宽敞，前面是一排钢构彩钢瓦的厂房，院子很大，停了七八辆车子，跟那辆黑色的商务车差不多少。

　　此刻，仓库门大开，里面亮着灯光，一排排集满了灰尘的废弃集装箱摞在一起，易水寒负手站在仓库门前，正微笑望着自己的这群下属归来。

　　眼看着那辆车子徐徐驶近，车子里，那个司机正控制着车速，而梁辰则潜藏在副驾驶座下方，并没有持枪，却是持着一根针就刺在那个司机的大腿里侧，动脉上方，手握着针柄，眼神冷酷。那个司机冷汗早已经湿透了裤管，粘乎乎地粘在了腿上。这根针的厉害他实在是领教了，那是一根针尖刺入肉中后能突然间如雨伞打开一般的恐怖武器，只一下，便能绞碎里面的肌肉，痛得人真想一死了之，也不愿意承受这种恐怖的痛苦。

　　所以，他只能无条件地服从梁辰，将车子徐徐开近。

　　陡然间，易水寒眼神一寒，大喝了一声，“不好，有埋伏，开枪。”同时间，他拼命地向着旁边一扑，闪了过去。

　　他眼神锐利至极，突然间便已经看到了副驾驶位置上并没有人。原本这是一个微不足道的细节，或许前面的人累了到后面去休息了也未可知。可他自己的下属他当然相信，如果不是极特殊情况，副驾驶位置是绝对不会没有人的，因为这个位置可不仅仅是用来坐的，更是用来瞭望和警戒的，尤其对于他们这些专门搞诡杀的人来说，重要至极。

　　所以，这一个小到不能再小的细节，终于在最关键的一刻救了他的命。

　　也就在易水寒喊出那一声的时候，梁辰狠狠地一刺一拧手中的那根钢针，那个司机狂痛之下，不由自主地将右腿伸得笔直，右脚几乎就要踩进油箱中去了。

　　那辆车子陡然间失控，疯狂地向着易水寒一群人撞了过来。

　　虽然易水寒的下属反应很快，几乎是易水寒刚刚下令攻击自己下属的车子，他们便已经拔出枪来，可是原本他们的距离就不远，至多只有十几远了，所以，他们也只能来得及掏出枪来，还没等瞄准开枪，车子便已经如一头发狂的猛兽冲了过来。

　　“砰砰砰……”一连串的撞击声响了起来，三个人同时口中狂喷鲜血地被撞飞了出去，足足飞出了三四米远，撞在了仓库里面的集装箱上，发出了一阵阵的闷响声。

　　而此刻，梁辰已经突然间长身暴起，一脚便已经将那个痛得浑身抽搐的司机踹下了驾驶位，以无法形容的敏捷速度坐上了驾驶位室，狠踩刹车，一扳手制动。

　　“吱嘎嘎……”车轮胎剧烈地摩擦着地面，冒出了阵阵青烟，车子癫狂的霸王龙，整个车身突然间横了过来，原地打了一个大回旋。

　　“砰砰砰……”又是一连串的闷响声，两个刚从旁边地面上爬起来，惊魂未定的家伙早已经被车子横下里飞出的惯性直接扫撞了出去，还有一个更惨，直接被碾在车轮底下，一片血肉模糊，车身上也凹进去了几个人形的大坑来。

　　与此同时，姚伟林也早就打开了车后门，一手抓着扶手，一手持枪，眼神如鹰似狼，手中的沙鹰早已经毫不留情地开了火。

　　“啪啪啪啪……”几声震耳欲聋的枪声响起，远处那几个侥幸没有被车子扫到，正跪在地上准备瞄准射击的人被精准无比地爆了头，脑袋瞬间便被威力极大的九毫米子弹打成了一个个烂西瓜。

　　如此高速的旋转之中，保持身体平稳尚且不易，举枪打人更是难以想像。可姚伟林居然就硬生生地打出了五枪连环爆头的好成绩，让梁辰也忍不住喝了一声彩，“好枪法。疯子，这么多年，你的枪法居然半点都没搁下，反而还有精进。”

　　“哈哈，辰，我的枪可从未生过锈。不过你的车技也不赖嘛。”姚伟林大笑不已，扔下了那把已经打空了子弹的沙鹰，从后腰上一拔，一把乌兹已经抽了出来，在车子继续高速的旋转中，再次猛烈地向着四周开火。

　　乌兹枪口中喷出了一道长长的火焰，车子再转两圈儿，轮胎花纹都已经快要磨平、焦糊的橡胶味儿已经弥漫在了整间仓库中的时候，姚伟林也完成了最后一次绝杀，三十米内，血流成河，已经再没有一个能站着的敌人，十四五个人躺在地上，不时有人抽搐一下。

　　“OK，全部解决。”姚伟林吹了吹枪口处的一丝青烟，潇洒无比地将枪一扔，再次拔出了一把沙鹰来。虽然已经说着全部解决，但眼神中依旧无比警惕地望着四周。手中的枪指向了任何一个可能藏有敌人的位置，手中的枪随时可以开火。

　　“不，疯子，你说错了，还有一个。”梁辰哼了一声，车子终于停止了转动，档位一推，一刻不停地沿着仓库里的简易通道向前咆哮而去。

　　虽然刚才这场一面倒的枪战进行得很惨烈，但过程实在太迅速了，最多不超过半分钟，甚至易水寒的人总共只来得及射出几枪而已，根本对他们造不成任何威胁。

　　不过半分钟的时间，对于一个想逃生的人来说，还是足够用了。梁辰眼一瞥，早已经看到了仓库那边分明就有一个人影晃动着，拼命地向着前方跑去。如果不出意外，就是刚才那个站在仓库门口“迎接”他们的主谋者了。

　　“那就追上去干掉他。”姚伟林已经从后面来到了前排座上，两枪便已经将车窗玻璃打碎，举枪向前瞄准。只要距离一到，那个人哪怕只露出了半点影子，他也能将之一枪摞倒。

　　不过，前面的那个人似乎对于逃跑很有经验，并且看样子像是接受过极为专门的训练，战术规避动作标准得不能再标准了，在奔跑的过程中，不停地利用各种掩体暂时掩护自己，让身后的姚伟林根本无法完全瞄准。同时，他边奔跑边不停地举枪回手射击。不过他的枪法倒真是很差劲，打得歪歪斜斜，甚至连车子都不曾打到，天知道他到底这一枪枪打到哪里去了。

　　“这个兔崽子倒真是油滑。”一直没找到机会开一枪的姚伟林气得直骂，不过就在这时，正在开车的梁辰偶然间从后视镜中一看，突然间大喝一声，“不好，跳车……”


第599章 步步惊心

　　姚伟林不假思索，本能地打开车门一跃而出，梁辰也是同样的动作。

　　就在两个人刚刚跃出车子，后面陡然间便响起了“轰隆隆”的声音，紧接着，“轰隆隆”，一声巨响惊心动魄的响了起来，随后，整辆车子便已经被掀翻了起来，像是受到什么重物撞击似的，整个儿地便被拍飞了，车后厢被拍得稀碎一片，车身也塌倒了半边，一路向前翻滚着，撞到了一个集装箱上，整个车身已经被挤扁成一团。

　　两个人百忙之中回头一望，后脊背上登时寒气直冒，居然是悬在后面钢梁上的一个重达五百斤的巨大钢钩儿，不知道怎么就失去了控制，从后面直荡了过来，把车子拍飞了出去。

　　“妈的，真是好厉害的手段。故意吸引我们追他，就是为了掩护后面这一记绝杀！”姚伟林低骂了一句。

　　事实确实如此，那个家伙居然如此富有心计，百忙之中居然还能设计出这样一个绝杀之局。这种心计，这种能力，这种临危不惧的狡诈，绝对是高手高手高高手了。

　　如果不是梁辰机警的话，现在两个人早已经被拍飞了出去，死得不能再死了。

　　远处的那个人早已经借机蹿出了更远，终于沿着仓库的小门奔了出去。

　　“我非杀了他！”姚伟林怒吼了一声，早已经起身疾奔了出去。那小子已经逃出了小门去，仓库里现在也只剩下一堆死人，根本不可能再去伏击他们，所以姚伟林也就放心大胆地追了过去。

　　“小心，不要动！”身后的梁辰却一把抓住了他的腿，同时将他用力向后一扯，姚伟林偌大的一个身子，居然也禁不住梁辰的力量，被他硬生生地扯了过去。

　　也就在梁辰扯过了他的身子的同时，左右两侧突然间传来了凛厉无比的破空风声，随后，又是“哐哐”的两声巨响，紧接着，就算见两个原本被钢索吊在房梁上的巨大铁球已经分别从两侧以泰山压顶之威荡了过来，各自砸中了一个空集装箱，两个集装箱禁不住这样恐怖的力量，轰隆隆地倒翻了过来，正砸在姚伟林刚才所身处的地面上，将整个地面都砸进去半尺多深。两个对撞在一起的集装箱覆盖了两个人面前的地面，封死了最少十米的空间，如果刚才两个人真的起来之后便奔了出去，无可置疑，一定会被砸成两滩肉泥。

　　姚伟林爬了起来，望着离自己的手指尖不足十公分的那个已经瘪掉的集装箱，心底下跳得厉害。饶是以他这种尸山血海中杀出来的人，此刻也不禁长喘了口大气，阵阵后怕。

　　不过，后怕过后，却是无法形容的狂怒，这小子也太猖狂了，居然连摆了他们两道，如果不梁辰辰拽了自己一把，现在他已经死得不能再死了。但他的心底下也开始有点儿佩服起这个家伙来了，这么短的时间，而且还是在逃亡过程中，居然能因地制宜连续设下这两道机关，本事之大，不得不让人服气。

　　或许他不是那种能够利用周围的一切设置陷阱和杀人机关的特种军人，但这种能充分利用周边看似不起眼的一切隐蔽至极地做出这种杀人的机关来，却是比那些军人刻意做出的陷阱还要厉害上十倍百倍。因为它最大的优势就在于，防不胜防。

　　“就不信了，看你还能玩儿出什么花样儿来。”姚伟林怒骂一声，一步便跳上了砸地三尺的集装箱，向前疾奔而去。

　　梁辰此刻也终于拔出了枪来，脸色肃重地跟在他的身后，与他形成了一个攻防皆宜的二人组，边疾步追去，边警惕地扫视着周围任何可疑的机关。

　　他知道，这一次真的遇上高手了。或许这个高手武力并不是超级强大，但他的智慧足以让梁辰也为之动容——尤其是这种杀人的智慧。

　　其实整个过程说起来漫长，但实际上也就半分钟的时间罢了。两个人并没有落下多远，一路向前追去，便已经追到了仓库电动卷帘门处。

　　出于警惕，两个人都没有直接出去，而是一摁电钮，卷帘门哗啦啦地向上卷起，两个人隐蔽着，举枪向外瞄去。于是，他们便看见一辆车子已经发动了起来，正在向着远处后院的大铁门疾驶而去，看样子是要撞开大门逃之夭夭。

　　“兔崽子，终于抓到你了，我看你这一次能逃到哪里去。”姚伟林怒吼着，一甩手，“啪啪”就是两枪登时车子的两个后轮便已经被大威力的子弹穿透，车胎登时瘪了下来，车子顿时失去了控制，“轰”地一下撞在了大墙之上，整个车头都已经被撞废，深深地嵌入了门垛子之中。

　　“我让你逃，让你逃！”姚伟林一路蛇形前进，边做着完美的战术规避，连向着那辆车子潜了过去，梁辰则在他身后举枪警惕着四周，他并不相信这个厉害的对手会如此轻易地被打败。

　　果不其然，眼神一闪间，他便看到了一个人影突然间疾快无比地闪进了仓库之中，居然原路返回，向着前方奔了过去。

　　“姚伟林，侧滚翻，规避！”梁辰一声大喝，同时就地一滚。

　　与此同时，前面的车子“轰隆隆”一声巨响，爆炸开来。整辆车子顿时炸成了满天的钢铁碎片，火焰滚滚而起，巨大的冲击波将刚刚伏下的梁辰还有听到梁辰示警及时地侧滚翻滚到了一旁的姚伟林全都掀了起来，直送出去四五米远。气流滚滚而起，挟着裹钢铁碎片席卷着周围的一切，无论拍击到哪里，哪里都被打得破碎一片。

　　好在两个人反应都很快，落地之后再次一个翻滚，终于及时躲到了汽车爆炸的气浪死角，险险逃过了一劫。那扇大铁门也已经被彻底掀飞了出去，半面墙都塌了。

　　“这孙子，好他妈的厉害！”姚伟林扑愣了两下脑袋上的尘土，坐了起来，心有余悸。

　　“确实是高手。”梁辰也慢慢地从地上坐了起来，掸了掸身上的灰尘，眼神里第一次流露出极为肃重的神色，不过，神色底处，依稀有一丝兴奋的神色泛起。大概，他是因为第一次遇到了这样的一个势均力敌的高手而感到了兴奋。

　　这个世界上，高手总是寂寞的，因为他们难求一败！


第600章 接机的人

　　眼见易水寒已经远去，两个人不可能再追得上了。况且，经历了刚才的这惊魂一幕，就算是素来胆大包天的姚伟林现在对这个狡诈如狐、手段阴毒的易水寒也有些犯怵，不太敢再追过去。

　　坐在地上喘了会儿气，梁辰和姚伟林才从地上爬了起来，坐在了一个轮胎上抽烟，准备歇口气再走。

　　可就在这时，汽车引擎声响了起来，两个人转头一看，就见到仓库后门的那面墙后的小路上，已经驶来了一辆黑色的奔驰，随着车轮胎与地面“吱嘎”的一声摩擦，带着滚滚而起的尘烟，车子停在了那里。

　　车窗缓缓降下，露出了半张脸来，只能看得见眼睛和额头。额头饱满，眼神清亮，此刻正紧紧地盯着他们。

　　“这个兔崽子，还真以为吃定我们想一个人对我们发动正面进攻么？他可真是找死了。”姚伟林咆哮了一声，已经站了起来，狞笑着握住了那把沙鹰，就要大步奔过去。

　　只是他刚一迈步，却被梁辰拽住了。

　　“你追不上他。”梁辰嘴里淡淡地道，眼睛却一直望着前方的那辆车、那个人、那双眼睛。

　　“这一次，是平局。下一次，你不会有这么幸运。”易水寒的声声琅琅从对面车子里传来，离得这么远，也依旧清晰可闻。

　　“我很期待与你的下一次交手。”梁辰笑了，淡然的笑容中却潜藏着山一般的巍然，那是一种让人即使拥有再大的力量也无法撼动的自信。

　　易水寒的眼神缩紧，里面透射出针刺般的光芒来。没再说什么，车窗摇上，车子一路呼啸着绝尘而去。

　　气得姚伟林砰砰砰砰连放了几枪，却只能打到汽车拖起的那道烟尘。

　　“宋明义手下居然能有这样的人才，倒真是让我始料未及。世界之大，能人无数，我还是太大意了。”梁辰叹息了一声说道，这既是叹息，也是钦佩。对于有本事的人，他从来不吝啬赞美的。

　　事实上，易水寒也当得起他的赞誉。

　　从最初车子一进仓库院子的时候，易水寒居然在短暂的时间内就发现了他们的破绽所在，当机立断下令开枪，借下属的围攻自己居然在这么短的时间内连续在仓库里布下了两道诡杀机关，并且，还吸引他们来追自己。

　　两道诡杀机关侥幸被梁辰他们躲过后，他夺路而逃，就在梁辰两个人几乎就要放松心理上的戒备，以为他必定要借着这个时间逃走的时候，他充分引导并利这个错误判断和心理误区，用石头压住了车子的油门，并在车子油箱旁贴了一块固体高爆炸药，吸引两个人上当，并在最恰当的时间引爆破了这颗炸弹。

　　这一系列的诡杀简直就是神乎其神，因地制宜、一击必杀并且还融入了心理战，堪称教科书般的典范，就连姚伟林这样的人也不得不服气。

　　只是他就纳了闷了，以眼前这个人的手段和智慧，恐怕放眼整个华夏也没有几个人，可是他居然连这个人是谁都不知道，更不知道宋家还藏着这样一位擅长诡杀的绝世高手，看起来这个世界还是太大太大了。

　　负手望着绝尘而去的车子，梁辰沉默了一会儿，才淡然一笑，重新举步往前院走去。

　　“从这边穿过去多近哪。”姚伟林有些奇怪地看了梁辰一眼，刚要往仓库那边举步从仓库之中再穿回去。

　　毕竟，绕过这个大仓库可是要多走好长一段路，而直接穿过去则要省力得多了。

　　梁辰转头看了他一眼，“你觉得，重走一遍他走过的路，是很有意思的事情么？”

　　刚说到这里，“哗啦啦……”仓库后门处那扇沉重的卷帘门落了下来，砸得地上尘土飞扬，硬生生地将地面的青砖都砸碎了，卷帘门火星直冒，沉陷了下去。

　　彼时，如果两个人想要抄近路回去的话，此时恰好就走在了那扇卷帘门下，搞不好两个人就要被那扇卷帘门砸在下面，死得不能再死了。这扇卷帘门当然不是自己掉下来的，而是易水寒做过了手脚之后，掐算着时间，延迟坠落，就要是再摆梁辰和姚伟林一道。

　　“我靠，这个王八蛋，居然在这里还等着再暗摆咱们一道。”姚伟林气得暴跳如雷，却又禁不住后背上冷汗直流。如果刚才真的从这边走了，恐怕后果殊难预料。

　　计算之精，掐算之准，真的让人怀疑这个易水寒是不是妖精变的。

　　“走吧。”梁辰深吸口气，没再看那扇卷帘门，转头继续向前走去。

　　到了前面，院子停放着的车子里有六辆，表面上看去完好无损，但实际上六辆车子全都被易水寒打断了刹车线，如果他们敢开的话，恐怕上了路，速度稍快一点儿，也保不齐会出什么事。

　　有的甚至还在地下用手雷做了一个简易的汽车炸弹，只要他们车子一动，牵动一下的引线，手雷立即就会爆炸，从而引爆这辆车子。

　　费了九牛二虎之力，两个人才算将一辆检查了一遍完全没问题的车子收拾了一下，向市里开去。

　　“这小子，不得不服气，真是好厉害的手段。”姚伟林今天算是领教易水寒的手段了，简直叹为观止。以前他觉得自己如果和梁辰在一起，不敢说武力值天下第一，起码也能跟任何人PK一下，但碰到了这小子居然束手束脚，人家一个人就把他们整治得灰头土脸，既有些不忿的同时，心底下也是暗自服气不已。

　　“宋家的这个擅长诡杀之道的人，到底是谁？这个人，实在太危险，如果不除去，会对我们造成重大威胁。必须要先把他查出来。”梁辰眯了眯眼，眼神透射出了肃杀的神色来。

　　“靠，辰，你现在好像有危险了。如果他要是潜到J省去，专门针对你进行暗杀，那怎么办？”姚伟林突然间想起了一件最关键的事情，登时神情有些紧张起来。

　　梁辰却是淡淡一笑，“他不敢。”

　　“他不敢？什么意思？”姚伟林有些不解其意。

　　“因为我们手里有索因卡，有那根权杖。”梁辰意味深长地笑了。

　　姚伟林怔了一下，随后恍然大悟，一拍自己的脑门子，“对呀，我倒是忘了这件事了。只要没得到这根权杖，他就不敢对你怎么样。最多想抓你的活口逼问权杖的下落而已。哈哈，这天底下，恐怕能活捉你的人还没生出来呢。”

　　梁辰哑然失笑，“你这牛皮可是替我吹破天去了。”

　　“什么叫吹牛皮啊，事实就是如此嘛。当初我在阿富汗受了伤，三百多人围追堵截，最后你居然背着我，硬生生地闯了出来，还杀了他们将近一半的人，阿富汗战场上，你都快被传为神话了。”姚伟林一提起梁辰过去的光辉履历，就兴奋得不能自持，简直比梁辰还要兴奋。

　　“那都是过去的事情了。现在我们需要面对的，可不是硝烟弥漫的战场，但这个战场却比那个战场还要惨烈，还要残酷百倍。”梁辰长出了口气，揉了揉眉心，想起了自己家的那些烦心事，颇有些头痛。

　　“反正我只相信，这天底下没有能难得住你这位超人的事儿，往前冲吧，少年，我挺你到底。”姚伟林边开着车，边伸出手去大笑着拍着梁辰的肩膀，调侃地道。

　　其实，虽然称梁辰为少年，但他可是知道，这位少年也只不过是面像年轻罢了，实际上的心理年龄恐怕比他还要老上十岁二十岁。

　　历尽经年的是脸，沧海桑田的是心，他曾经经历的一切，实在太多太多了，这是财富，更是压缩后的岁月重重的累积。

　　“对了，伟林，回去后，你带着索因卡立刻回到咱们的安保公司基地去。没有我的命令，坚决不能允许索因卡私自外出。至于那根权杖，你一定要保管好。行程注意隐蔽，不要暴露。或许过一段时间，这个权杖就能真正地派上用场了。”梁辰没理会姚伟林的调侃，只是皱着眉头，针对这根权杖还有索因卡的安置问题直接切入了技术层面。

　　“好，没问题。”姚伟林平时嘻嘻哈哈没个正形，但一谈论到正经事情时，却是毫不含糊。

　　车子一路疾驰，已经奔回了市内。

　　到了市里，又通过联系刘国声，找到了索因卡，几个人马不停蹄，隐蔽地去了机场，在机场分手，各奔东西。

　　经过了半天的飞行后，梁辰终于回到了江城，这个他苦心经营的大本营。

　　出了机场，他正准备打辆车子回去——他这一次外出办事来去都比较隐蔽，并没有通知自己的兄弟们接送机。

　　不过，刚刚出了机楼，一辆黑色的凯迪拉克已经悄然滑到了他的身畔，前面的车窗摇了下来，露出了一张又圆又胖的脸来，脸上堆着憨厚的笑容，“辰哥，我来接你，上车。”

　　梁辰皱起了眉头，眼前的人，居然是莫千华。他是怎么知道自己坐这趟飞机的？又为什么来接自己？

　　一系列的疑问涌上了心头，不过，却没有迟疑，直接打开了车后门，坐了上去……


第601章 居然是你

　　车子一路开了出去，上了高速，开得很平稳。

　　在高速行驶的车子里望出去，路两旁肮脏的残雪连成了灰白不明的一线，起起伏伏，如人的心境。

　　“倒是谢谢莫大哥来接我了。”梁辰坐上了车子，什么都没有问，只是靠座在后座上，半闭着眼睛微笑说道。

　　这个莫千华自从砺剑节开始，就一直对自己频频流露出善意来，可他到底为什么要靠近自己？甚至几次在暗秩序会议上帮自己？还如此亮明了旗帜？

　　“哈哈，辰哥这是哪里话。一家人嘛，接你当然是应该的。”莫千华打了个哈哈，有意无意地将这个话题一掠而过。

　　梁辰只是闭目养神，也不说话。

　　一时间，车内的气氛倒是沉闷了起来。

　　莫千华坐在前排，一时间倒是有些尴尬，居然不知道该找什么话题聊聊了。

　　半晌，转了转小小的肉泡眼儿，才咧嘴笑道，“辰哥，恭喜呀。”

　　“哦？喜从何来？”梁辰微睁开眼睛，看了他一眼。

　　“这个喜可太多了。大学城那边现在可是辰哥的天下了，文化创意产业园已经通过省委省政府的立项批复，选址完毕，已经破土动工，七通一平即将实现，据我所知，省内有好几家大型文化创意公司有决入驻呢，这可是株摇钱树啊，捂住了，财源滚滚来，不啻于抱着一个会生金蛋的鸡啊。依托这个文化创意产业园，大学城这边还会入驻不少高精尖的企业，整个大学城现在处处破土动工，一片热火朝天，不过所有的建筑原材料供应包括建筑工程，包括绝大部分中下游配套工程，据说可都是你们朝阳一家独揽。无论如何，大学城也是一个城市，而且还是比较落后的卫星城，想要建成现代化的卫星城，光是基础设施建设这一块，就有海量的银子够你们赚的了，更何况还能带动相关其他上游和下游无数产业的发展。而你们朝阳依托大学城，这一块你们一家独大，啧啧，我敢肯定，三年，最多不超过三年，朝阳会成为整个J省当之无愧的跨行业商业大巨头，风光无限，风光无限哪。”莫千华啧着一对厚嘴唇，说得眉飞色舞，啧啧啧地叹个不停。看那样子，好像对梁辰仰慕不已，就算是给他牵马坠镫也心甘情愿似的。

　　梁辰从鼻子里淡淡“嗯”了一声，睁开眼睛看了他一眼，淡淡地笑了，“想不到莫老板还真是关心我，居然将我们朝阳的情况打听得如此认真仔细。”

　　“呃……”莫千华碰了一个不软不硬的钉子，再次尴尬起来，摸了摸鼻子，嘿嘿地笑了。

　　不过夸赞梁辰不是目的，他的目的只是想引梁辰说话，然后看看找个什么适当的时机把他想说的事情说出来罢了。

　　对于这个，梁辰自然心知肚明，不过也并不说破，只是顺水推舟，看看这个莫千华到底想要说些什么——直到现在，他依旧没有搞清楚莫千华的来意到底是什么。想必，这一次应该到了快摊牌的时候了。

　　果然，莫千华接下去就是脸色一肃，随后望着梁辰，脸上浮现出浓重的担忧之色，叹了口气道，“不过，辰哥我有句话还是憋在心里，不吐不快啊。”

　　梁辰瞟了他一眼，短促地吐出了一个字，“说！”

　　莫千华倒也爽快，让说便说，看起来也是“憋”得很久了。

　　“其实我总是在想，为什么这个世界上总要有那么多的人怀着一颗嫉妒的心，就是见不得别人好呢？他们总是想方设法地想将谁搞下去，然后再从其中牟利，这种损人利己的败类，我老莫向来最看不过眼了。”莫千华嘴里义愤填膺地说道，眼神却偷偷地瞄着梁辰，观察着梁辰脸上的神色还有一举一动。

　　可惜，他在梁辰的脸上只看到了无波古井般的镇定，再没有其他任何神色。

　　“林子大了，什么鸟都有。不过莫大哥的话我并不是很明白，不妨直说吧。这么绕来绕去的，其实也没什么意思。你说不是么？”梁辰淡淡地道。

　　莫千华老脸一红，好在他脸皮厚，打个哈哈就混过去了，从前排副驾驶的位置上努力伸长了因为肥胖而短得不像话的脖子，小声地说道，“辰哥，我可是听说，刘宇和王见远那两个小子好像并没有消停，正在琢磨着怎么对付你呢。”

　　梁辰终于睁开了眼睛，却有些好笑地看了他一眼，“难道他们不应该这样做吗？”他反问了一句，把莫千华噎在了那里，舔了舔嘴唇，才咳嗽了一声，继续说下去，“辰哥你别误会，其实我说的意思是，他们好像这一次并不是要亲自动手，而是准备要借力对付你，并且，还是雷霆一击，务必要将你置之于死地而后快。所以，你可千万要小心哪。”

　　“借力？借什么力？借谁的力？”梁辰皱起了眉头，这一次，神色严肃了起来。他不知道莫千华为什么要跟他说这些，但他很清楚的是，现在确实有一股潜在的力量激荡汹涌，随时都要把他吞没于浪头之下。如果莫千华所说属实，难道刘宇和王见远他们想借的力，就是这股力？

　　“这股力，很强大，好像应该是来自白道。如果兄弟一着不慎，就有可能满盘皆输啊……”说到这里，莫千华恰到好处地闭上了嘴巴，紧盯着梁辰，观察着他的神色，似乎也在期待着他的反应。

　　不过令他失望的是，梁辰却并没有按照他想像的问下去，反而问了一句，“莫大哥，你是如何知道的？”

　　“我……自然有我知道的渠道和来源，虽然不能向辰哥你说，但辰哥你只需要相信，我对你是一片赤诚，这就足够了。如有半点虚言，让我莫千华天打雷劈，不得好死。”莫千华咳了下，随后赌誓发愿地举起了手掌。

　　梁辰有些好笑地看了看他那只肥厚的手掌，摇了摇头，“莫大哥的这片赤诚之心我理解，也很感动，不过，我还不明白，莫大哥为什么要帮我？”

　　他的眼睛紧紧地摄着莫千华的那张胖得几乎要流油的脸，眼神灼灼，里面的神光仿佛能将世界上任何一种物事照射得现出原形来。

　　莫千华一阵心虚，不自禁地挪开了眸子，避开了他的令人不敢逼视的眼神，每一次与梁辰对话，他都有一种根本无法把握局面，甚至连对等都根本做不到，只能任由梁辰牵着鼻走的感觉。他原本以为事关梁辰的身家性命，他肯定会追问下去。可是哪想到这个年轻人实在太沉稳太有定力了，这一次谈话根本没有按照他想像中模式来，倒变成了现在完全被梁辰掌握了主动，自己这个原本掌握着大秘密应该居于主导地位的人却变成了唯唯诺诺的从属人，实在让他有些郁闷得想吐血。

　　“这个，伴得大树好乘凉嘛。我这个人虽然没什么本事，但自认为识人的眼力还是有的。兄弟就是一条龙，以后必定会龙腾于野，翔于四海，所以，说句最功利最到家的话，如果能趁着兄弟起步期跟兄弟拉上关系，老哥我以后想必也不会吃亏到哪里去了。”莫千华捻了捻手里的那串佛珠，嘿嘿一笑道。

　　莫千华这话讲得倒也算是实在，江湖人重义，但现在的江湖人更重利。为了一个利字，可以让无数人奋不顾身地拼了一条命也在所不惜。

　　不过梁辰并不相信他的话。

　　“是么？呵呵，莫大哥，可惜我这头龙现在随时有可能变成一条狗，人人喊打的狗。既然我现在面临着如此凶险的难关，并且是搞不好就容易翻船落马的局面，莫大哥既然重利，又何必这样身涉重险来跟我透露这些呢？不嫌太激进了一些吗？”梁辰笑笑，掏出只烟来点上，透过幽蓝的烟雾，望着莫千华缓缓说道。

　　“不不不，兄弟，你这话可不对。俗话说得好，吉人自有天像嘛。信老哥一句话，无论你再艰难困苦，只要是危关，自会有贵人相助的。”莫千华咧嘴一笑说道。他总不能这么被梁辰一直牵着鼻子走，被逼无奈，只好提前发动了。

　　梁辰意味深长地笑了，他知道，戏肉终于来了。

　　“哦，既然这样说，兄弟我倒真的是有些感兴趣了，这位天象，到底会来自何方呢？是你妈，莫大哥？”梁辰吐出口淡蓝的烟雾，笑笑问道。

　　“哈哈，兄弟说笑了，当然不是我，我莫胖子哪有那么大的本事啊。”莫千华哈哈一笑道。

　　“我倒是越来越好奇了，那他到底是谁呢？”梁辰紧追不舍地问道。

　　“是我。”这个时候，一路上一直沉默的那个开车的司机笑了，开口说道。同时向后视镜中向着梁辰望了过去。

　　梁辰也望了过去，透过他压低的帽沿儿，他分明看到了一张英俊至极的脸，这张脸，他很熟悉，可现在却出现在这里，饶是以他的镇定，也终于忍不住吃了一惊，“居然是你？”他低声惊道。


第602章 信与不信

　　他居然是龙门四少的龙大少，龙天行。

　　“没错，就是我。梁辰，很高兴见到你。”龙天行将车子停在了路边，微笑向梁辰转头说道。

　　“可是我见到你却并不是很高兴。”梁辰摸了摸鼻子，苦笑说道。他实在没有想到，莫千华居然是龙天行的人。他更没有想到，龙天行居然会亲自出面见他。

　　“为什么呢？”龙天行下了车来到了后排座位上，与梁辰并肩坐在了一起，那位曾经的J省一哥莫千华则专心致志地去开车了。他终于可以松一口气了，如果把刚才与梁辰的对话比做两军交战的话，他刚才真是一败再败，被梁辰牵着鼻子走了一路，弄得他的底牌也失去了应有的效应。现在龙大少亲自出面，虽然让他有些羞愧，但也终于能吁口长气了。毕竟，跟梁辰说话压力实在太大了。

　　“因为J省本来就很乱了，如果你再代表家族龙门进来插一脚，这个局势会更乱。”梁辰叹口气道。

　　“哦？这话怎么讲？”龙天行掏出了枝雪茄，叼在嘴畔打火点着，转头望着梁辰。

　　“看来龙大少很喜欢装糊涂。”梁辰稍微按下了车窗，烟雾向外飘袅而去。

　　“我确实不太明白嘛，辰哥可以适当赐教一下。”龙天行也没有因为梁辰这一句讽刺的话生气，反而哈哈一笑道。

　　“龙大少，现在J省已经成为了几大副会长暗自角力角逐的战场，甚至不惜动用各方力量进行较力，而我现在身处于这个漩涡之中，你现在主动向我示好，这好像有些自找麻烦。难道你真的以为，我如果倒向了你，你就能控制J省的局面么？”梁辰叹了口气，转头望着龙天行，很是认真的回答道。既然龙天行装糊涂，他索性把这层窗户纸捅破好了。反正这层纸早晚都得捅破，晚捅不如早捅。

　　“你怎么知道我是代表龙门来J省的呢？”龙天行似笑非笑地看着梁辰问道。

　　“嗯？这是什么意思？”梁辰敏锐地捕捉到了龙天行话外之音。

　　“我要说，这一次我来，其实只不过就是想还你一个人情，你会相信吗？”龙天行耸耸肩膀，摊开双手问道。

　　“不会。”梁辰摇了摇头。他相信龙天行的目的绝对不会这么单纯。

　　“其实实情就是如此。在蓝家的比武招亲会上，如果不是你，我必定会死，所以，我来感谢你一下，向你示警，这好像也不是什么过份的事情吧？”龙天行掸了掸烟灰，微笑说道。

　　“可当时也是因为我破坏了你们龙门跟蓝家的联姻，所以，当时我们最多也就算扯平了，谁也不欠谁的。”梁辰摇了摇头，觉得龙天行的这个理由不充分。

　　他很清楚，在这些世家子眼里，只有永远的利益，没有真正的朋友。所谓的救命之恩，就算比天大也敌不过他们的利益观。甚至为了家族的利益，他们不惜出卖自己的救命恩人。

　　比起那些草莽江湖人来，这个世家子更加冷酷无情残忍，谦和的外表下隐藏着的是一颗唯利是图、为达目的不择手段的心。

　　“我并不这样觉得。救命恩人永远是救命恩人，我龙天行永远是龙天行，不是那些唯利是图的世家子。所以，我依旧是感激你的。”龙天行锐利的目光透过缭绕的烟雾，仿佛能看穿梁辰的心。他缓缓摇了摇头说道。

　　“好吧，就算如此。尊敬的龙大少，你想怎样有达对我的感激之情呢？”梁辰话里已经带上了一丝嘲讽。

　　“看起来你对我的戒备心理依旧很强。”龙天行颇有些无奈，却依旧好脾气地说道。可是前面的莫千华却是捏了一手心的冷汗了。他从来没有想像过，居然会有这样一个人，敢以这样的态度跟龙天行龙大少说话。那可是华夏第一家族龙门的大少啊！

　　“抱歉，其实这并不是我的本意。”梁辰同样有些无奈。现在的这种局势，除了他亲手带出来的兄弟之外，他真的不知道自己还能相信谁。

　　“其实，我能理解你，因为我们是同一种人，我也曾经时刻处于这种惶恐不安的局势当中。”龙天行出人意料地道。

　　停顿了一下，他继续说道，“梁辰，不管你是否相信我，总之这一次我真的是来帮你的，带着善意来帮你。好吧，现在你最好不要说话，听我说。那个政法委书记李治国，还有那个江城市委书记房书君，现在正谋划着要对你不利。不过至于如何动手，我也不甚确切了。不过无外乎把你抓起来，大概，就在这几天吧，希望你做好准备。至于以何种理由，何种方式，或许也只有他们自己知道了。”龙天行脸色凝肃下来，盯着梁辰缓缓地道。

　　“好，谢谢你，龙大少的提醒。这份人情我记下了。如果需要我做什么，你随时可以跟我说。”梁辰淡淡一笑，不置可否地道，似乎根本不承龙天行的情。

　　“梁辰，你这就有些过份了。”龙天行剑眉一挑，强忍着勃发的怒气说道。

　　“我并不觉得我有什么过份。你帮我一次，我自然要投桃报李。其实，龙大少，我真的有些弄不明白的是，总盟会的几大副会长因为票数的争夺对J省展开激烈的角逐，那也罢了，你们这些家族总是想搅来搅去的，不惜力量往这里陷，到底又是为什么呢？”梁辰不为他的怒意所动，只是紧盯着他的眼睛，缓缓说道。

　　龙天行也没有说话，同样紧盯着他，两个人的眼神激烈地交锋，就如同两柄绝世的宝剑相互碰击，甚至坐在前排的莫千华都能感受到两个年轻的霸主之间眼神的交击那种无形飞溅的气势火花——一个是现在的霸主，一个是未来的雄主。

　　“我想再跟你说一次，也是最后一次，梁辰，我这一次来，真的只是为了还情，而不是有所图。”顿了一顿，他轻吸口气，好像在强抑怒气，继续说道，“不过，既然你这么想知道那些家族为什么要搀与到J省的争夺中来，我倒也不妨说给你听一听。不过，我希望你现在对我的态度能放平和一些，好么？”龙天行将半截雪茄扔出了窗外，回头看了梁辰一眼道。


第603章 攻守战前夕

　　这一次，梁辰保持了沉默，没再说什么，同时眼里掠过了一丝疑惑，好像是在怀疑，难道自己的判断真的失误了？这个龙天行真的只是为了还自己一个人情才来帮自己的？

　　见梁辰并没有再次出言讽刺或是硬梆梆地把自己顶回来，龙天行脸上终于露出了一抹笑意。

　　“其实那些家族搀与到J省中的争夺中来，原因很简单，因为他们都得知了一个绝密的消息，据说国家要重新振兴东北老工业基地。”他微笑说道。

　　梁辰怔了一下，眼神古怪地盯着他，仿佛在看着一个初来地球旅游观光的外星人。

　　“龙大少，如果不是你的身份和地位，恐怕我现在真的以为你是在消遣我了。国家要振兴东北老工业基地，恐怕已经喊了快十年了吧？怎么你现在才知道这个消息么？或者说，那些家族都是从火星来的，后知后觉？”梁辰颇有一种要抓狂的感觉。毕竟，这个消息好像太落后了一些。

　　“呵呵，你的反应并未出乎我的意料，看起来，你梁辰也并非是个无懈可击的，依旧有着和常一样的心理和情绪。”龙天行哈哈一笑，笑得很愉快，好像能让梁辰暴露一下弱点是很令他开心的事情。

　　“我一直都只是个普通人。”梁辰摇了摇头，颇有些哭笑不得。不过，最开始两个人之间的那种紧张的气氛，却逐渐地开始缓和了下来，不再像刚才那样针锋相对、剑拔弩张了。

　　“你刚才说的并没有错，国家十年前就已经意识到了振兴东北老工业基地的必要，因此也出台了一系列的政策。不过，就目前来看，成效并不大。因此，在南方工业发展空间日益狭窄，已经接近饱和的状态，国家出于工业发展宏观战略的考虑，根据内部消息，决定向东北先后投资十万亿，扶助工业企业的成长，打造东北重型工业基地。东北J省，作为全国最大的汽车制造，并且全省工业基础雄厚，所以可作为一个试点先行投资试验。”龙天行说起这些国家大事来，侃侃而谈，信手拈来，足以平时积累底蕴之丰厚，见识之广博。

　　“嗯，接下来呢？”梁辰皱眉思索了一下，抬头问道。

　　“接下来就很简单了，那些家族自然想要搀与进来分一杯羹了。十万亿的投资并不是一个小数目，整个华夏数得上字号的家族中，哪个家族没有这方面的重工企业？就算没有，因为国家这个战略计划的吸引，也同样会制定这样的战略举措，那些自恃实力者，无论如何也要过来分一杯羹。当然，想来这里分一杯羹，高层路线是必须要走的，但同时最重要的是，J省的暗秩序力量同样不可忽视。如果能控制J省的暗秩序力量，打压异己，就会为自己争取到更多的资源和市场份额。哪怕就算是能跟J省的暗秩序搭上关系，也就等若黑白两道双向护航，保护他们能沾些雨露，不至于空手而归。所以，他们自然而然要参与到J省的暗秩序争夺之中来了。”龙天行不厌其烦的详细跟梁辰解释道。

　　“你们龙门也是在做着这样的打算么？”梁辰凝神听了半晌后，突然间问道。

　　“呵呵，我这一次来，只是想还你个人情，帮你个忙而已。”龙天行似答非答地道，有意无意地避开了这个问题。

　　梁辰看了他一眼，出奇地没有再问下去，沉默了一下后，点了点头，“既然如此，那我先行谢过了。如果在J省有什么需要我帮忙的，龙大少只管开口。尽管我梁辰并没有多大的能力，不过得你龙大少青眼有加亲自示警，我也自当投桃报李。”

　　“好说，好说。”龙天行呵呵一笑，点头道。

　　“老莫，停车吧。我在这里下，想一个人走走。”梁辰出声向前面的莫千华道。

　　莫千华依言停下了车子，梁辰推门而出，并未回望一眼，只是裹了裹身上的衣服，迈步走向了前方，不多时，已经汇入了街头的人流之中，消失不见了。

　　“大少爷，这个梁辰的脾气向来是又臭又硬，连三位副会长的面子都不甩，所以您也别跟他一般见识。”莫千华擦了额上的一把冷汗，小心翼翼地回头道。

　　与其说他这是在为梁辰辩解，倒不如他是在为自己开脱。毕竟，如果龙大少真要发怒的话，或许不会跟梁辰直接发火，但自己这个中间人肯定是要遭殃的了。

　　出奇地，龙天行并没有发怒，从车窗中望向前方梁辰已经渐行渐远的背影，只是淡淡一笑，“他这并不是所谓臭硬的问题，而是一种智慧的象征——这是在对我的一种试探。故意试图激怒我，来考量我的诚意。”

　　“呃，原来是这样啊……这个梁辰的心机可是够深的……”莫千华如释重负地吁了口长气，小意地说道。

　　“我发现，这个梁辰，倒是越来越有趣了，我对他的期待值也是越来越高了呢。或许，他真能助我们成事也说不定。”龙天行看着前方梁辰的背影消失在人流之中，重新舒服地靠在了后排座上，拿出了一枝雪茄，夹在手里，微笑说道。

　　“那是，那是，龙大少的法眼看上的人，肯定错不了的。”莫千华殷勤地转身给他打着了火，小小地拍了一个马屁。

　　“你这是屁话。梁辰是头龙，瞎子都能看得出来。”龙天行笑骂了一声道。

　　马屁拍到了马腿上，莫千华有些讪讪的缩回了已经给龙天行点着了烟的手，转了转小小的一对肉泡眼，“不过梁辰这个人骨子里傲气得很，就怕龙大少收服他的过程可能会有些困难。”

　　“谁说我要收服他？”龙天行斜了莫千华一眼，喷出口烟雾道。

　　“啊？这……”莫千华有些发傻，难道龙天行搞了这么多事情，还亲自出马，不是为了收服梁辰吗？

　　“有时候，要一个人去做一些事情，不必要所谓的收服嘛。借力打力，四两拨千斤。该告诉梁辰的我都已经给他示过警了，至于他能不能挺过眼前的这道难关，就看他自己了。如果他挺不过去，只能说他是个废物。如果他能挺过去，那就证明他确实是头龙。而一头永远向往着自由的龙，谁敢说能把它牢牢控制在掌心中？真要那样做，搞不好他会反噬一口咬掉主人的脑袋也说不定。所以，我现在只需要卖他一个人情就可以了。他不成也便罢了，如果成了，我相信，就算这头龙明知道我们用意何在，也是会感激我们的。况且，就算他再聪明，恐怕也猜不到我们向他示好，到底是为了什么。而这种莫测高深，正是现在的我们所需要营造的神秘感——越神秘，越会让他无端猜测，渐渐地就会偏离主线了。而他的偏离主线，或许恰恰就能为我们间接地创造更大的利益。”龙天行缓缓地说出这一番话来。

　　“原来如此，大少爷高明，实在是高明……”莫千华竖起大拇指道，尽管刚才龙天行的话他一句话没听懂。

　　“开车吧。”龙天行望着他似懂非懂却非要装懂的眼神，有些无奈地摇了摇头，一挥手道。

　　车子重新启动，悄然无声地汇入了街上的车流，渐渐地消失不见了。

　　接下来的几天里，J省依旧一帐风顺，异常平静。不过平静中却蕴藏着巨大的不平静，朝阳最核心的力量之中，这几天来都是眉心紧锁，就算正常训练时也不曾打开过眉心里的那把锁。

　　因为他们都很清楚，要不了多久，一场随时可能降临的灾难便会兜头而下，那将是一场对于朝阳来说史无前例的巨大考验。

　　并且，这场考验将会以何种方式进行，现在还不得而知，就连六子他们的情报系统居然无法刺探出来，甚至让人有些怀疑，龙天行的话是不是真的，或许那仅仅只是危言耸听？

　　但梁辰显然并不这样认为。因为他清楚，龙天行根本没有必要向他撒这个谎，他那样的人自有着与从俱来的高傲与贵气，无论出于什么目的，都不屑于去做这样的事情。

　　当然，龙天行为什么向他示警，那同样也不得而知了。但梁辰永远都不会相信，龙天行这样的人会真的藉着一个牵强无比的理由来向他进行所谓的报恩，这样的人，机心深沉得可怕，每做一样事情，都有着深远的目的，绝不可能会做一件没有任何意义的事情的。

　　几天来，六子的情报网络开始迅速发动，而高羽、马滔、吴泽几个人也同样忙了起来，尤其是吴泽，每天忙得团团转，直至深夜时分才回来，也不知道他到底在忙什么了。

　　总之，要对付梁辰的人在做着充分的准备，务求一击必杀。而梁辰这边也尽最大的可能做好了一切准备，一场攻与守的战斗，即将在新年刚过的江城，拉开大幕。

　　只是，这一次的战斗，攻守双方实力似乎有些不均衡。因为攻的一方是白道，是官，手里掌握的资源无法想像。而守的一方，却灰白相间，亦正亦邪，手里又能掌握多少资源呢？


第604章 攻，突如其来

　　梁辰正坐在屋子里品茶。

　　这些日子以来，他就一直住在安保公司这边，每日里随着自己的这帮员工们训练。

　　现在整个训练基地足足有将近三千名员工了。当然，其中有两千人是层层选拔优中选优上来的，他们才是最合格的朝阳安保公司员工。而剩下的那一千人，则全都是被淘汰下来被分流到其他地方先做工然后再轮岗回来深度试训的员工们，或是其他并不隶属于安保公司的轮训的人。

　　这么多天以来，梁辰始终与他们同吃同住同训练，根本没有半点老总的架子，而且只要有时间，每天夜里巡逻带班的人几乎都是他，帮这个挑挑脚脚的血泡，帮那个掖掖夜里蹬掉的被角，无形中，梁董事长与辰哥的形象早已经合二为一，这些原本就已经被耿帅他们有意识地在精神、身体进行双重训练的员工们早就对公司无比的忠诚，现在有了梁辰这个大哥的形象更加地深入人心，他们对于公司的拥护已经达到了一种狂热的状态。

　　毫不夸张地说，他们现在每一个人都以自己是一个朝阳人为荣，每一个人都以身在朝阳安保公司为骄傲，甚至朝阳安保公司的旗帜已经成为了他们的图腾和灵魂，朝阳的目标也成为了这些热血澎湃的年轻人终身追求的理想甚至是为之宁愿付出一辈子时光的目标。如果走在大街上谁要是敢说朝阳的一句坏话，哪怕这边只有朝阳一个人，那边有几十上百人，这个朝阳人也敢如狮子老虎一般的扑过去质问甚至是撕打。

　　这种狂热从朝阳安保公司迄今为止没有一个员工主动辞职就可以看出端倪来。已经快半年的时间了，这些人中，居然没有一个人主动辞职，哪怕是被分流到修配厂、物流公司甚至是下面的市县分公司去，他们也无怨无悔，只恨自己不争气，从来没有埋怨过公司一句。任何一个人都没有兴起过这个公司太操蛋要离开这个公司的念头，无论在哪里，他们都只是想着，等着瞧，老子一定还会杀回去的。

　　这种可怕的凝聚力和向心力一旦真正成形，所拥有的杀伤力也是相当可怕的了。

　　当然，梁辰倒是从来没有想过要用这支队伍去做什么，如果说有，最多也只是为了公司以后的发展。至于每天所做的那些琐碎且感动人心的事情，说实在话，他并不是有意为之，而是以前带过兵，他从来都是这样做的了。

　　梁辰在品茶，牛玉才就坐在他的对面，望着外面那无数员工们怒吼着拼命训练的场面，无比感叹。

　　半年，仅仅半年时间，这个曾经带着两个人就能将他的北校区的那个兄弟会干得稀里哗啦的师大一条龙，现在真的龙升于渊，即将冲天而起了。半年的时间，他的公司就已经发展壮大成这副模样，简直……他虽然很有些才华，也很有两笔刷子，可是现在就算让他把全世界感叹一类的形容词都堆砌到这里，他现在也没有办法去形容梁辰这样超级猛男了。

　　“玉才，你的那家报社做得怎么样了？”梁辰转头微笑望着牛玉才。

　　现在牛玉才正如他的姓氏，可真的算是很牛了。他干记者还嫌不过瘾，干脆磨着他老妈出钱把那家报社买下来了，现在自己做报社老板，并且听从梁辰的建议，专门关注民生问题，并且观点犀利透彻，直指时下利弊，甚得民间一片好评，甚至被不少江城人私下里称为民间的人民日报。虽然被官方某些部门所厌恶，但毕竟背靠他老妈这棵大树，并且一路有什么摆不平的全靠钱铺路，自然畅通无阻，只要不捅什么大娄子，还是没什么问题的。

　　“还成吧，最近做了几个专栏，其中一个叫真情连连看，专门报导民间百姓政府行为缺失的盲区那些底层百姓的生存状态。对了，最近我还准备做几期关于大学城这边的贫困户专版呢，尤其是辰哥你们的朝阳公司义务扶助贫困学和特困户的事情。嘿嘿，辰哥，这可不是我拍你的马屁给你贴金啊，而是我们报社最近收到了不少你们大学城这边的贫困学生贫困户的来信，把咱们朝阳夸得天上少天，地上绝无，我这也是顺势而为嘛。”牛玉才啜了口茶，品味了好久那缭绕舌尖的余香后，才嘿嘿一笑道。

　　“唔，写写那些贫困户呼吁全社会多来关注他们倒是可以的，至于我们，算了吧，一是咱们朝阳不需要这东西，二来也是因为自己人夸自己人，也没什么意思。”梁辰笑着摆了摆手道。

　　今天牛玉才也是因为这件事情而来的，他不知道梁辰的意思如何，所以来探探他的口风。现在在他心里，梁辰已经是神一般的存在，他无论做什么事情，都喜欢征求一下梁辰的意见。涉及到梁辰的朝阳，他当然更加不敢胡乱作主瞎宣传了，要是不合辰哥的心意帮了倒忙怎么办。

　　听到这里，牛玉才也只能咂了咂嘴巴，道了声“可惜”，便不再说什么了。

　　两个人悠然喝着茶，牛玉才看着外面的员工们训练得热火朝天，忍不住就有些心情激动，就准备换套衣服也要出去训练一下。

　　梁辰也由得他，不加阻拦。虽然牛玉才因为他老妈的关系，无法进入朝阳的核心，但在梁辰的心底，也是始终拿他当做朋友的。

　　这个时候突然间屋子里的电话响起，梁辰一看，是那部红色的电话，从门口的岗哨打过来的。

　　甫一接起来，门口的警卫声音颇有些紧张地道，“梁董事长，远处来了很多警车，他们……”刚说到这里，突然间外面便响起了一片嘈杂的声音，随后电话便没了声音。

　　梁辰眉头一皱，向外望了过去，便看见大铁门已经“砰”的一声被警车撞飞了出去，随后，大批实枪荷弹的警和武警已经冲了进来，迅速地控制了所有的出口。看那副严肃的样子，像是要抓什么罪大恶极的犯罪嫌疑人似的。


第605章 气场

　　后面几个岗哨被四个警察毫不客气地用枪指着控制住，让他们不敢轻举妄动，只能羞愧且愤怒地握着拳头，眼里像要喷出火来，死死地盯着那几个警察，如果可以，真想狠狠地暴揍这帮家伙一顿。

　　“你们干什么？就算是警察，好像也不能随意这样乱闯私人场所吧？更何况这是我们安保公司的办公地点，如果传出去，会对我们公司造成多大的负面影响？”这个时候，高羽已经走了过来，双手一拦，制止住了后面波浪般涌过来的人潮，紧盯着前面带头的那个人道。

　　“你是谁？”那个身材高削的人冷冷地斜了高羽一眼问道。他的肩膀上扛着一枝三花，居然是一位一级警监，那至少是省厅副厅级领导了。

　　“我是朝阳安保公司总经理，高羽。请你们亮明身份，说明来意。”高羽沉声静气地说道。

　　“高经理，是吧？我是省公安厅副厅长徐重德，我们怀疑朝阳安保公司董事长梁辰与几宗重大案件有关，请他回去进行调查。事急从权，公事公办。这是搜捕令，你看清楚，还希望你们能遵纪守法，配合我们的工作。”徐重德脸上神色冷冷地说道。

　　“什么？敢抓我们梁董事长？他犯了什么法？为什么要抓他？”后面那些已经听清楚这些警员们来意的员工们登时就炸了，呼喊声山呼海啸般响起，两三千人同时喊起来，那是一个何等壮观的场面？

　　呼喊声如拍岸的惊涛，喊得山崩地裂，群情汹涌，其愤涛涛。

　　所有人都愤怒了，梁辰在他们心中，威望之高，无可想像，现在就如同长者，如父母一般的存在，甚至在某种程度上，更如神一般的超脱，有着亲人的温情与敬神般的膜拜，更何况，梁辰还是他们的衣食父母，梁辰对他们的重要性毋庸置疑。现在居然这些人居然要抓梁辰，他们不炸才怪。

　　愤怒的人群海浪般往前狂涌，挤得前排的高羽等人几乎都要拦不住了。

　　对面的徐重德唇畔牵出了一抹令人心悸的冷笑来，他早已经接到了上级的命令，其实就是要在今天这个场合来抓梁辰，就要激怒这些人，如果他们敢反抗——几千人共同反抗，闹出的声势之大恐怕没人敢想像，那基本上跟造反都差不多少了，正好给了他们一个最有利的一举扫灭这个“黑恶”势力团伙的机会，他巴不得现在这些人冲击他们的队伍呢。

　　高羽为人沉稳，知道这个时候表达愤怒是可以的，但如果真的要是群情汹汹冲击对面警员队伍，那可就要出大麻烦了，于是与马滔等几个人拼命拦着后面的人，同时高声厉喝，可是后面的兄弟们已经被冲昏了头脑，哪里还能考虑到这些？眼看他们就要拦不住了，而对面的军警们早已经紧紧地握住了手里的枪，黑洞洞的枪口已经指向了对面的人群。

　　就在场面即将失控的时候，突然间一声长喝响了起来，就算是在几千人愤怒的呼喊声中，依旧清晰可闻。

　　“都安静！”

　　随着这一声长喝，梁辰已经装容整齐地从屋子里走了出来，径直走到了徐重德的身前。

　　“辰哥”、“辰哥”高羽几个人悄悄地抹了一把额上的汗水，手下人反应的激烈程度已经超过了他的想像，让他们颇为感动的同时也有些害怕闹出大事。现在辰哥终于出来了，相信他必定能控制住这个场面，几个人倒也松了口气。

　　梁辰的这一喝，就如同给大家伙集体打了安定剂一样，几千双眼睛齐刷刷地望着他，场面顿时安静下来，只有愤怒粗重的呼吸声此伏彼起，其他的，居然一丝杂音都没有发出来。

　　对面的徐重德眼神顿时眯了起来，望向前方的梁辰，里面有针刺一般的光芒射出。眼前的梁辰实让他大吃一惊。他实在没有想到，上面领导要他这位省厅主管刑侦的副厅长亲自抓捕的人，居然这么年轻，就像一个在校大学生。但更让他悚然一惊的，这个梁辰不但如此年轻，更重要的是，他的威望如此之高，仅仅只是一句话，便让现场这几千人全都鸦雀无声，这份威望和号召力绝对不是盖的，他当副厅长这么多年，自然养成了一份锐利的眼神，能够清晰地看得出，他们是真心地服气拥护这个年轻人，那是从内心深处迸发出来的情感，没有半点伪做与假装，这才是最让他惊诧的事情。

　　年轻俊才他见过无数，但这样具有绝对统治力并且能够把这样庞大的一个集体打造成如此具有凝聚力和向心力的年轻人，他还是头一次见到。

　　“这个年轻人，到底是什么来头？”徐重德一时间心情有些沉重起来。这样的人，看他所拥有的能力和这种能在短时间内建立这样一个公司的庞大能量来看，绝对不应该是一个普通家庭出来的底层小市民，他身后必定有着庞大的背景。这一次，自己奉命行事，也是不得已而为之，是不是会被人当枪使了？

　　一时间，心下有些惊疑不定起来。如果真要得罪了这个年轻人，那就等同于得罪了他身后的那个庞大的背景势力，恐怕这也不是自己一个省厅副厅长能得罪得起的。毕竟，在普通人眼里，他威风八面，风光无限，可在一些真正掌握超级能量的人眼里，他连一只蚂蚁都不如，说捻死他，不过就是抬抬脚的事情，不费吹灰之力。

　　可是事已至此，他也没办法再退了，只能硬起头皮继续往前顶。不过，望向梁辰的眼神，已经由最初的狂与不屑，转为现在的震惊和凝重。

　　“你就是朝阳安保公司梁辰梁董事长？”徐重德不敢怠慢，尽管是来抓人的，但不自觉地，语气已经客气起来。

　　有些人，天生就拥有一种强大的气场，无疑，梁辰就是这种让任何人见到都不敢轻易怠慢的人。

　　“呵呵，徐厅长，您好。”梁辰微笑着主动伸出手去，态度很和蔼、很亲切、很官方，呃，他好像连半点犯罪嫌疑人的觉悟都没有，搞得好像是国家人领导人接见外宾似的。

　　徐重德不觉地就伸出手去，下意识地与梁辰一握，嘴里也道了一声，“梁董事长好。”

　　可是回过神来的时候，却有些羞愧，自己简直是猪油蒙了心，昏了头了，他是来抓人的，不是来搞外交的，怎么还跟一个犯罪嫌疑人握上手了。

　　后面朝阳安保公司的人见他前倨后恭，人群中禁不住响起了一阵低低的哄笑声，让徐重德颇有些难堪。

　　不知不觉中，梁辰无论是气场还是威压，一上来就稳稳地压制住了他，让他堂堂一个副厅长居然无法发威，尤其还是这样一个年轻人，这在他为官的历史上还是从来没有遇到过的事情。

　　咬了咬牙，缩回了手去，重新冷下了一张，“梁董事长，我们严重怀疑你与近半年内几起重大的案件有关，请你现在配合我们回去协助调查。同时，也希望你能管束好你手下的员工，不要让他们轻举妄动，否则就是阻挠公务，后果自负。”徐重德冷冷地道。

　　不过他倒很是油滑，表面上说得严厉，其实是在暗地里给梁辰有意无意地提了个醒儿，告诉他，我们只抓你一个人，希望你别再闹出太大的事情了，要不然，这个罪名可是不小，你自己掂量吧。

　　他也是不明就里，不愿意就这样把梁辰往死里得罪，凡事留一线，日后好相见嘛。毕竟，他现在也摸不清梁辰的根底，如果就这样贸贸然得罪了梁辰，如果梁辰归案不能翻身也就罢了，万一以后要是背景强大安然无恙呢？自己岂不是要遭殃了呢？

　　梁辰微微一笑，“这是自然。”说罢，回过头去，看了自己的兄弟们，朗声说道，“大家稍安勿躁。这个世界，清者自清，浊者自浊，不做亏心事，不怕鬼敲门。我梁辰问心无愧，自然也不怕去警局走一趟了。所以，大家不要慌乱，一切照旧，安心训练出任务，等我回来。”

　　随后，他便向着徐重德伸出了双手去，往他面前一递，笑道，“徐厅长，我也不难为你，按照你们的规矩，给我戴上铐子吧。”

　　徐重德没想到梁辰居然配合，而且神态淡然自若，一副有恃无恐的样子，心底下惊疑不定，更加没底了。犹豫了一下，摇了摇头，“既然梁董事长如此配合，戴铐子就不必了，请吧。”稍一犹豫，他已经做出了决定，伸手做了个“请”的手势。

　　梁辰深深地望了他一眼，微笑点了点头，也没说什么，整理了一下衣服，便往前走去。

　　不过，临走前，仿佛不经意间回过头去深深地望了高羽几个人一眼，几个人心领神会，退入了人群之中，消失不见，也不知道干什么去了。

　　望着梁辰登上了警车，一群员工们心口无法的堵塞难受，可辰哥已经说了，他会没事儿了，人们也只能静默站在那里，目送他们的辰哥远去，一时间心头忐忑，也不知道辰哥到底会不会有事了。


第606章 守，不动如钟

　　梁辰走到了外面，上了那辆专门用来运送囚犯的车子，四名全副武装的武警守在他身畔，他却全当做没有看到，只是坐在车子里闭目养神。

　　徐重德亲自押车，坐在前面，却有些心事重重。他还在猜测，这个梁辰到底是什么身份。虽然旁敲侧击曾经打听到，这个梁辰好像就是全省暗秩序的十四位老大之一，呼风唤雨，能量极大，但他从未拿梁辰的这个身份当做一回事。

　　毕竟，匪永远是匪，永远是不容于正面秩序的一个群体，官家要是真的发怒想收拾他们，那也只是一场运动的事情罢了。他现在只是有些疑惑，这个梁辰的身份，这才是他最关心的。能值得省里那样的大领导亲自出手布置这件事情，好像这也不止是梁辰属于暗秩序十四位老大那般简单了，其中必有内情，甚至涉及到很多幕后鲜为人知的东西——鬼才相信这些所谓的表面事实呢。

　　徐重德心事重重地坐在前排座上，想事情想得未免有些出神。

　　而车行已经一路行驶了出去，十几分钟后，便已经来到了大学城——大学城是通向安保公司的必经之路，无论如何，他们的车队都要经穿过大学城才能驶向通往江城的路。

　　可就在他们的车子刚刚走到大学城的时候，突然间前面的车子速度放缓，而后停了下来。

　　徐重德夹在中间的这辆囚车上，有些不明所以，再加上心情烦躁，就有些忿闷，拿起对讲机向前方没好气地问道，“出了什么事？怎么车队停下来了？”

　　前面传来了省刑侦总队一个副队长有些紧张的声音，“报告徐厅长，前面有老百姓拦路，还有中学生和小学生，群情汹汹，围住了我们的车子，我们动不了了。”

　　话音刚落，徐厚德的车子旁边已经围上了一大群老百姓，车子被砸得砰砰作响，几个愤怒的百姓捶着车窗，不停地喊着，“放了梁辰董事长，放了他们。”“你们这些没用的官儿们，放着那么多坏人不抓，专抓好人，这是什么道理？”

　　“啪、啪……”不停地有石头和鸡蛋砸在了车子上，弄得好好地的一辆囚车一片狼藉。

　　徐重德大吃了一惊，赶紧推开车门下去，解决这种突发情况。

　　可是刚一下车，却发现眼前全都是一些穿着破烂的老弱病残百姓们，有坐轮椅的、有脑血栓后遗症的、有拄着拐杖的，男男女女，前前后后至少有四五百人，个个脸上满是无比愤怒的神色，还有一个白发苍苍的老大爷，拄着拐杖，不停地拍着车门，嘴里吼着什么。

　　“肃静，肃静，老乡们，你们知道自己在干什么吗？我们可是在抓捕犯罪嫌疑人，你们这样做就是干扰公务，是要吃官司的……”刚说到这里，半块砖头飞了过来，幸亏他躲得及时，否则就要砸个头破血流了。

　　徐重德心中大怒，却只能忍下这口气。他在公检法系统混了这么多年，自然能看得出来这些就是最普通、最底层的那些老百姓，可不是什么暴民之类的，如果真要动起手来，打他们也是白打。但他要是还手，真要激起民怨民愤来，老天爷，那后果他就自己看着办吧。

　　无论如何，无论有什么理由，也坚决要做到打不还手，骂不还口，否则的话，他可就有事情做了。

　　毕竟，对方法不责众，况且一个个看样子就是穷苦老百姓，都穷成这样了，光脚也不怕穿鞋的，但也不同，身份地位在那里摆着，一旦做出什么出格的事情来，恐怕就有事情干了。

　　撸他的官帽子是小事情，严重者触犯法律被关进去吃牢饭都是有可能的。毕竟，现在官场最忌讳的就是激化政府和百姓矛盾，一旦出了这样的事情，任是谁都要吃不了兜着走。

　　“呸，你们这些光吃闲饭不干的活儿的东西，有那么多坏人不抓，怎么偏来要抓梁董事长这个大好人？你知不知道他为我们大学城这边的老百姓做过多少好事？逢年过节都来看望我们这些贫困户，还专门我们这些没有一技之长的人专门提供就业岗位，给我们饭吃，给我衣穿，给我们尊严，让我们活得像个人，还特立成立了一个基金会对这大学城附近上不起学的孩子进行义务扶助。这样的好人，你们居然要把他们抓进去吃牢饭？你们这些混帐东西到底是干什么吃的？难道我们国家的法律就是为了专抓好人而设的吗？”这个时候，一个白发苍苍的老大爷走出了人群，用拐杖指着徐重德，气得脸孔通红一片，骂到最后，气息喘不匀，都咳嗽了起来。

　　“大爷，您别激动，别激动，其实我们也只是奉命行事，来抓捕犯罪嫌疑人梁辰。大家一定要相信，法律是公正的，只有触犯刑法的人才会被抓起来了，如果梁辰是好人，他肯定就会没事儿的。”徐重德赶紧走过去去扶那位咳得有些喘不过气来的老大爷，走一走亲民路线，缓和一下现场矛盾，同时脑海里急速地转动着，思考着如何去处理这件事情。

　　“放屁，当我们老百姓不知道么？衙门口朝南开，有理没钱莫进来。如果你们真把他抓进去了，就算他没有犯法，也要扒层皮出来。这可是个好孩子啊，是这个社会的人才啊，你们这些人为什么就这么缺德，要专门找他的毛病呢？不行，赶紧把他放了，要不然，你们今天的警车，就从我们这些老百姓身上压过去吧！”那个老大爷真激动了，一下甩开了徐重德，走到那辆囚车前面坐了下来。

　　周围的那些老百姓一见这种情况，也呼啦啦涌到了一辆辆的警车前面，三三两两地坐了下来，死活不动了。

　　局面陷入了僵持状态，徐重德也有些束手无策了。

　　不过，谁都不知道，此刻一辆车子早已经抄着一条隐蔽的小路穿过了大路城，急急向着江城驶去。车上，吴泽和李铁脸色阴沉似水，一言不发，而吴泽早已经抄起了电话，就放在耳畔，“秦哥，是我，吴泽啊。对对，唔，我想问一下，钱书记在不在啊？哦，他在，半个小时以后，他能在哪里？哦，下乡调研，是，找书记有些事情。放心吧，绝对不会透露是你说的。好，好，好……”


第607章 民之怒

　　实实在在的说，其实梁辰与手下的兄弟们只知道有些人想针对他们设计种种阴谋，但他们毕竟不是神，不可能真正地知道这阴谋到底是什么，更不知道他们什么时候发动这个阴谋。

　　不过，针对即将发生的未知的重压，他们也经过了无数的猜测和推演，最后确定了一整套的应对方案。现在，这个方案终于及时启动了。

　　第一，就是在对方的打击到来之时，尽力地拖延时间，这是一个先决基础条件。只有尽最大的可能拖延时间，他们才能去救得该求之人，做到该做之事。

　　第二，就是去搬救兵。来自白道的打击与重压，单凭他们一力相抗是不可能的。所有强势的资源都掌握在相应的部门和人的手中，一旦发动攻击，不啻于泰山压顶，攻势如雷霆，他们就算是一块石头，在这样强势的重压下了也要被碾得粉碎。所以，求援是必须的。并且，还要求助于一个真正能帮得上他们忙的人。眼下，这个人，无疑就是省委书记钱仲培。毕竟，钱书记对他们一直以来都是关爱有加，就比如文化创意产业园区的那件事情，也正是因为有钱书记的大力支持，他们才能够顺利地一路绿灯，现在正式破土动工，并且主体大框基本就要完成了。并且，钱仲培对于大学城的发展也是兴趣极为浓厚，还曾经亲自邀请梁辰去他的办公室坐过几次，讨论过这件事情，与梁辰极为相熟。虽然这里不排除有陈秉岳的原因，但究其根本，这也算是对梁辰的一种赏识了。所以，眼下钱仲培就是他们能在J省搬动的最大的救兵。毕竟，陈秉岳已经赴中央党校学习，杨忠勇也已经走了，回中央军委报道去了，眼下他们也只能去求钱仲培了。当然，求他的目的，并不是让钱仲培为他们主持公道，旗帜鲁明地支持他们。只不过，他们只想让这个钱仲培主持一下公道，只要钱仲培出面，让一切程序透明、公开、正式，让施展阴谋的一方不能公器私用丧失资源优势，那个时候就好办了。

　　第三，打舆论牌。这个舆论牌既包括那些受朝阳资助的百姓的阻拦，同样也包括社会舆论的喧闹，反正只要将这件事情成功地炒起来，相信，再加上有钱仲培的介入，对方想拿下他们，恐怕也不是那么轻松如意的事情了。

　　现在，吴泽和高羽就赶往省委大院，去找钱仲培。

　　至于大学城那边，现在已经彻底变成了一锅粥——乱粥。

　　原本只有几百号贫困老百姓拦在警车旁边，不让警车走。到了最后，不少受过朝阳资助的老百姓陆陆续续地赶了过来——老百姓从众的心理原本就比较强烈，再加上目前社会上的不公平现象和事情时有发生，底层百姓仇官、仇富心理也颇有严重。所以，一时间老百姓倒是越聚越多，不但包括那些被朝阳资助过的人，更包括不少看热闹凑过来的老百姓，怕不是围了几千人上万人，附近的几条街道全都堵住了，人潮汹涌，喊声阵阵。

　　虽然大多数老百姓并不是朝阳直接资助过的人，或许与朝阳没有直接利益关系。但无可否认的是，老百姓心里都有一杆秤。之前朝阳没有崛起的大学城，江湖人群雄逐鹿，坑蒙拐骗，抢劫勒索，治安环境坏得不能再坏。

　　而朝阳崛起后的这短短的几个月时间，整个大学城治安环境一片大好，用铁蛋儿他们班上李芳同学的话来说，简直可以称得上路不拾遗、夜不闭户了，老百姓受那些地痞流氓们的盘剥现象也消失一空，尤其是那个沿街的商户们，对朝阳、对梁辰的感激是发自肺腑的。虽然没有直接的利益关系，但因为朝阳，因为梁辰，他们的生存环境大为改善，又岂能不感谢梁辰？

　　况且，正是因为朝阳和梁辰的存在，也让现在的大学城风风火火地高速发展起来，而发展的成果最直接的受益无异于就是老百姓。

　　就比如，最浅显的一个道理，开便利店的，就靠着本小利薄卖得多才能赚钱。如果平时没有人，他们卖不上多少东西，最后只能关门大吉。但随着大学城的发展，尤其是最近开始有开发商已经进驻，大批的工程队也随之进驻，吃穿用度，哪一件与民生发展不是息息相关？一个工程队，平均每个人一天在便利店里买一瓶水，一包烟，一个面包，几块钱的事儿，可如果人要是多起来，几十人，成百人，上千人，结果又会怎样？

　　更何况，朝阳目前已经组建了十几支工程队，而用的工人大部都是本地的建筑工人，有不少家庭甚至就是靠着朝阳的这份工资在养着，老百姓不感激朝阳那就是假话。

　　不知道从什么时候开始，悄然间，梁辰已经成为了大学城这边风头最盛的人，民间的威望值已经上升到了一个以前的大学城任何一个人都无法达到的高度。老百姓对朝阳和梁辰的信任和依赖，是无法言喻的。尤其是，梁辰还是这样一个无权势无背景的草根精英，于平民之中崛起，于大学城中崛起，当然更值得他们的信赖与期待了。

　　所以，当老百姓们听到朝阳的领路人、大学城的骄傲、北方师大的传奇人物梁辰居然被警察抓起来的事情时，第一反应是震惊，第二反应就是，愤怒！

　　是的，无法形容的愤怒。

　　老百姓都有一个最朴素的心理，那就是谁对他们好他们就信任谁、依赖谁、亲近谁。虽然骨子里有些小市侩，却是人之常情。

　　如今梁辰被警方抓了，还要带走，老百姓们彻底地愤怒了。当然，这愤怒有一半是因为梁辰被抓对他们来说并不是一件好事，同时也有另一半原因是因为平素里对社会不公现象的抱怨的一次集中发泄。

　　尤其是，还在吴泽刻意安排了许多人推波助澜之下，再加上老百姓的从众心理素来比较严重，一时间百姓们蜂拥而至，把现场围了个里三层外三层，水泄不通，里面几条街全都堵住了，大车小辆根本无法通过。

　　一时间，因为梁辰被抓，整个场面已经完全乱套了。甚至有激动的老百姓已经撸起了袖子，嗷嗷叫着，几十十几个人一起动手，把几辆警车给掀翻了，破玻璃溅了一地。

　　徐重德神色冷肃地望着眼前的一切，好像临危不乱，实则手心儿里早已经捏出了一把冷汗来。

　　他万万没有想到，梁辰在大学城这边的威信值居然如此之高，这一次抓他，却闹出了如此之大的声势来，成千上万的老百姓围在警车前方，挥舞着拳头狂吼着，政府不作为、乱作为，光抓好人不抓坏人。

　　形势极为严峻，一个搞不好，恐怕就容易酿成瓮、安事件的那种民变，到时候出了什么事情，可不是他能担得起的。要是真犯了众怒，后果不堪想像。

　　所以，他竭力地小心翼翼地让自己的警员与武警队伍列成人墙，堵住蜂涌而来的老百姓们，却不敢强行命令警车开路冲出去，同时声嘶力竭地拿着高音喇叭让老百姓保持克制。随后抽了个空儿，满头大汗地给自己的顶头上司廖穆军廖厅长打电话求援，可电话却是要么占线，要么一直就是没人接听，让他恨得咬牙切齿，当初这个指令就是廖厅长秘密向自己下达的，要求他务必要将梁辰抓捕归案，可现在出了事，他却装聋作哑，来了一个推六二五，摆明了是要让自己做蜡，他简直都要抓狂了。

　　更加雪上加霜的是，也不知道从哪里跑来了一大群记者，属狗鼻子的，嗅觉灵敏得惊人，一个个拼死摆脱了警员们的拦阻，不顾一切钻进了警戒带，长枪短炮直接便对准了他，一句句质问连珠炮般地袭了过来。

　　“请问您是省厅徐厅长吧？到底省厅在执行什么任务，为什么会激起老百姓如此之大的愤慨？”

　　“徐厅长，请问这个朝阳公司的董事长梁辰到底犯了罪，让你们如此兴师动众来抓捕他？”

　　“徐厅长，请问现在党群、干群关系如此紧张的情况下，你们还要违背当地百姓的意志抓捕这个人，难道不怕激起民变吗？”

　　“请问徐厅长……”

　　问题一个比一个尖锐，一个比一个毒辣，徐重德根本不敢回答，生怕自己哪句话说错了，或被这些摇笔杆子的回去后如椽大笔一歪歪，自己那可就是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎了。外面的人堆儿里，牛玉才抱着肩膀冷笑着，这一幕，当然是出自于他的手笔了。

　　梁辰坐在警车里，神色平静地望着外面已经满额是汗的徐重德，唇畔浮现出了一抹淡淡的微笑来，随后敛去。今天的这个局，也是早有准备的。早在警车撞门的时候，他的人就已经将自己被抓的事情散布了开去，所以也造成了现在的这个局面。

　　不过，眼前的局面，也有些出乎他的意料了。虽然是刻意为之，但他还是没有想到，他被抓的消息传播开来，民间的反应居然如此强烈，多少让他有些始料未及。欣慰之余，也颇多感动。说到底，老百姓才是这个世界上最可爱的人，或许他们有些市侩，或许他们不懂许多大道理，或许他们不知道这是梁辰俘虏民心的一种巧妙的利用，但他们知道谁对自己好，知道怎么去报恩。

　　不过，正当他神思飘渺的时候，外面突然间传来了山呼海啸般的声音，像是所有人都发出了一声喊，紧接着，场面再度乱了起来……


第608章 张良计与过墙梯

　　就在群情汹汹，场面即将失控的时候，外围处，分别有几辆摩托车正从人群外围外经过，每一辆摩托车后面都绑着一个大大的提包。行至人群最稠密的地方时，突然间就是“砰”的一声响，那些提包居然就爆开来，随后，一张张散乱的各种面额不等的人民币在空中飘舞起来，吸引了所有人的视线。

　　徐重德面对着无数记者的诘难还有外面愤怒的百姓正满额大汗不知该如何是好的时候，突然间就听见人群外围发出了一声喊，紧接着，便看见外面西北角处，有满空花花绿绿的纸片从空中飘了起来，随后，无数老百姓蜂涌而去，争先恐后在寒风中奔放，却抢拾着那些纸片，有的人甚至跑出了几条街外，就为了拾一张红通通的大面值票子。

　　徐重德定睛一看，眼睛登时就有些发直，那分明就是一张张人民币在空中不停地摇舞，像恶魔撒旦的触手。

　　他也不知道这种情况到底是怎么发生的，具体是怎么回事，但他早已经敏锐地捕捉到了一个细节，前面围堵得水泄不通的街路，早已经散开了一条空白胡同，所有人都在忙着拾捡那些飘散的人民币，此时不走，更待何时？当下，再顾不得其他，一声令，让手下人强行将那些依旧拦在车前的贫困户们拉开，他和一群警员和武警靠在车队两畔围成了一条胡同，车队重新开始不断前行，转眼间便已经驶出了一条街去。

　　并且，那些记者们眼睛也都发直，当然，他们并不是想去捡钱，而是没想到会出现这种突发情况。要知道，几千上万人同时去捡钱，那可真是一道蔚为壮观的奇景？所有长枪短炮登时便对准了这一幕奇景，可等他们再次反应过来想去采访徐厅长的时候，虽然徐厅长仍在，但整个车队已经驶了出去，随后便分散开个多个方向，“突围”而去，让他们徒呼奈何，只能继续围着徐厅长发问，但得到的结果却是已经镇定下来的徐厅长一如既往的沉默。

　　已经被换了一辆车子的梁辰坐在车内，望着外面的情形，倒是禁不住叹了一声，“好计谋。”这是充分利用了老百姓爱占小便宜的心理，舍出了大笔钱财，吸引了他们的注意力，疏导通道，就为了能把梁辰成功地押送出去了。能想得出这个计谋并且还有这种财力的人，却明显不是官方的路子了，颇有江湖气。

　　想到这里，梁辰眯起了眼睛，自然而然的，他想到的是刘宇和王见远了。

　　一片隐蔽的别墅里，房德坤正坐在沙发里抽烟，神色间颇有些愤怒，他倒是没想到，梁辰居然有这样的本事，能够直接煽动老百姓为他保驾护航，让这一次抓捕如此困难——虽然他不在现场，但他对现场的情况却是了如指掌，如果这一次抓捕不能成功，并且还激起了民变，就算是他也要吃不了兜着走了。

　　想到这里，他禁不住心底有些急。

　　屋子里还有一个女人，不到三十岁，姿容秀丽，很是艳媚，不过眼神却有些狠戾。如果梁辰在这里，一定能认得出来，那分明就是赵妍。

　　赵妍的神色倒是颇为平静，梁辰的不好对付，她是早就领教过的了，对于今天发生的情况，虽然不在意料之中，却也并未感到多少震惊。

　　正在房德坤有些烦躁地抽着闷烟的时候，突然间电话声响了起来，他按下了接听键将电话放在了耳畔，听了几句，脸色突然间开朗起来，心情也随之大好。

　　“呵呵，宝贝儿，你的办法倒真是不错，用钱引开了那些愚民，顺利地让抓捕梁辰的警车脱了围困。老徐那个人脑子倒也很灵活嘛，还知道兵分多路，虚实并济，让人根本抓不住他，哈哈，只要能让梁辰到了指定的地点进行秘密庭审，坐实一切罪名，之后的事情，就由不得他兴风作浪了。”房德坤心情舒畅起来，高兴地一拉赵妍的手臂，将她拉坐在自己的怀里，肥厚的嘴唇便已经贪婪地吻了上去。

　　赵妍眼里闪过了一丝厌恶，可脸却是媚媚地笑着，曲意逢迎，四片嘴唇亲吻在了一起。良久过后，四片嘴唇才分开，赵妍掠过了略有些散乱的秀发，像只小鸟样依偎在房德坤的怀里，娇声说道，“办法倒是好用，可惜了，我的两百多万呢。替你做事，还要我去花钱，唉，你可得补偿人家啊。”她用甜得腻死人的声音道。

　　“哈哈，宝贝儿，你就放心吧。两百万算什么？只要收拾了梁辰，他在大学城那边的产业还不全都是你的？到时候别说两百万，就算两千万，你可照样能轻轻松松赚得回来。”房德坤一双短粗的手掌狠命地在她胸前挺竖的双峰上揉搓着，眼里闪着色光笑道。

　　“但愿吧。不过，梁辰好像并不是那么容易收拾的呢。”赵妍叹了口气道。

　　“一个有点小聪明的地痞流氓罢了，省政法委李书记都出手了，收拾他还不是小菜一碟？”房德坤毫不在乎地说道。

　　针对梁辰，他早已经秘密做了长达近两个月的准备了，就为了动手时雷霆一击把他收拾掉。现在，只要把梁辰抓到庭审现场去审问一下走个形势就可以了。有李书记的撑腰，现在他还真没什么事情是不敢做的。

　　“省政法委李治国书记也想收拾梁辰？为什么？”赵妍怔了一下，眼里闪过了一抹兴奋的光芒，看起来，这个梁辰好像得罪的人还真不少啊，并不只是她一个敌人——对于这个情况，她还是头一次听说。

　　“咳，这个你就别打听了，宝贝儿，记住了，这件事情属于绝密，你既然知道了，就千万不能说出去，要不然，后果不堪设想。”房德坤一时激动，居然把这个秘密无意中透露了出去，有些后悔起来。不过轻抚着赵妍平坦的小腹，旋即又放下一颗心来，他不相信自己的情妇会背叛自己把这个秘密说出去的。毕竟，她现在都已经有了自己的孩子。

　　就在警车兵分多路，已经呼啸驶出了大学城的时候，吴泽也和高羽也早已经来到了省委大院，即将面见省委书记钱仲培。

　　如果不是吴泽早就通过朋友跟省委书记的秘书交上了朋友，这些日子以来一直密切关注着省委书记的动向，临时间想找省委书记，恐怕门儿都没有。

　　就算是这样，如果不是吴泽偷偷地跟大门门卫的武警打过招呼，还有跟省委大楼的门卫打过扫呼的话，恐怕他们现在就算明知道省委书记钱仲培在，想见他也是千难万难。

　　这个时代可不比刚建国时期了，一省领导人，岂是那样能轻易便见得到的？除了电视上以及下乡走访慰问还有召开现场会以外，套用句俗话，普通人想见着省委书记真人儿，那可是千难万难。

　　不过好在内部有人通融，他们倒也一路畅通无阻地就进来了，随后掐着表在三楼的廊道旁边算着时间，按照他们得到的消息，钱书记估计马上就快回来了。

　　那边，高羽的电话已经调到了振动的状态上，响彻不停，一会儿一个电话，前几个电话是报告大学城现在的情况的，后几个电话却让高羽越听脸色越凝重，到最后脸色已经越来越难看了。

　　因为他听到的电话内容是，大学城那边居然有人当街撒钱，制造了混乱的同时，吸引了老百姓的注意力，而那些警车也强行推开了拦路的那些贫困户，一路突出了老百姓们的重围，居然兵分多路走掉了。

　　他们现在各自抽出人手去跟，但仓促间，根本就没有办法判断到底梁辰在哪一辆警车之内。还别说，那个徐重德还真鬼，居然想出了这么个办法来。

　　一时间两个人都有些心急如焚起来。他们最近交了不少公检法的朋友，也很清楚一旦公器私用，那不为人知的阴毒办法和招数可多着呢，虽然他们对辰哥无比的放心和信任，但不怕一万就怕万一，如果那些人渣要是给他玩儿点阴招上些手段呢？就算辰哥最后不会怎么样，但那样一条铁骨铮铮的汉子如果就这样被人构陷打入大牢，他们这些做兄弟的，恐怕连死的心都有了。

　　吴泽焦急地不停地看着表，辰哥现在已经不知道被转移到哪里去了，他生怕出什么意外，狠狠地一咬牙，就要横下一颗心来去硬闯钱仲培书记的办公室，就算是因为这件事情被抓起来，他也在所不惜了。

　　不过，就在他刚要迈步的时候，钱仲培办公室的门已经打开，钱书记正一身西装地往外走，后面跟着一个英俊高大的年轻人，浓眉大眼，形象甚好，他就是钱仲培的秘书，也就是那个给吴泽暗地里通风报信的人。此刻，正走在钱仲培的身后，向他们暗自里使了个眼色。

　　吴泽两个人登时大喜过望，竭力控制着的自己的情绪，缓缓地走过去，力图千万不要冲撞了这位他们的救星。


第609章 动怒

　　对面，钱仲培正往门外走，不提防就看到了这两个正在向他走过来的年轻人，眉头就皱了起来。因为这两个人他不认识——事实上，他不认识高羽和吴泽也是正常的。毕竟，他一天要见多少人？除非是特殊的人，否则哪能见过一面就能记住？再者说，当初年夜饭包饺子的时候，虽然李铁和他们两个人就在梁辰身后，但钱仲培的注意力全都集中了梁辰的身上，并没有理会他们，所以理所当然的没什么印象了。

　　而作为一省的首脑机关，省委办公大楼里，尤其是自己的门前，居然出现了陌生的年轻人，这多少让钱书记心里有些不舒服了。

　　“钱书记您好，我们是朝阳公司的人，董事长是梁辰，除夕那天我们随着梁辰董事长一起去新发村救火，您还来亲自慰问我们，还跟我们一起包饺子呢。”吴泽落后半步，高羽则直接走了过来，满面笑容，伸出双手去握钱仲培的手。

　　钱仲培一怔，随后脸上倒是露出了一丝笑意来，朝阳安保公司他们当然记得，那个才华横溢、见识非凡并且极有城府的那个年轻人他当然也是印象深刻，据说还是朝阳安保公司投资建起了全省第一个大规模具有真正里程碑式意义的文化创意产业园区的，这可是全省都关注的大项目，毕竟，这个项目无论是政治意义、经济意义还是文化意义，都十分重大，尤其是填补了省内的一项空白，还可以使省内的优势文化产业大规模集中起来进行规模化、产业化建设，对于全省未来几年的文化产业发展有着可以预期的强大推动作用，所以，他对这个年纪轻轻并且还是在校大学生的梁辰确实是高看一眼，厚爱一层的了，印象当然极其深刻。

　　“原来是梁董事长公司的人，你们来找我有什么事吗？”钱仲培笑了，伸出手去跟高羽握了一下，停下来微笑问道。

　　高羽和吴泽相互间对望了一眼，心中都松了口气，钱书记的态度确实给这件事情开了一个好头。

　　“钱书记，是这样，最近我们公司抽调了大量的人手，正在搞这个文化产业园区的事情，目前在省委省政府和地方党委政府的大支持下，基础建设基本上已经接近尾声，并且已经有近七十户各门类文化企业准备入驻园区，我们自己也依托大学城各所大学，成立了三家文化创意公司，准备入驻，三月份开始，这些公司将分几批进驻了，到时候就可以进入全面运作模式了……”高羽来了个欲擒故纵，尽挑钱仲培感兴趣的东西来说，以期吸引他的注意力。

　　钱仲培有些好笑，这个小伙子还真是性子急，居然在这里就汇报上工作了。不过高羽说的这些，还真是打动了他的心，现在国家从上到下大打文化牌，甚至刚刚开完的全会还确定了推动文化大发展大繁荣实施纲要，在这个大背景下，如果抢先发展文化创业产业园区并且如果这个园区再做出真正的成绩的话，再借一借国家政府的东风，没准儿真能打造成了J省的一个文化产业龙头也说不定。所以，他并没有打断高羽的话，而是认真地听了下去。

　　不过正当他听到感兴趣的时候，却不料高羽却止住不说了，让他颇有些惊讶，抬头看了高羽一眼，“怎么不说了？”

　　“我们的园区马上就要走入正轨了，梁董事长还带领着李铁几个人正在没日没夜地对园区的可持续发展进行规划的时候，可是，就在今天，大批警员和武警冲进了我们的安保公司，不由分说就把梁辰董事长抓走了。而且，他们只出示了所谓的逮捕令，并没有陈述任何理由。我们公司的三千名员工义愤填膺，不过梁董事长保持克制，号召他们不要冲动，所以，我们只能眼睁睁地看着梁董事长被抓走。可是现在，因为对梁辰董事长的抓捕，整个大学城都乱了起来，不少因为朝阳在大学城的崛起而受益的老百姓，最少有上万人，把道路围了起来，不允许抓人，现场还有很多记者。情况很不妙，我们怕激起民变，无论是从政府角度还是对我们朝阳的发展，这都不是一件好事，所以，现在只能跑到这里向您求援来了。”尽管心急如焚，但高羽尽量拿捏着求情的尺度，并且竭力让自己的话变得有技巧一些，让这种求情听上去不像是求情，更像是朝阳安保公司为了顾全大局，来向省委书记报信儿来了。

　　这样的话，省委书记如果真想去保梁辰，也好有个出面的由头，否则的话，就这么直接单刀直入地求人家，说“钱书记，钱大青天，求您求求我们辰哥吧，他被公安局抓起来了……”

　　搞不好就会让钱仲培直接给哄出来。毕竟，省委书记坐镇一省，总揽全局，做事情绝对不可能那么冲动鲁莽的，他要考虑的全局，而不是单一的个体和局部。

　　所以，高羽的每句话，从文化创意产业园区说起，到现在这种万人对峙几乎产生民变重大事情，都是以大局为重，相信，钱仲培也不得不重视了。

　　果然，听到高羽这番话，尤其是因为抓捕梁辰而导致了万人对峙的情况，登时眼神便是一寒，腮畔各自鼓起了一块肌肉，表示他现在心底已经有些愤怒了。

　　为官一任，尤其是他这么大的官儿，最怕的不是政绩上不去，而是地方上出现严重的安全生产事故，出现重大的民变情况，这个是高悬在他们头顶上的达摩克利斯之剑，尤其是万人以上的民变，一旦发生且成为事实，现在这个讯息发达的社会里，根本捂不住盖不住，到时候，中央怪罪下来，第一个遭殃的就是他。

　　钱仲培不急才怪。

　　“你们跟我进来，把事情说清楚。小秦，今天的下乡调研取消。你马上打电话，联系当地政府，看看是什么情况。我要最具体最详实的情况。”钱仲培吩咐了一句，转身便走进了办公室。

　　吴泽和高羽对望了一眼，心中大喜，知道事情有门儿了，赶紧跟着走了进去。路过正匆匆往外走的秦秘书，吴泽投去了一个感激的眼神，隐蔽地与他握了下手，秦秘书也隐蔽地善意一笑，转身匆匆走出去了。


第610章 对峙

　　屋子里，高羽和吴泽再次将事情的经过源源本本、详详细细地述说了一遍，同时，秦秘书也抓紧动作，把情况了解一遍，赶过来小声地给钱仲培说了个清楚。钱仲培阴沉着一张脸，脸上犹如要滴出水来。

　　“到底是怎么回事？难道你们公司做了什么违法乱纪的事情吗？要不然相关部门为什么会抓捕梁辰？还有，这场民变是不是你们煽动的？还是老百姓自发的？”钱仲培盯着他们，眼神如鹰，气势威严，久居上位养成的这种威压一时间让两个人有些喘不过气来。

　　一半是因为官威，一半是因为惶恐。毕竟，如此近距离与这样大的领导近身说话，对他们来说还真就是头一次——那次年夜饭包饺子并不算在内，他们甚至当时连配角都不算的。

　　“钱书记，也不瞒你，我们公司创立的初期，确实有一些地痞流氓来寻衅滋事，彼此间也发生过一些冲突，不过最后都圆满解决了。我们可以用我们的人格保证，我们公司绝对是清清白白，合法经营，诚实劳动，没有半点违法乱纪的事情，这一点都是有据可查的，不信钱书记可派专人去查。至于有关部门为什么要抓梁辰董事长，这个我们真的不清楚，我们只知道他们大批军警，实枪荷弹而来，好像我们就是要反叛的暴民一样。至于这场民变，根本不是我们煽动的，我们根本没有那样大的能量去煽动万人以上的老百姓去围堵警车。至于他们为什么要这样做，可能是因为我们朝阳公司现在产业基础都在大学城这边，不少百姓都是靠着我们吃饭，还有一些人是因为我们公司的扶助而心存感激，所以，才这样自发去做的。公道自在人心，这件事情，钱书记也可以着人去查，我们公司自信不做亏心事，不怕人来查。”高羽小心谨慎地说道。

　　“看起来，你们公司的威望，尤其是梁辰的威望在整个大学城还是蛮高的。”钱仲培看了他们一眼，脸色缓了一下，点点头说道。

　　好在这场民变终于因为一场突如其来的变化而宣告终结，没有出更大的事情，这也让稍微让他放下一颗心来。

　　毕竟，地方的稳定才是他为官一任最大的理想和高压线，如果这条高压线要是出了什么问题，他也要免不了跟着吃锅烙（北方方言：城门失火，殃及池鱼的意思。）了。

　　“我们公司所做的都是正行买卖，并且也因为有我们公司的存在，尤其是还是安保行业的，对大学城的周边治安环境大概也起到了一些作用，所以，这半年来，大学城的治安环境也有好转，大概这也是老百姓对梁董事长拥戴的原因之一了。”高羽小心翼翼地说道。

　　“呵呵，好吧，那我先打个电话问一下，看看具体是什么情况，公安部门为什么这样兴师动众地要抓捕他。这其间，是不是有什么误会。”钱仲培考虑了半晌，负起手来又在办公室里转了两圈儿，才点了点头，已经抓起了桌子上的电话。

　　高羽和吴泽两个人对视了一眼，心头俱是狂喜，钱仲培真的肯出手了，辰哥有救了，一切都在按照他们的预想去走。

　　其实这场民众围堵警车的对峙，才是他们今天设计的这一环中最重要的一步。想要引起省委书记亲自关注亲自垂询此事，就算是梁辰也自认为自己还没有这个份量，就算求情求到人家头上去，人家也不一定会理会或是深趟。

　　但一涉及到老百姓民情民意甚至是民变，那就不一样了。所以，老百姓拦堵警车，这也是吴泽当初出的主意，目的就是通过这件事情，有一个让钱仲培出手的最佳理由。

　　只不过他们也没有想到，这件事情发展来发展去，却变成了万人堵警车事件，变成了这么大的场面，现在也有些后怕了。不过后怕之余更加欣喜，这一次他们这无异于是变相了将了钱仲培一军。在他的治下，而且还是省城之中，出了这么大的事情，虽然出现恶劣的结果，可他如果不过问一下好像也说不过去了。

　　当然，他们这件事情做的很隐蔽，当时可是让铁蛋儿传的口信儿，而铁蛋并不属于安保公司，却恰恰没事儿就泡在安保公司，由他传递消息不会引人注意，又再好不过。通过铁蛋儿的嘴，巧妙地传到了同班同学李芳的耳朵里，而李芳又是朝阳扶助过的贫困户的孩子，她们一家人对朝阳感激无法言说。

　　再通过她们，产生原子式的连锁反应，最后形成了这场轰轰烈烈的万民堵警车事件，吸引公众舆论的眼球。

　　这样的话，即使是钱仲培不出手，经过媒体和网上舆论的大肆炒作，恐怕也会极为轰动了，有关领导也不得不重视了。

　　没的说，这一招，守得滴水不漏，而且守中带攻，现在连钱仲培都如此肃重的态度，就足能看得出来这件事情到底有多严重了。

　　只不过，钱仲培连续拨了两个号码，对方的电话居然关机，这也让他皱起了眉头，向着外面喊了一声，“小秦，如果王厅长在J省，把他给我找来。”小秦匆匆而去，不多时走了回来，“书记，今天上午公安部有个重要会议，王厅长参加会议去了。”

　　“嗯？”钱仲培皱起了眉头，高度的政治敏感性和官场历练出来的那份敏锐直觉，让他感觉到，这件事情有些不对劲了。

　　“给我找一下政法委李治国李书记，请他过来一趟。”钱仲培思索了一下，再次向小秦吩咐道。而高羽和吴泽两个人则知机地退了下去，该做的一切都已经做了，这个时候，他们只能坐等结果了。

　　不过，一听到政法委书记李治国的名字，两个人对望了一眼，眼里都露出了一丝仇恨和愤怒。以前他就曾经难过辰哥，甚至要当场把辰哥抓起来，搞不好，这一次行动就是他策划出来的也说不定。

　　只是让人纳闷的是，真的要是他的话，他为什么就偏偏要揪住辰哥不放呢？

　　不多时，李治国来了。他穿着一件风衣，里面是白衬衫领带，风度翩翩，姗姗而来，推开了钱仲培的门走了进去。虽然他现在并不兼任J省公安厅厅长，不过政法委书记的职位，足以让一省公安厅厅长仰之鼻息了，所以，这场如此规模的行动如果要说他不知道，那应该也是不可能的。更何况，还有万人空巷堵警车事件的发生，他更不可能不知道了。

　　高羽和吴泽躲在长廊的角落里，悄然向着那边望了过去，李治国倒是没有发现他们。

　　不多时，秦秘书也匆匆地走了出来，小心翼翼地掩好了门，左顾右盼了一下，见到并没有人注意自己，才装做要去抽烟的样子，走到了廊道旁边的高羽和吴泽身旁，呼出一口长气。

　　说起来，秦秘书今年三十二岁，十年前就是从北方师大毕业的，还曾经是他们的校友呢。关系上还是比较亲近的。

　　“秦哥，到底情况怎么样？”吴泽平时可没少给这位秦秘书喂料，再加上手里还掐着秦秘书的一个小小污点证据，虽然当时当着秦秘书的面毁掉了，但谁都不是傻子，那玩意搁在磁盘里，可以随意复制的东西，谁能相信真正的毁掉？

　　不过好在吴泽为人机乖巧很上路，再加上根本从来不拿东西威胁他，并且还不时的给他些好处，把他养得肥肥的，表现得很上道。最重要的是，这东西根本就不是他们录制的，只不过是从赵妍那里偶尔得之的，所以秦秘书自然而然对他们亲近起来，也甘于做这个卧底来一场无间道了。

　　“我也不知道情况，毕竟两位大领导在谈事情，我一个秘书也不好在屋里待着。”秦秘书苦笑了一声，接过了吴泽递过来的中华烟，打着火深吸了一口道。

　　高羽和吴泽两个人也知道大概就是这么个答案，俱都沉默了下来，强自按捺焦躁的心情，有些忐忑地等着这个结果。

　　李治国已经走进了房间，钱仲培笑着给他让了座，他也端起了秦秘书刚才沏的茶水，抿了一口，笑问道，“钱书记，找我有事？”

　　“确实是有事。刚才我听说大学城那边，因为抓捕一个安保公司的董事长，结果引起了民愤，万人围堵警车，险些酿成一场激烈的民变。不知道李书记是不是了解了这件事情？”屋子里没有别人，钱仲培脸色严肃了起来，眼睛一眨不眨地望着李治国，期待他给出一个答案。

　　“我也是刚刚听说了这件事情，没想到钱书记得到的消息比我还快。”李治国抬头望向钱促培，点了点头说道。眯了眯眼，他的眼神有些阴冷。

　　“为什么会出现这种事情？并且警方为什么要抓那个安保公司的董事长呢？”钱仲培问道，他不是十分了解情况，并不能直接替梁辰说话，但问到了，就证明他已经关心了，如果梁辰不是犯了太大的事情，大概也就有希望因为他这一句话而免除险情了。

　　“呵呵，看起来，是有人专门向钱书记报告了这件事情吧？”李治国眼神眯得更紧起来，更冷了，不过话里已经带上刺儿了。


第611章 小心惹火烧身

　　如果按照惯常官场惯例而论，虽然省委书记和省政法委书记在党内都是常委，并且省政法委书记专管一条线，好像并不会受省委书记钳制更多。但实际上，省委书记是可以代表省委有向上级建议更换省政法委书记的权力的，并且，一省书记，威势之大，权柄之重，哪里是一个省政法委书记敢轻掠其锋捋其虎须的？

　　不过李治国却并不怕钱仲培，因为他有不惧怕钱仲培的靠山。他背后的势力是钱仲培也不敢招惹的。并且更重要的一个理由是，钱仲培原本是属于上面某个派系一个条线上的，所以他当初不到五十岁就派到了J省当书记，可前年却因为支撑那个派系的老爷子仙逝，而导致这个派系散架了，所有优势资源都被瓜分，所以，钱仲培也失去了有力的靠山，面对多个派系的拉拢，考虑重重，又不敢轻易投向谁的怀抱，所以，他并没有回去京城那个权力中枢，在J省一窝就是四年多。

　　李治国身后靠山强大，并且面对着的是一个已经失去了根基的省委书记，所以自然有着充足的底气不害怕他，语气当然也就有些强硬起来，并且还带着些刺儿。

　　钱仲培在官场混了多少年，李治国话里话外的刺儿，他当然能听得出来，可他现在也只有忍。因为他很清楚李治国是哪一个派系的人，那个派系目前正在崛起，很是强大，不是他能惹得起的。所以，他也只能皱了皱眉头强忍下去李治国这种挑衅他权威的表现，只是淡淡地一笑道，“也不算是专门报告，只是我们身为领导干部，必须要多了解下面基层的情况，否则坐在办公室里办公，不了解民情民意，只靠文件和下面人的汇报去办公，是要犯官僚主义错误的。”钱仲培轻哼了一声，语气里有些不满起来。

　　李治国淡淡一笑，并没有接这个话茬。今天钱仲培找他，他隐约间已经预料到了钱仲培是为了梁辰这件事情而来，毕竟，当初陈秉岳可是利用新发村大火的那件事情让梁辰巧妙地出现在了钱仲培的视线之中，并且他也多方打探得知钱仲培对梁辰好像很是欣赏，所以，今天倒也不排除他叫自己来是为了垂询梁辰的事情。

　　现在一听，果不其然。也没有与钱仲培继续就官僚不官僚这个问题讨论下去，而是单刀直入地道，“钱书记说的是，我们身为领导干部，当然不能偏听偏信犯官僚主义作风。这个梁辰的事情，我倒是知道一些的。据下面的人报告，他其实就是一个黑恶势力团伙的头子，只不过外表举挂着安保公司的幌子转移视线罢了。这一次省厅抓他，想必也有抓他的道理。另外，这个人，我可是亲眼见过他的，曾经在赉洮县附近与当地的一伙流氓斗殴，还挡在马路中间，造成了极坏的影响。所以，省厅抓他，大概也是得到了线报，掌握了大量的证据，所以才有了这一次行动的。”李治国抿了口茶水，缓缓地说道。

　　“流氓地痞？”钱仲培眉头激跳了一下，心底下有一股怒火升腾而起。

　　李治国这番话实在是有些过份了，居然直接给梁辰定了性。如果梁辰真是流氓地痞的话，那自己这个曾经在大年夜去慰问他并且亲自与他包饺子的省委书记又算什么？这岂不是变相地在说自己不顾身份与一个地痞流氓交往，并且隐指自己就是这个地痞流氓的保护伞？

　　李治国的这一个看似不经意的定性，激怒了钱仲培。

　　他的呼吸急促了两下，平静了下来，可是眼神里却闪过了两道厉芒。虽然他现在并没有什么根基可言了，但堂堂一省书记，又怎么可能让这个后来政法委书记当着自己的面挑衅自己的威严？

　　“是不是流氓地痞，还是李书记刚才的那句话说得好，凡事都要讲证据嘛。如果他真是一个流氓地痞，那今天的这场万人围堵警车事件又怎么解释呢？好像，这件事情仅仅只是因为梁辰的被捕而引起的吧？什么样的流氓地痞能在当地拥有如此之高的威望，甚至比我们这些领导干部还要受到老百姓拥戴？我想这件事情应该值得我们思考。”钱仲培不软不硬的一番话把李治国顶了回去。

　　李治国笑了笑，两条腿交叠了起来，望了钱仲培一眼，“钱书记，有没有证据那是相关部门的事情，不过我想既然这样抓了，就一定掌握了很多证据了。至于当地百姓的拥戴，呵呵，我这里也了解到了梁辰的一些情况，这个人，虽然年纪轻轻，却是极其擅长收买人心，并且，收买人心的手段十分残忍恶毒。相关证据显示，他虽然是新发村火灾的救火英雄，但据江城市联合调查组的调查结果显示，这起火灾是一场人为纵火案，并不是普通的燃放烟花爆竹导致的火灾。而这起人为纵火案，就与梁辰有关联。”

　　“什么？他与这场火灾有关？”钱仲培几乎是不能相信地睁大了眼睛。

　　“这也是调查结果所显示的了。至于他为什么这么做，目前还不得而知。不过有极大的可能是想捞取更多的民心民意，为他干那些不法的勾当做粉饰、打掩护。当然，具体情况还要通过审讯才能知道了。”李治国终于将这颗重磅炸弹抛完。

　　钱仲培听得无比震惊，可是随后心头一动，心中警兆油然而起。这个李治国，好像很关心梁辰啊，怎么对梁辰的事情这样清楚？他跟自己说这些，是刻意地想表现他对梁辰的“关心”，还是他只不过真是偶然了解到的？这到底是怎么回事？

　　想到这里，他的眼神抽紧了，心头颇有些惊疑不定。

　　李治国似乎看出了他的疑惑，微微一笑，放下了茶杯，走到了他的桌前，“钱书记，这个梁辰，罪大恶极，其罪堪诛，可不仅仅是我，边上面的人，都已经知道了的。”

　　话至此，不须说。他相信，钱仲培能明白自己话里的意思——这是上面的人想要搞死梁辰的，所以，你钱仲培最好少插手这件事情，小心，惹火烧身哪！


第612章 秘密庭审

　　钱仲培心底倏然一惊，眯眼略仰着头望向李治国，李治国则依旧是那副淡淡的笑容，可笑容中却透露出某种隐晦的暗示，或者可以说是，某种莫名的威胁。

　　深吸了口气，钱仲培沉静了下来，他开始有些头痛。这件事情变得越来越复杂了。原本因为陈秉岳的关系，再加上梁辰这个年轻人胸中颇有沟壑，他也是起了爱才之心，想管管这件事情，但现在看起来，好像事情比他想像得要复杂得多了。

　　这个梁辰，居然得罪了上面的人，而且李治国还是专门针对他出手，钱仲培就不得不慎重起来。

　　现在他自己的政治前途也正处于风雨飘摇之中，多一事不如少一事。如果真的因为这件事情而得罪李治国背后的势力，导致自己的政治前途更加黯淡，也是颇为不明智的了。

　　身处官场之中，讲究的并不是感情用事，而是大局观。

　　这种大局观，放在客观对人对事来讲，那叫总揽全局，从大处着眼，为千秋万代计。可如果狭隘一点儿，放在自己身上，那就是风物宜长放眼量，凡事都要看得深一点儿，看得远一点儿了。

　　至于那些没用的闲气儿，尤其是对自己有害无利的闲气儿，还是少生为妙。

　　想到这里，钱仲培心底下轻叹了一口气，“可惜了，这样优秀的一个年轻人。”这一声叹息发出，无疑，便已经定下了他下一步到底要怎么走了。

　　外面，时间在一分一秒地过去着，吴泽紧紧地抓着自己的手机，竖起耳朵想听屋子里到底在谈些什么，可是他又哪里听得到。

　　他心中焦急，时间拖得越久，对辰哥恐怕就越不利。

　　想到这里，他看了高羽一眼，正好看见高羽焦灼的目光正向着他望过来。

　　两个人眼神一对，同时明白了对方的心意，登时也不再犹豫。吴泽拿着电话，向秦秘书告了罪，跑到了一旁去打电话了。

　　“您好，我是梁辰的兄弟，吴泽。打扰您了。辰哥现在出事了……嗯，具体是这么回事儿……现在我们就在省委书记钱仲培这里，他正在和李治国谈话。如果不出意外，李治国就是这次事件的主谋者之一，因为之前他也有对辰哥出过手……嗯，好，好，我静待您的消息。”吴泽打过了这个电话，抹了一把额上的冷汗，走了回来，可是心底下依旧有些发毛。

　　他根本就不知道电话对面的那个人是谁，只知道辰哥当初给他这么一个电话号码，告诉他，如果自己真要出了什么事情，立马给这个人打电话，把事情说清楚，自有人来处理，其他的就都不要管了，只等着听消息便可以了。

　　只不过，辰哥曾经对他千叮咛万嘱咐，告诉过他，这个电话不到万不得已的时候，最好不要打。至于为什么这样叮嘱，他并不清楚，但可以肯定的说，在关键时刻能让辰哥都要相求的人，肯定不是什么简单的人物。

　　屋子里，李治国正微笑望着钱仲培，等待着他的回答。

　　他并不着急，很有耐心。因为他很清楚，只要自己一旦亮出了这个底牌，相信钱仲培这个现在已经失去了根基的一方大员，轻易是不敢冒这个政治风险，拿自己的政治生命去帮助一个看起来并没有多大帮助价值的人的。

　　果然，钱仲培脸上阴晴不定，神色变幻了几次后，终于沉静下来，点了点头，“我其实刚才请李书过来的意思是想问问这一次万民堵警车的事情发生了根源和背景，主要就是为了避免以后再出现类似的情况。毕竟，政府是为人民服务的，而不是与人民对立的。至于其他的事情，该交由哪个部门处理就交由哪个部门处理吧，只要公正公平、不会产生什么严重的社会后果就好。”钱仲培轻咳了一声，不动声色地给自己找台阶下了。

　　这也喻示着，这件事情到这里就结束了，起码钱仲培是不会再伸手了。

　　所以，李治国笑了，笑得很愉快。钱仲培这个人还是很识时务的，并没有一意孤行。

　　当然，这个结果也在他的预料之中了。在他看来，钱仲培这样的人是绝对不会为了一个并不相干的人去冒这种政治风险的。至于旗帜鲜明地亮出自己的底牌，那也无所谓了，纸里永远包不住火，况且钱仲培能坐到今天的这个位置上，自然有他自己的信息渠道。对他的情况或许早就清楚也未可知了。

　　“呵呵，钱书记教训得是，回去我就抓紧安排部署全省公检法五项教育，以后坚决杜绝此类事件的发生。”李治国微笑说道。

　　“好，那就这样吧。”钱仲培站了起来，两个人很官方的握了下手，随后，钱仲培便送李治国出门而去。

　　此刻，门外正焦急等候的高羽和吴泽两个人不敢立即走过来，倒是秦秘书三步并做两步跑了过来，微躬着身子走在钱仲培的身后，替他送李治国。

　　看着李治国脸上若有若无的微笑，还有钱仲培深锁的眉头和紧抿的嘴唇，高羽和吴泽心底下就是一沉，他们跟了辰哥这么久，况且又跟官面上的人打滚混了这么长时间，自然能清楚，大领导向来都是岳停渊峙，稳如泰山的，脸上轻易不可能露出什么喜怒哀乐的表情来。

　　一旦他们神色有着显著的变化，那就喻示着某一件事情的走向已经发生了变生。

　　现在他们分明看得清楚两个人脸上的神色，心底下瓦凉瓦凉一片，用脚趾头想想也知道，恐怕钱仲培不知道听李治国说了什么，这件事情，指望着他伸手，是没什么希望了。

　　而钱仲培此刻也转头瞥了他一眼，眼神中带着一丝歉意，更让他们清楚，没戏了。

　　而他们打的那个电话，到现在还没有半点动静传来，更让他们心急如焚，不知辰哥现在情况到底怎样了……

　　不得不说，徐重德临场应变能力倒是很不错，居然把梁辰直接塞在了一辆不起眼的警用面包车里，而不是那辆囚车，沿着小路杀出了老百姓重重包夹的重围，驶离了大学城。

　　而另外几辆车子则兵分多路，掩人耳目，向多个方向开进，也让后面跟着他们的人分辨不出来到底哪个是真，哪个是假了。

　　等到了市区，那辆载着梁辰的面包车早就七拐八绕，在街里绕了大半圈儿后，屁股一扭，居然没有奔警局而去，而是直接拐向了最边远的连城区人民法院，悄无声息地在院子里停了下来。

　　随后，几个膀大腰圆的警员用一个头罩将梁辰的脑袋扣在里面，给他戴上了铐子，推着他便走进了法院，直接进入了旁边的一个小小的秘密法庭。

　　等梁辰的头套被拿下来的时候，他微眯着双眼，巡视了一圈儿，早已经看清楚了屋子的情景。

　　这是一个并不算太大的法庭，正对面坐着一个法官，脸色严峻，不苟言笑。旁边是陪审团，书记员、法警等等，寥寥几个人，再没有其他人。

　　笑了笑，梁辰已经明白是什么意思了。这分明就是想对他来一个根本永远不会公开的秘密审判，直接判刑，然后上报结果，企图来一个快刀斩乱麻，直截了当地把他收拾掉。不得不说，这一招儿实在是高。

　　没错，任是谁也想不到，警察抓到了梁辰之后，居然不去警局拿证据，反而是直接来到了法院。虽然重大特殊案件本着异地审理的原则，这并不算违反原则，但问题是，这个过程也太过简单直接了，半点繁琐的程序都没走，直接抓人，然后进入审判程序，并且，还是秘密审判，并不进行公开庭审。

　　最重要的是，除了当事人之外，恐怕外界人就算知道有这么个庭审，却根本就不知道到底在哪里进行异地审判，估计情况，等找到人的时候，审判早就结束了。

　　只不过，梁辰神态从容，好整以暇，似乎根本就没有考虑过自己现在的处境有多危险。他还有闲暇去打量书记员桌子上的摆着的电脑到底是什么牌子的，还有兴趣在数屋子里到底有几个人。

　　豪华的五星级宾馆里，房德坤正在赵妍身上上下其手，摸个不停，角角落落几乎都抠了一遍，也不知道他是不是觉得能在赵妍身上抠出一根金条来还是几颗钻石来什么的，如果不是现在正着急等结果，恐怕他早已经不顾赵妍已经有了身孕，直接扑倒把她就地正法了。

　　放在桌子上的电话响了起来，房德坤迫不及待地接起放在耳畔，听了几句，便再次摞下，脸上泛起了一丝喜意。

　　“那小子已经被送到法院，秘密庭审即将开始了。只要庭审开始，各方面的证据极其充分，他这一回必定是要死了。这种秘密庭审在我们的控制下，完全就是一面倒的局面，并且根本不会给犯罪嫌疑人任何机会上诉，只需要把审判结果向上报送，上面的人早已经做了好准备，旦夕间就能批下来。恐怕到时候，这个梁辰就会离死不远了。”房德坤哈哈大笑，双手已经用力，一把抓住了赵妍保养甚好的双峰，几乎是使足了吃奶的力气狠命地揉搓了起来，痛得赵妍直咬嘴唇，可是脸上却笑得十分开心……


第613章 无比艰难的抉择

　　钱仲培送李治国出门，歉意地望了远处的高羽和吴泽一眼，他相信这两个同样聪明的年轻人一定能懂得自己的眼神——对于这件事情，出于种种原因，他也爱莫能助了。

　　不过，具体原因，他也不可能去多做解释了。

　　就在高羽和吴泽心凉如水，正咬牙准备转身离去再另觅他法去救辰哥的时候，突然间，钱仲培的手机响了起来。

　　他的手机一般都是由秦秘书拿着的，秦秘书将手机拿起来，边递给钱仲培，边瞅了一眼，分明看得清楚，上面分明就是来自华京的电话号码。

　　钱仲培脸上带着职业化的官场微笑送着李治国，边接起了手机，只听了一句话，登时神色便错愕了起来。

　　因为电话里响起了一把沉稳且宏亮的声音，“仲培书记吗？我是冷春棠啊。”

　　这一句话，便将钱仲培镇在了那里。

　　冷春棠是谁？那可华夏红二代的杰出人物之一，现任中组部部长，政治影响力强大无比，并且门生子弟无数，早已经紧紧地围绕着他还有那个依旧健在的冷老爷子形成了一个巨大的政治集团，这个政治集团虽然比起李治国身后的那个政治集团略有逊色，但据说现在冷家即将跟另一个强大的豪门家族秋家联姻，政治威望值节节攀升，只有冷家的老爷子还有秋家的老爷子不死，再挺个一年多，捱到国家换届结束，恐怕，当他们正式联姻时，一个崭新的、庞大的、恐怖的政治集团便将诞生。

　　因此，冷春棠突如其来的这个电话，实在是把钱仲培吓了好大的一跳。

　　不过，他真的有些搞不清楚，冷春堂现在给自己打这个电话，到底是什么意思？又为了什么事情？自己好像平时跟这个冷春棠并没有什么交集，交情只是泛泛罢了，以他冷春棠执掌干部人事的堂堂一部之长，至于跟自己表现得如此亲切热络，折节下交么？

　　难道他是想拉拢现在已经没有朝中根基的自己，进入到他的那个派系么？还是另有所图？

　　一时间，钱仲培心中转过了无数个念头，居然愣在了那里，不知道说什么好了。

　　前面的李治国回头一瞥之间，见到了钱仲培接电话时发怔的样子，眉头便皱了起来。他预感到事情有些不同寻常，便放缓了脚步。

　　“您好，春棠部长。”钱仲培尽管有些愣怔，但依旧带着些谦恭地向冷春棠问好。论起级别来，人家是可以称作国家头的领导了，自己虽然是一个封疆大吏，却不敢在人家面前表现出任何骄横怠慢来。

　　况且现在属于非常时期，他更需要谨慎。

　　一听到春棠部长这几个字，李治国愣了一下，随后脸色便极度难看起来，脚步也是越放越缓，有意想听听钱仲培想跟冷春棠说些什么。

　　“这不是刚刚过完年嘛，按照上级要求，也代表组织上对各省党政一把进行电话问候，顺便也联络一下，加深感情，方便上通下联。这不，第一个电话便打到钱书记这里来了。是不是有些冒昧了啊？”冷春棠爽朗的笑声在电话那边响了起来，开着玩笑说道。

　　“呵呵，春棠部长这是哪里话，接到您的电话可是荣幸之至呢。”钱仲培笑着说道，边说边往屋里走，同时斜瞥了外面的李治国一眼，他发现李治国的神色突然间很难看，很难看，正在那里假意地轻轻挪步，走了半天却也没见得走出多远去。

　　冷春棠又寒暄了几句，随后话风一转，语气变得肃重起来，“对了，钱书记，我刚才无意中上网，突然间就发现了关于你们J省的一个大新闻。说是半个小时前，你们J省省会江城的大学城居然险些出现民变事件，上万名老百姓围堵警车车队，这件事情，你清楚吗？”

　　钱仲培心底下登时就是一沉，暂时间他还没有想到，但人家堂堂一部部长问到了这件事情，那还能简单得了？要知道，现在干群、党群关系紧张，上面最关注的就是这一类事件，毕竟这是涉及到执政基础的大事情，那些大领导们对这样的事情是极为重视的。如果自己一个解释不好，恐怕就有麻烦了。

　　“这件事情我也得到了消息，起因是公安部门抓捕一个犯罪嫌疑人，却引起当地老百姓的愤懑反弹，最后导致万人围堵事件的发生。不过据我所知，当时警方极力保持克制，并没有与老百姓发生冲突，更没有群死群伤事件发生，也没有酿成其他严重后果。所以，也请上级领导放心，我会持续关注后续事件，并且会加强党员干部教育，狠抓政风行风建设，缓和党群、干群矛盾，以后坚决杜绝此类事件的发生。”钱仲培轻抹了一把额上的冷汗，小心翼翼地回答道。

　　虽然回答有些官方化程式化，但这也是没有办法的事情。官方程式化的东西，才是最保险的回答方式。

　　他现在还没摸透冷部长这个电话的涵义，所以也不敢轻易就这件事情多说什么。言多必失。

　　“唔，有这个态度就是好的，中央对你们J省的工作成绩也向来是肯定的，对你也是持肯定态度的。不过，这件事情闹得确实有些大，超过万人围堵警车，无论是出于什么原因、什么目的，其中必定是有缘由的。抛开组织层面不谈，从个人角度而言，老钱哪，我觉得你还是有必要亲自督促一下，看看这件事情到底怎么解决，起因是什么，严防以后再次发生类似事件。否则的话……”说到这里，冷春棠停了下来，这个停顿颇有些意味深长，并且，官场上的停顿，可不是简简单单的一个说话间歇而已，包涵了太多太多的学问，钱仲培如果不明白这个，那也绝对不可能坐到现如今的这个位置上来了。

　　听了这话，钱仲培听得后背上冷汗直流，连声应道，“冷部长说得的，没问题，我现在就亲自督导彻查这件事情，一定要查个水落石出，清楚所有缘由，防微杜渐，避免以后再次发生诸如此类的事情。”

　　“唔，那就好，钱书记，到华京的时候，有时间的话给我打个电话，吃个便饭，聊聊天吧。当初咱们可都是中央党校一期的同学呢，同窗之谊，更应倍加珍惜嘛。”冷春棠又再寒暄了几句，把电话放下了。

　　“到时候一定去拜访。”钱仲培摞了电话，秦秘书乖巧地接过了手机。

　　坐在那里，钱仲培依旧有些发怔，冷春棠打这个电话，居然要他亲自过问此事，虽然从官方和道理层面来讲，这绝对是无可厚非的，同时也从另一个方面表达了对自己的浓浓的关爱之情，但事实真的如此吗？这件事情背后的原因，到底是什么？自己在李治国背后的那个政治集团还有冷家的这头庞然大物的挤压之下，到底又该何去何从？

　　难道，冷春棠的这个电话，是在逼着自己表态，亮明旗帜，加入他们一方？还是就此机会做一个试探，看看自己有没有加入他们的意向？

　　而李治国背后的那个势力集团呢？如果自己真要亲自过问了此事，是不是又要得罪了他们？要是到时候自己真按照冷春棠的话去做了，而李治国背后的势力集团刁难自己的时候，冷春棠又会不会出手相帮？如果不帮，自己岂不是白白得罪人了？后果岂不也是不言而喻？

　　一时间，饶是以他的政治智慧，脑海里也禁不住有些乱了起来。现在他想做骑墙派都不可能了，必须要拿出了一个态度来了，或者是出手，或者是不出手，没有别的选择。

　　其实他很清楚，冷春棠让他彻查这件事情，绝对不是因为仅仅是一件万民围堵警车的事情，这只不过是个由头，冷春棠话里的重点是要让他查清楚这件事情的起因到底是什么。

　　而这个起因，自然源于梁辰。

　　现在他就纳了死闷了，这个梁辰到底是什么妖精变的？居然能牵动两大家族同时出手，一个要杀，一个要保，而且都是跺一跺脚连华夏都开始颤抖的大型政治集团。他究竟是什么人哪？

　　远处的李治国看到了钱仲培一脚门里一脚门外地站在那里，满脸忧思的神色，眯了眯眼，也没再说什么，快步向下走去。从无意中听到冷春棠那几个字的时候，他就已经很清楚了，现在钱仲培无意中已经被推到了风口浪尖儿之上，现在，就看他如何做出抉择了。

　　不过，冷家居然出手了，这也是一个强烈的讯号，他现在必须要将这件事情汇报给上面去。他不知道冷春棠是怎么跟他钱仲培说的，但这个时候来电话，就算与梁辰的事情无关，也是极为重大的事情了。

　　他走了，钱仲培屋子里的门也关上了，事情就这样晾在这里了。高羽和吴泽对视一眼，都看到了对方眼里的一丝绝望。他们当然不知道刚才冷春棠已经给钱仲培施压了，还以为钱仲培彻底放弃了出手的打算呢。

　　带着说不出的无奈和失望，他们只能匆匆离去。

　　不过，就在他们刚刚出了门，甚至不知道往里去、下一步该要做什么的时候，吴泽的电话响了，掏出来一看，两个都愣了，那分明就是秦秘书的电话……


第614章 创造一个机会

　　“秦哥，我是吴泽。”吴泽颇有些惊疑不定地把电话摁上了免提，也便于让高羽听清楚，两个人肃容听着。

　　“吴泽，钱书记等一会儿准备继续深入基层调研，但具体行程未定。”秦秘书用一种很飘渺很神秘很具有暗示性的语声说道。

　　吴泽怔了一下，有些没明白过来秦秘书的这句话是什么意思，但旁边向来大局观极强的高羽突然间像是醒悟过来什么，接口下去问道，“秦哥，钱书记准备什么时候走？”

　　他这突如其来的一句让吴泽有看了他一眼，觉得他这句话问得有些突兀，况且，秦书记什么时候走，跟他们现在有一毛钱关系么？

　　“时间也未定。”秦秘书这句话更绝，吴泽都有些听迷糊了。

　　而旁边的高羽好像反应过来了似的，喜不自禁地说道，“好，秦哥，请稍候，等我们的电话。”说罢，高羽已经摁下了吴泽的电话。

　　“羽哥，你们在打什么哑谜？我怎么听不懂？”吴泽睁大眼睛问道。尽管他没有听懂，但他可以肯定的是，刚才秦秘书这番话绝对不是无的放矢，如果没猜错的话，恐怕这番话里大有学问，保不准就是钱书记准备想出手救辰哥了。

　　“笨蛋，还不快点联系你的那些狐朋友狗友，看看辰哥到底现在在哪里。辰哥在哪里，钱书记就会调研路过哪里。这是钱书记准备出手了，但人家身为一省书记，说得自然不能那么直接，并且，凡事都要找一个由头。唔，要照这么说的话，其实钱书记好像是有什么苦衷，所以，不好直接出面，没准儿就当想当做是路遇碰到，所以，我们一定要给钱书记制造一个他能‘偶然碰到’的机会。至于他到时候是不是真的伸手去管这件事情，现在我也不能肯定，但无疑，这是一个好的信号。快，打电话。”高羽不断地催促着吴泽道。

　　他这么一解释，吴泽终于恍然大悟起来，赶紧掏出了电话，同时满心钦佩地看了高羽一眼。

　　他现在终于知道，为什么辰哥一直以来都对羽哥青眼有加了。羽哥的确是比他们任何一个人都强，而且似乎天生就有一种开阔无比的政治智慧和领袖气质，辰哥不在的时候，他果然能不负辰哥之望，压住阵脚，并且还能准备确地猜得到钱书记的意思。

　　只不过，接下来，吴泽的一颗心便沉了下去。

　　因为他一路电话打过去，至少打了五六个电话，可是问到的人居然全都不知道辰哥现在在哪里，被押到了哪里。但可以肯定的一点是，现在绝对没有市局和看守所。

　　“妈的，这群王八蛋，难道是把辰哥拉到哪里去私自刑讯审问了还是干什么？”吴泽又急又怒，险些都要把电话摔倒。

　　“遇事不要急，镇定一下。”高羽心中也如火烤一般的急，但脸色依旧沉定，边开着车子边安抚他道。同时让他给六子打电话，但六子那边发动起来，依旧没有什么结果。

　　而曾经他们派过去跟踪徐重德的警车的人手，因为派的人手少了，又缺乏经验，结果只跟到了三辆车子，还有另外四五辆，根本都不知去向。

　　跟到这三辆车子里，根本就没有梁辰的影子。

　　两个人急得跟火上房一样，正在无计可施的时候，突然间吴泽的电话响了，接起来一看，居然是一条短信，只见上面写着，“他在我这里，秘密庭审。”

　　吴泽看着这条短信，有些发懵，等反应过来的时候，欣喜若狂，一把就将旁边正在开车的高羽抱住了，眼泪险些都要流出来了，“羽哥，我知道辰哥在哪儿了。”——虽然这条短信上根本没有标明地点，也没有明确是谁在这里，但吴泽一看手机号码的主人就知道是怎么回事了。

　　那是他利用赵妍他们几个人曾经用来要挟他人的证据所交下的一个朋友，虽然只是一个普通的区法院刑庭庭长，但手里还是握有一些小实权的，所以吴泽也对他一视同仁，很是“真心”地交往了一番。

　　现在，这个人终于开始回报吴泽了。没想到，这个回报居然是如此的丰厚。单就这么短信而论，简直就是一字千金。

　　现在吴泽终于明白，梁辰当初为什么要让他外出去交朋友了，而且尤其是重点指出了要交公检法及政界的朋友，不分身份的高低贵贱，要让他务必形成自己的圈子。这个朋友圈子的作用，终于在关键时刻发挥了出来——其实历史能能在偶然间证明，小人物往往就有着奇兵的关键作用的。

　　“在哪？快他妈说！”高羽现在都没功夫激动了，几乎是狂吼道。

　　“在连城区人民法院。”吴泽几乎是颤着声音说道。

　　“连城区人民法院？秘密庭审？”高羽思索了一下，眼神冷了起来。

　　“你来开车。”高羽一脚点住了刹车，随后拽开了车门，坐到了副驾驶的位置上。

　　“滔子，你立马组织人手，去连城区人民法院，不要闹事，就是鸣冤，说你们董事长冤枉，你们要求保释董事长，并且找到刘律师，把刘律师也带上，还有按照以前辰哥的吩咐，那些应该到场的那些人也都带上。半个小时之内，必须赶到。”高羽给马滔打过去电话，布置道。

　　随后，缓了口气，他又将电话给秦秘书拨了过去，“秦哥，我是高羽，对，就是刚才跟吴泽一起去的。我们董事长现在正在连城区法院，好像要进行秘密庭审。”高羽用稳定的语气向秦秘书说道。

　　“好，我会将这个情况汇报给钱书记的。”秦秘书笑笑说道，一切都是按照钱书记的吩咐去做的，不过他没想到的是，梁辰手下的人真是个个都不简单，这个叫高羽的人，居然拥有这样的智商，猜得透钱书记的意思，的确很了不起。

　　“那就麻烦秦哥和钱书记了。”高羽也是一笑道。

　　“嗯，高羽转告一下小泽，这件事情，书记或许并不会直接过问，他也有为难之处，你，能明白我的意思吧？”秦秘书轻咳了一声，说了这样一句话。

　　“我明白，只要给我们一个公平的环境就好。”高羽点了点头道，其实钱仲培能做到这一步，他已经很是感激涕零了。不过他不清楚的是，如果不是冷春棠的一个电话，或许，现在钱仲培已经闭门不出装做什么都不知道了。


第615章 阴招

　　连城区人民法院。今天是周三，也是传统的政治学习日，按照上级的要求，今天全院干部职工全都去市中法参加省高法举办的反腐倡廉图片展，所以，连城区法院基本上已经没有人了。

　　不过，基本上已经没有人了，不代表真的就没有人了。

　　起码，现在那个小法庭里，就已经坐满了人，而连城区人民法院院长这一次居然直接客串大法官，无比威严地坐在那里。

　　周围是书记员、陪审团，不过陪审团只有两个人，规模小得可怜。没有一个听审的观众，剩下的就都法维护秩序的法警。毕竟，这是一场结果既定的秘密审判，也不可能搞那么多人来听审了。

　　现在，梁辰居然被用连体的那种几十斤重的大镣铐铐了起来，颇有些艰难地站在审判席上。没有辩护律师，直接面对法官。

　　不过梁辰依旧十分淡定，唇畔甚至还挂着一丝鄙薄的笑意，这看在那些心里面有鬼的人，自然是格外愤怒却又有些无形的心虚。

　　“现在庭审开始。梁辰，男，某某年出生，籍贯某某地，现就读于北方师大，大一新生。按照公安机关和有关部门的证据显示，自某某年九月份入学以来，你先后参与了多场打架斗殴事件，并且斗殴至死，重伤害者多人。非法巧取豪夺，积累不法资产，黑恶势力团伙不断壮大。后又为谋求正面社会形象，不惜于新发村纵火……”那个法官摊开了长长的卷宗，开始读了起来，梁辰只是闭着眼睛，恍若未闻一般。

　　读了大概能有十几分钟后，那个法官终于结束了宣读，抬头问道，“犯罪嫌疑人梁辰，现在本法庭严重怀你与十多起流氓寻衅斗殴、刘文波谋杀案、新发村纵火案等多起严重干扰社会治案秩序、造成极坏影响的案件有关，并且人证物证俱在，你现在还有什么话说吗？”

　　其实在这种秘密庭审中，所谓的问话都只不过是多余的，象征性的东西走个过程而已。就算犯罪嫌疑人申述也无济于事。都秘密审判了，你申述还有个毛用啊？

　　剩下的程序就是如何让犯罪嫌疑人签字承认所有罪状都是成立的了。

　　其实再民主的国家里，这种秘密庭审也是存在的。当然，大部分庭审都是证据确凿，但不能公开审判，但也有极个别的案件是公器私用，所谓审判不过就是走个过场程序，主要就是要个结果罢了。

　　毕竟，任你民心如铁，官法也似洪炉，公器祭起，想收拾任何一个人，还真不算一件太难的事情。

　　梁辰听到那个法官问话，终于睁开了眼睛，定定地望着那个法官，“第一，我不同意这个宣判结果，我是无罪的，这一切罪状都是构陷，属于子虚乌有，所以我坚决不认。第二，这种秘密审判是不合法的，也是不合程序的，无论我是否有罪，我都强烈要求按照公正、公正、公平的程序进行审判。第三，我身为华夏公民，在没有被正式剥夺所有政治权利之前，我也有权要求请我的辩护律师出场为我申诉，同时也有权请求进行庭上自辩。”

　　一番话说下来，铿锵有力，让那个原本就有些心虚的法官更加没底气了。

　　不过，这件事情可是上面的大领导强烈要求办理的，想审也得审，不想审还得审。深吸了口气，他用木锤敲了敲桌子，“因为你所涉及案件性质的特殊性还有考虑到恶劣的社会影响，所以，犯罪嫌疑人梁辰所主张的三项权利本庭全部予以驳回，你现在只需认罪伏法，静待本庭最后宣判。如果对宣判结果不服，可以在十五日之内向上级法院提起上诉。”

　　他这是摆明了不给梁辰半点机会了。

　　而所谓的梁辰拥有的上诉的权利，那也只不过是一个幌子罢了，主要目的就在于先诱导梁辰认罪签字，一旦他签了字，任何事情便都好处理了。

　　只要他签了字，他想上诉？别说门了，连窗子也没有啊，直接就判你个死刑，待个几天，拉到法场上就毙了你，一切就全都OK了。

　　“我没有罪，所以我坚决不承认法庭所做出的对我的宣判是合理、合法、有效的，我更不会签字。”梁辰轻哼了一声，闭上了眼睛，干脆就来了个不理不睬。

　　屋子里所有的人似乎都没有什么意外，大概他们也认为以梁辰这种人，要是如此轻易地就认罪伏法那才是怪事。

　　那个法官没有说话，只是咬了咬牙，向旁边的一个法警使了个眼色，那个法警点了点头，便悄然转身出去了，而那个法官依旧在那里“苦口婆心”地劝着梁辰认罪伏法，但梁辰就是闭眼坐在那里，根本不理会他。

　　一分钟后，门外走进了两个穿着白大褂戴着口罩的人，其中的一个人，手里拎着一个药箱，而另一个人则空着手，虽然戴着白口罩，但眼神却锐利至极，顾盼间让人心底生寒，同时，如果谁要是望向这双眼睛时间稍长一些，不知不觉中便有一种好像要陷入这眼神之中的感觉，神志也居然有一些模糊的感觉。

　　这一对眼睛散发着妖异无比的力量，仿佛能摄人魂魄力一样，天知道这个人到底是干什么。

　　“梁辰，你的犯罪事实就摆在这里，铁证如山，也无须再经过繁杂程序对你进行审判。你，现在，必须要伏法。”那个法官见两个穿着白大褂的人进来，陡然间对梁辰提高了音量喝道。

　　也就在这一刻，四个膀大腰圆的法警八手齐出，一下便摁住了梁辰，随后，其中一个身材瘦削一些的那个穿白大褂的人，从容地打开了药箱，从里拿出了一个针管，针管里装着的是一种绿色的药液，绿得诡异，绿得可怕。

　　举着针头，他便向着梁辰走了过去，而另一个人则走到了梁辰的面前，强行扳起了他的脑袋，让他注视着自己的眼睛。

　　此时此刻，梁辰身上戴着几十斤重的连体镣铐，行动不便，并且旁边还有这么多人按着他，就算是他插翅也难逃了。

　　而梁辰很清楚，身后那个人即将给自己注射的是迷幻药，这种药物，他以前曾经在与一个中情局特工打交道时看到过，只要这种药物一注入进去，就算一个人的意志力再强大，最后也必定会全面溃散，神经弱化，意识模糊。

　　再加上面前的那个长了一对妖异眼睛的人肯定是一个擅长精神迷幻类的催眠高手，双管齐下，意识被强行绑架式控制，别说让一个人承认犯罪事实，恐怕就算是让一个承认他老妈养汉偷人才生下的他，恐怕这个人都会点头连连地答应下来。

　　这些人早就做好了一切准备，甚至不惜动用这样的阴招让梁辰“认罪伏法”。

　　随着那个针头离梁辰的胳膊越来越近，情势也变得愈来愈危险起来……

　　连城区人民法院门外。

　　原本这里很冷清，因为全体干部职工都去市中法参观的原因，所以大门紧锁，来办事的人也只能望着紧闭的大铁门失望的离开，并没有谁在大铁门外等候多久。

　　但这种冷清并没有持续多长时间，随着一长串车子的到来，“吱嘎”一声，车子上下来了男男女女老老少少至少三四百人，围堵在大门口，拍击着大铁门，不停地喊着，“我们要求公平、公正、公开的审判”“放梁董事长出来”“我们要见梁辰董事长”。

　　并且，他们还拉出了一道大大的横幅，上面写着，“法院处事不公，秘密进行庭审”还有，“强烈要求公正、透明、公开的司法审判秩序”等等。

　　随着他们的喊声，周围的老百姓们开始好奇地围了过来，站在远处边好奇地看着，边指指点点，议论纷纷。

　　人群越聚越多，不到十分钟，已经聚了不下上千人了，都围在旁边看热闹，今天的这个场面还真是稀奇，以前可从来都没有见过。

　　人群之中，高羽和吴泽眼睛一眨不眨地盯着远处，盼望着钱仲培赶紧到来，要不然的话，再这样下去，他们弄了这么多人来，同样也不算太好收场。当然，他们更担心的是辰哥现在的安危，也不知道他现在到底怎样了。

　　正在这时，尖厉的警笛声响了起来，远处，一列车队缓缓开了过来，打头的警车开着红蓝暴闪，带领着车队直行到远处，停在了那里，随后，车子上下来了不少人，几个警察拦开了路人，走到了大铁门前那群人面前，拦开了一条路，随后，一群衣冠楚楚一看就是领导模样的人走下了车子，脸上带着惊诧的表情，向着这边走了过来。

　　“来了，他们终于来了。”吴泽深吸了一口气，强自压抑激动的心情，低声地叫道。

　　只要钱仲培来了，无论事情有多糟糕，就会有一线转机了。当然，这一线转机到底有多大，谁也说不好，但他们已经做好了充分的准备。无论如何，都必须要紧紧地抓住这个翻身的机会。


第616章 咆哮公堂

　　“这是怎么回事？你们派个代表，把事情说清楚。”此刻，省委办公厅副秘书长金柄勋走了过来，皱眉问道。

　　这一次领导轻车简从要走基层进行调研走访，却并没有说要去哪里，只是说随便走走看看。这样的事情以前也是有的，钱书记这个人干工作比较务实，最不喜欢的调研方式就是在一大群地方领导的陪同下走马观花地看，然后再听一堆浮夸的报告。他喜欢不定期带上几个人，说走便走，或是在市区里转转，或是下基层调研一下，这才能最佳的了解社情民意、为做出决策掌握更多的第一手鲜活的资料，顺便解决一下随时遇到的民生问题。

　　这一次，倒也和以前往没什么不一样的，但车子一路行到连城区法院这边的时候，却被熙熙攘攘的人群给堵住了，下来一看，居然有近四百名群众拉着横幅堵住了边城区法院的大门，强烈要求还他们公道，要求什么公开庭审，搞得他也莫名其妙。按理说，告状的地方却被有冤屈的告状老百姓给堵住了，要求公正公平，这确实是一件很丢面子的事情，更何况，省委钱书记恰巧路过这里。一时间，他也不敢怠慢，边着人问清前面到底是什么情况，边紧急打电话给江城市委书记房德坤，还有江城市中级人民法院院长胡玉志的电话。

　　房德坤接到电话的时候，明显就是一怔，看样子好像并不清楚具体情况，在电话里支吾了两句后，说自己马上就会赶过来，然后便挂上了电话。而胡玉志则大吃一惊，原本要赴京开会的他现在立即调转车头往回赶。

　　无论如何，江城市连城区法院就是在他的治下，出了什么乱子，他也是责无旁贷。况且，现在还好死不死让省委书记钱仲培看到了，可把他给郁闷坏了，在车子上就连续拨打连城区法院院长的电话，却一直是处于关机状态，气得他把手机都摔了，命令司机加速疯狂往回赶。

　　这边，问了几句后，金柄勋便已经清楚了具体情况，赶紧跑到钱书的车子前汇报道，“钱书记，这里老百姓说，他们是大学城的普通百姓，现在里面正在进行一场极为不公平的秘密庭审，是要利用公家的手段强行审讯一个犯罪嫌疑人。他们都是犯罪嫌疑人曾经资助过的人，还有不少是犯罪嫌疑人的员工，所以，他们赶了过来，为里面的那个犯罪嫌疑人鸣冤。”金柄勋压低了声音向钱仲培汇报道。

　　钱仲培其实心底下明镜儿似的，哪里不知道是怎么回事？不自禁暗暗点头，没想到梁辰的手下居然这么灵通，一点就透，这也给了他一个可以迈步的台阶。

　　毕竟，就算他想出手的话，如果他就这么贸贸然赶过来，什么理由都没有，就算把梁辰保下来了，但他也势必会被有心人扣上了一顶干扰地方司法独立权的帽子，大加攻讦。说到底，无论司法公正与否，毕竟在名义都属于独立体系，任何政府和党委力量都不得凭借手中权力干预甚至影响司法公司。

　　而梁辰的手下居然能领会他的意图，直接搞出了这么一出来，他身为省委书记，在自己的治下见到这种群体上访的事情，如果不管，那才是有问题了。

　　这也是他的老道之处，就算想做什么，也坚决不予人以口实，授人以柄。

　　不过，事实上他也并不想真正的出手。第一，两方势力来回辄压之下，他最后还是两不相帮，否则引火烧身不明智。第二，梁辰是不是真的有问题，或者是不是真的被人拿住了把柄，他同样不清楚。如果梁辰的屁股真的不干净，被人拿捏得死死的，他要是出手，就算保下来，也难保以后会不会反弹，甚至在明面上闹到更高的层面上去。

　　所以，他早已经定下了一个原则，不说，不做，只看，只听。毕竟是偶遇嘛，什么都不搀与，这总不算是出手吧？就算是李治国背后的那方大势力，好像也拿他没辙，对吧？

　　而这样的话，两不相帮，我只是坐在这里看你们斗，在规则内斗，在体制内斗，在道理上斗，为大家创造一个公开平等的斗争机会，你爱咋整咋整，我就不吱声，就看看，这好像就谁都不会得罪了吧？

　　抱着这个心思，钱仲培皱起了眉头，重重一拍车门，“简直是胡闹，又不是军事法庭，什么案子还需要进行秘密庭审？这又有什么见不得人的？”

　　一推车门，他便走了下来，眼中满是怒气。

　　金柄勋哪里知道钱书记这到底是真是假啊？赶紧开了车门把钱书迎了下来，小心地跟在身后往前走。

　　前面的群众一看到面前的人群波开浪卷，随后一个无比威严的官员走了过来，他们也不管是谁，登时就扑了过来，围在了一旁，“领导，梁董事长冤枉啊，他被警察给不由分说就抓到这里来了，据说要进行审判，还不允许我们进入现场观审，我们强烈表示抗议，梁辰董事长，那可是个好人哪，这个世界上，为什么好人就没有好报啊……”

　　这些老百姓对梁辰的情感可是货真价实的，一方面，梁辰对他们仗义出手，出钱出力帮扶他们，另一方面，还竭尽全力安排他们没有一技之长的穷苦家人在自己的企业里上班，虽然挣得不多，但足以能改善他们的生活，养活一家人，让他们能在艰辛的生活中看到未来的一缕希望。他们对梁辰的感激不搀半点虚假。虽然这一次是由高羽他们紧急组织起来送到这里来的，但这喊冤却是实实在在的喊，并且还有一些有心人专门教了他们怎么喊，就更具有说服力了。

　　“乡亲们，你们别急，慢慢说。我想听听这到底是怎么回事。”钱仲培混迹官场多年，什么是真什么是假，当然一眼便能看得出来。

　　虽然明知道这些人是梁辰的下属组织来的，但他们哭诉的时候所流露出来的真情实感，足以动人。心底下倒是小小地吃了一惊，没想到，梁辰在大学城那边的威望和人气居然如此之高，倒真是出乎他的意料。

　　宾馆内，房德坤暴怒地摔了手机，光着膀子在屋子里转来转去，挥舞着拳头几乎是声嘶力竭地怒吼，“这群刁民、混帐，他们是怎么知道梁辰在连城区法院的？我明明已经安排得很妥当了，派连城区法院院长亲自押阵，怎么消息还是泄露了出去？混帐，混帐，混帐！”

　　“老公，别生气了，你还是赶到现场去看看吧。但愿，李书派来的人已经派上了用场，现在梁辰已经‘招供’了。只要庭审结束，拿到梁辰亲自签字的供词，那就什么都好说了。这就是我们收拾梁辰的有力证据。只要他们那边能把现场控制好，就算是钱仲培来了亲自出手也没什么用。哪怕梁辰日后翻供，也完全可以将责任推到钱仲培身上去，就说有了他的包庇，梁辰才敢改了口风翻供的。相信，李书记不会轻易退让的。”赵妍倒是比房德坤能沉得住气，仔细地分析道。

　　房德坤听了赵妍的话，仔细想了想，点了下头，“唔，你说得倒是没错。”他重新镇定了下来，穿好衣服，亲了赵妍一下，匆匆走了出去。

　　连城区法院。

　　外面已经喊得是沸反盈天，里面同样也没怎么消停，“砰砰咚咚”响成一片，桌椅互挤声与人的呼叫吃痛声不绝于耳。

　　不过，这种声响现在在外面那巨大的喧闹声中，倒是被完全地遮掩下来，没人知道里面究竟发生了什么事情——可当事人却是清清楚楚，因他们亲眼见证了一位绝世猛男是如何发威的。

　　就在那个持着针头的人即将一针刺入梁辰胳膊的时候，戴着镣铐并且一直被四个法警摁在下面好像已经没有半点还手之力的梁辰，突然间向下猛地一蹲，随后就如一根被压缩到极致的弹簧般暴起，一下便将四个法警的手顶开，随后头向前狠狠地一撞，正顶在了那个正瞪大了眼睛想催眠他的人两眼之间。

　　那个人鼻梁骨便发出了一声清脆无比的声音，鼻血长流，一双眼睛也被撞得撞血，向后便栽了过去。

　　与此同时，梁辰就是一个大旋身，手中戴着的沉重无比的镣铐一下便砸在了那个正要将针头刺入他身体的人右脖颈上。十几斤重的大铁镣抡起来可不是闹着玩儿的。

　　这一下便将那家伙砸得一声没吭，软软地挫倒。

　　不过，随后那几个法警却已经扑了上来，有两个拽出了警棍，还有两个正要去摸枪。可是他们的攻击还没等展开，就看见一幕奇景——梁辰舌绽春雷般的一声怒吼，突然间就戴着几十斤的沉重镣铐，一下便从被审判席上跳起了两米多高，合身一扑，便已经将一个正要摸枪的法警扑倒在那里，膝盖只一顶，便已经顶在了他的胸上，将他顶晕了过去，随后，他的雷霆打击便毫不留情地展开了……


第617章 民怒

　　旁边一个法警抡起了警棍便向着他的后背砸了过来，梁辰就地一滚，铁镣一下便狠狠地抽砸在了他的腿上，清晰的骨裂声响起，那个法警狂吼了一声，倒在地上抱着腿滚来滚去。一条腿明显是断掉了。

　　“不许动……”另外两个法警已经掏出了枪来，瞄准了梁辰，梁辰倒看了看他们，居然真的就不再动了，而是向着他咧嘴一笑，乖乖地钻回到了刚才那个被审判席，重新坐在了那里，好整以暇地望着他们。

　　那两个受伤的法警也被陪审团的人弄了出去。剩下的人正在紧急救治那两个穿白大褂的人。只不过，出现这样一幕，是他们永远都无法想像的了。

　　“你，你敢反抗、拒绝审判、殴打法警？真是反了，反了。”那个坐在法官席上的法官气得嘴唇都青紫一片，浑身上下哆嗦起来。

　　这么凶悍的暴徒他还从来都没有见过，简直太凶残了，居然举手投足之间就连续打倒了四个人，如果不是法警还佩着枪，还不知道现在是个什么结果呢。

　　他气得直拍桌子，指着梁辰大骂道。

　　“抱歉，法官大人，在不公平的环境与状态下，我有权利为了维护我自己的生命而抗争。”梁辰轻耸了耸肩膀，淡淡一笑道。

　　“你一个罪大恶极的罪犯，有什么资格在这里就自己所谓的权利侃侃而谈？”那个法官气急败坏地怒吼道。

　　“对不起，在没有进行公开审判之前，我并不觉得我自己是一个罪恶的人。况且，你们这场所谓的审判非正式、不合法，我根本就不承认。”梁辰用眼皮儿撩了他一下，淡淡地道。

　　“混蛋，混蛋！把他给我架起来，继续审判……”那个法官拼命地用小锤子敲着桌子怒吼道，同时向那两个法警使眼色。

　　那两个法警会意，一个用枪指着梁辰，而另一个则赶紧跑过去帮忙救治那两个穿白大褂的男子，扶起了那他们，临时用矿泉水浇脸，把他们救醒了过来。

　　那两个人受伤倒是不重，只是脸部受重击休克而已。经过短暂的救治醒了过来。

　　他们还真是敬业，二话不说，立即再次咬牙切齿地以狂热的态度继续投入到自己的工作当中。

　　于是，在两个法警几乎是用枪顶着梁辰脑袋的情况下，那个拿着绿色小针管的人继续撸起了梁辰的胳膊，准备往上打针，而那个鼻梁骨断掉的家伙则继续扳着梁辰的脑袋，望向他眼睛的深处。

　　眼看着，这一次梁辰是在劫难逃了。

　　可就在这个时候，“哐当”一声，法庭的大门已经被硬生生地撞开了，随后，便涌进了一大票男男女女、老老少少来，他们扯着横幅，声嘶力竭地叫喊着。

　　同时，还有无数记者抢先一步蜂涌而入，来抢头一手新闻。

　　彼时，梁辰正被人用枪顶着，其他几个人则正对梁辰要下毒手。

　　刹那间，所有闯进来的人全都愣住了。

　　随后，第一时间反应过来的是那些记者，瞬间，所有长枪短炮都对准了正在准备向梁辰动手的那些人，闪光灯不停地亮起，几乎要把人眼睛都晃瞎了。所有的记者都不停地拍，狂拍。

　　他们不知道这些人到底在干什么，但可以肯定的是，法庭上以枪支威迫犯罪嫌疑人，并且还准备向犯罪嫌疑人注射一种不知名液体，如果发出去，这绝对会是一个惊爆天的大新闻，他们要尽力多拍，从每个角度多拍，力争把这些法警和那两个穿着白大褂的人拍得完美一些，尤其是把他们用枪逼迫犯人嫌疑人注射不知名液体的光辉伟大形象照拍得极具气势，同时也把犯罪嫌疑人梁辰拍得更加可怜一些。

　　不过，记者们在这边拍照片，那边的老百姓们一个个可都急了。

　　这什么情况？这他妈明摆着无视律法，官爷强梁，屈打成招啊。

　　这都什么社会了？现代法制民主社会！不但秘密审判，居然还拿枪顶着人家的脑袋，还用小针管扎人家，简直反了天了。

　　“操你妈，你们他妈的干什么？放手，都他妈的放手！”跟在后面闯过来的吴泽几个人一见到这种场面，登时肝胆俱裂。

　　在他们心中，辰哥就是神，什么时候居然会受到这种不公平的待遇？这简直比杀了他们还要让他们难受。

　　几个人当场就暴走了，不顾那两个法警持着枪，几个人便已经冲过了过去，将那几个人摁倒在地上，这一顿拳打脚踢，如果不是梁辰一声怒喝喝停了他们，恐怕场面还要比现在失控得多，搞不好就要当场出人命了。

　　“你们这群暴民，私闯法庭，想干什么？造反吗？”那个坐在庭上的法官怒吼了一声，将手里的小锤子敲得震天响。

　　“去你妈的！”他刚吼到这里，不知道从哪里飞过来一颗臭鸡蛋，直接砸中他的嘴巴，鸡蛋黄子登时黄淋淋地粘了他一下巴还有一襟，登时将嘴巴就糊住了，连汁带汤的那个恶心，就不用提了。

　　所有的老百姓都愤怒了，都疯狂了。

　　原本这些生活在底层的老百姓对政府颇多抱怨，党群干群关系就比较紧张，现在可倒好，又亲眼见到了这样一幕，更何况这些人对付的还是相当于他们恩人的朝阳董事长梁辰，他们不抓狂才怪。

　　瞬时间，只要能动得起来的人，全都冲了上去，无论是逮着谁，只要法院的人，上去就打，场面乱得一塌糊涂。

　　而后面不少老百姓听说了里面的事情，同样狂吃一惊，法制社会，出了这样的事情还了得？登时后面的人也疯狂往里挤，就想看个究竟，人群中爆出震天响的怒骂声，不停地往里冲，结果，整个法院的玻璃都被人砸碎了，老百姓们吼得是沸反盈天。

　　一时间，场面是乱无可乱，彻底失控起来。如果现在再不进行控制，恐怕酿成真正的民变时，那就麻烦了。

　　钱仲培见到这种情景也是触目惊心，当机立断，边让武警结成人墙，拦阻外面的老百姓，边让人打电话紧急调遣当时防暴警察和最近的警力赶过来增援，阻止在事态在有心人的挑唆下进一步恶化，酿成当年瓮安事件之变。


第618章 自己配药自己吃

　　可是老百姓的怒火一旦被激怒起来，就如同决堤的洪水，势不可挡。古人所云的水能载舟亦能覆舟，也是这么个道理了。

　　“砰！”枪声响起，那是钱仲培见场面已经开始不受控制了，担心出更大的乱子，终于命令武警向天鸣枪了。

　　这一刻，他就算不出手也要出手了。

　　实际上，他根本就没有想到会出这么大的乱子，更没有想到的是，这个不公开审判居然动用上了私刑，就他刚才看到的一切而言，甚至都已经超过了刑讯逼供的范畴，简直就可以说是屈打成招了。那个李治国，简直就是在胡搞一气，就算他是省政法委书记，难道就以为法院是他的个人审讯室吗？说怎么干就怎么干，这还有没有一点党员干部的觉悟，还有没有一点法律意识了？过份，实在太过份了。

　　这也让他异常的愤怒，同时心底下也暗暗后怕。他很清楚，如果自己不来，恐怕今天这一幕依旧会发生，如果要是发生，现场没有人制止，就必定会酿成更大的骚乱，甚至激起真正意义上的民变，被激怒的老百姓甚至会砸了这家法院，并且继续冲击公安部门甚至政府机关。而这里，可是省会，是省委省政府所在地，省长省委书记的眼皮子底下，出了这么大的乱子，那还了得？

　　到时候，恐怕一个搞不好，这把火就会烧到他身上来，李治国有人保，拍拍屁股走人了事，可他呢？现在已经失去了中央的根基，出了这样的事情，就意味着他的政治生涯已经就此终结了。

　　后怕的同时，他更是出奇的愤怒，李治国这个混蛋，吃粮不管穿，这简直就是浑整一气啊，难道他没有考虑过这样的后果？

　　没办法，现在的李治国已经被逼上了梁山，冲着自己头顶上的这顶乌纱帽，也是不得不出手了。

　　枪声响起，骚乱的人群终于安静了下来。

　　趁着这个难得的机会，钱仲培终于站在了法庭门口，一脚门里，一脚门外，临时踩在了一块搬过来的木台子上，以便以让更远处的人看得见他。

　　“我是省委书记钱仲培，同志们，不要冲动，听我说两句。”钱仲培站在木台子上，高声喝道。

　　躁怒的人群听到说话的这个人居然就是省委书记钱仲培，一时间倒是吃了一惊，镇定了下来，静静地听着他讲话。

　　无论如何，钱仲培都是这个省最大的父母官，况且老百姓刚才也是一时间被愤怒冲昏了头脑，再加上种种因素导致刚才的激烈情绪，一旦他们平静下来，回归理智，事态就向着可控方向发展了。

　　“同志们，说句实话，今天的情况，我不算太了解，但想必大家也未必十分了解。所以，先请大家静下来，我们先搞清楚这个情况到底是怎么回事再做打算。这是其一。第二，就算是搞清楚了情况，也希望大家不要再冲动。要相信国家，相信党，相信我们的法律。法律面前人人平等，有罪者必惩，大恶者必诛，这是我们党和国家治国的方略，永远都不会变。在这里，我向大家保证，一旦弄清楚这里的情况，我们将会以事实为根据，以法律为准绳，该抓的抓、该放的放、该判的判，法治社会，法不容情！”钱仲培这番话，掷地有声，铿锵有力，倒也让老百姓们精神为之一振，都默不作声起来，只是睁大眼睛在那里看着，看今天这件事情到底会得出一个什么样的结果来。

　　正在这时，远处尖厉的警笛声响了起来，随后，省政法委书记李治国，江城市市委书记房德坤，几乎是同时间赶到了。

　　“钱书记，我刚接到消息，听说连城区这边出了乱子，便赶过来了，这里到底出了什么事情？”李治国看到眼前的这种情况，神色不禁微微一变，皱眉问道。

　　尤其是，看到现场还有无数记者的时候，眼中神色更加阴沉起来。虽然表面神色依旧没有什么变化，可是心底下都快气炸了。

　　他万万没有想到，手底下的人办事情居然这么不利落，一个秘密庭审，居然搞成了现在的这副模样。尤其是现场还招来了这么多记者，有他们在，肯定抓拍到了许多不应该让外人看到的东西，一旦这些东西，结果不堪设想。况且，就算没有这些记者，恐怕当时的场面也有许多人看到了，这可全都是人证，如果上面一旦查下来，就算是后面的人保他，恐怕也要费好大一番力气。

　　他简直都要抓狂了，自己堂堂一个省政法委书记，想收拾一个地方上的地痞流氓，怎么居然就这样困难？三番两次的出手都不成，这一次还弄得自己要赤膊上阵了，可事情非但没有半点起色，反而向着自己极其不利的方面发展。这到底是为什么？

　　房德坤也从人群外面挤了进来，跑得有些急了，再加上这些日子新得了一个美丽漂亮、风情万种的小情妇，所以没日没夜地在她身上耕耘导致身体发虚，等跑到钱仲培身旁时，满脑门子都是汗。

　　钱仲培看也不看房德坤一眼，只是冷冷地扫了李治国一眼，心底下怒气往上涌，这厮还有脸装糊涂问出了什么事情？你自己搞出来的事情你自己不清楚么？还来问我？如果我不在这里，这儿就出了大乱子了。

　　只是现在不是斗气的时候，他只能强压怒火，淡淡地应了一句道，“李书记，我也是下基层调研，正好路过这里，并不清楚这里出了什么事情。只不过我刚刚进来的时候，已经看到了这个小法庭正在进行一场庭审，但是，是由两个法警持枪威胁犯罪嫌疑人，然后两个医生模样的人要给他注射一种不明物质的液体。现场情况就是这样了，当时有几十名记者抓拍抓摄了下了当时的情景，还有几百名群众看到了这种情况。”钱仲培说到后面的这句话时，有意加重了语气说道。

　　他这是摆明了告诉李治国，这里的事儿已经露了，捂不住也盖不住了，没准儿现在网上就已经出现关于这里情况的帖子、照片还有视频了，这可不关我的事儿。我能做到这一步，已经是仁至义尽了，要是真等这里捅出了大娄子，第一个遭殃的就是你，我也要跟着吃锅烙。

　　李治国听了钱仲培的话，眼角的肌肉剧烈地抽搐了几下，眼里掠过了一抹又惊又怒又惧的神色，他同样知道这件事情的重大，一个处理不好，自己恐怕真的有难了。

　　脑子里急速转头着念头，思考着该如何以最小的损失挽回现在的局面，处理现在的事情，同时装做震惊的样子，两道眉毛一竖，“怎么会出现这样的事情？幸亏钱书记处理得及时，没出现什么大乱子，否则的话，一旦激起民变，真要麻烦了。”

　　他不知道这里面到底有没有钱仲培在推波助澜，不过他也很清楚，钱仲培出现在这里绝对不是偶然，就算他想独善其身做骑墙派，但来自冷春棠的压力想必也是不小。

　　但现在他已经无暇去想这个事情了，当务之急，是必须要将场面压下来。钱仲培就算是顾忌到冷春棠的压力，但也同样要忌惮自己背后的势力，所以，他现在是肯定不会与自己直接撕破脸皮的，要不然，他这一辈子的官场可就算是白混了。

　　刚想到这里，钱仲培就已经压低了声音，“李书记，这边的事情，我已经暂时帮你压下来了。至于如何善后，你自己看着办吧。”

　　他这一句话出口，就已经将自己撇清了，表明了自己现在并没有与李治国做对的意思。

　　随后，他抬头向着对面的老百姓大声地道，“同志们，为了处理这件事情，现在我们省的政法委书记李治国同志也已经赶到了现场，他是主管全省公检法司的主要领导，也请大家相信李书记，一定能够将今天的事情处理好，将案子办一个水落石出的。”

　　说罢，他便走下了台子，将李治国让了出来。而后，悄然带着人离开了。这也更加证实了李治国的猜测，原来钱仲培确实并不想得罪自己和自己背后的力量，他这么做，也摆明了是给自己机会处理这件事情了。

　　当然，或者也可以说是，把这个不好处理的烫手山芋递给了自己，不管如何处理，处理得好与坏，那都是李治国的事情了，与他这个省委书记无关了。

　　他这一招以退为进端的是玩儿得漂亮，这个时候，李治国也不得不挺身而出了，亲自赤膊上阵了。

　　只不过，钱仲培走出人群的时候，眼神有意无意间扫了房德坤一眼，眼神里那冰寒彻骨的神色，让房德坤额上的汗水流得更急了。做贼心虚，他小心翼翼地低下了脑袋，不敢再看钱仲培一眼。

　　钱仲培出了人群，坐到了车子上，揉了揉眉心，长出了一口气，心情有些烦躁。

　　想了半晌，向秦秘书一伸手，秦秘书知机地将手机递了过去，钱仲培看了他和司机一眼，司机赶紧停下了车子，两个人下去抽烟了，钱仲培就在车子上打起了电话。


第619章 风波暂时散

　　钱仲培拨的是陈秉岳的电话号码。

　　电话响了几声后接通了，对面响起了陈秉岳厚重而富有磁性的声线，“钱书记，您好。”

　　“秉岳书记，你也好。在中央党校学习快一个月了，感觉怎么样？一般来说，在党校学习之后，都是要提拔的。”钱仲培笑着说道。

　　陈秉岳呵呵一笑，“钱书记说笑了。”他不卑不亢地道。

　　“唔，秉岳啊，今天发生了两件事情，好像与你女儿的那个同学有关，你清楚吗？”钱仲培两句寒暄过后，也不再废话，而是单刀直入地问道。

　　电话那边的陈秉岳明显一怔，随后缓缓地点了下头，“刚才有人给我打了电话，略有些了解，不过不是十分确切。”

　　J省发生这么大的事情，如果他不知道的话，那可真是白当了一回省委副书记了。他这条线上的人自然会第一时间将情况报告给他。

　　“唔，或许他们知道的并不确切，你现在如果有时间的话，我可以把这两件事情跟你说一下。”钱仲培收起了笑容，语气严肃起来。

　　当下，他便将事情的经过源源本本地向陈秉岳讲述了一遍，尤其是特意将连城区人民法院的事情说得更加说详细，毕竟，这是他亲身经历的，说起来也更有说服力。

　　陈秉岳在电话那边肃穆地听着，但听那喘气的声音越来越粗重，就知道他已经真正的愤怒了，不过现在是在强行压抑罢了。

　　“秉岳啊，我给你打这个电话，也没有其他的意思，就是想说，这件事情确实是我亲身经历的，现场也有很多人看到了这件事情，影响很坏，性质很恶劣。虽然你是党群副书记，但同时也协助我分管政法战线，所以，这件事情也是有必要让你知道的了。”钱仲培话里有话地说道。

　　“钱书记，我明白您的意思，谢谢您！”陈秉岳最后“谢谢您”这三个字，尤其刻意地加重了语气。

　　“客气什么，这都是我们做领导的分内之事嘛。”钱仲培呵呵一笑，挂上了这个电话。

　　他相信，陈秉岳能听清楚自己的这番话背后真正的含义了。

　　事实上，这样的事情，无论如何也轮不到他这样一个堂堂的省委书记来向副书记通报的，自会有专人通报。但之所以打这个电话，却是出于三个原因。

　　第一个原因，现如今的情况，无论他是否愿意向冷春棠这一派的政治集团靠拢，也必须要向他们示好了，打这个电话就是示好的主要表现。之所以必须示好，是因为他现在已经陷入了两难的境地。刚才的情况，如果他不出手，很可能激起大规模民变后，会连累到自己，不得不出手。而出手就意味着，无论如何自己都会得罪李治国背后的力量，他们想搞自己的话，同样自己也不会有太好的结果。自己如果不想就这样自我终结政治生命，就必须要向一个强大的政治集团靠拢，只有这样，才能在关键时刻让人替自己说一句话。尽管他还有些犹豫，要不要真正投入到这个势力集团的怀抱中去，与李治国背后的力量对着干，但无论如何，向冷春棠间接地示好一下，对自己也是有百害而无一利的，证明自己确实出手了，做到什么了。同时，这也是一种试探，试探人家是否想真心地接纳自己，会开出怎样的条件来。说穿了，这就是一场冒险的政治博弈，如果真的博成功了，或许他还会有发展也说不定。

　　第二个原因，就算退一万步讲，他现在仍然需要观望一下，看清楚哪个集团可靠不可靠，是否真正的强大到能够帮助到自己，所以不肯立即投入到谁的怀抱里去。但就算做一个两不相帮的骑墙派，他也必须要考虑到现在自己的位置。毕竟，现在自己的位置才是政治博弈谈判的有利筹码之一，如果失掉了这个位置，那他就再难向前进一步了。而现在如果照李治国这么明目张胆没有脑子地胡整下去，搞不好就会连累到自己，就算自己还会拥有这个位置，可一旦政治履历上有了污点，上面就算想用他，也需要考虑再三了，这就存在变数了。

　　第三个原因，倒上很简单了，那就是他实在看不顺眼李治国这个人了。他专横跋扈，无比嚣张，不干工作，不务实绩，光想着整人，而且还自跌身份地去整一个才二十岁出头的年轻人，就算是上面的意思，可他这么做，可今天却用上了威胁自己的口吻，实在很不给他面子。官场之中，面子问题是大问题，你今天如果不给我面子，明天有可能我就会玩阴刀子整得你不能翻身。

　　所以，基于这三点，钱仲培想了一路，最终还是决定亲自给陈秉岳打这个电话了。他相信陈秉岳一定会明白自己的意思。

　　打完了这个电话后，钱仲培终于长舒了一口气，自己的问题应该是暂时解决了，反正也没有发生什么大事，不虞有什么后顾之忧。他现在已经全面放权，接下来怎么折腾，那可就是李治国自己的事情了。但一想到那个坐在审判席上被人强行摁着几乎要就要一针打下去的年轻人，他的情绪又沉闷了下来，摇头叹了口气。

　　无论最后的结果怎样，他知道，只要李治国在位一天，亲自出手，这段时间内，梁辰恐怕是有的受了。但他现在自身的问题还一大串呢，对于梁辰，也有些爱莫能助了。

　　可他并不知道，这一切，原本就出于梁辰的设计。

　　其实当时他完全可以将那几个人全部打倒，然后从容逃得出去的，就算那两个法警持着枪，但在他这样的人眼里，那跟拿着两根烧火棍的棒槌没有任何区别。但他并没有这样做，依旧在法庭内乖乖装做受刑受气的样子坐了下来。

　　原因无他，就是因为他看到了陪审团中有一个人暗地里从那个只有他自己才能看到的角落里悄悄地指了指外面，而后隐蔽无比地给他打了一个手势。

　　彼时，屋子里的人群都过于紧张激动，从而忽视了外面鼎沸的人声，并不知道发生了什么事情，可梁辰却在旦夕间发现了这个细节，脑海里电光火石地一转，便不再反抗，乖乖地坐了下来。

　　其实他就是等着自己被压迫受困然后被手枪顶着打针的情况被外面的人群撞破——只要他想，他就有把握在最恰当的时候让最恰当的人看到这一切。还有什么结果能比隐蔽的丑恶突然间曝光在阳光下无所遁形更让人痛快淋漓呢？与这个结果比起来，他打倒所有人然后逃出去，相反却不具备任何说服力了，并且因为这一行为的本身，更有可能产生莫测的变数。

　　很多时候，智力总是比武力更有作用的，现在的结果就证明了这一点。

　　后来的事实果然如此，最关键的时刻，法庭大门被人撞开，所有的一切都落在了群众眼中，临时改变主意制定的计划终于成功了。

　　梁辰唇畔牵出了一丝微笑，向陪审团中的一个人投去了感激的一眼，那个现在已经和上面的法官被控制起来的人恰好此刻抬起头来，同样向梁辰隐蔽地一笑，一切尽在不言中。

　　现在，李治国正在外面说得天花乱坠，“同志们，法律是公正的，请相信我们，几天后，我们一定会拿出一个令大家满意的结果。到时候，我们会发布公告，公开审理这件案子。涉及此案的法官、陪审团、书记员等一切成员，现在都给我抓起来。不过，那个犯罪嫌疑人，鉴于此案的特殊性，暂时还不能放，毕竟，连城区法院进行了此次不公开审理，虽然动用了某些法理不容的手段，但涉及案件本身的犯罪嫌疑人具体因为什么被抓，案情到底如何，我们也都不甚清楚。几天后，我们将会就这件事情，彻底在公开庭审中给大家一个交待。现在，大家散了吧。”李治国来了个各打一棒，先都关起来再说。

　　其实这就是缓兵之计，高羽和吴泽几个人登时就急了，刚要跳出来大声质问李治国，却看到了梁辰隐蔽地递给了他们一个眼神，制止了他们的行为。

　　毕竟，现在跟李治国对着干是不明智的，人家嘴大，他们嘴小，咬不过人家。再者说，李治国这么处理，从面儿上说，根本没有任何不妥之处，挑不出什么毛病来，再争下去也没有意义，不如回去好好地想想办法。

　　想到这里，几个人咬了咬牙，忍气吞声地退了回去，同时将那些还要跟李治国去理论的大学城乡亲们劝走，一场风波，就这样暂时散了。

　　不过知情人都很清楚，也仅仅只是散了而已，恐怕更大的风波还在后面。

　　宾馆中。李治国阴沉着脸坐在那里，好像静待着什么人。不多时，门铃声响起，随后房德坤满头大汗地推门而入，他刚刚进来关好门转过身，还没等脸上堆起谄媚的笑容来，李治国已经如一头暴怒的雄狮般扑了上去，劈手就是“啪啪”两个阴阳大耳光，打得房德坤晕头转向，都有些不知所措了……


第620章 杀人灭口计

　　“蠢猪、笨蛋、混帐，你是怎么办事的？为什么会暴露这次不公开审判的结果？还险些激起民变，你知不知道这样会让我们很被动？如果不是钱仲培在现场，搞不好就会出了大事，到时候，我们就都完蛋了，就算上面也保不住我们！第一个遭殃的，就是你！”李治国愤得脸孔都变形了，眼睛里喷射着骇人的怒火。

　　他实在都要气疯了。

　　房德坤之前可是拍着胸脯跟他打的保票，说这一次肯定能成功搞死梁辰。却没有想到，不公开审判的地点竟然暴露了，有这样一个猪一样的下属，他不气疯才怪。

　　“对，对不起，李书记，我也不知道这到底是怎么回事，更不知道地点到底是如何泄露的。一切都安排得很妥当，谁知道在这儿出现了问题。”房德坤捂着脸孔，强忍心中的屈辱，低声下气地道着歉。

　　“不知道？你一句不知道就可以推卸所有责任了？你知不知道现在捅出了多大的娄子？只要这件事情反映上去，中纪委立马就会派来专案组，立案调查。而一旦调查出来背后是你我主使的，结果不用我说你也知道！”李治国眼睛都快气蓝了。

　　房德坤捂着脸孔也不敢再说什么，只是在那里唯唯诺诺地听着。

　　李治国打了他几个大嘴巴子之后，心底下的怒气稍缓，重新背起手来，在屋子里踱了两步后，转过身来时，脸上已经恢复了那种久经历练的平静。

　　“无论如何，这件事情都不能将你和我暴露出来。说吧，现在怎么办？”李治国盯着他道。

　　“要不，我偷偷地去做那个法院院长张克礼，抢在专案组到来之前把工作做通，争取让他无论如何都不要把我们供出来？毕竟事情只有他一个人知道，也是他一个人安排的，现在局面还掌握在我们手里，钱仲培并没把手伸得太长，我们还有机会。况且，他也是我多年的老班底了，我对做他们的工作还有些信心。”房德坤试探地问道。

　　“糊涂。人都是自私的，这个时候你还能指望着做通他的思想工作？你靠什么做通工作？许以重金？还是许以更高的官职？他还能相信你妈？他本身就是搞法律工作的，当然知道什么才是真正的坦白从宽，抗拒从严。估计到时候，为了少判几年，就算是他的亲爹他都能供出来，又何况是你？”李治国怒视了他一眼，骂道。

　　“那，那怎么办？”房德坤现在已经有些没了主意，哭丧着脸问道。这件事情闹到现在，实在是闹得太大了，他真的有些束手无策了。

　　李治国眯了眯眼，眼里透射出一丝凶除狠辣的光芒来的，眼角的肌肉抽搐了一下，语气低沉凶狠地道，“想要让他真正地保守秘密，只有永远地让他闭上嘴巴。”

　　“啊？这，这……”房德坤听了这话，身体登时就是一个哆嗦，手都有些颤了起来。如果要这么搞，那可就是谋杀了，那这事情可是越闹越大了。到最后一旦败露，毫无疑问，必定是一个死刑之局。

　　“住口。你当我愿意么？如果你这个蠢材连这么一件简单的事情都做不好，反而让人死死地抓住了把柄，我愿意用这种方式掩盖咱们的事情么？”李治国咬牙骂道。

　　房德坤哭丧着脸站在那里，他突然间后悔了，后悔自己当初鬼迷了心窍，稀里糊涂地就被房德坤拉上了这艘贼船，现在想都下不来了。

　　李治国看着房德坤六神无主的样子，脸色又缓和了下来，叹了口气，拍了拍他的肩膀，“德坤，如果他不死，终究是个大麻烦。要是他死了，把所有的责任都推在他身上，让这件事情变成了一桩无头公案，相比之前我们就会轻松许多，就算上面想查，我们也会赢得许多缓冲的时间。到时候，我们背后的力量好好地运作一下，这件事情很轻松就会过去。要不然，一旦我们暴露，就什么余地都没有了。如果我们进去了，他们是不会出手来捞我们的。死了也是白死。所以，我们必须要为我们自己做打算了。”

　　房德坤脸色灰败地点了点头，心底下却有一股寒意升了起来，他在想，“如果有一天，要是到了紧要关头，是不是，他们也会像扔一只破鞋一样，把我也甩出去不理呢？”

　　不过他也只敢有这种想法罢了，却是不敢表现在脸上。

　　只是点了点头，应了一声，“是，李书记，我明白了。”

　　“你确定，这件事情就只有他一个人知道？他没有透露给别人听吧？”李治国见房德坤终于同意了自己的计划，点了点头，直接切入了技术层面。

　　“是，所有的事情都是他一手安排的，除了他以外，不会有人知道。”房德坤木讷地点了点头。

　　“嗯，那就好，我们也省事多了，只要他一个人死就可以了。虽然这件事情不算简单，但也不算太难。只要你按照我所说的去做，就一定会成功的，并且，无论事情怎样查，也都查不到我们的头上。”李治国沉思了一下，脸上露出了一抹深沉的笑容。

　　“那到底我们要怎么办？恐怕这件事情拖不了多久的，现在消息这么灵通，上面肯定会高度重视，一查到底，要动手，我们就必须现在就动手，哪怕再晚一天，都会有变数。”房德坤咬了咬牙说道。

　　没办法，他现在已经是跟李治国拴在了一条线上的蚂蚱，一旦出了事情谁都跑不了，哪怕现在前面是刀山火海，他也只能硬着头皮随着李治国往前闯了。

　　“我知道你跟道上的有来往，现在你的那个小情妇赵妍曾经就是大学城道上的人。”李治国望了他一眼，慢条斯理地道。

　　“啊？”房德坤正凝神听着李治国的话，不提防李治国话题一转，转到了这个方面上来，弄得他有些发愣怔。同时心下也是一寒，这个李治国，平时看着不显山不露水，没想到，自己的任何情况他居然都掌握着。

　　“呵呵，你不必紧张，我只是想，赵妍在道儿上，应该认识几个朋友吧？如果……”李治国向他招了招手，随后俯首在他耳畔低声说了好久，房德坤听得心惊肉跳，边听，手心儿里边捏出了一层冷汗来……


第621章 进入看守所

　　连城区法院院长张克礼做梦也没有想到一场比较普通的不公开审判案件，居然会演变成最后的这个结局。

　　当然，这个所谓的“比较普通”并不是指这个案子的结果，而是因为指使他如此搞这个案子的人。那可是江城市市委书记，省委常委，以后必定会成为省领导的地方要员，绝对的大领导。有他亲口授意，这件案子就算出的事情再大，又能大到哪里去？

　　反倒是他现在还并觉得这件事情会闹得多大。

　　在他看来，官家永远是官家，想收拾局面，有的是办法。就算现场让那些老百姓看到，顶多就是处理起来棘手一点儿罢了，他根本就没当做一回事儿。并且，现在他也一直认为，房书来会来救他的，一定会把他捞出去。

　　虽然出去以后有可能无法再任法院院长了，但自己这么出死力帮他干活，这位市委书记也一定也不会让自己失望，肯定会给自己找一个好地方待着的。

　　其实张克礼最初的时候只不过就是房德坤的小车司机罢了，而且还是房德坤在边城区任区长时候的司机。

　　但他为人机灵，又善拍马屁，最主要的是，他敢送。所以，在房德坤任区委书记的时候，就把他弄到了边城区法院任办公室主任。从那以后，张克礼搭上了房德坤这条线，伴上了这株大树，便死不松手，逢年过节必送礼，出手最少五万起，一年光是他自己送给房德坤的钱就不下三十万。而房德坤一路青云，而张克礼也自然是水涨船高，到最后在房德坤的运作下，他终于如愿如偿在去年登上了边城区法院院长的宝座。

　　因为感激房德坤的提携之恩，他也必定要投桃报李了，房德坤要求他做这件事情，虽然当时他也有些犹豫，但最后还是答应了下来——他太相信房德坤的能量了，就算是出了什么事情，他相信房德坤也一定摆平的。

　　况且，如果这件事情做成了，他甚至还有可能更进一步，谋得更高的官职和更大的利益。贪俗驱使之下，他就做出了这样利令智昏的事情来。

　　就如房德坤所说，所有的事情全都是他一手策划的，除了那两个穿着白大褂的人他不知道底细、只知道是房德坤派来的人外，其他人，根本就不知道是怎么回事，只是听命于他行事罢了。当然，这些人也全都是他在连城区法院这几年来收买的心腹，可以说对他死心塌地，十分信得过的。

　　现在张克礼就在自己的办公室里脑子里乱七八糟地想着心事。曾经的那间豪华的办公室，现在暂时已经被当成了囚室，刚才还坐在秘密审厅里威风八面的法院院长，现在成了囚徒，在里面坐立不安。被临时关在办公室里，据说这也是上面的授意，毕竟现在情况未明，再加上张克礼身份特殊，还不适合直接把张克礼抓到警局或是看守所里去。得上面的人研究过后再做决定。

　　坐在自己的办公室里，看着外面威严地守卫在外面不允许他随意进出的警员，他心底下多少有些打起小鼓来，现在他最期待的就是见到房德坤，只要见到他，才多少能让自己安心下来。

　　倒是盼着谁来谁就来。

　　外面静悄悄的廊道里突然间响起一阵脚步声，随后，房德坤那张熟悉的胖脸已经出现在自己的面前。

　　“房书记……”一直趴在门口翘首以待的张克礼喜不自禁地喊了一嗓子，却被房德坤用威严的目光制止住。

　　随后，房德坤已经走到了门前，站到了他的面前。跟在他身后的，还有江城市市委市政府的头头脑脑和连城区的头头脑脑，连城区的区长和区委书记额头上都已经冒汗了，跟在房德坤身后紧张得直搓手，他们做梦也没有想到，张克礼居然这么大胆子，敢做出这样的事情来。这简直就是知法犯法，亏他还是一个法院院长。

　　不过，如果他们要是知道房德坤居然就是这件事情主使者时，恐怕会跌破了眼镜了。

　　因为避嫌的原因，房德坤并没有进屋子，而是当着两个警员的面儿与他说话。

　　“张克礼，你真是好大的胆子，居然敢进行秘密审判，还用这种手段威逼犯罪嫌疑人，你到底为什么要这样做？”房德坤做出了一副痛心疾首的样子，狠狠地怒斥道，不过眼睛里却隐蔽地向他使了个眼神。由于他站在最前面，其他人都在他身后，所以这个眼神也只有张克礼能看得见。

　　曾经跟在房德坤身畔那么多年，张克礼对房德坤的这个眼神自以为心领神会，他觉得这是房书记在暗示自己，什么该说什么不该说自己要把握住，如果乱说话的话，恐怕他也不会伸手救自己了。

　　当时他就如同吃了一颗定心丸般，一颗忐忑的心反而安静了下来，只是装出了一副委屈可怜的样子，“房书记，我这也是被逼无奈啊。这个人所犯的事情，情节很严重，性质很恶劣，不宜进行公开审判，所以才以这种不公开的方式进行审判的。没想到，他在现场居然反抗，还企图逃走，打伤了审判人员，并且，跟疯了一样，逮人便打。我们也是迫不得已，让法警用枪支控制住了他，可他还是力图顽抗，最后我们只能给他注射安定剂了。可就在这个时候，外面的人就闯了进来……”

　　张克礼开始在那里信口胡说，颠倒黑白了。

　　“是么？居然是这样的情况？”房德坤皱起了眉头，像是在思索着什么，半晌，回过头去向身后市纪委和法院的人说道，“你们组成一个专案组，好好地查一查这个案子，或许别有隐情也未可知。”他严肃地道。

　　“好的，房书记。”身后跟着的纪委书记和法院院长点了点头，记下了这番话。

　　“无论如何，你今天的作为是严重违反国法党纪的，我建议先羁押。待事实查清楚后，如果触犯刑法就移交上级公安机关和法院处理，党内也会做出严肃处理。”房德坤继续下达指示，后面的人继续用心记下。

　　张克礼听到这句话心里头便更有底了，他听得很清楚，“建议羁押，待事实查清楚后再做处理。”那就意味着老领导已经在为他活动捞他出来而争取时间了，只要他能守得自己的这张嘴，不该说的坚决不说，就肯定能等得到机会。想到这里，终于暗自里长舒了一口气。

　　“走吧。”房德坤脸色铁青一片，拂袖而去，不过临走前再次向他投去了一眼，眼里没有责备，只有告诫和勉励，似乎在说，你不必着急，我会捞你出去的。

　　张克礼心下如释重负，悄悄地退回了办公室里，心底下开始盘算接下来的事情。

　　不多时，有两个武警上来把他押上了车子，直奔看守所而去。按照房德坤所说的，他暂时要被羁押。

　　而房德坤处理完这边的事情后，火速赶回到了宾馆，与赵妍商量了一番。下午，赵妍将自己包裹得严严实实，便紧急出了门，也不知道是会见谁去了。

　　张克礼安然进入了看守所，因为其特殊的身份，便被安排在了一个条件较好的单间里。

　　吃过了他觉得比猪食还难吃的晚饭之后，担惊受怕了一天的张克礼正准备上床睡觉，就在这时，他这间屋子的门打开，两个看守警走了进来。

　　“张院长，今天晚上要委屈你一下了。”两个看守警搓了搓手，有些不好意思地说道。

　　“怎么？”张克礼院长横眉立目地问道。虽然身处在看守所之中，但他并没有一个身为犯人的觉悟，觉得自己以后还是要出去的，甚至还有可能继续当自己的法院院长，这些小小的看守警哪放在他的眼里？所以毫不假以辞色。

　　两个看守警倒是十分客气，对他的态度恍然不见，“实在不好意思，今天晚上有一个明天就上刑场的死刑犯，情绪十分激动。原本，死刑犯是必须要一人一个单间的，同时还要有一个守夜的。可是，现在仅余下这一个单间了，被您占了。我想，如果您不介意的话，挪个地方么？就委屈您一晚上，到别的号子里跟其他犯人挤一挤。”

　　他们说的倒是没错，原则上来讲，死刑犯是必须要单独羁押的，并且还要有专门的人陪护，就是为了防止出现什么意外情况，或是死刑犯自杀，没能被及时行刑。

　　“不行，我就要睡这个房间。你们自己想办法去。”张克礼哼了一声，躺在床上道，根本不尿他们。身为法院院长，他来过看守所，当然知道其他的号子是怎么一个情况。八个人甚至是十几个人睡一间屋子，臭气熏天，跟猪窝一样，他可待不了。

　　“这个，张院长，我们也实在是没有办法了。按照规定，死刑犯行刑前一晚，是必须要有一个单间的。要不然，您看这样好不好，我们把那个死刑犯挪到这间屋子来，放心，肯定不会吵到您，他一来，我们就偷偷地给他注射镇定剂，保证不会吵到你们。明天一早，睡醒一觉后，他就会被送走了。”两个看守警软磨硬泡，张克礼人在屋檐下，不得不让步，最后，那个死刑犯终于被挪到了他的房间。


第622章 钓鱼去

　　那个死刑犯长得人高马大，满脸的横肉，一看就知道是个江洋大盗出身的，他戴着连体手铐脚镣，稀里哗啦地往屋子里走，一对眼睛凶光闪闪，仿佛随时都欲择人而噬，逮谁咬谁一口似的。

　　张克礼看着有些害怕，当即便从床上跳了起来，表示严重的抗议。

　　“我不能跟这样的人待在一起，这有辱我的身份。”他愤怒地吼道。

　　“辱你妈个头的身份啊辱你身份，你比老子强多少么？真比老子强，你也不至于关到这里来了。”那个死刑犯凶睛闪闪地盯着他骂道，骂声像打雷，震得张克耳朵都有些发聋。

　　“张院长，你就将就一下吧，一晚，就一晚。如果您实在受不了，我们也只能给你挪号子了。”那两个看守警有些不耐烦，其中一个瞪了张克礼一眼道。

　　“他住这屋也行，必须要让他安静，一声都没有，要不然我强烈抗议，我要见你们所长。”张克礼愤怒地叫道。

　　“好的，这个没问题，他马上就会安静下来了。”那两个看守警点了点头，便向着那个大汉走了过去。

　　“你们干什么？”已经走到了另一张床床边的大汉一下子警觉地坐了起来，眼睛里凶光闪闪地望着他们两个。

　　“少他妈废话，给老子安静点儿，别吵到张院长休息。”那两个看守警对这家伙可是毫不客气，直接把他摁倒在床上，其中一个从口袋里掏出了一枝镇定剂，看了下药量，弹了弹针管，一下便扎到了那家伙的屁股上，狠狠地一推，半管镇定剂被注射了进去。

　　那家伙疼得嗷嗷直叫，胡乱地挣扎着，不过没过一分钟，便已经软软地瘫在了床上，闭上了眼睛，动也不会动了，明显是镇定剂发生了作用。这也是一些看守所为了避免意外，私下里常用的一种不法手段，虽然不合法且侵犯人权，但也不失为一种避免犯人自杀这种极端情况出现的有效手段。

　　“张院长，您就好好休息吧，我们已经给他用足了剂量了，不到明天早晨八点钟，他是肯定不会醒的了。当然了，你也委屈一下，就当做是陪护人员吧，我们也会在外面守着，一旦有什么情况，您只需要大声地喊就可以了。”那两个看守警笑呵呵地说道，随后走了出去，关上了大铁门。

　　“我呸，什么玩儿意儿！两个小小的看守警，敢在老子面前摆谱儿装大瓣儿蒜，等老子出去的时候，有你们好看的。”张克礼愤怒地吐了口唾沫，从床上坐起来，走到了那个已经晕睡过去的大汉面前，狠狠地踢了他两脚，那家伙戴着沉重的连体镣铐，睡得跟个死猪似的，鼾声如雷。

　　张克礼回到自己床上，勉强用枕头堵住了耳朵，迷迷糊糊地算是睡着了。

　　梦里，他好像感觉到自己溺水了，嗓子眼儿里堵得难受，艰于呼吸，他竭力地张大嘴巴，也喘上一丝空气，肺泡都要憋炸了。

　　“呃、呃……”他终于从梦中惊醒过来，一抬头，借着墙上的那个小窗口里透过来的微弱灯光，他突然间发现，那个同床的大汉已经不知道什么时候骑到了自己的身上，正用手里的铁镣锁链狠狠地卡住了他的脖子，拼死命地勒着，粗壮的胳膊上都爆起了一条条的青筋。

　　同时，他脸上带着一丝说不出的狞笑来，在微弱的灯光映衬下，青惨惨的，活像阎王爷身边的鬼仆。

　　这哪里是梦？就是活生生的现实。这个大汉，居然要杀他？！

　　“救，救命……”张克礼骇了一个肝胆俱裂，拼命地扯着几乎要把脖子勒断的铁链，拼尽了全身的力气狂吼，可是那喊声就是硬生生地被憋在了嗓子眼儿里，根本喊不出来一个字。

　　屋子里依旧静悄悄的，外面也静悄悄的，他甚至能听得到外面偶然间传来的值班看守警抽烟时打火机打火的“啪啪”声，可他就是喊不来一个人。

　　“你死吧，死吧……”那个大汉低声狞笑着，手上的力量越来越大，张克礼的颈骨都格格作响，好像随时都要断掉一般，他现在只觉得眼前越来越黑，越来越暗，身体也越来越冷，依稀间，他好像看到了一团光亮在眼前亮起，亮光中，隐隐约约的他好像看到了一条通道——通向死亡和地狱的通道……

　　之后，他就什么都不知道了。

　　皇朝酒吧。

　　里侧最大的一个包厢内，四个人坐在那里，三男一女，分别是赵妍、刘华强、刘宇和王见远。

　　几个人因为同一个目标而聚在了一起，沆瀣一气、狼狈为奸。

　　当然，各人都有各人的算盘和打算，不过眼前的梁辰才是最大的拦路虎，必须要把梁辰挪开搞死，他们的目标才能实现。

　　正在气氛有些沉闷，几个人正有些焦灼地等待一个结果的时候，刘华强的手机响了起来。

　　接起来听了几句，他面无表情地点了点头，将手机关掉、打开，从里面抽出一张电话卡，折碎，扔掉。

　　他向来是一个做事严谨的人。

　　做完这一切后，他才抬起了头，望向了正焦急地等待着他回话的几个人，点了点头，“该死的人已经死了。”

　　说完，他闭上了嘴巴，重新靠坐在沙发里，闭目养神起来。

　　“哈哈，刘老大，你可真是神通广大，居然能让那个杀人犯为你做事，并且这事儿干得太漂亮了。反正那个死刑犯也是要死的，临死前多添一条人命官司对他来说也无所谓了，天衣无缝，任是谁也查不出来这是怎么回事，只能当做一场意外了。”王见远现在倒是颇为服气刘华强，闻言有点小兴奋地道。

　　刘华强睁开了眼睛，冷冷地看了他一眼，“那是我已经死去的兄弟的下属。”说完，再度闭上了眼睛，不过借着昏暗的灯光，依稀能够看得到，他的眼角狠狠地抽搐了两下，亲弟弟的死，是他心底永远的痛。

　　刘宇见刘华强脸色有些不善，知道他想起了自己的兄弟，便岔开了话题，转头望向赵妍，“赵妍，现在我们已经动用了无数资源，干掉了张克礼，保证了房德坤不会被牵涉进来。只不过，你们也要尽快想办法收拾掉梁辰。我们可不想等的时间太久了。”刘宇哼了一声说道。

　　他们为了保房德坤而出手，固然是因为本着“敌人的敌人是朋友”这个原则，同属于一个阵营，但无利不起早，就算是身处在一个同盟之中，他们也不可能白帮这个忙。

　　毕竟，现在是为了保房德坤，就算房德坤折进去了，他们也只是少了一个对付梁辰的大助力而已，本身并没有什么损失的。

　　所以，他们当然要跟赵妍讨价还价，而他们所主张的最大利益，当然就是关于J省暗秩序的这块蛋糕如何分配的问题了。

　　“只要能挺过这一关，梁辰死定了。”赵妍秀气的眼里闪动着毒蛇的光芒，冷冷地道。

　　“但愿如此。”刘宇哼了一声，举起了手里的杯子，将里面的红酒一饮而尽。

　　赵妍也将杯中酒饮尽，紧了紧身上的衣服，转身而去。

　　第二天一早，连城区看守所便响起了尖厉的警报声，随后，张克礼居然被一个死刑犯在囚室里打死的消息便像长了翅膀一样，传遍了江城，甚至传遍了大街小巷。

　　而与此同时，昨天连城区法院私设公堂进行秘密审判的这件事情也在整个江城乃至整个J省引起了强烈的轰动效应，消息被传到网上后，更是引起了轩然大波，而张克礼死亡的消息随即又被传到网上后，再次引起了地震般的轰动。

　　一时间，整个社会会论沸沸扬扬，在有心人的刻意渲染下，在有些幕后推手的强力推动下，愤怒的舆论浪潮滚滚而来，铺天盖地。

　　钱仲培也被这件事情弄得焦头烂额，上面的问责电话一个接着一个，显然，现在信息渠道太发达了，民情迅速上达天听，上面真的很愤怒了。不过幸好他昨天做出了一个极其英明的决策，将自己摘了出去，摘得干干净净，全部交给了省政法委书记李治国去做，要不然的话，现在他这个省委书记可真是要跟着吃锅烙了。

　　不过，就算是这样，他依旧有些承受不住压力了。正在他坐在办公室里愤怒地踱来踱去，思考着接下来应该怎样做的时候，他的电话响了起来，接起来一看，居然是陈秉岳的电话。

　　在电话里说了半晌后，放下了电话，思考了一下，他的唇畔露出了一丝微笑。

　　“小秦，拿上钓竿，我们去钓鱼。”他微笑向着外屋的秦秘书说道。

　　“啥？这个，钱书记，现在，是冬天啊……”秦秘书愣了一下，轻咳一声，提醒着钱仲培道。他不知道书记今天兴致居然这么好，竟然要抛下工作去钓鱼了。就算是在夏天，那也不是经常的事情了。

　　“笨蛋，冬天就不能钓鱼么？不是有室内钓鱼池么？况且，鱼这东西，没脑子的很，姜太公用一根直针钓鱼，不也是照样钓上来了么？”钱仲培大笑一声，出门而去，可是笑声中却充满着不尽的讥讽之意，秦秘书也听不明白这到底是在讥讽谁了。


第623章 开庭

　　迫于公众的压力和案件的特殊性，现在“犯罪嫌疑人”梁辰并没有再被戴上那种连体的手铐脚镣，并且也没有被关押在看守所里，而是被控制在连城区宾馆里，好吃好喝地侍候着，跟养大爷似的。除了不允许人探视和接受记者采访之外，居然还可以看看电视报纸什么的，过得优哉游哉，好不快活。

　　只不过，不能上网，不能用一切现代化通讯工具，未免待得有些无聊了。不过对于梁辰这样的人来说，时间永远是有限的，不存在无聊这种概念。

　　他还是按照以往的生活习惯，每天早晨五点钟起床，连着电视柜一起举起来，锻炼力量。虽然这种锻炼工具有些庞大并且不好控制，但越是有挑战性的东西，似乎梁辰越喜欢。

　　时而将电视柜双臂平伸举起，练习臂力，时而将电视柜背在后背上，不断地下蹲锻炼腿部爆发力，或是双手抱住电视柜不停地变腰，垂到最低点再直腰，锻炼腰力，亦或是将电视柜搁在脚上，不停地锻炼双腿持久力。

　　反正，就算再无聊的情况下，他也总是能找得到让自己不无聊的事情去做。

　　只不过，这样悠闲的日子并没有过上几天，三天后的清晨，梁辰临时得到了消息，今天早晨九点钟，将在江城市中级人民法院，对连城区法院非法审讯案及他的案子并案进行审理。

　　梁辰得到这个消息只是微微一笑，依旧该干什么干什么，似乎一切都成竹在胸，并没有太在意。

　　梳洗停当后，梁辰还特意刮了刮胡子，穿上了一套合体的西装，系上了领带，在几个法警的押送下，走出了门，下楼上了车子，直奔江城市人民法院而去。

　　车子上，他在闭目养神，看上去神色不动，不过心底下还是略略有一丝大战来临前的兴奋。或许别人不清楚，但他自己明白，真正决战总攻的时候，终于要到来了，是该反守为攻的时候了。

　　不过，至于怎样由守转攻，那就不足为外人道也了。

　　车子一路向前飞奔疾驰，不多时，便已经来到了江城区中级人民法院，刚一下车，陡然间，外面便响起了山呼海啸般的声音。

　　梁辰不禁一怔，转头一看，好家伙，他就看见法院院里院外已经被密密麻麻的人群围得水泄不通，无数大学城的父老乡亲们得知今天开庭审理有关梁辰的案子，居然来了将近两千多人，搞得法院外面人满为患，连交通都堵塞了，现场不得不出动大批警力维持秩序，疏导交通。

　　这还是梁辰手底下的兄弟们因为避嫌，并没有来多少人的缘故。

　　要不然的话，他的兄弟如果全算起来，仅是一个安保公司就三千人，再加上大学城那边发展外围兄弟，还有李吉和张凯手下的兄弟，全加在一起怕不是有个五六千人？！要真是那样的话，可就太张扬了，高羽根本没让他们来，怕无端地惹起关注来，那可就麻烦了。

　　赶赴现场听审的人们还拉起了一道道的横幅，上面分别写着，“天地有正气，呼唤正义官”“惩恶扬善，还我公道”“梁董事长，我们永远支持你”等等，看得梁辰心头一热，他头一次发现，原来民心凝聚的力量，真的很伟大，很感人。而他最初所做的一切，真是的没有做错了。起码，大学城现在已经成为了他最坚实的后方根据地。

　　“梁董事长，谢谢你，支持你！”周围的群众一见梁辰走下了车子，突然间就自发地爆发出了一阵阵的喊声，里面包含着对梁辰的支持和拥护之情，包含着对恶的谴责和对善的褒扬，震天动地，也代表着最淳朴的老百姓们的心声。

　　周围早已经有无数记者举起了相机，把这一刻永恒地定格在了存储卡上。周围围观的群众们也纷纷举起了手中的手机和DV，记录着这令人激动感动的一幕幕。

　　梁辰没有说什么，只是面向着所有的百姓，向前走了一步，随后深深地鞠了一躬，长揖到地。停顿了五秒钟后，才站了起来，整束了一下衣装，神色肃重地在身旁法警的押送下往法院里走去。

　　山呼海啸的声音再次响起，一刻不停！

　　梁辰在法警的押送下，一直走到了江城区中级人民法院最大的、可容纳一千人听审的阶梯审判庭里，从容地走到了自己的位置，才站定，双手扶着围栏，举目向远处望过去。

　　审判庭里，早已经座无虚席，密密麻麻地坐满了人。他的兄弟们就坐到了第五排的位置，高羽与他的眼神一对，脸上便露出了一丝笑容来，向他隐蔽地点了点头，其他的几个兄弟则兴奋地向他一个劲地挥手，而王琳琳和孙莹何晶还有不少兄弟的女朋友那些女孩子已经捂住了嘴巴，眼泪都快流出来了，也不敢说话，只是拼命地向他挥手。

　　梁辰对自己人，从来都如同亲生兄弟姐妹一般，在这个几千人的大家族里，他是长兄，亦如慈父，每一个身处于这个大家庭里的人都能时刻感受到他的关怀和爱意，这些女孩子为他担忧是发自肺腑的。

　　张凯轻声哄着王琳琳，也不知道在说些什么，王琳琳才止住了泪水，点了点头。

　　梁辰向他们露出了一个微笑，不再说话了，而是转头继续望过去，可是当他在高羽身畔居然看到了高丹还有陈美琳的时候，禁不住就怔了一下，而两个女孩子此刻已经是泪如雨下，只是痴痴地望着他，颤抖着嘴唇，也不知道在说什么了。

　　梁辰心底下略微有些一痛，不敢再看她们，继续望下去，便看到了李厚民还有王丽薇两口子，王丽薇正自然地挽着李厚民的手臂，像是随时都要抓住自己的幸福不使它再次溜走。看见梁辰望向自己两个人这边，两口子同时露出了一个微笑，不过笑容中隐隐透出了一丝担忧来。梁辰向他们略微摇了摇头，示意自己不会有事。同时心底下很是欣慰，能看到他们现在和好如初，如此相濡如沫，他也便知足了。

　　他们身畔，自然就坐着李想了。

　　她今天并没有上学，正紧张地抓着爸爸的衣角，不停地急喘着气，看着梁辰终于望向自己这边了，禁不住小脸兴奋得通红，站起来使劲地向梁辰招手，要不是自己的老爸就在身边，估计现在她已经喊出声来了。

　　小丫头今天穿了一件白如雪的雪绒服，围了一条红湛湛的小围巾，戴了个韩版的卡哇依帽子，靓得一塌糊涂。青春的活力张扬四射，居然开始让人有一种不敢逼视的美丽了。只半年，小丫头便已经好像长大了许多似的，除了身板还略微有些单薄外，个头已经快蹿到了一米七了，可以预见，一旦长大，必定是个倾国倾城级的祸水级美女。

　　再往后，则大学城那边自己扶助过的特困户们，一个个脸色严肃，看那样子，要是今天不给他们一个满意的结果，他们砸了中级法院恐怕也都是说不定的事情了。

　　只不过，梁辰眼神渐渐挪前，看到前面第一排的时候，突然间瞳孔急剧收缩起来——因为他居然看到了无数J省的大人物，钱仲培、李治国居然都赫然在列，甚至还有陈秉岳，此刻正微笑望着他，眼神里有着说不出的鼓励和激勉。他身畔与钱仲培坐在一起的，是一个脸色严峻，不苟言笑的中年人，大约四十七八岁的样子，眼神清亮无比，里面仿佛有着穿透人心的力量，此刻眼也不眨一下地盯着梁辰，眼神里还有着一丝说不出的好奇神色。

　　梁辰认得他，他就是J省的省长，徐久安。

　　然后，接下去一个个，分别是省委、省政府的领导们，好家伙，看这阵仗，都快赶得上是一次全委会了，省里的头头脑脑们几乎全都到齐了。

　　梁辰皱了下眉头，搞得阵仗如此之大，看起来，这一次审判意义绝非寻常啊。

　　他在第一排中间位置，还看到了三个人，神色极其严峻，眼神冰冷，无论望向哪里都带着一种审视的神色，让梁辰更为惊诧。

　　而在第二排，他还看到了房德坤，看到了江城市的头头脑脑们，此刻房德坤正用凶狠无比的神色盯着他，如果可以，好像真的很想在他身上咬下一块肉来尝尝是什么滋味的感觉。

　　梁辰微微一哂，也不去理会他，只是再次望了陈秉岳一眼，这一次，陈秉岳很有趣地向他眨了下眼睛，好像在向他暗示着什么，更让他心底下猜测不停起来。

　　正在这时，庭上一声锤响，上面端坐着的大法官正式宣布，庭审开始。

　　“今天的庭审议程有两项。第一项议程，公开审理被告梁辰所涉及的诸多案件。第二项议程，审理江城市连城区非法秘密刑讯案。因为两起案件均牵涉到犯罪嫌疑人梁辰，兼且因为案件的特殊性质，所以，定于今天一并审理。下面庭审开始，希望大家都保持肃静，不得喧哗，违者逐出法庭。情节严重者送交公安机关处理。开庭！”那个并不是江城人，而是从异地调来的大法官宣布完这一切，正式宣布开庭。

　　一时间，气氛有些紧张起来。


第624章 刺刀见红

　　“下面进行第一项议程，审理梁辰案。”那个大法官按照相关程序一丝不苟地介绍了陪审团成员、梁辰的辩护律师和公诉律师等人——梁辰的辩护律师是刘传文，号称J省第一金牌律师，也是李厚民的法律顾问，这一次，受李厚民之邀，他接受了对梁辰的辩护请求。此刻，身前正摆着厚厚的一摞资料，凝神以街。

　　“被告人梁辰，检方代表国家向你提起公诉，指控你四项罪名，分别是，蓄意指使手下进行新发村纵火、巨额财产来源不明、组织黑社会团伙流氓斗殴衅滋事致多人伤残、谋杀江城市金融办主任刘文波。按照程序，请公诉公宣读起诉书。”审判长一丝不苟地进行着程序。

　　于是，一个代表检方的检查官拿着长达十三页的起诉书念了起来，足足念了半个小时，口干舌燥，坐下去之后咕嘟嘟喝了一大瓶矿泉水才算好过一些。

　　“被告梁辰，对于公诉人向你提起的公诉，你是否承认？”那个审判长盯着梁辰讯问道。

　　“我全都不承认，这是子虚乌有的控告，是对我的诬蔑和构陷。”梁辰淡淡一笑，朗声说道。

　　此语一出，虽然早在所有人意料之中，但法庭上还是忍不住交口接耳，低低的议论声嗡嗡地响了起来。

　　“下面进入陈述程序。兼于被害人及被害方过多，不必陈述。被告梁辰，你可就刚才公诉人提起的公诉进行自我陈述辩驳。”审判长说道。

　　“我的陈述就是一句话，也算是我的希望，只要法院能真正做到以事实为根据，以法律为准绳，我就是清白的、无辜的。”梁辰干脆利落地说道。

　　“嗡……”下面再次响起了议论声，随后，热烈的掌声响了起来，都是为梁辰鼓掌叫好的。

　　“法庭之上，不得喧哗，肃静、肃静！”审判长用锤子敲了敲桌子，压制了一下场上的气氛，接下来，干脆地利落地宣布进入刺刀见红阶段，也就是公诉方和被告方围绕被告罪名是否真正成立阶段召唤证人，庭上辩论。

　　最紧张的时刻终于到来了，每一个人都屏气凝息地望着前方。而外面的人，则通过一块临时征用的商业户外电视墙看着这场有史以来不算规模最大但规格肯定最高的现场审判——这块电视墙已经连接了里面的视频信号，里面的人一举一动都尽收眼底。

　　非但如此，现场已经架起了摄像机，整个J省现场直播，并且也在网上进行了直播，这声势搞的是浩大无比。

　　李治国神色不动，似乎很专注地望盯着审判长的嘴巴，好像那里面随时都能钻出来一头犀牛似的。可是心里却不停地转动着无数个念头，“这到底是怎么回事？所有在家的省委常委和省政府领导全都到齐了，而且上面还派来了特殊听审组，搞出了这么大的阵仗，到底是为什么？甚至就连在中央党校学习的徐久安和陈秉岳也回来了？”他是搞政治出身的，政治敏感性自然极强。并且在这个特殊时期，任何一个微小的变化都会让他关注，牵动着他的神经。

　　而今天搞出如此浩大的声势来，省委省政府班子全都到齐了，还有上面专门派来的听审组，虽然钱仲培跟他说过的理由很充分，因为这牵涉到了民心民意，险些酿成了民变，所以这样做也是给所有江城老百姓们的一个交待。可他才不相信钱仲培的这番鬼话，简直就是扯蛋。

　　给老百姓一个交待，怎么交待不好？偏偏以这种方式进行交待？

　　突然间一种强烈的不祥预感涌上了心头，他感觉到，这一次庭审，好像审判的并不是梁辰，而是他自己。

　　这种想法涌起时，连他自己都有些不寒而栗。想到这儿，他实在坐不住了，准备外出打两个电话，去向自己的主子问问口风。

　　可他刚想站起来，身畔贴着他坐的那三个中央特殊听审组的干部便齐刷刷地将眼神投到了他的身上，“李书记，你要去哪里？”其中一个问道。

　　“我，我去一趟洗手间。”李治国额上登时就沁出了细密的汗珠儿，低声说道，心下却是一个激灵，这几个人，居然一直在看着自己，关注着自己的一举一动？

　　“我陪你去吧。”其中的一个听审组成员做势就要站起来。

　　李治国干涩地一笑，“不急，先听听这一个案子怎么审再说。”他又重新坐了回去，额上的冷汗却是直急更密了。

　　“被告，新发村纵火案，检方怀疑与你有关，甚至就是你指使人恶意纵火。”此刻，公诉方的律师已经站了起来，很是义愤填膺地指着他说道，却只博得了现场的一阵嘘声，不禁有些尴尬。他也是房德坤指使人秘密找来的有名的毒蛇大律师，叫倪羽，一张嘴天花乱坠，能把死的说成活的，咬人一口烂三年。今天他已经做好了准备，要在所有领导们面前好好地表现一次了，必须要把梁辰这个黑道头子绳之于法。其实就算房德坤没有找到他，他也恨梁辰入骨。不为别的，只因为大学城曾经死掉的那个毒贩子，是他的姑姑家的表弟，两个人从小玩儿到大，感情很好，倪羽当初还为那个毒贩子作为辩护律师，两个人的感情可见一斑，今天他是铁了心想要整死梁辰了。更何况，他自认为身后还有大人物撑腰，所以更加肆无忌惮了。

　　“公诉律师，我的当事人没有指使人恶意纵火，这是诬蔑和构陷。一旦罪名被证实不成立，我将受我的当事人委托，追究相关责任人诽谤和构陷罪。”刘传文也站了起来，反唇驳斥了回去。

　　“公诉律师，你说我恶意纵火，那么请问，我的犯罪动机是什么呢？难不成我指使人救火后，还要冒着生命危险去救人？”梁辰此刻打起精神，驳斥了回去。

　　“很简单，你就是沽名钓誉，用这种恶劣的手段蒙蔽百姓，收买人心。”倪羽连连冷笑，十分不屑地道。

　　“审判长。我反对。我严重怀疑公诉律师不能公正面对庭辩，掺杂了个人情绪，甚至用上了猜测作为事实依据，这是不合法理的行为，也失去了一个公诉律师应有的清醒和冷静。”刘传文抓住机会就是一个黑虎掏心。

　　“反对有效。请公诉律师通过正常渠道和正常程序进行辩论，不得掺杂个人情绪，不得靠猜测和揣度来推测结果。”审判长毫不含糊，当场就亮了一个黄牌，险些气得倪羽一个倒仰，不过也真正领教了刘传文的厉害之处。


第625章 做证

　　审判长已经发话了，倪羽咬了咬牙，不敢再说其他的，只是点头应了一声，“审判长，我请求传唤证人。”

　　“可以。”审判长点了点头，“下面传唤公诉方证人。”审判长面无表情地按照程序继续进行庭审。

　　不多时，一个个子矮小，长得有些奸头獐脑的家伙畏畏缩缩地从后面走了进来。

　　他一走进来的时候，场上就响起了一片嗡嗡嗡的低低议论声，那声音是从后方传过来的。

　　梁辰皱眉望过去，眼前的这个人他并不认识，更不知道他要做什么证。

　　不过场上嗡嗡的议论声倒是吸引了他的注意力，抬起头向后面望了过去，便看到了阶梯状的审判庭里，最后排的位置坐着几十个面孔黝黑的农村村民，有男有女，此刻正用愤怒的眼神盯着那个人，好像很想冲过去暴打那个家伙一顿似的。

　　那些村民就是新发村人了，看样子好像都认识眼前的这个人。

　　“请保持法庭肃静！”审判长用小木锤敲了敲桌子，威严地喝道，场中重新静了下来。

　　“审判长，这就是我传唤的第一个证人。他足以能证明梁辰与新发村纵火案有重大干系。”倪羽狠盯了梁辰一眼之后，才转过头去望着审判长说道。

　　审判长点了点头，看了那个贼眉鼠眼一看就不是善类的家伙一眼，那家伙倒也机警，在倪羽的暗示下赶紧上前一步，“尊敬的审判、各位陪审团成员、各位领导，我叫张耀良，是新发村人，几年前就已经离乡打工去了。今年回家过年，除夕的那天，我去朋友家玩儿牌，晚上啤酒喝多了，出去小解，于是便看到了一个人影鬼鬼祟祟地在几座柴草垛旁边躲闪，手里还拿着一个打火机，好像在点着什么东西。我也没有在意，但不多时外面就着起了大火。”张耀良把当时自己“看到”的情景绘声绘色描述了一遍。

　　只不过他刚说到这里，法庭后面就已经响起了一片怒吼声，“混蛋，张老五，你胡说，分明就是老孙头的孙子还有李寡妇他们家的孩子玩炮仗点的柴火垛，你居然在这里信口雌黄瞎说一气……”

　　后面坐着的新发村村民虽然不明白张耀良为什么这么说，这么说的目的到底是什么，但他们并不傻，知道他是公诉方的证人，这么说肯定有些恶毒的用意，况且，他还在这里歪曲事实地瞎说，当时就急了，一个两个站起了怒吼道，还有几个年轻的村民实在气急了，撸胳膊挽袖子地便沿着通道往下走，很想揍他一顿出出气。

　　“肃静，法警，请维持现场秩序。”审判长不得不再次用锤子敲桌，好一顿折腾，总算是压制住了那些愤怒的村民们的情绪。

　　其实也不由得这些村民们不愤怒。

　　这个张耀良本身就不是什么好鸟，成年后，整天也不种地，游手好闲，偷鸡摸狗，今天有酒今朝醉，属于屯大爷的那种小流氓，口碑极恶，老百姓们烦他都烦得不行不行的了，恨不得他走到大街上背后都有人吐唾沫。

　　这小子倒是除夕大年夜的时候回到了家里，至于他为什么要出这份红口白牙说瞎话的证词，那就不得而知了。

　　刘传文只是满脸冷笑，也不说话，似乎在等待着什么机会。

　　“证人张耀良，你那晚看到的是谁？你确定纵火人就是你看到的那个人么？”审判长盯着张耀扬说道。

　　“我确定，这起纵火案肯定就是那个人干的。要不然，一个人没什么事情拿着打火机往柴草垛旁边躲什么呀？而且他还不是本村人。所以，他肯定就是纵火人。”张耀良继续在那里瞎白话。

　　“嗯，如果你再看到这个人时，会不会认出来就是他？”审判长点了点头，继续问道。

　　“没问题，就算化成灰，我一眼都能认得出来。我这个人，天生就是记忆力好。”张耀良点头哈腰地道，却是一直不敢回头面对自己的那帮村民老乡们，怕他们愤怒的眼神把自己戳得稀烂。

　　“审判长，下面我请求传唤公诉方的第二个证人。”倪羽扬着脖子说道。

　　“好，传唤公诉方第二个证人。”审判长点头道。

　　不多时，第二证人也来到了现场，梁辰皱眉望了过去，这个人身材魁梧、膀大腰圆，雄赳赳的一条汉子，看上去好像有些眼熟，他一时间却是想不起到底是谁了。

　　“是他？”这个时候，台下的耿帅忍不住惊怒交加地低喝了一声道，这个人他当然熟悉，曾经就是朝阳安保公司的一个员工，叫孙晓石，某军侦察兵退伍，天生一副当特种兵的好材料，当初耿帅对他也是十分欣赏。只可惜，这个人当初在地方上是因为偷东西，被勒令强制退伍的。来到这里后，他死性不改，居然又偷起了东西，结果被耿帅带人抓了个现形，后来就强行解除聘用合同开除了。

　　没想到，他居然怀恨在心，当起了对方的证人来。耿帅又羞又愧，心底感觉无比的对不起梁辰，自己训的兵，居然出了这么一个反骨仔败类，一时间牙齿咬得格格响，拳头捏得紧紧的，真恨不得现在就冲上去揍他一顿。

　　“别急，听他怎么说。”高羽按住了又羞又愧牙齿格格响的耿帅，向他沉稳地摇了摇头道。

　　这个时候，台上的张耀扬已经惊叫了起来，“是他，就是他，我认得，当时就是这个人，拿打火机点柴草垛。”张耀良几乎是跳起来叫道。

　　“肃静！”审判长喝了一声，张耀良才闭上了嘴巴。

　　“你认得这个人？”审判长冷冷地问道。

　　“认得，认得，他就是我当天晚上看到的那个放火的人。”张耀良鸡啄米似的点头道。

　　“你叫什么名字？”审判长转头望向孙晓石问道。

　　“我叫孙晓石，曾经是朝阳安保公司员工，后来因为一些原因离职。现在在一家板厂打工。”孙晓石舔舔嘴唇，偷偷地望了一眼稳稳站在那里正盯着他看个不停的梁辰，有些心虚地小声回答道。

　　这句话刚说完，下面就响起了嗡嗡的低议声，一个曾经是朝阳安保公司的员工，居然跑过来做证了，这事儿倒是越来越有看头了。

　　“除夕当天晚上，你在哪里？在干什么？”审判长询问道。

　　“我受人指使，当天晚上去、去新发村，纵、纵火。”孙晓石越说声越小，说到最后，居然牙关开始有些打颤起来，审判长费了好大的劲儿才听清楚他在说什么。

　　“你为什么要这样做？受谁的指使？”审判长皱起了眉头问道。

　　“就是，就是，他！”孙晓石颤着手指向了梁辰。

　　“哄……”场上一片哗然……

　　“肃静。张耀良，孙晓石，现在你们都是新发村纵火案的公诉方证人，现在我以审判长的名义告知你们的具体法条，做伪证就是犯罪，希望你们考虑清楚自己所说的每一句话。”审判长见证人到齐，威严地将法条阐述了一遍，随后，转头向刘传文道，“被告律师，现在你可以自由提问了。”

　　“好的，审判长。”自始至终一直保持沉默并没有说话的刘传文终于开口了，他居然在笑，笑得让不屑一顾的倪羽颇有些毛骨悚然。其实他也清楚，自己这一方的两个证人俱都有些牵强，还有很多漏洞可寻。但一想到自己身后站着的大靠山，自然也就无所畏惧了。

　　其实当初这两个证人预备着，就是为了预防那场秘密庭审走个过场使用的，但没想到，那场不合法的秘密庭审失败了，两个证人也没派上用场，结果就一直闲置了。

　　不过后来某人找到了他，还要他继续打起精神来准备这个案子，所以，他也做了些准备，但仓促之间，他实在准备得不够充分，自己清楚都有哪些漏洞，甚至证人都被法院严密地看护起来，闹得他连串供都没有太多的机会。现如今，他也只好赶鸭子上架硬着头皮来了。

　　“首先我想请问公诉方证人张耀良，你现在的职业是什么？”刘传文站了起来，走到了张耀良的身边，慢条斯理地问道。

　　“我现在在打工。”张耀良含糊其词地说道。

　　“在哪里打工？什么职业？”刘传文一双眸子炯炯有神地盯着他，看得张耀良有些浑身不自在。

　　“我反对。审判长，这涉及到了个人隐私，并不属于本案的范畴。”倪羽抓住机会跳了起来叫道。

　　“审判长，我只是想从多个侧面证明这个证人的证词是谎言，他所做的伪证，所以请审判长允许我问下去。”刘传文冷冷地看了他一眼，向审判长躬身道。

　　“反对无效，被告律师，你可以继续问询。不过请尽快问及与本案相关问题。”审判长点了点头说道，尺度拿捏得十分准确。

　　“回答我的问题。”刘传文盯着张耀良继续问道，语气寒厉了起来。

　　“我，我……”张耀良颇有些难以启齿。


第626章 痛驳

　　“如果你不说，那我来替你说吧。你现在根本没有去打工，也没有任何职业。只是在江城市内东游西逛，靠偷东西为生，你曾经因为盗窃罪被劳教三年，不思进取，出狱后依旧如故，依旧靠盗窃为生。后来改行为一家洗浴中心做起了皮条客，专门给客人介绍失足妇女，以此为生。这，就是你所说的打工么？前不久还被警方一次扫黄打非行动中抓捕，治安拘留十五天，罚款五千元，大年二十九才放出来……”刘传文冷笑说道，并没有拿任何资料，而负手琅琅说道，仿佛这一切都已经印在了他的脑子里似的，彰显了他过人的记忆力和准备之充分。

　　“我反对。审判长，这是对公诉方证人变相的人身攻击。”倪羽再次急吼吼地跳出来反对。

　　这一次，审判长并没有宣布反对无效，而是转头望向刘传文，“被告律师，请说明你陈述这一切与本案相关的理由，否则，我有权代表法庭对你予以警告。”

　　“审判长，我陈述这些，只是想说明，这个张耀良，本身就是一个不学无术的社会闲散人员，他明明没有打工，却在法庭上欺骗审判长和陪审团说自己正在打工，他在说谎，而一个惯于撒谎的人的证词，其可信程度值得怀疑。”刘传文说道。

　　“我反对！”倪羽第三次跳出来要反对，却不知道台下是谁暴怒地吼了一嗓子，“反对你妈个头啊你反对，你咋不去死呢？”结果引起了一片哄笑声，连陪审团成员都向他投去了鄙视和厌恶的目光。

　　“反对无效。被告律师，你可以继续发问。”大法官轻敲了一下桌子控制场上秩序，驳回了倪羽的反对。

　　刘传文抓住这个机会，继续发问，“张耀良，我问你，事发当晚，你是几点钟出去小解？”他铺垫过后，终于问到了与新发村纵火案的涉案问题。

　　“是十点钟左右。”张耀良咽了口唾沫，小心翼翼地回答道。这是事先已经设定好的答案了，刚好能与稍后的新发村大火时间对得上。

　　“当时你又是在什么情况下看到了孙晓石正在纵火？麻烦你再将当时的情况描述一下。”刘传文问道。

　　“当天晚上，十天多钟，天特别黑，我在朋友家打完牌出来上厕所，然后就看见孙晓石在那里纵火……”张耀良刚说到这里，刘传文突然间打断了他的说话，“你说当天很黑？黑到什么程度？”

　　“伸手不见五指。”张耀良下意识地回答道，台上台下所有人都怔了一下，随后哄然笑了起来，而他自己则茫然不知，转头看了倪羽一眼，却看见倪羽正用恨不得杀人的眼神死盯着他，如果手里现在有一把菜刀的话，都要砍死他了。可笑的是，他却不知道自己哪句话说错了。

　　“你接着说。”刘传文不屑地一笑道。

　　“然后我就看见了孙晓石在远处拿着打火机……”张耀良说到这里，再次被刘传文打断了说话，“远处？当时你离孙晓石有多远？”

　　“大概，大概有三四十米远吧。”倪羽事先可没教过他具体怎么说，怎么应对对方律师的问诘，咳嗽了一声，瞎编了一个距离。

　　“到底是三十米还是四十米？”孙传文紧追不舍地逼问道。

　　“四，四十米左右。”张耀良被他紧紧地追问弄得有些头昏脑胀，下意识地回答道。

　　“哦，四十米。现在我请求法庭暂时熄灯，做一个与本案密切相关的实验。”刘传文向审判长请求道。

　　“好。”审判长点头应道，随后，灯熄了。虽然是白天，但这个审判厅很大，窗子也略微有些小，灯一熄灭，无论看远处的什么就都有些费力了。

　　“张耀良，从这里到你那边墙壁，就是四十米的距离。现在是白天，虽然法庭内熄了灯，但因为有窗子的缘故，能见度至少是案发当晚你所身处环境能见度的十倍以上，所以，请你告诉我，那幅画上画的是什么。”刘传文指着那幅画冷笑问道。

　　“画的是，是……”张耀良瞠目结舌，眼前一片模糊，根本答不上来。光线条件如此之差，四十米的距离想看清楚一幅画，那简直就是千难万难。

　　“请审判长重新开灯。”刘传文转头向审判长说道。

　　“开灯。”审判长点头应道，屋子里的灯重新亮起，大家齐齐聚焦视力望过去，离得远的人能看得见，那上面分明是一幅警诫名言，公生明，廉生威。

　　“这种情况下，你连一幅比人头还大的字都看不清楚，那你当晚在伸手不见五指那样恶劣的环境下，又是如何看得清楚孙晓石的长相呢？还口口声声地说，他化成灰你都认得他。就算你的记忆力再好，你看不清又如何去记忆？”孙传文厉声喝问道。

　　“我，我，我昨天晚上没睡好觉……”张耀良“我”了半天，才编出了一个拙劣的理由。

　　“哈哈哈哈……”台上台下的人再也忍不住，哄笑声一片，就连威严的审判长和不苟言笑的陪审团成员们都忍不住眼里露出了一丝笑意——鄙薄的笑意。

　　台下坐着的房德坤脸上红一阵白一阵，如果不是省纪检委下了严令，要求江城市领导班子必须一个不落，全部到场听审，恐怕他现在就要拂袖而去了。

　　而李治国则坐在那里，表面上神色如旧如昔，巍然不动，但实际上心底下却是有些不宁起来，眼里有些浓重的阴影。从这个开败的开场和小丑般的证人开始，他已经预料到了今天这场庭审的结局了。

　　“好，就算你没睡好觉，那我再问你，当天晚上，你在哪个朋友家里玩儿牌？”孙传文却依旧不放过张耀良，冷冷地问道。

　　“我在赵刚家里玩儿牌。”张耀良喏喏地说道。

　　“审判长，我请求传唤我的第一个证人，赵刚。”孙传文不再理会张耀良，转头向审判长请求道。

　　“传唤被告证人，赵刚。”审判长点了点头。

　　不多时，赵刚已经被带了上来，那是一个脸孔黝黑的农民。

　　“赵刚，张耀良说当晚在你家玩儿牌，是不是事实？”孙传文转头望向赵刚道。

　　“没有。他那天晚上根本就没去过我家，大除夕的，我们一家都在包饺子看赵本山呢，谁有空搭理这个好吃懒做的闲汉。”赵刚很是不屑地望了张耀良一眼道。

　　“赵刚，你他妈真不讲究，收了我的钱，你不说有用的，居然还在这里把我卖了……”已经被孙传文刚才逼得快要发疯的张耀良这一刻终于逮到了一个突破口，一下跳起来指着赵刚痛快淋漓地骂道，一时间污言秽语满法庭乱飞。

　　而随着他的这一句话，整个法庭上再次响起了一片巨大的惊议声和哄笑声。

　　“去你妈的，张耀良，你上些日子带着好几个人非逼着我这么说，要不然就说让我老婆孩子见血，打我个生活不能自理，你这混帐王八蛋，还你，还你的臭钱，今天就算拼了这条命，我也不能诬蔑咱们的大恩人梁董事长，尤其是他还豁出命去救了我的小女儿……”赵刚从怀里掏出了一卷钱一把便向着张耀良砸了过去，砸得钞票满天乱飞，随后便扑通一下转身跪在了梁辰的面前，痛哭失声，“梁董事长，对不起，我当时真是迫于无奈，不得不收他的钱。要是不假意答应他的话，这个烂人就会灭了我全家，我当时真有些害怕了，才答应了他。我该死，我对不起您，对不起您……”赵刚自己向着自己脸上一个接着一个嘴巴地打了过去，痛哭道，最后还是法警把他拖了出去，依稀还能听到法庭外赵刚痛哭忏悔的声音。

　　“审判长，对于张耀良，我问完了。在此，我以一名职业律师的身份，严重怀疑张耀良收受他人钱物，威逼赵刚做伪证。他所做的一切证词，全都是虚假的，法庭不应予以采纳。”孙传文转身向审判长说道。

　　审判长转身征询了一下陪审团成员的意见，半分钟后，敲了一下法锤，“法庭接受孙传文律师的建议，不予采纳公诉方证人张耀良的证词。至于张耀良因何做伪证，已经触犯刑法，另案审理，押下去。”审判长干脆利落地给出了结果。

　　事实上，到现在为止，张耀良这个小丑证词是真是假，只要不是个傻子就能听得出来，倪羽也泄气了，沉默下去，不敢再跳出来反对什么的了。

　　“审判长，我请求询问公诉方的第二个证人。”孙传文喝了口水，清了清嗓子道。其实他原本还准备了好多好质询张耀良的问题，毕竟，这个案子里的漏洞实在太多了，简直就是一抓一大把。但他实在没有料到张耀良这么愚蠢，不打自招了，自己所准备的那些问题结果也都用不上多少了。不过这样也好，倒是省了他的一番力气，可以接下来把精力用在专心应付下面的几个案子上了。

　　“同意。”审判长点头道。


第627章 败家的证人

　　于是，刘传文将目光转向了孙晓石，炯炯有神的眸一盯到孙晓石脸上时，孙晓石就有些发怵，“孙晓石，你知不知道做伪证的后果？告诉你，如果你做了伪证，就算伪证被法庭采纳，伪证成立，你也会成为新发村纵火案的主犯之一，按照情节之严重，就算没有造成人员伤亡，至少也要判十年以上有期徒刑。不要以为你进去后真会有人捞你，也不要以为某些人事先对你所有天花乱坠般的承诺就一定会兑现，那都是镜花水月，法律是公正的，天网恢恢，疏而不漏，支使你做伪证的人最后都被难逃法网，更何况是你这个过河卒子？如果你现在能够迷途知返，当庭承认自己的错误，法庭还会轻判，否则，你必将在监狱中度过你人生中最美好的十几年光阴！”刘传文突然间就是一声大喝，气贯长虹地吼道，震得孙晓石浑身上下一个哆嗦，双膝一软，险些就要跪下去了。

　　“我……”倪羽没料到孙传文突然间会来这么一招，见势不妙，赶紧再次跳出来，可没想到，他刚一张嘴，审判长就是“哐当”一锤子砸在了桌子上，“反对无效。”

　　倪羽被一句话闷了回去，险些当场噎死过去。

　　“你说还是不说？”孙传文抓住机会，再次大喝一声，两只眼睛中射出的光芒犹如两道利剑，直刺入孙晓石的心底，孙晓石脆弱的心理防线终于在这一刻崩溃了。

　　“我说，我全说。当时是倪羽给了我三十万块钱，说让我做这个证人，还能报复朝阳安保公司一下，并且，他还说，只要事成，就算我因为新发村纵火案被牵连了进去，也不会有任何事情，在牢里坐不了几个月就会被捞出去的。”孙晓石颤抖着嘴唇，竹筒倒豆子一般，全说了出来。“我，我现在全说了，希望法庭能给我一个重新做人的机会，放我一马……”他居然极其不争气地跪在了审判长面前，痛哭流涕地哀求道。

　　“真他妈没种。”李吉在下面狂撇嘴，却被张凯上去就是一个大嘴巴子，打得脸颊火辣辣地痛。

　　“你疯啦？打我干啥啊？”李吉捂着脸颊有些愕然道。

　　张凯慢悠悠地收回了手，看了他一眼，“你希望他有种再抗下去继续诬蔑辰哥么？”

　　李吉一怔，心下羞愧难当，抬手又重重地给了自己一个大嘴巴子，打得嘴丫子都淌血了，比刚才张凯下手狠多了。

　　“我他妈真是猪油蒙了心了，说这种混帐话。”李吉懊恼不已。天地良心，他刚才可没想到那么多，只不过是看到这小子不争气地样子，再想想他居然还是自己家安保公司出去的人，就忍不住说了那么一句罢了。

　　那边的房德坤此刻却是眼前一黑，“完了……”他心底下哀叫了一声，因为孙晓石这一番话，结果便把倪羽抖出来了，而倪羽则是自己的秘书找过来授意他如何去做的，一旦倪羽被抓，要不了多久，自己也要完蛋了。

　　他突然间有些明白过来，为什么今天仅仅因为这一个案子，省里领导来了这么多，而且中央还派来了特别听审组，并且省委还严令江城市市委市政府所有班子成员都必须到达现场听审，原来，这一切是早有预谋的了。

　　“审判长，关于新发村纵火案，我该问的都已经问完了。”刘传文淡淡地一笑，已经走回到了自己的座位上坐了下去。

　　稍后，法庭内便响起了无比热烈的掌声来，不过，外面的掌声却更加热烈，还夹杂着阵阵喝彩声和口哨声，如山呼海啸。

　　结果已经不言而喻，这个所谓的新发村人为纵火案，就是一场闹剧。不过鉴于案件的特殊性，则需要另案审理了，暂且不再梁辰案的审理范围之内。

　　审判长让法警将孙晓石带了下去，当然，一起被带下去的还有倪羽。因为倪羽已经被咬出来了，现在的他已经不适合再担任公诉方律师了。

　　“新民村纵火案就此审结，我与陪审团成员一致认定，这是一场诬蔑构陷，梁辰无罪。至于诬蔑构陷案，另案审理。下面，审理梁辰巨额财产来源不明案。”审判长用法锤敲了敲桌子，保持法庭肃静，继续审理案子。

　　倪羽已经被带了下去，公诉方暂时没有律师了，法庭则指定了刚才与倪羽共同担任公诉律师的人继续参与这件案子的审理。

　　随后，检方控诉了梁辰现在拥有多家资产，包括朝阳安保公司、几百处房产、采石厂采沙厂修配厂等等各项产业，加在一起，动产不动产等折合人民币近四十亿元。

　　这个数字一报出来，法庭上一片惊声，着实被这个数字给吓了一大跳。不熟悉的人，再次望向梁辰的神色已经变了，变得很复杂，有质疑、有敬佩，等等，不一而足。

　　要知道，眼前这个人可仅仅只是一个普通的在校大学生，刚刚二十岁出头罢了。他怎么可能拥有这么多的资产？

　　“梁辰，据检方调查取证得知，你仅仅只是一个普通的在校大学生，十岁时父母双亡，由本村长者抚养长大，家境贫寒。为什么你来到江城后仅仅半年时间，就拥有了四十亿元的身家？请你阐述理由。”审判长向梁辰发问道，威严的目光中同样带着一丝不信和好奇。

　　可见，八卦之火能够燃烧在这个世界上任何一个人的心中，就算威严的法官也不例外——有人的地方就会有八卦。

　　“审判长，这个问题，被告证人可以回答。所以，我请求传唤我的第二个证人。”刘传文此刻又站了起来，成竹在胸地微笑回答道。

　　“传唤被告证人。”审判长点了点头，同意了刘传文的请求。

　　半分钟后，法庭后面的门开了，一个身着休闲装大约三十七八岁的青年男子走了进来，脸上挂着一幅吊儿郎当的笑容，唇畔满是玩世不恭的笑意。

　　他一出场，台下的那些省领导们却坐不住了，包括江城市的头头脑脑们也都有些震惊起来。这个人他们很熟悉，不，应该说是相当熟悉，那可是J省的大投资商，据说身家百亿，那个投资十个亿的江城国际汽车展览中心，就是他投资建设的，属于他的私产。而按照他的话来说，他只不过是随便玩儿玩儿罢了。这样一尊大财神爷，无论是哪里的领导都巴不得当祖宗似的供起来。

　　而今，他居然也来法庭现场做证了？而且还是为这个梁辰做证？

　　始终沉默的梁辰转头一望，会心地一笑，心道，终于轮到这家伙出场了——这个人他当然认得，就是他坚定的同盟者，单强。

　　“审判长，我叫单强，是梁辰的铁哥们，哦，错了，是好朋友。”单强吊儿郎当地站在那里，向审判长咧嘴一笑道。

　　审判长皱了下眉头，显然对他的这种拿法庭不当回事儿的态度有些不爽。不过还是忍耐了下来，“单强，你是做什么职业的？又要为梁辰做何证明？”

　　“我是做什么职业的。唔，真不太好说。我手下有十五家上市公司，总值两百亿，你可以说我是企业家。不过我还玩股票，弄点热钱到国外投机什么的，上个月亏了七个多亿，所以可以称我是个不合格的投资家。我也玩玩古董什么的，手底下在全国有七十多家古玩店……”单强好像很犯难的样子，开始掰着手指头算了起来，只是粗粗一算，他的资产最少几百亿，听得台底下鸦雀无声，也不知道这小子到底是满嘴跑火车还是说真话了。

　　不过，省里的那些领导们可都知道，这个单强看上去吊而浪荡一副没正事儿的富二代样子，可实际上这家伙真的很有钱，而且能量很大很大，据说，好像还是哪个家族出来的人，很厉害的样子，跟中央的某些红三代红四代据说都有来往，他们当然相信单强所说的一切都是真的了。

　　审判长终于很艰难地听完了单强的磨磨叽叽的叙述，敲了敲桌子，“被告证人单强，你说你和梁辰是朋友，是哪一类的朋友？你们怎么认识的？你们之间的关系又能证明什么？请尽快进入证词重点。”

　　“这个啊，哈哈，很简单，我们两个下馆子，然后无意中就遇到了，都喝多了，就打了一架。我没打过他，很服气，要雇他当保镖，他不干，我佩服他有骨气，所以就送了他十个亿，让他随便玩儿去。不过我说小辰子啊，你也挺不争气的啊，十亿，半年多了，才赚回来三十亿？据说你还设立了什么贫困学生扶助基金，还看望那些贫困户，无偿资助他们，还给他们岗位养这些闲人？居然还捐款七百万给新发村建新村？你他妈疯了吧？有钱也不是这么个花法儿吧？政府不作为，光靠你那点钱，能救得了几个人？一身是铁你能打几颗钉？你现在这没影儿没用的钱就已经花出去两千多万了，早知道你这么败家，我那十亿还不如卷炮仗放了呢，还能听个响儿。”单强絮絮叨叨地继续在那里磨叽，不过磨叽的对象这一次却是梁辰。


第628章 暗示

　　不过这番话可把下面不少仇富的人给气惨了，那叫一个羡慕嫉妒恨啊，这个王八蛋，就因为打了一架白送人家十亿不认为是败家，却认为梁辰捐资助学助贫是败家的行为，他们无比的义愤填膺。当然，更让他们气愤的是——这孙子怎么不白给自己十亿呢？别说十亿了，就算十万也是好的啊。于是乎，不少自认为身手不错的人开始摩拳擦掌，准备等单强出去的时候找他找一架，最好也是酒醉之后，或许，十亿大礼包就会凭空落在自己的脑袋上也说不定了……

　　而那边，刘传文也早已经将单强赠给梁辰十亿的相关证明提交法庭，交由审判长和陪审团以及公诉方检审。

　　经过验校检审，事实证明，一切无误，果然就是单强转赠给梁辰的十亿证明，一切合法有效，时间上也完全吻合，不存在任何争议。单强是什么人？做事情滴水漏，这方面在几天前接到高羽几个人的消息后就已经做好了准备，他派出了专门的人手与李铁的团队汇合一处，用了足足三天时间将所有的账目梳理清楚，无分巨细，全都摆布得合理明白，别说法庭当庭验校了，就算是派一个高级会计师团队来查上一个月，也保证滴水不漏，这就是真得不能再真的证据了。

　　不得不说，单强确实也尽了全力在帮助梁辰了，好在这一切功夫都没有白费。

　　审判长点了点头，将这证明收入卷宗，作为证据留存。就在他刚刚举起法锤准备敲响宣布这个巨额财产来源不明罪就此审结的时候，公诉方律师此刻又依照程序提出了质疑，被审判长批准。

　　“被告梁辰，单强赠与你十亿启动资金不假，但你这笔钱都用在了何处？”公诉方律师向梁辰发问道。

　　“这个可以由我的律师来回答。”梁辰微微一哂，并没有直接回答公诉方律师的问题。

　　“这些钱，分别用来修建修配厂、购买沙石厂、购买店铺街面、成立朝阳安保公司、人员的开支……”刘传文有条不紊地一一道来，并且准备得极其充分，将所有往来帐目明细全都抽了出来，厚厚的一迭，放到了审判长席上。同时对公诉方律师的发问有问必答，答得详细无比，有来龙有去脉，有出处可查询，驳得公诉方律师无话可说，最后只能坐下去保持沉默了。

　　就在双方进行庭上辩驳，同时法庭相关人员正在验审相关证据资料的同时，后面的一个专供证人暂待的房间里，几个人正坐在屋子里百无聊赖地抽着烟，颇有些心神不宁。

　　这几个人打扮得还算中规中矩，可是那满脸的横样儿和骨子里往外透出来的那种流氓气，就算再怎么掩饰也是掩饰不住的，一看就知道是长期在社会上浪荡、不思进取的那种社会闲散人员，带着一种标签式的气质。

　　不过，这几个小子除了这种同一性的气质之外，倒是还有另外一个共同的特点，他们右手的小手指全都不见了，指根儿处一个齐刷刷的切口，好像是被利刃剁下去的似的。

　　但这一切都不是重点，重点是，既然几个人都是同一件案子的证人，为什么又会待在同一间屋子里？那可是有串供的可能，是坚决不允许的。也不知道是江城区中级人民法院的空屋子太少，还是法警们有意的疏忽，总之，他们就被聚到这一间屋子里，等着一会儿上法庭作证了。

　　不过这帮小子倒是不知道这些具体的程序，还以为原本就应该是这样的呢，此刻正在屋子里抽烟说话。

　　“马哥，赵妍让咱们做证，搞倒梁辰，这事儿，你看真能成吗？”看来几个人都很熟悉，其中一个长着一张刀条脸儿的家伙凑到了另一个眼珠子特别子好像得了甲亢似的家伙身旁，小声地问道。

　　“我他妈哪知道啊。我们赵光赵老大残了以后就退出江湖跑到云南去了，原本我都跑出J省了，可赵老大硬是找人把我喊回来了，说有搞倒梁辰的机会，还给我十万块。”那个大眼珠子边抽着烟边说道。虽然十万块是不少了，但一想到对手是威震大学城、现在甚至已经成为整个J省道上的十四位大哥之一的梁辰，这家伙还是有些心底下打怵，一提起梁辰来，手在微微发抖，指根儿处都在隐隐作痛。他们分别是大学城社会上的五大巨头赵光、钱亮和胡浩的手下，他们当时可是清楚地记得梁辰那狠辣冷酷的手段，现在还记忆犹新。

　　几个人全都沉默了下来，不说话了。只是相互间看了看，都看到了眼里的一丝不确定和惊悚。

　　没办法，梁辰的威名现在在J省实在太响了，如果扳不倒梁辰，恐怕他们几个可就惨了，必定会被梁辰收拾死。就算梁辰真的被扳倒了，他还有那么多生龙活虎的兄弟，如果逮住他们，也一定会往死里搞的。

　　“也，也不用怕他吧？据说这个梁辰好像惹到了省里的一位大人物，还有市里的房书记，这一次可是政府要对付他，所以他好像也没那么容易躲过这一劫的。”沉默了半晌后，其中的一个开始给他们打气，不过这气打得多少有些无力。

　　正说到这里，一直虚掩着的门外突然间响起了脚步声，随后，两个低低议论声音响起，那是两个一会儿准备带他们去法庭的法警的声音。

　　“前面现在情况怎么样了？”其中的一个法警问另一个刚刚忍不住好奇回来打探情况的法警道。里面的几个家伙都不傻，当然知道他们议论的是什么，一时间就都把耳朵竖了起来，屏气凝息，仔细地听着。

　　“前两案，梁辰完胜，而且还把公诉方律师都搞下去了，现都被抓到了咱们后院关起来了，说是要另案审理。”那个法警压低了声音，带着抑制不住的兴奋道。不过他的声音虽然在刻意压制，却依旧很清晰地传进了屋子里几个人的耳朵里，让他们更加的震惊，当然，也更加的惶恐起来。

　　这个消息，意味着什么？


第629章 最后一案

　　“我靠，这个梁辰到底什么来头？真是厉害啊。不过我可听说了，好像是省里的一个大领导还有咱们江城市的房书记要搞他呢，他能挺过来么？”另外一个法警还有些不相信地问道。

　　“何止挺过来啊，我可听说内部消息了，据说这个梁辰背后的势力可怕得要命，这一次，那个大领导和房书记算是踢在铁板上了，搞不好甚至就要被关进来吃牢饭呢。梁辰赢定了……”那个法警越说声越小，到最后几不可闻。

　　可是里面的几个小子却是越听越胆寒，渐渐地脸上都已经变了颜色了。

　　他们相互间对望了一眼，都看到了彼此脸上的惊恐和慌乱。

　　又是沉默，死寂的沉默，随后，几个人再也不敢相看，彼此的目光全都游移开来，也不知道各自怀着什么样的心思了。

　　此刻，前厅的第二件案子已经结束了。

　　“公诉方律师，你还有什么要问的吗？”审判长一见庭上辩论被告方已经胜出，事情已经明了，没有任何争议了，便转头向公诉方律师问道。

　　“没有了。”公诉方律师点头应道。

　　“下面我宣布，公诉方理由不清、证据不足，梁辰被控巨额财产来源不明罪不成立。接下来，审理梁辰案第三案，组织黑社会流氓团伙斗殴寻衅滋事致使多人伤残案。”审判长再次敲下了法锤，继续进行第三件案子的审理。

　　“被告梁辰，检方指控你以北方师大体育学院学生和江城体大学生为骨干，组织流氓恶势力团伙，于十一月份至十二月份期间，进行多起流氓滋事斗殴事件，并为了争夺大学城黑恶势力地下秩序控制权，与大学城其他几个流氓团伙进行火拼，导致多人伤残，影响极坏，你可承认这一指控？”审判长威严地盯着梁辰问道。

　　“我不承认。”梁辰摇了摇头，慢条斯理地道。

　　“那你必须承认身旁有一批骨干力量，人数众多。”公诉方律师在台下房德坤眼神的逼迫下，终于硬着头皮再次开口道，却不料刚一闭嘴，便遭到了梁辰无情的炮轰。

　　“我并没有组建流氓恶势团伙，只不过是与一群志同道合的学生朋友，一起开办公司，搞企业，做生意，仅仅如此。如果说人多了就可以称为恶势力团伙儿的话，以此为评判标准，那我想全国五百强企业恐怕就都是大型的恶势力团伙。因为这每一家企业都有员工几万十几万甚至几十万人以上，搞不好甚至是就是反政府反社会了。”梁辰哂然一笑道。台下顿时响起了一片哄笑声，那个忙中出错的公诉方律师脸上红一阵白一阵的，恨不得把脑袋窝到桌子底下去。

　　刚才自己的这句话实在问得太没水平了，也不知道就怎么鬼使神差地问出来了，真是丢人丢到家了。

　　“那你是否承认指使手下与大学城其他几个流氓团伙进行火拼导致多人伤残的指控？”审判长用法锤敲了敲桌子，整坼了一下现场纪律，继续问下去道。

　　“这个指控我同样不承认。并且我也不认为大学城有什么流氓恶势力团伙。当然了，有一些人见我们这个学生团体赚了钱，就眼红，有一天甚至冲进了我的武馆里跟我们打了起来，这些事情也是有的，但我当时已经及时了报了案，并且我们动手也是出于正当防卫，并不是寻衅滋事聚众斗殴了。”梁辰摇头说道。

　　“审判长，我请求传唤证人，以证明公诉方对他的指控是真实的。”公诉方律师现在都懒得再问梁辰了，这家伙牙尖嘴利，搞不好甚至就能把自己绕进去，他也不想再丢这个丑了。

　　法庭后面的一间屋子里，门开了，两个身高都超过一米八的法警站在那里，威严地向里面说道，“轮到你们几个出庭作证了，快，出来。”其中一个法警威严地说道。

　　几个正心神不宁的想着心事的家伙赶紧应了一声，掐灭了烟头站起来往外走，只是相互间谁也不敢看谁的眼睛，只是心底下早已经打定了主意。

　　其中一个法警带着他们往前走去，不多时已经来到了法庭之上。而另一个法警则看着周围没有人，便掏出了手机，编辑了一条短信发了出去。短信上面赫然写着，“该做的都已做到，估计会翻供。”谁也不知道，他就是吴泽的一个“朋友”，这样的小人物，现在居然就派上了大用场。

　　来到法庭上，几个证人在审判长的询问下，几个人赶紧报上了自己的名字、职业等等，几个人分别叫方伟、刘才、李玉、王强，很普通的名字，很普通的人。

　　“公诉方证人，目前法庭正在审理有关梁辰组织黑涩会团伙流氓斗殴滋事致多人伤残事件，按照检方提供的证据显示，你们三人曾经是大学城闲散社会人员，也曾经参与了与梁辰对立的斗殴事件，下面请你们如实讲述当时经历的过程。”审判长威严地望着他们说道。

　　几个人对望了一眼，突然间就异口同声地说道，“没有，我们不知道梁辰这个人，也没有跟他或是他手下的接触过……”

　　说完了这句话，几个人再次对望了一眼，你看看我，我看看你，眼睛都有一种“识时势者为俊杰”的感慨。

　　谁都不傻，刚才那两个法警偷偷的私语他们已经听得清清楚楚的了，这时候如果再顶风上就要咬死梁辰，那他们可真是自己找修理了。

　　他们可知道梁辰手底下那些兄弟的手段，哪敢冒这个险？所以不约而同地众口一词，推翻了以前的证言供词。

　　“你们撒谎！”公诉方律师都快气抽了，今天这到底是怎么了？冲着啥了还是犯了什么邪风？怎么自己这一方的证人一个接着一个的反水，彻底将公诉方晾在这里了？

　　“公诉方证人，请保持仪态，尊重法庭，克制自己的情绪。”审判长不满地望了这个公诉方律师一眼，眼里有着浓重的警告意味。

　　公诉方律师心底下一寒，突然间有一种不安的征兆，虽说这个审判长一直都是冷静、理智、威严地审理案子，可他怎么总是感觉到了他好像有一丝偏向呢？虽然根本无法抓住这个事实，但他就是有这样的一种说不出来的直觉。

　　“审判长，我请求问我的证人几个问题。”公诉方律师咬了咬牙，强行压制下了自己的怀疑，定定心神道，不过心底下却是无比的憋屈。我操他妈的，这是什么事儿啊？自己的证人反倒成了路人甲了，还得自己来一句句地发问引导，这简直就是奇闻。可现在这个情况，他就算硬着头皮也要把程序走完，要不然，房书记如果追问下来，自己恐怕也要吃不了兜着走了——他的政治敏感性倒是差了一些，到现在还没有反应过来到底是怎么回事。

　　“可以。”审判长面无表情地说道。

　　“我就问一个问题，你们几个人的手指是怎么回事？为什么都是小指伤残？”公诉方律师在做着最后的挣扎。

　　“这个……”几个人对望了一眼，“我在工地干活不小心砸的，半根手指都碎了，大夫说保不住了，就截下去了。”方伟转了转大眼珠子说道。

　　“我是骑摩托车摔的。”刘才不甘示弱地道。

　　“我是在家做饭的时候砍排骨不小心剁下去的。”李玉也开始信口胡编。

　　“我是自己睡觉的时候做梦吃胡萝卜咬下去的……”王强吭哧了半天，开始充分发挥自己的想像力。

　　台下顿时一顿爆笑，这个案子也没办法审下去了。

　　公诉方律师颓然坐在那里，一言不发。现在这个时候，他也无法再说什么了。事实上，梁辰和他手下的兄弟们，在公安局没有任何案底，从记录上显示是良好市民一群——当然，个别有纪录的，也早让白先明偷偷地抹去了。并且他的公司也是合理合法，按照缴税，没有任何违法纪录，历史清白得一塌糊兴，根本不可能从这个方面去找梁辰他们的毛病。而检方在房德坤的授意下，虽然进行了一些努力，但这些日子匆忙之下收集的证据根本就不全，零零碎碎，无法用来进行指证，全赖着找回来的这几个当初亲自参与了当初打架斗殴的流氓做证人，以此为突破口扳倒梁辰，现在没想到，几个证人全都众口一致地反水了，一推六二五，他总不能以莫须有的罪名再来一个当庭控告吧？除非他想死了。

　　这个案子，到现在为止，已经变成了一场闹剧了，大部分人心态都放轻松下来，陈秉岳和钱仲培脸上露出了微笑，反观李治国和房德坤，却是一个脸色隐沉似水，一个脸色苍白如纸，情绪看上去好像都不算太好的样子。

　　无论是谁，主谋了这样的案子，现在却得到了这样的结果，恐怕心情都不会太好。因为他们很清楚，从这一刻开始，他们就已经一败涂地了。而败的结果是什么，他们自然比任何人都清楚。

　　现代官场上的败，就意味着永远再没有可能东山再起了，两个人，两颗心，已经开始缓缓地沉入了谷底。


第630章 如何证明

　　“荒唐，实在是荒唐。”那个审判长摇了摇头，心底下对公诉方简直都无语了，用法锤敲了敲桌子，宣布这个控诉同样因为证据不足，就此办结。接下来，就是第四个案子了。

　　不过，审理这个案子时，公诉方这一次又换了一位律师，神色威严，不苟言笑，而他面前则摆了厚厚的一摞调查资料，显然，这件作为压轴的案子，这一次恐怕不是那么好糊弄过去了。

　　此刻，台上的审判长也抬起了头，威严地向着下面的人扫射了一眼后，缓缓宣布，“梁辰案检方的第四项指控，指控梁辰杀害市金融办主任刘文波，现在开始审理。首先请公诉方陈述案情。”

　　随后，已经换上来的公诉方律师站了起来，开始宣读指控书。

　　指控书大意就是梁辰在哪年哪月哪天潜入了刘文波的宾馆中，将其杀害。陈述很简单，但有一条却对梁辰极其不利，那就是刘文波遇害的时间。

　　因为刘文波遇害的时间段儿里，梁辰刚好也在这间宾馆之内，并没有出来。除非他能找到有力的证据来证明他当时不在案发现场。这个证据，说找到也能找到，可如果找起来的话，未免就有些让人尴尬了。

　　当然，这一切暂且按下不提。

　　此刻，台上的审判长望向梁辰，“被告，检方对你的指控你是否承认？”

　　“我不承认。”梁辰当然否定。这件事情他理直气壮，况且他确实根本就没有杀刘文波。现在他还无比的疑惑，到底是谁杀了刘文波，杀他的目的何在？跟自己到底有没有关系？

　　只是，他也一直没有查出来这件事情到底是谁干的，并且，杀人的这个人，实在是很高明，现在做得滴水不漏，没有留下半点痕迹。相反，倒是梁辰的指纹和脚印随处可见——这也是没办法的事情，毕竟，梁辰当时可不是为了杀他而去的，自然不用加上十万分的小心了。但检方可不管你这个，只讲求你在现场的证据。

　　“你当天去找刘文波，有什么目的和企图？”得到审判长的允许后，那个律师走到了梁辰身畔，冷冷地盯着他问道。他就是检方请来的专业刑事律师，只是就案子说案子，倒并不是得到了谁的授意，与梁辰有什么仇恨或是掺杂什么功利思想在内了。毕竟，这件案子也引起了省里的高度重视，检方不敢怠慢，成立了专案组，一直在努力地查找线索，只为了早日案情大白，今天倒是与梁辰案并案审理了。

　　“这个问题，可以由我代我的当事人来回答。”此刻刘传文已经站了起来，准备说话了。

　　“审判长，由于这是一件刑事案件，被害人身份特殊，案情重大，请允许我向被告询并由被告亲自回答。”那个律师看也没看刘传文一眼，转头向审判长请求道。

　　“可以。被告，现在由你亲自回答公诉方律师的询问，不得委托律师回答或是沉默不回答亦或是遮遮掩掩，混淆视听，含糊不清，模棱两可。”审判长点了点头，同意了那个律师的要求，还用了一系列成语，好像肚子里墨水不少似的。

　　“好的。”梁辰点了点头，心底下叹了口气，望了远处的李厚民和王丽薇一眼，却看到了两个人并没有一丝不豫之色，夫妇两个反而向自己重重地点了点头，好像在示意，你就照直说吧，一切都无所谓的。

　　梁辰沉吟了一下，缓缓说道，“我去找刘文波，是想请求刘文波帮忙，让一对因为误会而劳燕双分的夫妻两个破镜重圆。”

　　当下，梁辰便将这件事情原原本本地说了一遍，并没有隐瞒什么。不过照顾到李厚民和王丽薇的面子，关键之处还是用了些春秋笔法。

　　毕竟，两个人可都是江城市有名的大企业家，尤其是李厚民的轩域集团，号称江城第一集团，有些话当然不能说得那么直接了，需要委婉一些。

　　不过，当听说这件案子与李厚民还有王丽薇居然还有联系的时候，所有人都是瞠目结舌，有熟悉他们夫妇两个人的，都忍不住一个劲儿地回头望过去。

　　李想瞪着一双皂白分明的大眼睛毫不客气地回瞪了过去，皱着小鼻子向他们不停地示威，看起来很讨厌这些八卦至极的人。

　　“审判长，我请求李厚民和王丽薇夫妻暂时回归。同时临时成为庭审取证的证人。”那个律师经验老到，一见提到了李厚民两口子，马上叫了个暂停，防止无形中的串供情况发生。

　　于是，李厚民两口子则被分别被法警客气地请到了法庭后面，等待着一会儿取证。

　　“你和李厚民还有王丽薇是怎么认识的？”那个律师盯着梁辰问道。

　　梁辰以实说实，把具体情况说了一遍。

　　“为什么他们夫妻两个不自己亲自出面，反而要你出面？”那个律师突然间话风一转，语利如刀地问道。

　　“李董事长性格倔犟且对王总误会一直没有消除，对刘文波成见极深，不可能再去找刘文波问清缘由。否则，当年他也不会一怒之下不问缘由便与王总离婚。而王总回到江城，是想与李董事长重修旧好，恢复这个美满的家庭，她更不想与自己昔日的恋人见面，避免引起不必要的尴尬，甚至如果让李董事长知道了，更加深他的误会。”梁辰侃侃而谈。

　　“为什么他们没有找别人，而是找到了你？”那个律师步步紧逼地问道。

　　“因为我跟他们之间的关系比较友好，算得上是他们的好朋友，他们很信任我。”梁辰微微一笑道。

　　接下来，那个律师便开始传唤李厚民两口子，得到的证词与梁辰如出一辙，并且，李厚民两口对梁辰赞誉有加，甚至当庭之上将梁辰夸得天上少有，地下绝无，并且对梁辰的感激无以复加，都不知道怎么感谢他好了。

　　不过那个律师很不给他们面子，还没等他们说完，就已经把他们客气地撵下去了。

　　“被告梁辰，虽然从证人举证和系列事情来看，你并没有犯罪动机，但你进入刘文波的房间这个时间段与刘文波死亡时间极其吻合，所以，依旧不能排除你有杀害刘文波的重大嫌疑。下面，回答我的问题。据监控录像显示，你是当天下午两点零三分进入刘文波的房间，并且在屋子里待了十分钟左右，之后你又返回，进了对面的房间。而刘文波死亡时间初步认定就是在这一段时间，从时间来讲，你具有重大作案嫌疑。第一个问题，你在刘文波的房间里，做了什么？”那个律师紧盯着梁辰问道。

　　所有关心梁辰的人神经再一次绷紧了起来。毕竟，这个时间一下就把梁辰咬住了。如果他不能说明自己在这个时间内具体行为，这口黑锅恐怕就不好往下摘了。

　　当然，所有人都相信，梁辰必定不是凶手。现在只是怎样证明的问题了。

　　“我当时在刘文波的房间里恳请他出面帮助李厚民夫妇破镜重圆。”梁辰淡淡地道，不过心底下却是一跳，因为他想起了当初刘文波面对他的诘难时是如何的惊慌，并且还说他是周家派来杀他的人，那个周家，到底是什么来路？只不过，这一切他倒没必要说了，避免节外生枝。

　　“你们当时有没有发生争执？”那个律师板着脸继续问道。

　　“没有。”梁辰摇了摇头。

　　“当时讨论的结果怎么样？”

　　“没什么实质性的结果，他支支吾吾，言辞闪烁，似乎不想就这件事情深谈，具体原因我并不清楚。”梁辰坦然说道。

　　“你是什么时间离开刘文波房间的？”

　　“大概十分钟以后。”

　　“离开刘文波的房间后，你去了哪里？做了什么？”

　　“我……”梁辰有些迟疑了起来。

　　毕竟，这件事情已经涉及到了陈美琪还有高丹，她们现在可都在这里，甚至陈秉岳也在这里，如果说出来，陈秉岳脸上如何能挂得住？

　　“你去了哪里？做了什么？被告，回答我的问题。”那个律师语气愈发冷厉起来，好像真的抓住了梁辰的痛脚似的。

　　梁辰依旧沉默着，没有回答，只是眼神向着下方游移着，望向了陈美琪和高丹的方向，就看见两个人美丽的脸蛋已经成了一块大红布，正偷眼望着他，一见到他，有些不自然地扭过了头去，不敢再看。

　　都说女孩子的直觉是最敏锐的，李想此刻也仿佛发现了什么似的，正狐疑地用一对皂白分明的大眼睛盯着她们两个没完没了地看，眼神里满是审视的光芒。

　　其实也没她什么事儿，但问题是现在她的一颗心已经牢牢地拴在了梁辰的身上，所以此类触感也高度发达，严重怀疑梁辰和这两个靓得有些不像话的大姐姐之间，存在着什么暧昧的、不可告人的事情，不过她没敢往深里面想。当然，也可以说，以她现在的年纪，还想不到某些“深入”而“实际”的事情。


第631章 惊雷示爱

　　“尊敬的审判长，陪审团，因为接下来的事情涉及到了个人隐私，并且不是一个人的隐私，而涉及到了多人，鉴于此案接下来情节的特殊性，以及从人权角度考师，不宜继续公开审理，所以，我建议审判长考虑从现在开始，用不公开审判的方式审理此案。”刘传文此刻终于及时地站起来说道。

　　下面所有人面面相觑，都有些不解其意。

　　不公开审判？这是什么意思？这个案子接下来到底有什么不宜告人的秘密？一时间，所有人都疑惑起来，不过更多的是却是好奇，都竖着耳朵想听个究竟。

　　“嗯？”审判长眉心处拧成了一个疙瘩，有些疑惑地看了看刘传文还有梁辰。

　　另外那个律师并没有继续说话，只是站在那里，不置可否地望着远处。于他而言，这件案子是否公开审理并不重要，重要的是在合法合理的前提下，能有一个正确的审理结果。

　　审判长沉吟了一下，宣布暂时休庭，而后，与各位陪审团成员商量了一下，五分钟后，重新开庭，宣布与此案不相关等人退庭，包括那些省级领导们，可以在另外一个法庭等候这边法庭审理结束再回庭听取最后结果。

　　现在，法庭上，除了必要人员之外，剩下的就是公诉一方与被告一方及被告律师了。

　　当然，中央的专门听审组留了下来，继续听审。而省政法委书记李治国，江城市市委书记房德坤却是被中纪委的人严密监控着，甚至连他们的手机都已经毫不客气地收了上去，这也让房德坤更加惶恐，而李治国面色则更加阴沉。

　　“公诉律师，你可以继续向被告提问了。”审判长轻咳了一声，颇有些好奇地继续庭审。

　　“还是刚才那个问题，离开刘文波的房间后，你去了哪里？做了什么？”公诉方律师继续紧咬着这个问题不放。

　　“我当时去了刘文波对面的房间。”梁辰摸了摸鼻子，叹了口气，不得不回答道。

　　“为什么去那个房间？房间里的人是谁？你们是什么关系？为什么要找你？在房间里待了多长时间？期间都做了什么？”那个律师紧问不放，一连串的问题连环抛了过来，十分老辣，问得让人有些喘不过气来。

　　这也是律师问案的必要手段了。

　　“当时是我的两个朋友喊我过去，一个叫做高丹，一个叫做陈美琪。她们喊我去的目的……”梁辰叹了口气，心下无比纠结，都不知道该怎么回答了。

　　他当然不是傻子，事实上，非但不是傻子，更是聪明绝顶，当天的情况，回去后仔细一琢磨，他就明白是怎么回事了。如果不出意外，两个女孩儿恐怕是想用那种难以启齿的手段对他来个霸王硬上弓，不过这一切应该都是陈美琪的主意，并不是高丹的主意了。

　　后来到底发生了什么，他就不清楚了。不过他当初依稀一种感觉，好像很畅快，很舒服，仿佛整个人一直都在一条狭窄紧凑的腔道里进出活动着，这种感觉……就好像当初跟刘莎莎在一起的感觉一样。

　　每每想到这里，他就有些不敢再想下去了。

　　“被告，继续说下去。”审判长一看梁辰有些有走神，马上用法锤敲了敲桌子，提醒他道。

　　“好的。当时，她们喊我也没什么目的，只不过就是想跟我聊聊天什么的，只不过我在去刘文波房间的时候，就很不舒服，感觉很热，像是在不知情的情况服用了什么药物，但症状不明显。所以后来到了她们的房间后，突然间这种症状就全面发作了，然后我就晕迷了过去，什么都不知道了，就是这样。”梁辰叹口气说道。

　　“什么都不知道了？”那个律师眯起了眼睛看了看梁辰，“这是推脱还是敷衍？”

　　“什么都不是，当时的情况就是如此。”梁辰摇了摇头道。

　　“你怀疑自己中毒？中的是什么毒？谁给你下的毒？”那个律师继续逼问。

　　“我不知道。”梁辰摇了摇头，有意无意地看了刘传文一眼。

　　刘传文立即站了起来，“审判长，我这里有一份证明材料，而我的当事人并不清楚，所以，我请求代替我的当事人回答这个问题。”

　　“可以。”审判长点了点头。

　　刘传文立即将一份复印的材料通过相关人员递到了审判长的面前，“这是江城市公安局在案发当天采集梁辰血样后进行检查后的报告，上面显示，梁辰当时确实中毒了，中毒的成份是橼酸西地那非及2-（甲基氨基）-1-苯基-1-丙酮，这是一种混合型的可致人精神迷幻、狂躁与强勃的药物，可最大限度地提升人的性欲，在精神迷幻的情况下做出自己无法控制的事情。当然，至于为什么中毒，如何中毒，什么人下的毒，这件事情现在已经不好考证，我的当事人回答不出来也是正常的。”刘传文拿着那迭资料向审判长说道。

　　那个公诉方的刑事律师眼睛眯了起来，皱眉思索了一下，“审判长，我要求分别传唤高丹和陈美琪，当庭取证，以辩事实真伪。”

　　“同意，传唤高丹。”审判长点了点头。

　　随后，高丹被带了上来。

　　高丹从来没有见过这样的阵仗，望着梁辰的眼神里带着浓浓的担忧，甚至已经噙满了泪水，让梁辰有些心疼。

　　“高丹，案情重大，你的证言有可能决定被告的生与死，所以，请你一定如实叙述当天发生的所以事情，务必不使遗漏。”审判长一见到居然这样一个美得让人窒息却又柔弱得让人心疼的女孩子，一时间也不好再严词以待，语气放缓下来，向她说道。

　　高丹一听见这句话，便忍不住两颗眼泪扑簌簌地落了下来，如带雨梨花，她实在为梁辰担心，法庭上的人无不侧目，莫名地泛起了同情心，甚至陪审团里有两个年纪稍大的女陪审员顿时母爱泛滥，眼圈儿也有些红了，如果不是职责所在，都想走过去将她搂在怀里好好地安慰一下了。

　　没办法，柔弱的美丽有时候也是一把有力的武器。

　　“是，尊敬的审判长。”高丹轻揩了一下眼角的泪水，咬了咬嘴唇，还未说话，脸上突然间就腾起了一阵红云，定了定心神，才小心声说道，“我特别喜欢梁辰，我爱他……”

　　“哗……”虽然现在法庭上已经没有几个人了，可是这一刻高丹这种不合时宜却惊人心魄的表白还是引起了一阵无法控制的哗声，所有人都被雷了一下，十分震惊。

　　梁辰也有些发傻，这丫头，平时看上去文文静静，自尊心那么强，怎么这一刻突然间就这样爆发了啊？他被雷到了，但更多的却是，无言的感动。

　　高丹白皙如玉的脸蛋现在因为紧张、因为自己突如其来的大胆表白示爱，并且还是在这种无比严肃的庭审现场而变得一片通红，可是她的眼神却是那样的坚定，没有半点迟疑，有的只是燃起的一种狂热炽烈的爱的火焰，坚定得如同万古磐石。

　　尽管她知道，或许这种示爱并不会有半点结果，之前她没有成功过，这一次她同样不会成功。但她就想说，就是想这样表达。因为这种情感已经在她的心中郁闷得太久太久，此时此刻，她无法再压抑住自己的本心，终于做出了这个颇有些惊世骇俗的举动。

　　当然，再深层的原因是，她很清楚，也唯有这样说，才能证明接下来自己所说的话是真实而有效的。

　　也几乎就是这一瞬间，梁辰也不知道为什么自己向来对女孩子的心思难猜的迟钝思维，就在这一刻变得那样聪敏起来，几乎就是刹那间便猜到了高丹的心思，更明白了她接下来要说些什么。这也让他更加感动起来。虽然现在这个社会已经很开放，所谓的名节对于一个女孩子来说并不算大不了的事情，但对于高丹这样天生丽质、冰清玉治的女孩子来说，这名节就是她的尊严、她的骄傲，对于她的意义如天似的。

　　现在，她居然为了自己，甘愿放弃这一切，他无法言说自己现在的感动。但他很清楚，庭审继续下去的话，接下来，高丹会做出怎样的事情来。这一切都是为了他，高丹不惜付出任何代价，可他将如何去回报这个毅然决然骨子倔犟无比执着于一念的女孩子？

　　“咳，证人高丹，请阐述问题重点，当天你为什么也在凯乐酒店，都和谁在一起？都发生了干什么。”审判长不得不咳了一声，用法锤轻敲了一下桌子，提醒高丹道。

　　“我说的就是问题的重点。如果我不爱他，我当时根本不可能出现在凯乐酒店。”高丹回想起当天的情节来，脸蛋儿刷地一下红透了，含羞带怨地望了梁辰一眼，“当时，美琪喊我去逛街，但要先到凯乐酒店会合，我去了之后，她正发着短信，几分钟后，梁辰也去了……”


第632章 有些乱

　　高丹咬着嘴唇，定了定心神，开始将当时的一幕幕说了出来。

　　“等梁辰去了之后，我才知道，原来是美琪之前与他逛街的时候，早就有预谋给他吃了一些助情的药物，而他浑然不觉。我不知道美琪为什么要这样做，但，但是看到梁辰那样痛苦的样子，所以，我就，我就……”高丹说到这里，脸儿红通通一片，如旭日初升时的朝霞，美艳不可方物。

　　庭上有几个年轻人一时间居然都有些看直了眼，甚至忘记了高丹在说什么了。

　　“你就怎样了？”审判长皱着眉头问道。

　　其实隐隐约约中他已经猜到了结果，原本他不是那样有着恶趣味的怪大叔，不想再问下去。可问题是，这是在法庭之上，涉及到办案的证据，他也不得不问了。

　　“我们就在一起做了，做了很多事情。”高丹脸儿若红霞，说到这里，连白皙晶莹的耳垂都已经红了起来，修长如天鹅般的玉颈已经低垂了下去，快要垂到了胸口了。

　　“你是说，你们发生了男女关系？”审判长实在不好意思再问下去，不过公诉方的律师可不管这个，他只求整个案件事实清楚，证据确凿，因为这关系到了案件的侦破，所以他毫不加以辞色，板着脸继续问下去，气得那个几个怜香惜主的年轻人在心底下破口大骂，恨不得把这个老货直接拖出去让两百八十岁的老太婆把他轮大米。

　　“是的。”高丹低垂下了脖颈，咬了咬嘴唇，脸红如血地小声答道。

　　“整个过程持续了多长时间？高丹，我希望你能如实回答，因为这关系到了被告梁辰是否与本案有关。所以，这个时间问题很重要。”那个律师依旧板着脸孔说道。

　　“大概，大概有半个小时，哦不，好像，还更长一些，具体，我也不太清楚了。”高丹的回答到现在已经开始有点儿混乱了。

　　其实当初她跟梁辰什么都没有发生，但那种情况下，如果不发生点儿什么，说破大天去又有谁相信呢？而且，还涉及到了叶梓，所以，为了救梁辰，尽管她知道梁辰是冤枉的，还是必须要这样说了。

　　“整个过程中，梁辰是清醒的还是无意识的？他是否知道这件事情？”那个律师依旧仔细地询问到。

　　其实问到这里他也有些难堪了，但事关重大，不得不接着问下去。

　　“他，他是无意识的。并且，所有的事情都是我自愿的，我早就想这样做了，所以，与任何人都没有关系。并且，我，我十分感谢陈美琪。”高丹说到这里，眼里已经再次蓄满了泪水，咬着嘴唇，转头看了梁辰一眼，几乎是以赴死般的勇气说出了这番话来。

　　世界上没有不透风的墙，这个消息保密不了多久，日后终究会传出去的。一旦传出去的，对高丹的名誉将是如何毁灭性的打击，她自己当然比谁都清楚。但她偏就要这样说，因为她要救梁辰。

　　为了梁辰，无论去做任何事情，她都心甘情愿。只不过，说出这番话来，她却没有跟陈美琪商量了，而是一门心思想自己一个人担下来。因为她知道这样的事情对于一个女孩子的名誉伤害会有多大，陈美琪的身份，注定了她不应该，也不能像她这样无畏地去说了。

　　其实，原本这样的话从任何一个女子嘴里说出来，都不免有一种荡妇之嫌，可偏偏从高丹嘴里说出来，就是那样坦荡大方，就是那样惹人怜惜，谁都能看得出来，她爱得有多苦，爱得有多累，爱得有多苍茫，爱得有艰辛。

　　所有人，非但没有从她的话中听出半点淫邪之意，反而更加怜惜悯情这个女孩子，感觉她是那样的柔弱无助，是那样的孤单可怜。她是一个人，用自己的肩膀撑起了一片永远都没有希望的爱的山宇，哪怕是被压垮，也无怨无悔。

　　法庭上都沉默了下去，半晌，审判长才低沉地说道，“高丹，对于这件事情，你可以放心，事涉个人隐私，法庭会最大限度地去予以保护的。只要你能确认自己所说的一切是真实有效就可以了。”这一刻，就算铁面无私的审判长，也不禁动了恻隐之心。

　　“我确定，我说的一切都是真的。没有哪一个女孩子喜欢用自己的名节来做这种无谓的伪证。”高丹凄楚地一笑说道，转头向着梁辰望过去。

　　远处梁辰心底下一痛，不敢与她对视，只是挪开了目光，可心底下却是波翻海覆，仿佛有无尽浪头汹涌地不停地拍打着心门。

　　“好，接下来，传唤证人陈美琪。”审判长点了点头，再次敲响了法锤。

　　不多时，陈美琪已经被带到。

　　陈美琪走了上来，脸上一片镇静，她就站在那里，大胆地凝视着梁辰，清澈的眼眸如水一般，里面有缠绵的爱意，有着如高丹一般的坚定，仿佛早就下定了什么决心似的。

　　“陈美琪，请你讲述一下当天的情况。”审判长直截了当说道。

　　“好的。我知道梁辰第二天下午两点钟有事，所以提前约他陪我去逛街。在逛街途中，我给他下了一种类似古科碱的药物，可以让人在迷幻和狂躁状态下，催长情欲。然后，我一路跟踪他，来到了凯乐大酒店。那个时候，已经过去了半个小时，药效便已经开始发作。我清楚地在对面房间看到，梁辰走出刘文波房间的时候，虽然一切都很正常，但脸上有痛苦的神色。然后，我就给用我哥的电话给他发短信，让他过来这面的房间。因为我哥跟他是好朋友，所以，他就相信了，一路走了过来。再然后，进了屋子，他的药效便开始发作了。”陈美琪缓缓地讲述到。

　　原本梁辰只是在猜测，但没有得到真正的答案之前，他还不敢确定这事儿到底是谁做的。

　　现在，他终于知道了，心底下不禁又是好气又是好笑。

　　“陈美琪，你为什么要这么做？”这个时候，那个律师适时地插口问了一句。

　　“因为我喜欢梁辰，我爱他。”陈美琪掠了掠几丝散乱的秀发，回过头去望了梁辰一眼，缓缓地、大声地说道。

　　满法庭人，一头黑线。

　　得，又来一个。现在的女孩子到底怎么，一个两个都这么疯么？口口声声把爱字挂嘴边，并且还是这种强大的三角恋，并且当时还是几个人待在一间屋子里……

　　全乱套了。


第633章 越来越乱

　　“你爱他，为什么又要给他下药，动机是什么？”那个公诉方律师终于有些惊诧起来。

　　他是个刑事律师，审理过无数个案子，可像今天这样有些超出人的思维的案子，还真是头一件。为了爱他而给他下药，最后得了“便宜”的人居然是另外一个女孩子，怎么着也有些说不通。

　　“是的，就是因为爱他，所以才给他下药。当然，我最初的想法是，把高丹约来，然后让被药物迷晕了的梁辰与高丹之间发生关系，并不是我直接与梁辰怎样。”陈美琪缓缓地说道，却是让法庭上跌破了一地的眼镜。

　　喜欢梁辰，给他下药，却为了成全别人，这什么逻辑？

　　“这有些不符合逻辑。”那个律师犯了执拗的性子，明知道这样问下去有些跟本案无关了，但在揭开迷雾的好奇心的驱使下，他还是忍不住这样问了出来。

　　“确实有些不合逻辑。但又是最符合逻辑的。你们不清楚梁辰的性格，不知道他有多骄傲，多执拗，多么的死心眼儿。”陈美琪掠了掠头发，眼圈儿突然间红了。

　　“我爱他，爱到疯狂，甚至爱到歇斯底里，可他就是视而不见，把我的爱当成空气，不，不仅仅是我，他是在把除了他女朋友之外，所有女孩子对他的爱都当做了空气。我从来没有想像过，在这样浮躁的社会里，一个男人，居然可以做到这样不花心，这样始终坚定如一，这样持守本心。不，你们不要以为我是在夸他，我是在骂他，这个混蛋，王八蛋。他以为忠贞坚定，自以为高傲高洁，可他在所谓的持守本心、坚定如一的过程中，却伤害了我们所有爱他的女孩子的心，可他偏偏就有这种魔力，越是这样，越让人无法自拔。

　　我不知道自己是不是中了什么魔咒，可我就是明知不可为而为之，就是想获得他的爱，哪怕付出一切也在所不惜。甚至，我曾经提出了，哪怕就算他不给我一个名分，什么都不给我，只要让我能悄悄地陪在他身边，甚至做他的地下情人也可以，可他依旧拒绝了。我恨他，我恨这个不解女人心的混蛋。”说到这里，陈美琪一双大眼里已经雾气朦朦起来，眼泪不受控制地流淌了下来。

　　擦了擦眼泪，“可是，我同样是个执拗的人，从小到大，越是得不到的东西，我越想得到。无论用什么办法，只要能得到，就一切在所不惜。所以，我想出了一个办法。如果想打破梁辰这种坚定如一的忠诚金身，就先让他破身。只要他与别的女孩子发生了关系，那就是背叛。他这样的人，灵魂是有洁癖的，无论是在自愿还是在无意识的情况下，一旦这种行为的行发，如果让他知晓的话，那这种背叛的阴影就时刻笼罩在他的心头，而他的忠诚金身就会露出一个缺口，就给了我足以趁虚而入的借口和空间。

　　所以，我才设计了这样的一个局，就是想让他与高丹发生关系，然后再以此为要挟，让他同样给我一个机会，接受我，就是这样简单。”陈美琪终于说完了，她用哀婉凄楚的眼神紧盯着梁辰，那边的梁辰已经是满头大汗，面对这个情感炽烈火辣的陈美琪，他真不知道该如何面对了。

　　他终于明白了陈美琪当初为什么要给他下药，为什么要骗他回去凯乐大酒店，其实，他原本应该恨她的，可现在偏偏就恨不起来。相反，现在心底下只觉得愧疚，无比的愧疚，愧疚得不知道该说什么是好了。

　　整个法庭一片默然，这个案子审到现在，已经开始背离了初衷和本意，所有人都有点懵，原本是一桩人命案子，怎么审来审去变成了两个少女的内心独白还有一场三角恋了？

　　不，好像不是三角恋，据陈美琪刚才所说，这个梁辰可是有女朋友的，那加在一起，就是四角恋了。

　　还会不会更多点儿？

　　有些想像力丰富的年轻人已经开始在很桃花很八卦地在心底猜测纷纷了。

　　“咳，好了，陈美琪，关于你给梁辰下药的动机，目前我们都已经清楚了，现在你可以继续接着刚才说下去。刚才你说到了梁辰进了你和高丹的屋子，接下来呢？”审判长一见情势不妙，好像案子开始脱离了控制，向着另外一个恋情案子的方向发展了，赶紧整斥纪律，回到正题上来。

　　“接下来，梁辰就向我扑过来，侵犯了我。”陈美琪咬了咬牙，小声儿地说道。

　　尽管她一向胆大泼辣，但涉及到了这个话题，她一个未嫁的大姑娘，还是有些难于启齿。

　　“啊？”法庭上再度跌破了一地的眼镜，梁辰更是满头黑线，他当时已经失去了意识，所以并不清楚当时到底发生了什么。

　　可如果按照高丹和陈美琪的阐述，他居然侵犯了她们两个？这个，这个，有些离谱了吧？可当时高丹和陈美琪说并没有什么事情发生啊？这到底是怎么回事？

　　审判长脸色严肃起来，还没等说什么，那个刑事律师已经抢先出声问道，“陈美琪，你确定梁辰侵犯了你？而不是侵犯了高丹？”

　　“我确定。”陈美琪昂起了头，以无比坚定的神色回答道。

　　梁辰心底下一沉，坏了。

　　果然，那个律师冷笑了一声，“你撒谎。刚才高丹在陈述事实经过的时候，分明是在说，梁辰侵犯的是她，而不是她。怎么到了你这里，居然又变成了是你而不是他？难道梁辰分身有术，同时侵犯了你们两个……”

　　做律师的嘴都快，思维也敏捷，这是长处，能在让他们在辩论的时候占得上风。可有些时候，嘴太快也不是什么好事，就比如他说的这句十分不雅的话。其实他的本意并不是那么恶趣味的，只不过是想通过这个事实驳斥陈美琪和高丹一下，但这么一问出来，多少就有些变了味儿，一时间，法庭之上所有人望着他的眼神都变了，就跟看着一个老变态似的，同时他因为他的话，脑海里出现了一幕幕神奇的、不堪入目的画面……

　　“咳，公诉方律师，请注意你的用语。”审判长有些不悦地轻咳了一声提醒道。

　　陈美琪当时就有些发怔，其实她同样是个善良的女孩子，不想因为自己而把高丹名誉也败坏掉牵涉进来，还不如就自己一个人扛了，把高丹摘出去。她和高丹是同一个心思，都是这样的讲义气，请感情，可有些时候，好心往往办好事。况且两个女孩子事先根本没有沟通交流过，就这样贸贸然地按照自己的想法乱来一气，结果被这个律师当场抓住了其中的毛病。

　　那个律师方才警觉，老脸也不禁通红一片，“我不是那个意思，我只是想说，她们都在撒谎，或者说，她们其中的一个在撒谎，在隐瞒事实真相。而这个事实真相，与本案的破解有着重大干系。如果梁辰没有与她们发生关系，那梁辰在这个时间段里，依旧与犯罪时间吻合，有重大作案嫌疑。”那个律师慌忙解释道。

　　“我没有撒谎，是她在撒谎。”高丹和陈美琪两个人一听之下都有些急了，几乎是同时间异口同声地道。

　　两个人对视了一眼，眼中都有些说不出的感动和焦急，可一见对方也同时喊出了这句话来，禁不住再次大急，再次同时指着对方，“她没有被侵犯，被侵犯的是我……”

　　“哗……”法庭上再次掀起了一阵惊叹声。

　　生猛，太猛了。

　　当然，这并不是指两个女孩子，而是指梁辰。

　　这小子究竟有什么本事啊？居然能让如此国色天香的两个女孩子同时间争先恐后地承认是他侵犯了自己？就因为他有十个亿，年少多金英俊潇洒么？可是这两个女孩子好像也不一般吧？一个是省委副书的千金，另一个则是师大的校花级人物，至于为这小子而争相往自己身上扣这个烂盆子么？

　　什么是桃花运？

　　这就是桃花运！

　　被桃花包围那不是运，能让桃花奋不顾身地往他嘴里飞甚至让他嚼巴嚼巴咽下去，那才是真正的桃花运。

　　“荒唐，胡闹！”审判长再开放，也有些听不下去，“啪”的一声敲响了法锤，制止了两个女孩子甘做桃花争先恐后的往梁辰嘴里飞的荒唐行为。

　　那边的梁辰也是一身冷汗直流，嘴里发苦，此情此景，他也从来没有预料到，同样有些手足无措。

　　“你们两个，以前都有过男朋友吗？”那个公诉方律师也暗自抹了一把额上的冷汗，赶紧上前一步继续追问。

　　所有人再度一怔，这老家伙，难道恶趣味又犯了么？问人家女孩子这样的问题干什么？

　　“没有。”高丹和陈美琪同样有些发怔，不过还是下意识地同样摇了摇头回答道。

　　“那就好。审判长，我请求法庭对她们进行验身取证。如果她们其中有一个保持完整，那无疑就是在撒谎，事实也就清楚了。”公诉方律师现在实在有些头大，也不想再掺和进去了。

　　其实直觉告诉他，梁辰应该与本案无关，不过本着职业道德，该走的程序还是要走完，终究是要拿出证据来说话的了。


第634章 完全乱了

　　一听这话，陈美琪和高丹脸色顿时苍白起来，自家事情自家知，她们当然知道当时的具体情况。事实上，梁辰根本没有侵犯她们，被侵犯的另有其人，可问题是，如果现在一验身的话，那就证明，她们两个所说的都是谎言了，而接下来，该怎么办？

　　难不成，真的要把本已经无辜受伤的叶梓牵涉进来吗？

　　两个人一时间心底下又痛又恨，恨自己愚蠢没脑子，好心办了好事，可现在的结果已经由不得她们了。

　　尽管她们表示了强烈的抗议，认为这是侵犯了她们的人身权利，但案子已经审理到这个地步，如果她们不让验身，就证明她们所说的话是谎话，法庭根本不足取信，那时候更麻烦，原本已经快要洗脱罪名的梁辰结果又要背上严重的怀疑了。

　　没办法，两个人只能不情不愿地跟着两个女警下去，由请来的专业妇科医师进行验身。

　　不多时，检查结果出来了，两个女孩子全都是清清白白的完整之身，又哪里有半点被人侵犯过的痕迹？

　　“审判长，她们做伪下，欺骗法庭，现在她们的证词已经不足取证，在没有人能证明梁辰事发时不在案发现场的证据，梁辰依旧有重大杀人嫌疑。并且，我向法庭建议，陈美琪与此案有不可推脱的关系。按照常理推断，她欺骗梁辰，给他服下了足以致使精神迷幻和令人狂躁的药物，这有可能也是促使梁辰在与刘文波的沟通过程中狂性作，杀死了刘文波。而高丹虽然看似无辜，但事实证明，她当时也距离案发现场仅一门之遥，所以，在事实没有查清楚之前，她同样有重大嫌疑。所以，我建议法庭暂时将陈美琪和高丹收押，先调查取证，而后择日开庭再审。”那个刑事律师掷地有声地说道。

　　事涉重大，他不得不审慎处理了。

　　陈美琪和高丹的脸当时就白了，她们千想万想也没有想到，非但好心办成了坏事，并且还把自己也搭进去了。

　　虽然为了梁辰无论做任何事情她们无怨无悔，但要是如此冤枉地进了大牢，且不说高丹的父亲，单说陈美琪的父亲陈秉岳恐怕也要气得吐血三升而亡了。这让他情何以堪？

　　审判长怔了一下，反复思量，又与周围的陪审团成员小声地商量了一下，点了点头，望向陈美琪，眼里掠过了一丝怜悯和同情，如果此案真的是因为陈美琪因爱迷了心窍而一时失误让梁辰错杀了刘文波，酿成了这一悲剧性的结果，他也无话可说了，这也算得上过失杀人，陈美琪就算是省委副书记的女儿，也要与庶民同罪了。

　　“不，我没有杀刘文波，当时我是清醒的。只不过，进了高丹和陈美琪的房间后，我才失去了自主意识。陈美琪只是针对我，她并没有主观动机。高丹更是无辜的，她对一切事情都不知情。”梁辰再也坐不住了，有些失去了冷静，豁地一下站起来说道。

　　“被告梁辰，请你保持克制，保持情绪的稳定。法律是公正的，经过细致缜密的调查取证，会还你们一个公道，请你稍安勿躁。”审判长威严地用法锤敲了敲桌子说道。

　　随后转头向刘传文问道，“被告律师，你还有相关证据和证人能够证明梁辰当时不在案发现场，与本案无关吗？如果没有证据，今天的这起梁辰案，就此审结，前三项罪名指控不成立，但第四项指控凸显案情有诸多疑点，所以，暂时休庭，待调查取证工作结束后，再择日开庭。”他向刘传文问道。

　　刘传文脸上的神色同样难看。

　　他实在没有想到，原本形势一片大好的案子，却因为高丹和陈美琪的好心办坏事，结果白的就被抹成了黑的，简直冤到家了。

　　从职业角度来讲，他对高丹和陈美琪很是气愤。

　　但如果从情理角度来讲，他却无话可说，相反，对这两个女孩子他有着深深的同情和怜悯。因为，他能清楚地感觉得到这两个女孩子对梁辰那种深深的爱与眷恋，甚至还带着一丝飞蛾投火般的执着与疯狂。

　　爱是无罪的，他又能说什么。

　　深深地叹息了一声，他无声地摇了摇头，示意自己再也拿不出什么证据来了。

　　虽然他对梁辰充满信心，不相信梁辰会杀掉刘文波，但事实上，现在所有的证据都对梁辰不利，他也没有办法，只能按照规则办事了。

　　同时，他也清楚，这一次对付梁辰的人好像并不是那么简单，一旦休庭，让对付梁辰的人喘过一口气来，那等择日开庭再审的时候，恐怕就麻烦了，搞不好还会节外生枝，失去了今天这个洗脱所有罪名的大好机会，梁辰是不是容易陷在这里面，也未可知了。

　　“好，虽然没有十分有力的证据证明刘文波就是梁辰所杀，但同样没有有力的证人或是证据证明刘文波并非梁辰所杀，而因为梁辰与刘文波的特殊关系，当时所身处的特殊环境，所以，梁辰依旧有重大杀人嫌疑。下面，我宣布……”审判长已经举起了法锤，刚要宣布择期再审把这个案拖向未知的泥沼时，这个时候，外面突然间传来了两个喝声，像是外面看守的法警不允许谁进来的声音，不过随后就是“哐”的一声，法庭的门已经被推开了，门口处，站着一个成熟美丽同时眉心处紧锁着一丝幽怨的女子。

　　而她身后，就是两个膀大腰圆的法警，居然没有拦得住她。

　　“审判长，我可以证明，梁辰当时不在案发现场，而是与我在一起。因为，他当时侵犯的，就是我！”那个女子缓步向着法庭内走来，清清朗朗的声音响彻整个法庭之中。

　　法庭内再次跌破一地眼镜，晕，又来一个倾国倾城的成熟美女？这又是哪位？

　　梁辰几个人抬眼望过去，顿时石化当场，傻在了那里。

　　“小姨……”陈美琪轻声呼唤。

　　“叶老师？”高丹惊喜交加。

　　“叶样？”梁辰无限茫然……

　　一切，再次乱套了。

　　叶梓丝毫没有理会他们，只是一步步走上前来，定定地凝视着审判长，“审判长，我可以作证，当时梁辰确实在那个房间里，只不过，与他发生关系的并不是高丹和陈美琪，而是我。”

　　“哗……”法庭内再次传来了巨大的惊叹声，所有人都瞠目结合地望着这个成熟性感的美女，震惊得无以复加。

　　刚才很多人只是惊诧于有人敢于直闯威严的法庭，以至于叶梓的话没有几个人听得清楚。可是现在，他们却是听得清清楚楚，明白无误了。

　　没错，就是这个女子正在说，与梁辰发生关系的是她，并非是其他任何一个人。

　　“小姨……”陈美琪泪水滚滚而下，她清楚地知道，自己的小姨到底是多骄傲、多自负的一个人，而今，为了自己一时的糊涂，不幸被梁辰侵犯，现在又为了自己和梁辰免于牢狱之灾，结果被迫而无奈地承认这个结果，这对她来说，到底是一种怎样的伤害？而她这一片拳拳之心，对自己的呵护关爱之情，又让自己如何为报？！

　　陈美琪泪水涟涟，只恨自己当时太过意气用事了，做下了糊涂事，结果现在伤害小姨如此之深，她，到底会不会恨自己？

　　而梁辰和高丹都是无辜的，尤其是梁辰，得知这个结果以后，又将会何去何从？

　　一时间，她肝肠寸断，心乱如麻，不知该如何是好了。

　　“你是什么人？未得传唤，擅闯法庭，冒犯法律的威严，你不知道这是犯法么？”庭上，审判长已经有些愤怒了。

　　今天的这起案子简直太离奇了，前三个指控的罪名乱七八糟，完全是子虚乌有的诬告，让他这个法律工作者对以检方为主的公诉方简直无语了，既为他们鄙视，又为他们感到翡哀。审判长做了这么多年的法律工作，当然能看得清楚，这样的诬告，只能是从某个人或是某个利益集团极端的个人利益出发而做出的令人发指的事情，换句话说，今天这一次庭审的公诉方已经完全沦为了某些人公器私用的工具了。

　　作为一个刚正不阿的法官，他自然对这种现象深恶痛绝，原本就已经愤怒了，可是现在，最后一项指控居然又闹得这样乱七八糟，几个人女孩子哭着喊着一起上来承认跟梁辰发生关系，更让他有一种社会风气与日俱下的那种悲哀无奈感，他忍了半晌的怒火，终于在这一刻发作了。如果这一次再拿不出一个有力的证据来证明梁辰与本案无关，他真的准备就此休庭，择期再审了，无论这个案子到底会不会出现什么变数，都已经不在他的考虑范围之内了。

　　“尊敬的审判长，我叫叶梓，是北方师大的一名普通教师，是现任军委总参副参谋长杨忠勇的养女，也是陈美琪的小姨。至于我出庭作证，只是想证明，陈美琪、高丹都是无辜的，梁辰也同样不是凶人犯。”叶梓站在那里，面无表情地向审判长说道。

　　“你有什么证据？”审判长紧盯着他问道。


第635章 证物

　　“我本身就是证人，当时的情况是……”叶梓刚刚说到这里，审判长轻轻挥起了法锤，打断了她的说话。

　　“先把高丹和陈美琪带下去。”审判长轻喝了一声道。他做事极为严谨，出于职业道德和负责的心理，他不能允许高丹和陈美琪旁听，否则的话，就有串供的嫌疑了。

　　当然，这一切也是在做给下面的听审组在看，在中央的特别听审组面前，他不能有半点马虎，必须要保证整个案件审理过程的公正、公平、合理、合法，哪怕程序上都不能出现一点点的小失误。

　　陈美琪和高丹被带下去后，审判长继续示意叶梓可以说下去了。“确实是陈美琪一时糊涂设下了这个局，想引梁辰入瓮，以另类的方式打破他心底的防线，为自己争取到一线机会。不过后来梁辰进入屋子后，还保持着最后一线清明，为了不在药物的作用下侵犯他们，便将自己反锁在了洗手间里。正巧在此之前，我见到了陈美琪去楼上开房。身为陈美琪的小姨，我有责任管教她，于是便跟了上去。进了屋子后发现了陈美琪和高丹在屋子里，神色慌张，还没等说上几句话，被反锁在洗手间里的梁辰药力发作，已经扑了出来，并且阴错阳差之下，将陈美琪和高丹反锁在卫生间，无法出来。在卧室里，梁辰侵犯了我。过程将近一个小时。”说到这里，叶梓脸蛋上已经蒙上了一层粉红的颜色，像涂了一层胭脂，再怎样她也是云英未嫁身，一个未婚女子，说出这么私密的事情来，无论对她的神经还是心理，都是极严重的考验。

　　虽然表面上看去她很坚强，但实际上内心底下真的几乎快要崩溃了。羞与愤、悔与怒，还有无法言说的种种情感，这一刻她倍受煎熬，可她还要保持冷静，继续说下去。

　　“所以，综上所述，梁辰出了刘文波的房间后，便一直待在对面的房间里，他并没有任何作案时间，因此，他是无辜的。”叶梓脸色貌似平静地道，有意无意地瞥了一眼，就看到远处的梁辰已经彻底傻掉了，正茫然地又羞愧地望着她，仿佛不相信这一切居然是真的。

　　“你有什么证据证明梁辰确实与你发生了关系？证明你所说的一切都是真的？”审判长皱着眉头问道，不过叶梓的身份却是让他吃了一惊，军委副总参谋长的养女，这个身份可不一般，并且居然能前来这里做证人，并且把这些事情毫无保留地端出来，这个梁辰，还真他妈的有本事啊。

　　想到这里，他不禁暗自庆幸起来，幸亏刚才同意了刘传文的提议，把这次公开审判临时改成了不公开审判，要不然的话，这个秘密如果传扬出去，会在社会上掀起多大的波澜来，造成多么恶劣的影响，这是谁也无法想像得到的事情了。

　　“我有证据。”叶梓咬了咬牙，小心翼翼地从口袋里掏出了一个小小的塑料袋，袋子里，装着的是一块好像从床单上剪下来的布片。

　　“这上面，有我和梁辰的体液，你们一验便知。并且以现在的科技手段，同样能验证得出来，这些体液排出体外的具体时间。”叶梓说完了这句话，整个人仿佛在缩小，不断地缩小，好像随时都能缩成一粒尘埃，消失在空中，恨不得永远都不再出现。

　　“拿下去，立即交由技术部门进行检验。”审判长也颇有些尴尬，不过还是按照程序让手下人把东西拿了过去，并临时叫上来两名医护人员对叶梓和梁辰抽血，随后匆匆离开了。

　　接下来，便再次传唤陈美琪和高丹，两个女孩子一见情况如此，也没办法再隐瞒什么了，只好将当时的情况一五一十地全部说了出来，跟刚才叶梓所说的情况别无二致。

　　但就叶梓到底有没有被梁辰侵犯这个环节，她们两个人知之不详，也不敢做出判断，可是只有傻子才不知道当时的情况是怎样的了。

　　等一切听证过程结束后，化验结果也出来了，结果显示，被剪床单确实属于凯乐酒店的床单，上面的体液DNA对比化验结果也正是梁辰和叶梓两个人的，时间也大体吻合。

　　此时的结果便呼出欲出了。

　　证据确凿，还有三个证人来证明当时的情况，也没什么好说的，第四项指控同样不成立。

　　暂时休庭后，再次召集所有人，审判长宣布了庭审结果。

　　“四项指控罪名均不成立，梁辰无罪，当庭释放。至于本案所涉及的其他人诬告、渎职、张克礼被谋杀等案，另案审理。”随着审判长法锤敲响，整个案子终于结束了。

　　而稍后，房德坤和李治国也被中纪委派下来的一个联合调查组带走，至于带到了什么地方去，那就不得而知了。反而退一万步来说，想回到J省来再次搅风搅雨，好像是不太可能了。

　　所有的一切都宣告结束。

　　庭内庭外，欢声雷动，梁辰的一群兄弟更是激动得热泪盈眶，这简直就是一次生死大考验，不过他们最后终于闯过来了，安然无恙。只是其中动用的无数资源人脉，从上到下，庞大得惊人，但幸好朝阳人对这一次进攻早就做好了万全准备，这也是他们成功地闯过来的关键所在了。

　　但阵阵后怕还是涌上心头，这四项指控，但凡是有一项罪名成立，最后的结果用脚趾头想想也能知道了。

　　梁辰一旦倒了，他所建立的朝阳就算不会立刻分崩离析，恐怕也会在政府和其他J省老大的强势打击下，逐步萎缩，最后被彻底扫出J省，连渣子都剩不下。

　　在一众兄弟们还大学城的老百姓的簇拥下，梁辰走出了江城区法院，终于恢复了自由身，但此时此刻，他的脸上却没有半点快乐的神色，相反，却有一丝无法说出的愧疚和茫然，也不知道是因为什么了。

　　“辰哥，兄弟们给你摆了接风宴，你看现在咱们要不要回去……”高羽看梁辰气色不太好，试探性地问了一句。

　　“不必了，我还有些事情，等晚上回去的时候再说吧。你们先和兄弟们去闹吧。”梁辰摆了摆手，随后向高羽他们要了一辆车子，自己开着车子，汇入了街上的车流之中，渐渐地消失不见了。


第636章 自我审判

　　梁辰漫无目的地在街里行驶着，最后在路边停了下来。

　　已经是中午了，早春二月的温暖在江城这个城市并不算太明显，还没有多少春意，但旧冷如寒冬，但阳光已经明媚起来了，不像正冬日里那般高远的一个小小红点儿。

　　靠在街边，梁辰点燃了一只烟，静静地望着窗外来来往往的人们，神思有些恍惚起来。其实今天的这个审判结果他并不感觉到意外。如果连秋林未来的老丈人都出手了，要还是摆不平这件事情的话，那秋家的脸面恐怕真要丢尽了。

　　可让他意外的是，关于那个杀人的罪名指控，却离奇地出现了这样的结果。

　　高丹、陈美琪，为了证明他当时确实不在案发现场，居然宁可抛却自己的名节清白不要，硬要说与自己发生了关系，这已经让他无比的感动了，但最后的结果却让人跌破了眼镜，她们分明就是处子之身，又哪里与他发生过任何关系？

　　可就在最关键的时刻，叶梓突然间冲了进来，她的话再一次震憾了梁辰，并且，当堂呈上了证物，他分明能够看得清楚，那是一块沾满了血和白色浆液的床单破片，这一切，足以证明，自己当时确实侵犯了她。

　　当结果出来的时候，梁辰的头似乎在一瞬间就要爆掉了，震撼、剧惊……这些词语统统不适合当时他的心理感受，他只是感到了茫然，是的，无比的茫然，茫然到了他都不知道该如何是好了。

　　他的心，好像在那一刻，像是突然间陷成了一片虚无的空间，空空茫茫的大洞，旷远、陌生，就算把整个世界扔进去，也无法在里面产生任何的回响。

　　“这一切，都是真的么？我侵犯了叶梓？我背叛了莎莎了？……”他喃喃自语道，眼神已经直了起来，就算是整枝烟蒂把手烫到了，烫起了一个大大的水泡，这一刻，他也没有半点感觉。

　　他的心灵是有洁癖的，他的灵魂是高傲洁白的，他从来不想在自己持守的那片洁净的感情世界沾染上任何瑕疵和污尘，无论是有意还是无意。

　　所以，他不想相信这件事情是真的。

　　可是，他无法不相信这件事情是真的。

　　我到底该怎么办？该何去何从？

　　梁辰喃喃自语着，手上的一截烟灰已经落了下来，整个烟蒂居然在他的手中直烧到过滤嘴儿，烧到了手指夹不住的那短短的一截，才掉落下来，惊醒了他。

　　捡起那个残余的烟蒂，梁辰深吸了口气，落下了车窗，将它弹出了窗外，却不小心碰破了手上刚才那个被烟蒂烫起的水泡，才感觉到了一丝丝的疼痛。

　　望着手上水泡中缓缓向外冒出的液体，他依旧心乱如麻，眼神有些发怔，依旧没有从刚才的思索中醒过神来。

　　是的，他刚刚仅仅是考虑到的自己的感觉，而那三个女孩子呢？又该如何打算？

　　且不说高丹和陈美琪，就说叶梓，整件事情里，她是最无辜的受害者，而叶梓曾经又在蓝家救过自己的命，现在却因为自己，无论是心灵还是生理上，都饱受摧残，遭受了无与伦比的创伤。

　　尤其是，为了救自己，她还要将这件本应该能瞒得住，或许自己一辈子都不会知道的事情在法庭上当庭承认下来，这不啻于是一场将自己整个人灵魂放逐、自我剥皮塞草悬尸示众式的心理折磨，这不仅仅是勇气，更是一种至诚与善良的表现，可这至诚与善良的表现，却将成为她永生的痛，将会陪伴她一生一世，付出永远淹没在他人唾沫星子之中的巨大代价，她能承受得起吗？

　　而自己又将如何去报答她的这份恩情？如何给她一个真正的交待？

　　而高丹和陈美琪呢？毅然决然地做出了这个选择，也同样意味着她们已经无法回头了，今生今世，又将如何？自己又能给予她们怎样的交待？

　　越想心下越是烦乱，越想心下越是焦灼，越想心下越是烦躁不堪，他真的要抓狂了。

　　一直以来，他就是一个杀伐决断的人，无论是在与敌人的战斗还是在自己发展的过程中，从来都没有过任何退缩，从来都勇往直前，从来都有着莫大的勇气和信心用最短的时间去做出最正确的决定，可如今，面对着这三份沉重得已经令他嘴里发苦的情感，他头一次发现，原来自己居然是这样懦弱的一个人，根本就不知道该如何去做一个决定，甚至连个决定的大致方向，他都有些想不清楚。

　　这是现实世界，不是古代封建社会，更不是网络小说，在人类独有的人格体系和社会道德体系的历经多少年来的指引下，对于感情的忠贞早已经成为了人人无法逾越的一块道德高地。

　　或许总有人想逾越这个底线，甚至已经越过了这个底线，去谋求着所谓的情感丰收，包小三，养二奶，家里红旗不倒，家外彩旗飘飘，等等社会现象已经屡见不鲜。不敢说这就是道德沦丧了，世风日下了，可问题是，这种对于感情的不坚定究其本质来说，也绝对不可能是一种多光彩多值得炫耀的事情。

　　或许很多男人都想像过，甚至亲身实践的去做过，去背叛自己的爱人，用抛弃过去的一切来换取所谓的自己情感上的第二春，可是这种背叛后的结果就真的会让人感觉到幸福吗？

　　幸福的定义是什么？从心理感受上来讲，是一种喜乐安详的知足与淡定平和。毕竟，人之一生，永远不可能风急浪大，滩险水深，更多是的博击激流品尝刺激滋味过后的那种平静和澹泊，是在回味和总结的过程中的自我评价和自我肯定，所以，喜悦的淡泊，永远才是幸福的主旋律之一，就像一滴红酒浸进一杯清水之中，看着那缕红色缓缓地化开在清水里，淡淡地将那杯清水洇成一片温暖的薄红。这个过程和结果，就叫做幸福。

　　虽然有些抽象，却很真实。

　　而背叛的结果呢？会是怎样的呢？或许一时的激情和刺激会让人感受到无法言说的悸动和快乐，可当这一切结束后，你又重新陷入以前的那种生活体验中去的时候，依旧守着你背叛后得到的那个人过着柴米油盐酱醋茶的日子时，你是不是又会感到那种说不出的枯燥无味呢？最重要的是，背叛有时候并不仅仅意味着得到，还意味着失去；并不仅仅意味着刺激，还意味着终身不敢回忆的痛苦与代价。

　　与得到的相比，或许背叛失去的会更多。

　　背叛，就意味着永远的逃避和痛苦，哪怕是再没心没肺的人，偶尔想起来自己曾经背叛的人和事，只要他还是个人，心理上就会留下永久的阴影，那里就会形成条件反射似的永不愈合的伤疤，稍稍一碰，便会血流如注了。

　　或许会有人骂，说现在都是什么社会了，这种思想是多么的迂腐，没劲透了。或许又会骂上上作者一句，少在这里扯几八蛋，磨叽个屁呀，都收了就得了呗。

　　如果这个世界上的事情真的这么简单，或许，一切就会变得更加复杂且血腥起来了。

　　因为没有道德制约的人类，就等同于野兽的群落。而人类，向来是喜欢标榜自己与野兽是不同的。抛开所有哲学命题不论，仅从生物学角度而言，如果没有了道德，人和野兽又有什么区别？

　　就比如，或许男人都喜欢看上尽天下美女的情节，种马后宫一大片，或者对别的有钱人包养美丽漂亮的小三儿羡慕嫉妒恨，总是在幻想着有一天，自己会成为这一幕幕的主角。

　　可如果，当然，仅仅是如果。如果你刚刚成年，某一天，你突然间发现你的爸爸或是你的妈妈有了婚外恋情，并且情如烈火，那时候你还会羡慕你的爸爸或是妈妈吗？你还会认为他们桃花朵朵、艳福不浅吗？而他们的这种婚外情或是小三情二奶情，带给你的又是什么？是幸福？是快乐？还是伤害？

　　有时候，有些问题，因为站位的不同，就能得出完全相反的答案来，就看你想将自己摆在什么样的位置了。

　　这是一个伤害与被伤害永远并存在的社会，看不见的伤口始终在利刃下迸溅鲜血，听不见的哭泣永远在阳光下声声悲鸣，道德审判的刀一刻不停地下落着，斩断的又是什么？

　　梁辰仰天长长地叹息着，灵魂在原野上奔跑，茫然无定，流离失所。

　　不知道抽了多少烟，直至车窗被敲响的时候，他才清醒过来，眼睛有些无法对准焦距地望向外面，便看到了一个愤怒的环卫工人正不停地敲着窗子，“喂，你怎么回事啊？我扫一次你扔一次，我来来回回都走了十几趟了，你还在往外扔烟头，有点儿公德心好不好？”

　　“啊？对不起，对不起。”梁辰赶紧道歉，慌忙发动了车子，逃也似的离开了“犯罪现场”……


第637章 同样两难

　　梁辰掏出了电话，想打给叶梓，可是犹豫了一下，却实在没有勇气拨出去，轻叹了口气，而是给六子拨了过去。

　　“六子，你帮我查一个人，看她现在在哪里。”电话拨通后，他低声说道。

　　可是他说出话来的声音，连他自己都吓了一大跳，那声音无比地嘶哑，就像两块锈蚀严重的金属片儿在相互摩擦，喑哑晦涩，无比的难听，如果行将就木的人所发出的声音。

　　“好的，稍等。”六子在电话那边能清楚地感觉得到梁辰心情的低落，作为梁辰最嫡系的下属，他自然知道这到底是为了什么，同样也明白辰哥心底下的纠结复杂。可他却不敢揭破，只能点头应下来。不过应过之后却有些傻眼了，这连查谁都不知道呢，可怎么查啊？

　　一切都有点儿乱。

　　好在梁辰并没有发现他的下属也因为他情绪的低落有点儿乱套了，自顾自地低声说道，“她就是，嗯，叶梓。”

　　“好的，五分钟后，我给你电话。”六子低低地应了一声，挂上了电话。

　　梁辰再次将车子停在了路边，沉默着，等候着。

　　过了一会儿，电话打过来了，“辰哥，从法院出来后，她就去了市医院，现在还一直在那里，好像在等着做检查。辰哥，您，没事儿吧？”六子在电话里说道。

　　“唔，知道了。我很好，你们忙去吧，不用理我，我想一个人静静。”梁辰叹口气道，已经再次挂上了电话。

　　随后，他驶车去了市医院，就将车子停在了医院门口，在那里等着叶梓。

　　他也不知道自己为什么第一个要来找叶梓，是因为她帮助了自己？还是因为自己无形中伤害了她？是想向她说一声谢谢，还是想向他说一声抱歉？

　　梁辰脑海里很混乱，一切都是在情绪极度混乱的情况下发生的，等清醒过来的时候，他已经来到市医院了。

　　既来之，则安之吧。

　　梁辰长叹了口气，坐在车子里静静地等候着，等候着叶梓的出现。至于叶梓出现以后，他会做些什么，他现在自己也搞不清楚。

　　混乱，确实太混乱了，他前所未有的混乱。曾经就算是在瞬间便会决定生死的战场上，他也未曾有过如此的混乱。就算是面对着李治国和房德坤两个人的合力挤压中，他也未曾像现在这样不知所措。

　　他从来没有想像过，原来人的情感可以这样复杂。他头一次发现，原来人类最大的敌人不是来源于外部，而是来自于内部，来源于自己的本心。

　　他自信这个世界上以前不会有，以后也不会有任何强大的敌人把他真正的击溃，让他真正的低头。但在这种情感的内外交困下，他真的困惑了，迷茫了，无助了，不知何去何从了。

　　正在混乱的沉思间，他看到了，看到了叶梓向外走来。

　　她穿了一件黑色的厚呢风衣，踩着一双及膝的长靴，里面是一件白色的盆领大毛衣，略有些夸张的大盆领衬出了她美艳不可方物的容颜，无论走到哪里，都会让人为之侧目，想正眼看她一眼，却又为她高贵的气势所迫，不敢逼视，只敢斜眼去望。

　　她现在脸上的神色同样很茫然，同样带有一种不知所措的慌乱，甚至是惶恐，这在向来很有思想很有主意并且骨子里与梁辰一样同样无所畏惧的叶梓身上，是绝对轻易难见的神色。

　　她又遇到了什么事情？

　　手里拿着一张化验单，叶梓耳畔依稀还响起了那个胖胖的女医生的话，“恭喜啊，你有小宝宝了。一定要多注意加强营养，不要剧烈运动，已经将近两个月了，这个时候是最关键的，尤其你还是头一胎，所以一定要注意保护自己，保护孩子。要是头一胎流产了，以后再生孩子就会有困难了，要是造成习惯性流产，那可就麻烦了……咦，孩子的爸爸呢？怎么没有来呢？唉，这男人啊，真是的，连老婆怀孕检查这么重要的事情居然都不来陪着，没心没肺的东西。对了，男人这种动物啊，可没有一个是好东西，对你好的时候温情脉脉，要说对你没感情了就会弃之如蔽履，所以你可得千万看紧了。怀孕检查没陪你来，这可是一个不太好的信号啊……哎哎哎，你怎么走了啊，你的药还没拿呢，叶酸，还有福施福……”

　　叶梓实在不想听下去了，她只能走，迅速地走。

　　手里拿着化验单，拎着那个女大夫追出来塞在她手里的药，她眼中说不出的茫然。

　　站在医院门口，在冬日的寒风吹拂下，她突然间中生出了一种自己以后不知该何去何从的念头。

　　“也许，真到了我该离开这座城市的时候了。可离开了这里，我又去哪里呢？”叶梓捏着那张化验单，有些失魂落魄地走在风中，走在枝叶凋零只将干枯的手臂伸向灰蒙蒙的天空的那一株株梧桐树下，心底下突如其来的一阵寒冷。

　　其实她很清楚，自己今天说出这些后，会造成怎样的轩然大波，会对自己乃至许多人的生活都造成无法估量的影响。

　　可是她不得不说，如果不说，琪琪这个淘气的孩子就要受到法律的制裁；如果不说，梁辰的案子同样会被拖下去，拖到不知何时方休。她知道这件案子的重要性，如果这一次不能将梁辰彻底摘出来，恐怕接下来，还会有很多人给梁辰使绊子，到时候又会生出很多变数，这也是她并不想看到的。

　　可是，说出这些之后，肚子里的孩子又怎么办？打掉它？一想到这里，叶梓突然间就有一种牵心动肺的痛，不，不可以。

　　她也不知道自己为什么强烈地抵触去打掉这个本不应该来到这个世界上的小生命的想法，她就是不想，不想，不想。那样疯狂，那样执着，那样的，莫名其妙，不知道为什么。

　　可是如果留着这个孩子，把它生下来吗？结果又会怎样？自己独自一人抚养，如果有一天，这个孩子渐渐懂事的时候问起来，说我爸爸在哪里，我想要我的爸爸，这时候，她该怎样回答？

　　想到这儿，叶梓脸上泪珠儿便滚滚而下，这一刻，她同样陷入了两难抉择之中，她的心，好痛、好痛！


第638章 意外情况

　　梁辰驱车缓缓地缀在叶梓的后面，也不敢离得太近。

　　叶梓就走在马路旁边的彩砖甬路上，神思恍惚，根本没有发现后面有车子跟着。似乎，她也不想打车走，就想这样一个人静静地走着，走在这梧桐树下，走在这冬日寒天，走在这凛厉的风里。

　　两个人，就这样一前一后地走着。各自沉默着，各怀着不同的心思，沉重地行进在这条仿佛永远都没有尽头的街上。

　　不过，不知道什么时候，后面传来了摩托车剧烈的响声，随后，一辆雅玛哈踏板摩托已经由后至前，猛然间冲了过来，就险险地沿着马路牙子那一条线直冲了过来，堪堪已经冲近到了叶梓的身畔，坐在摩托车后座上的那个人突然间便是闪电般的一伸手，抓住了叶梓的背包带，狠狠地一扯，登时便将叶梓的包扯了下去，顺便将叶梓带了一个跟头——大白天的，居然遇到了飞车贼。

　　叶梓猝不及防，惊叫了一声，一下便被扯了一个跟头，摔倒在彩砖之上，而那两个飞车贼立马加足了油门，扬长而去。

　　“王八蛋！”正跟在叶梓身后的梁辰少有地暴怒了，狂吼了一声，一脚刹车踩住，打开车门去扶叶梓，而叶梓正坐在地上，痛苦地捂着自己的肚子，脸上一片因为疼痛而渗出的细密汗水。

　　不过当她抬头看到一个高大的身影突然间出现在面前的时候，她怔住了，随后，泪水便不受控制地流出了眼眶，死死地咬着嘴唇，这一刻，她突然间很软弱，真的很软弱，以至于，她原本用冷傲和不屑营造出的坚硬外壳，一下便被这个突然间闯出来的身影瞬间打碎，让她芳心一片混乱，不知道该说什么好了。

　　梁辰不敢看她的眼，只是低头一把便将她抱了起来，放到了车后座上，随后轻喝了一声，“坐稳”，脚下狠踩油门，车子如一头咆哮的猛兽，一下便蹿了出去。

　　汽车追摩托车，如果在人行稠密且道路狭窄的地方，基本上是没有任何优势可言的。但在这条宽阔且已经是下午行人稀少的笔直向前的大马路上，那就占尽了优势。

　　这辆奔驰梅赛得斯从零到一百加速只需要七秒钟，所以，用了不到一分钟，怒啸奔驰的汽车便已经奔到了那两个人的身后，狠狠地撞在了他们的车尾上。

　　“砰”地一下，那辆摩托车立即倒地，两个家伙只觉得身子一轻，已经如腾云驾雾一般地飞了出去，“噗噗”两声，摔在了路旁的雪堆里，好在没什么大事，可那辆摩托车已经摔散了架子。没办法，岛国货就是这样，不管是汽车还是摩托车，一撞就碎。可国人就爱买，谁有啥招儿？

　　梁辰阴沉着脸，已经从车上走了下来，砰的一声将车门摔得震天响，踏着大步走了过来，满身杀气，一双眸子里如同要喷出火来似的。此刻的他，就如同一头暴怒的雄狮，要撕碎这两个已经被视为猎物的飞车贼。

　　“你，你别过来！”两个飞车贼被人高马大的梁辰吓到了，边慌乱地爬起来，边一人从怀里掏出了一把锋利的刀子来，向着梁辰比划道。

　　梁辰二话不说，两步便已经冲了过去，脚底下发力，已经踢起了一片纷飞的残雪。当先的那个人一个不提防，眼睛被雪迷了，边哎哎地叫着，边胡乱地挥舞着手里的刀子，却已经被梁辰一把抓住了手腕，只狠狠地一扭，手臂关节处发出了令人头皮发麻的“喀嚓”一声脆响，整条右臂已经从肩膀处被硬生生地扭断了，软软地耷拉在身畔，望去触目惊心。

　　“啊，啊，我的胳膊，我的胳膊……”那个家伙惨嚎着，捂着自己的右臂跪倒在地上，叫得已经不是人动静了。

　　“滚！”梁辰下手不留情，狠狠地一脚踢在了他的下颌骨上，登时骨碎声再次响起，他的下巴已经被踢碎了，几颗大牙混合着满口的鲜血喷了出来，软软地晕倒在了那里。

　　“我的天哪……”旁边那个家伙简直都快要吓抽了，见过猛的，哪见过这么猛的？两下就把自己这个曾经练过武术的同伴给踢废了，生死未知，下手绝情，狠辣无比，他到底是干啥的啊？职业杀手啊？

　　他骇了个肝胆欲裂，将刀子向梁辰一掷，转头便跑。

　　梁辰轻轻一伸，已经将那柄没有准头的刀子连柄抓住，反向狠狠一掷，刀子以比来时更加疯狂的速度激射而去，甚至在强大的力量作用下，在空中发出了“咻”的一声炸响。

　　白光一闪，那刀子便已经狠狠地刺入了那个飞车贼的腿上，鲜血迸溅，飞车贼哀嚎连连地仆倒在地上，连打了几个滚儿，颤抖着双手捂着小腿，一动都不敢动了。

　　梁辰几步便已经走了过去，站在了他的身畔，眼里的怒火依旧炽烈，没有稍减半点。

　　“饶了我吧，我再也不敢了，再也不敢了……”那个飞车贼狂叫着。

　　梁辰却根本不予理会，一脚踢翻了他，沉沉地喝了一声，“哪只手抢的包？”

　　“我，我……”飞车贼身体颤抖着，都已经说不上话来了。

　　“说！”梁辰已经抬起了脚，便要向着他的胸口踹过去，那个飞车贼赶紧举起了右手。

　　“很好。从现在开始，它不属于你了。”梁辰一脚踏了下去，正狠狠地踩在了他的右腕上。

　　脆弱的右腕与地面狠狠地接触，在强大的力量作用下，“啪嚓”一声便已经被踩碎了。破裂的骨头茬子刺出了皮肉，将地面染成了猩红的一片。

　　“啊……”那个飞车贼惨嚎了一声，当场翻起了白眼儿，不争气地痛晕了过去。

　　可梁辰依旧不罢休，继续抬起了脚，第二下，第三下，第四下，第五下……

　　一脚脚狠狠地跺在了他的右腕上，从右腕由下至上，一直踩碎了上臂，噼噼啪啪，轻微却令人头皮发麻的骨碎声响起，那个飞车贼一次次地痛醒，又一次次地痛晕，最后，终于头一歪，满嘴吐着白沫，彻底晕了过去。

　　梁辰也不知道为什么自己突然间会这样暴烈，他现在被一股无法形容的苦郁还有愤怒充塞于胸，迫切地需要找一个发泄口，无疑，现在这个飞车贼就是他最好的发泄对象。他一脚接着一脚地狠踹下去，或许，也唯有这样，才能让胸口的那股无法形容的愤懑稍减一下。

　　“梁……辰……”这个时候，车门突然间打开，叶梓艰难地捂着肚子，向外轻声地响唤着。

　　瞬间，梁辰像是被电击了一下，浑身上下轻轻一颤，而后，缓缓地转过身去。

　　“不要，打了，送我去医院，我，肚子，好痛！”叶梓说到这时，额上已经有细密的汗珠不停地向下淌着，汇聚到那个小巧的如美玉雕成的下巴上，再一滴滴滴落在她的衣服上。

　　而她的身下，不知道何时，居然已经有一片鲜血，染红了她的裤子，甚至沿着她的靴子直流了下来。

　　“叶梓……”梁辰一见到那鲜血，登时头皮发炸，狂吼了一声便奔了过来。

　　“你，你怎样了？”梁辰一把扶住了她，声音已经开始有些发颤了。突然间，他有一种说不出的惶恐，像是好像自己要失去这个世界上最珍贵的东西，可那东西是什么，他自己却不清楚。或许，那只是一种直觉。

　　“送我，去，医院！”叶梓被梁辰这么一扶，只觉得好像整个世界的力量都汇聚到了那双有力的膀臂上，如此的强壮，如此的有力，如此的让人心下安定，就算整个苍穹塌下来，她好像也不怕了。

　　整个人好像瞬间便没有了力气，顺势靠在了那臂膀上，一种从来没有体验过的奇妙却又让人心沉定的安全感突如其来，袭上了心头，让她有一种软弱的却又坚强的奇怪幸福，幸福得她想流泪。

　　死死地咬住嘴唇，她强行将这种念头驱逐了出去，“叶梓，你要坚强，这个男人，不会属于你，放开他，让他也放开你！”

　　她迅速地冷静了下来，强自挣出了梁辰的怀抱，手捂着肚子，“送我，去医院。”

　　随后，推开了梁辰，强行关上了车门。

　　梁辰怔了一下，随后深吸了口气，也默默地急速走到了驾驶室旁，打开了车门，上了车子，狠打方向盘，车子以一个流畅而潇洒的动作直转了个弯儿，直冲了出去，奔回了刚才的市中心医院。

　　到了医院，梁辰将车子停下，赶紧走到了后座处要将叶梓扶出来，可是叶梓却死死地咬着嘴唇，推开了他的手，强撑着自己走下了车去，不顾身下还在流着血，自己一步步地往里走。

　　“叶梓，你……”梁辰急追了两步在她身后，眼里有着无限痛楚，焦声地说道，没等说完，已经被叶梓冷冷地打断了说话，“请叫我叶老师。”

　　梁圾倏然一惊，抬头间，便已经看到了叶梓那冷厉的眼神，不过随后，那双眼睛却突然间闭上了，叶梓的身子软软地向下挫倒，倒下去之前，还下意识地惊呼呢喃了一声，“保住，孩子……”


第639章 不是梁辰有多好

　　不过梁辰慌乱之中并没有听清楚叶梓的话，他只顾着一把抱起了叶梓，慌乱地往里冲，边冲边狂吼着，“大夫，救人，救人啊！”

　　于是，里面便冲出了一大群大夫护士，随后，紧急地将叶梓安置在可移动的救护床上，边打起了点滴，边往急诊室那边冲去，好一通手忙脚乱。

　　梁辰焦急地急诊室等着，里面静悄悄地，没有半点声音传出来。偶尔只能听到大夫低低的议论声。

　　他不知道叶梓得的是什么病，也不知道叶梓到底哪里受伤了，不过据他刚才的观察，好像叶梓只是有些擦伤而已，为什么会流那么多血？难道，她是伤到了内脏，才会流这么多血？

　　而这一切，全都是为了他。如果不是因为他，叶梓变得那样神情恍惚，或许两个飞车贼仅仅只是抢走她的包罢了，不会给他造成如此大的伤害。不不，或许她可以直接打车走人，而不需要在大街上转来转去的，给那两个飞车贼以可乘之机。

　　不过，他却忘记了一个关键，那就是，当初叶梓为什么要到医院里来？

　　一时间，思绪纷乱了起来，又是焦急又是担心，他很想给谁打个电话，可是电话拿起来的时候，却又不知道要打给他。

　　他这一生，头一次如此慌乱，而慌乱的目标，却是这样一个与他关系复杂不清的女子。

　　揣起了电话，他又掏出了烟，可还没等打火点上，便被旁边的一个走过来的小护士狠狠地教训了一通，抢走了他的烟。

　　于是，他如一头被困在笼中的猛兽一样，原地转来转去，在为叶梓担心的同时，却又不知道一会儿如果叶梓醒过来的时候，该如何面对她。

　　正在这时，急诊处置室的门一开，走出了一个胖乎乎的女大夫，边往外走边摘下了口罩，脸上有着一丝说不出的疲惫。

　　一见到梁辰，不由分说，她嘴里噼里啪啦就跟炒豆一样训斥上来。

　　“我说你这个人，怎么回事啊？挺大个老爷们，连点做丈夫的义务都尽不到。自己的老婆都怀孕了，不陪她来检查身体就已经很不对劲了，现在还搞得你老婆摔成了这样。要不是送来得及时，这孩子就保不住了。

　　你知不知道生孩子对女人来说是天下第一等的大事？尤其是生第一胎？如果这个孩子流产了，以后造成习惯性流产，再想要孩子可就难了。你这个人怎么一点责任感都没有啊？现在男人都这样呀？真是的。”她二话不说，就跟训儿女似的把梁辰大训了一顿。

　　“我，我不是她丈夫。”梁辰摸了摸鼻子，好生尴尬地道。

　　“你不是她丈夫？那你是她什么人？”那个胖乎乎的中年女大夫眼神很是警觉起来——亦或者可以说是，里面燃起了熊熊的八卦之火。

　　刚才梁辰对叶梓的那种关切可不是假装出来的，况且，这个时候了，如果仅仅只是不相关的人或是关系一般的人，干嘛不打电话打那个女孩子的家属来这里？怎么就他一个人在这里守着？这俩人关系肯定不一般。

　　不过，要说是男女朋友，这个，好像还有些不太对劲。刚才她出来的时候因为走廊里光线暗，她没有看清楚，现在看清楚了，就禁不住一怔，眼前这个小伙子，丰神俊朗，高大帅气，跟里面的那个女孩子珠联譬合，简直就是绝配的一对譬人。可问题是，这个小伙子好像太年轻了，看样子也就二十出头，跟她儿子岁数差不多少，搞不好就是在念大学呢。而那个女孩子，看样子好像应该有二十六七岁了吧，这个年纪上，差了至少四五岁，在华夏这个比较传统的社会里，好像姐弟恋这种事儿于大众之间还真不算太普及。

　　上上下下地打量着梁辰，她眼里的那警觉的、敏感的、八卦之火，开始愈烧愈烈起来。

　　“我是她……”梁辰刚想说自己是叶梓的学生，突然间反应了过来，大惊失色，豁地一把抓住了那个胖胖的女大夫的手，“你刚才说什么？她，她怀孕了？”

　　“哎哟，臭小子，你放手，给我放手，痛，好痛啊……”那个女大夫被梁辰捏得手腕几乎要断掉了，眼泪都快流出来了，颤着声叫道。

　　“对不起，对不起，大夫，麻烦你说清楚一点儿，她，她真的怀孕了？”梁辰艰难地咽了口唾沫，焦急地低声问道。

　　“你先说清楚跟这个女孩子之间的关系，要不然，涉及到了个人隐私，我可不能随便告诉别人。”那个女大夫瞪了他一眼，揉着手腕子哼了一声道。

　　“我是她男朋友。”梁辰几乎是冲口而出。

　　“哦，那还差不多。我说你们现在的年轻人，怎么那么不小心啊？未婚同居也就算了，居然让人家女孩子怀上了小孩，你们要是结婚也就罢了。如果不结婚，或者以后分手了，那坑的是谁啊？还不是这个可怜的女孩子？你们男人啊，就没有一个好东西。”那个胖胖的女大夫好像受过男人比较深重的打击，指着梁辰不停地训斥道，看那架势，像是连续被男人抛弃了五百次似的，这一通碎碎念。

　　梁辰几乎是硬着头皮听完她的磨叽，等到里面的大夫和护士处置完了，都出来的时候，他才得到了允许，一个箭步便已经跨了进去。

　　此刻，叶梓已经醒了，正躺在病床上，睁着一双狐儿般媚气的眼睛望着雪白的棚顶，秀美的眼睛仿佛失去了焦距，里面一片空茫。只不过，两只手还是紧紧地捂在自己的小腹上，像是要护住比自己生命更重要的东西。

　　“叶梓……”梁辰悄悄地走过去，低声地唤道。

　　叶梓被他的一声惊醒，回过神来，眼神缓缓地望向了他，半晌，突然间问出了一句莫名其妙的话，“你是谁？”

　　“我是梁辰。”梁辰心底轻颤了一声，难道叶梓受刺激过重，导致神经有些失常了么？所谓关心则乱，他有些开始胡思乱想了起来。无论怎样，就算他在自己的兄弟们面前是算无遗策决胜千里且勇冠三军从无敌手的神，可他也依旧是一个有血有肉的人，并不是没有感情不食人间烟火的飘渺存在。

　　“梁辰？呵呵，如果你不是梁辰，该有多好。”叶梓突然间惨淡地笑笑，轻声说道。


第640章 不是本心

　　“什么？”梁辰没有听清楚她最后一句的低喃，小心翼翼地问了一句。

　　“没什么。我没有事情了，你走吧，这里不需要你了。”叶梓摇头淡然笑笑，脸上已经恢复了一片平静，向他挥手道。

　　“叶梓，我……”梁辰走过了两步，站在病床畔，低头望着叶梓那张因为失血过多而变得苍白的美丽脸蛋儿，心下莫名地一痛，长喘了几口气，低声道。

　　话还未说完，便已经被叶梓再次打断了，“再跟你说一次，叫我叶老师。叶梓这个名字，不是你有资格叫的。”她的语声极其冷厉，带着某种拒人于千里之外的冷漠，好像现在的梁辰不是曾经跟她关系复杂不清那样密切的人，反而是她的生死仇人。

　　“我……好吧，叶老师。”梁辰叹了口气，却并没有走，反而坐了下来。

　　“嗯？你为什么还不走？”叶梓转头瞪着他，语气里已经带上了一丝愤怒，如果梁辰还不走，接下来，她会毫不客气地驱逐他。

　　“我不走，是因为我已经知道，你怀孕了。”梁辰望着她尖尖的下巴颌，叹了口气道。他感觉今天叹气的次数，好像要比前半生加在一起叹气次数的总和还要多了。

　　“我怀孕了？是啊，我怀孕了。我怀孕又怎么了？不行么？现在这个社会是开放的社会，未婚先孕又不是违反法律道德的，我怀孕我乐意，你在这里长吁短叹的干什么？用得着你在这里用这种方式来取笑我么？”叶梓突然间便大怒尖叫了起来，颇有些歇斯底里的感觉。

　　“叶老师，你别误会，我并不是想取笑你。恰恰相反，我是想做到我能做到的力气能及的事情，也算是，一种救赎。”梁辰稍稍抬起了上半身，望着叶梓说道。

　　他没有料到叶梓居然会有这样大的反应，一时间也有些慌乱，不知道怎样应对了。

　　“用不着你做什么，你算什么东西？救赎？救赎什么？哦，你以为这孩子是你的？哈哈，笑话，简直就是笑话，这个孩子，根本就跟你没有半点关系，你凭什么来要跟我来说什么救赎？你有这个资格吗？”叶梓疯狂地大笑道，颇有些神经质。可这种神经质，却是因为内心深处的痛苦而造成的。

　　其实她多希望这一刻能依偎在梁辰的怀里，听他柔声细语地安慰着自己，在他的安哄下，陪着他们的宝宝一起入睡，那该是怎样一个美妙的夜？

　　可她不能，她万万不能。

　　她知道，虽然这个孩子是梁辰的，但她永远也不能指望这种情况的出现，不能指望就依靠着一个孩子拴住梁辰。因为，梁辰根本就不属于她，甚至，他们现在的关系还是形同路人，哦不，比路人应该是更近一层吧？也仅仅只是更进一层罢了。

　　基于此，就算自己承认了这个孩子是梁辰的，又有什么用？能有什么样的实质性结果？就算她依靠着这个孩子得到了暂时的所谓的幸福，可她知道，梁辰的心底没有她，跟一个心里没有她的人在一起，所有的幸福都是假象，都是烟云，风吹即散。她是叶梓，是美丽的、骄傲的、对男人不屑一顾的叶梓，这种虚假泡沫般的情感，她不屑，更不想要。

　　所以，她更疯狂了，疯狂地驱逐梁辰，疯狂地否定一切。可是，谁又知道，这一刻，她的心里在滴血？仿佛被砍上了千刀万刀般，鲜血淋漓，无法遏止。

　　“叶梓，你冷静些，我知道这一切都是我的错，可原本我也不想的，是命运的过失，阴错阳差，让这不可能的一切变成了现实，我……”梁辰刚说到这里，叶梓已经再次疯狂了起来。

　　她大笑起来，可是笑容中，却有成串的眼泪在眼角滴下。

　　或许梁辰是无心说出这番话的，可是这番话无疑对她造成了更大惨痛的伤害。她猜得没错，梁辰的心底根本就没有她，如果时光能够倒流，如果当时梁辰还有半丝清醒，那这一切都不会发生，换句话说，出现当时的一幕，梁辰也是身不由己。

　　身不由己，好不一个身不由己，这算什么？一切都是自己自作自受？一切都是自己活该倒霉？一切都是自己，单相思甚至曾经因为这一结果有一丝让她自己都厌恶的窃喜？

　　羞愧混合着愤怒，苦郁掺杂着悲怆，从梁辰说出这番话时，叶梓已经无法遏制地抓狂了，抓狂得那样彻底，抓狂得一塌糊涂。

　　“滚，你给我滚出去，滚得越远越好，一直滚到我永生永世都见不到你的地方去，梁辰，你这个王八蛋，我恨你，恨死你了！”叶梓一手抚着小腹，一手拼命地推搡着梁辰。

　　与其说是在推搡着梁辰，倒不如是在将心底的那种无法言说的难堪与羞愤全都推出去，或许只有这样，才能让她的心底好过一些。

　　“叶梓，你别这样，其实，其实我只是想说，这个孩子，是我们的，既然如此，如果你不想打掉，怕对自己的身体造成伤害，而是愿意把他生下来，我会最大限度地尽到自己的责任和义务。”梁辰不提防叶梓如此愤怒地暴发了，颇有些慌乱地站起来道。

　　同时小心翼翼地扶着叶梓，避免她从床上不小心滚落下来，再伤到哪里。

　　“尽到你的责任和义务？你怎样尽责？”叶梓尖锐地笑着，反诘道。

　　“如果你不愿意，可以交给我去带。”梁辰颇有些艰难地说道。

　　“交给你去带？凭什么？这孩子是我的，跟你半点关系都没有，你有什么资格去带他？你已经如此严重的伤害了我，现还在要夺走属于我的孩子？梁辰，你不是人！”叶梓劈手就给了梁辰一个耳光，梁辰可以躲开，却没有躲，而是任凭这记耳光扇到了自己的脸上。

　　他只是定定地望着叶梓，嘴角渗出了丝丝血迹，却没有去擦，他的眼神中有着说不出的痛苦，不过随后却闪过了一丝坚毅的神色，“叶梓，如果你愿意，我也可以给你一个交待，我们，可以，结婚！”

　　他几乎是从牙根儿里迸出了这几个字来，说到这里，猛然间胸口处就是无比的一阵锐痛，随后就是喉头一咸，像是有什么东西往外涌，他强行将那口血咽了回去，脸上却是一片不正常的红。

　　其实说起来，他心理上所受的煎熬，又比叶梓少多少呢？说出这番话来，又经历了怎样痛苦难熬的过程，可是此情此景，他又该如何去做去说？

　　虽然是无心犯下的过错，但这个结果，终究还要是他来买单，那个受伤害的人，也依旧要他来安抚。

　　身为男人，一个顶天立地的男子汉，他必须要有这样的担当，“莎莎，对不起，我背叛了你，可你要相信，我始终只爱你一人。但作为男人，我必须要为自己的过错赎罪，这是男人的担当，原谅我，原谅我……”梁辰在心底凄惊且无助地狂吼着，不知不觉中，手掌心里已经被指甲掐出了一把血来，指甲都已经深深地陷入了皮肉之中，他却不自知。

　　叶梓望着他，惊愕了，平静了下来，她无法想像，以梁辰这种人，居然会说出这样的话来。

　　不过，短暂的平静过后，随之而来，却是更加的愤怒与耻辱感强烈地涌了上来，她死死地盯着梁辰，“梁辰，你不觉得，你现在对我所说的这番话，表面上好像是你作为一个男人应有的担当，可实际上，却是对我最大的侮辱么？”

　　她很平静，平静地冷笑着说道。

　　梁辰说出了那番话时，仿佛已经用尽了毕生的力量，可是现在，叶梓居然还不领情，他突然间愤怒了，双手撑着床，“那你，还想让我怎样？难道，非要让我死在你面前，你才称心如意了吗？”无论如何，他都是一个年轻人，年轻人的血性，终究是再深厚的阅历也无法阻遏的。这一刻，内外交困的梁辰，也终于承受不住压力，爆发了。

　　“死？哈哈，不，梁辰，你的活与死，对我来说，已经没有意义。我只是对你鄙视，很鄙视。所谓答应我要跟我结婚，照顾我一生一世？哈哈，这算什么？廉价的怜悯和同情么？滚你的怜悯和同情吧，收起你的做作与伪善吧，我不需要这种不值钱的可怜，我叶梓，一生一世也不需要一个男人来因为同情和怜悯我而收留我！”叶梓狂笑说道。

　　“叶梓，你太过份了。”梁辰实在忍无可忍，豁地一下站起来，牙齿咬得格格响，低吼道。

　　“过份？我并倒不觉得，相反，我觉得过份的是你！”叶梓盯着梁辰，冷笑不停。

　　“为什么要这样说？”梁辰强抑心头怒火，狠狠地盯着她道。

　　“因为，你刚才所说的一切，根本都不是出自你的本心！”叶梓一下坐了起来，指着梁辰，歇斯底里地尖叫道，叫声中，有着说不出的凄楚，说不出的痛苦，说不出的心伤神伤，说不出的肝肠寸断！


第641章 忠告

　　梁辰一下怔在了那里，反复地思索着叶梓的这句话，一时间，不觉得有些呆住了。

　　“你这个虚伪的人，现在，滚出去，我这一生一世，再不要再见到你！”叶梓用极度的鄙薄与不屑向梁辰发出了最后的逐客令。当然，这种极度的鄙薄与不屑，也并不是来自于她的本心，她只是想用这种方式，将自己心底那无尽的苦与痛，用这种最冷漠最极端的方式发泄出来。

　　梁辰终于仓惶败走！

　　叶梓看着梁辰远出房门的背影，突然间便一下伏倒在床上，大哭了起来，泪水，瞬间打湿了洁白的枕面。

　　这一刻，她芳心之中，说不出的凄楚哀婉，说不出的柔弱无助，她感觉自己就好像一片风雨中飘摇中的浮萍，纵然天大地大，却不知自己该何去何从！

　　败退的梁辰心底同样不好受。

　　他不明白，自己如此忍让退缩，甚至那一刻，已经想到了与刘莎莎分手，去用一生的时间赎罪，就算是这样，都没有换得叶梓的原谅，甚至让她更加愤怒。

　　女人的心思，实在不可以以常理来揣度，太难猜测了。

　　不过，尽管叶梓这样态度粗暴恶劣至极地将他驱逐了出去，可他隐隐间也松了一口气，或许这样也不必让莎莎伤心了。

　　尽管他知道这种想法对叶梓来说多少有此有公平，并且是那样的不道德，那样的狭隘和自私，但无论如何，他还是心底轻松了一些。并且，叶梓这样的发泄，也让他的负罪感多少减轻了一些，欠叶梓的东西，不再那么重了。

　　经过了刚才的暴风骤雨后，他的心情略微放轻松了一些，脑子里也不再那么乱了。深吸了口气，举步向外走去，刚刚走到自己的车子前，他一下怔住了，只见贴着深色车膜的车子里居然坐着一个人。虽然影影绰绰的有些模糊，看不清楚，但他还是依稀能辨认得出来，这个人居然就是龙门大少，龙天行。

　　不过这一次，一向如影随形的莫胖子倒是没有跟在他身边了。

　　梁辰皱了下眉头，他怎么又出现了？这一次来又是为了什么？虽然早就预料到龙天行还会再来找自己的，不过在这种情况下遇到龙天行，虽然叶梓不在身旁，还是让他多少有些尴尬。

　　打开了车门，他坐到了驾驶室位置上，并没有启着车子，而是侧脸向龙天行望了一眼，冷冷地道，“你怎么在这里？”

　　对于龙天行这个人，其实梁辰是很欣赏的，他为人潇洒大气，襟怀广阔，绝对是枭雄之资。不过越是这样的人，梁辰越是敬而远之，尤其是龙天行的家世背景，更让他不敢太过接近。

　　因为他十分清楚这些大家族里出来的人，一个个都是心机叵测，无论他们想做什么事情，都有着强烈的目的性，并且为了一个目标可以不择手段。

　　他并不喜欢这种极端功利主义的处事方式与逻辑方式，所以，他也不打算与这个龙天行多做深接触。

　　可事实上他也清楚，这好像并不太现实了。

　　起码现在，龙天行就已经再次找上门来了。

　　“哈，很抱歉，没有经过你的允许，我就上了你的车子。”龙天行并没有因为梁辰的冷漠而生气，反而笑吟吟地说道。

　　“这并不是我想问的重点。况且，这天下虽大，但龙大少想去却去不了的地方，恐怕也不算太多。”梁辰轻哼了一声道。同时脑子里紧张地思索着龙天行的来意，他始终不太明白，龙天行为什么要找上他，难道想通过自己再跟蓝家搭上什么关系么？还是另有企图？

　　“尽管我知道这只是你是在损我，但我还是很高兴把它当做是对我的赞扬，全盘笑纳了。”龙天行点着了一根雪茄，轻喷出口淡蓝的烟雾悠然笑道。神态间很是潇洒大气，让梁辰就算有心想在他身上发泄一下怒火，也被堵了回去，有火发不出来了。

　　梁辰哼了一声，没再说什么，而是发动车子，轻打方向盘，出了市医院，向外开了出去。无论龙天行是来找他干什么的，这里不是他谈话的地方。

　　“其实我一直很疑惑，现在J省暗秩序已经出现了权力真空状态，虞守望早已经回去总盟会了，况且，以你龙门大少的身份，就算虞守望在这里，哪怕是杨忠勇在这里，你想做什么，也完全可以光明正大地去做，又何必总是这样神神秘秘的出现，吓人一跳呢？”梁辰边开着车子沿着路边缓缓地滑行着，边皱起了眉头问道。

　　“人行事太过高调总不是什么好事，很容易惹火烧身的。事实已经证明，那些年前年后来J省的世家子弟们，一个个哪个不是威风八面？结果还全都是灰头土脸地被你梁辰卷了出去，现在提起你来也是又恨又惧，却不敢再进J省一步了？所以，为了在你面前博一个印象分，我觉得我还是低调一些比较好。况且现在J省风雨飘摇，山洪暴雨，泥沙俱下，无论是明里暗里的斗争都十分激烈，以我的身份更不适合光明正大地出现了。要不然，搞不好就算我没有任何企图，恐怕也要被有些人怀疑别有用心，明里暗里的来找，那我可就吃不消了。”龙天行似笑非笑地望了他一眼，半是调侃半是认真地说道。

　　他说话倒也坦荡直接，让梁辰对他的恶感又少了几分。真小人总比伪君子更容易让人接受，况且，他也不一定就是一个小人。

　　“那你来J省到底是为了什么？不会是仅仅为了帮我吧？”梁辰稳稳地把握着方向盘，侧脸望了他一眼道。

　　“当然不仅仅只是因为帮你，我还有更重要的事情。只不过，看到朋友在这里，而且好像还会遇到困难的样子，所以就过来帮个小忙了。”龙天行哈哈一笑道，倒也算是直截了当地回答了梁辰的问题，不过并不算太细致。

　　事实上梁辰也没指望着龙天行跟他和盘托出什么，如果龙天行真那样做的话，不是他是个没心眼儿的白痴，就是他想做的事情已经摆到了明面儿上，可以跟任何人讲了。

　　“呵呵，这么说，我必须要向你说声谢谢了？如果不是你示警的话，或许我仓促间应战，准备大概也不会那么充分，搞不好会将这一仗打成了持久战，结果殊难预料也未可知。”梁辰淡淡地一笑道。

　　“那也未必，通过这件事情，我突在间发现，你能调动的资源和能量实在是很庞大，反倒是我小看了之前的你。”龙天行却没有笑，反而很是认真地盯着梁辰的侧脸道。

　　“说吧，这一次找我，又为什么？我想你龙大少还不至少肤浅到只是想听我梁辰说一句谢谢，或者是想对我挟恩图报吧？”梁辰避开了这个话题，因为这个话题让他有些不舒服，同时也感到了一丝沉重。

　　其实当初如果不是出于万般无奈，他也实在不想去麻烦秋林，动用如此庞大的政治资源来帮助自己。因为他很清楚，虽然秋林就是自己的朋友，他的本心只是想帮自己，别无他求，但问题是，一入侯门深似海，如果真与官方扯上了不清不楚的关系，恐怕到最后想出都出不来了，甚至搞不好背后会多了一根无形的指挥棒，让自己失去自由，逼迫着自己按照某些既定的方向去走，这当然是他所不愿意的了。

　　但事已至此，他也毫无办法，现在只能坐观，以不变应万变了。

　　一时间，他的心情又变得有些沉重起来。

　　龙天行敏锐地捕捉到了他的心理变化，唇畔泛起了一丝狡黠的微笑，一闪即逝，却同样不再提及，只是就着梁辰的问题继续往下说。

　　“当然不是，如果这样的话，你就是太小瞧我了。我这一次来，其实还是向你示警的，当然，或许，这也算是一个忠告。”龙天行哈哈一笑道，不过随后脸色神秘下来，眼色颇有些诡异。

　　“忠告？什么意思？”梁辰的眼睛眯了起来。事实证明，空穴不来风，龙天行这样的人，神通广大，信息渠道的来源也极其广泛，而且极其真实。世界很多鲜为人知的秘密，他总会先一步比别人更早知道。

　　“我劝你，离李厚民和王丽薇远一些吧，虽然我知道他们是你的朋友，但有时候，越是亲近的朋友，越会给你带来不必要的麻烦，甚至让你惹火烧身。”龙天行靠在座椅上，侧头望了梁辰一眼，神秘地一笑说道。

　　梁辰心中一动，脚底早已经一下踩住了刹车，将档位分到空档，转身望着龙天行，“你还知道些什么？”他突然间想起了那个死鬼刘文波死之前说过的话，他嘴里的那个含糊不清的周家，让他印象极为深刻。但他曾经派人调查过这个周家，却从来都没有查出来，这个周家到底是什么来路。

　　龙天行这一次并没有立即说话，而是直起了身子，深深地望了他一眼，“我知道的还有很多很多，不过，暂时你不需要知道那么多。你只需要知道，我对你并没有恶意，这就足够了。”

　　说罢，他已经打开了车门，飘然远去。


第642章 不是我帮你

　　梁辰盯着龙天行的背影，深深地皱起了眉头。无疑，龙天行在他眼里，已经愈发诡异起来。

　　直觉判定，龙天行绝对不会无故向自己提什么忠告，可他到底具体寓意何在，那就不得而知了。梁辰也不是神，动指一掐就能算得到对方心里在想什么。

　　不过，他依旧对龙天行的忠告给予了足够的重视。当然，这种重视并不是决定立刻要与李厚民夫妻两个保持距离，而是，要真正的提高警觉去面对未知的一切了。

　　对于李厚民夫妻两个，他向来不怀疑他们有什么想害自己的心思。

　　毕竟，当初李厚民认识自己的时候，那时候的自己还仅仅只是一个兜里只剩下百多块钱的穷小子，要说他对自己有什么企图，简直就是个笑话。

　　并且，无论是李厚民还是王丽薇，对于自己，或许更多的只有欣赏与感激，至于所谓的功利心，大概还不曾有过。就算是现在，恐怕他们对自己已经成为J省暗秩序的大哥的事情，怕是还不算十分清楚的了。光是看他们当时听到单强居然“赠与”了自己十个亿的消息后那无比吃惊的表情，就能将他们的心理摸一个大概。

　　可空穴不来风，龙天行对自己所提出的这个忠告，到底意识着什么？

　　难道，是那个什么周家？

　　梁辰心底下一跳，突然间想到了这个问题。

　　正想到这里，兜里的电话突然间响了起来，拿起来一看，梁辰唇畔泛起了一丝微笑，将电话贴到了耳畔，“秋林。”

　　“哈哈，兄弟，我是不是要恭喜你一下，大难不死，必有后福啊？”里话里响起了秋林的声音，听上去像是很开心的样子。

　　“算了吧。这一次可是白道的力量公器私用来对付我，如果不是你，我不死也要扒层皮了。”梁辰心底下泛起了一丝温暖，微笑说道。

　　“别谢我，我可没那么大的本事能搬得到钱仲培，那是我未来的老丈人亲自出面替你说的话。”秋林在电话里哈哈大笑道。

　　“如果不是你，又怎么可能求得到你的老泰山呢？”梁辰哑然失笑。

　　“真的不是我，唔，要谢的话，就谢我家老爷子好了。”秋林说到这里，语气已经不知不觉地带上了一丝肃重，悄然说道。

　　“什么？是秋老将军发的话？”梁辰这一次真的是大吃一惊了，同时，心底下有一种说不出的沉重袭了上来。隐隐约约间，他感觉到自己担心的一切将要发生了。

　　“嗯，是。其实，我接到你的那个手下吴泽的电话后，就准备马上赶过来救你了。因为这种事情，家里的长辈们是不可能轻易出头的，那是牵一发而动全身的事情，意味着太多太多，你应该能清楚的。所以，我准备飞到J省来，看能不能找到什么机会，通过某些非正规渠道把你捞出来。但还没等我走的时候，便已经收到了若潺的电话，说是她父亲，已经替你说话了，而让她父亲说话的人，就是我家老爷子。”秋林低声说道，语气里喜忧参半，也不知道是为什么喜为什么忧了。

　　他所说的若潺，自然就是那个一直陪在他身畔不离不弃的青梅竹马的邻家小妹了。

　　“老爷子为什么要动用这么庞大的政治资源来帮我？”梁辰有些艰难地吸了口气，缓缓吐出，低声问道。

　　这件事情已经惊动了秋老爷子，那就说明很严重了。

　　这个严重，并不是指梁辰被抓的事件本身，而是指秋老将军亲口下指令。秋老将军是什么人？那可是现在的共和国资历最老、最具有话语权、每一句话都影响到国家走向的政治巨人。他居然为了自己这样一个平时根本不会放在眼里的小人物说话，这意味着什么？这可不是什么人情不人情的问题了，从问题的本身，便已经折射出了背后的问题。普通的事情，值得秋老将军启金唇叩玉齿吗？

　　“这个我也不清楚，不过，你也不用太担心，起码我家老爷子能为你说话，就证明你已经在他眼里是个人物了，这也是件好事。”秋林安慰梁辰道，其实自家老爷子的心思，他也有些猜不透。

　　他自忖，就算是自己再大的面子，再受老爷子的宠爱，好像也还达不到让老爷子亲自为他的朋友说话的地步。

　　“我最担心的，恰恰就是这个。”梁辰心底下苦笑道，不过却不能将这句话说出来了。

　　深深地吸了口气，梁辰思索了一下，突然间皱眉问道，“李治国到底是谁的人？或者，他属于哪个政治集团？”

　　这个问题一问出来，那边的秋林顿时沉默了，半晌后，才语声嘶哑地道，“你真想知道？”

　　“我必须要知道。”梁辰隐隐约约间好像抓住了什么，紧紧地逼问道。事关重大，他必须要有自己的态度了。

　　“他是马家派系的人，而马家，也是我们华夏正在崛起的一个强大的政治集团。虽然与我们秋家为主的政治集团还没办法相比，但可以肯定的是，这个集团很庞大，很强大！”秋林提起了这个政治集团，咬了咬牙根儿，好像有着说不出的恨。

　　“马家？我跟他们有什么仇怨？他们为什么非要置我于死地，甚至要将我连根拔起？”梁辰皱眉问道，颇有些不解。

　　这一次，秋林再次沉默了下去，梁辰却并没着急逼问，因为他很清楚，想告诉自己，秋林无论怎样沉默也会告诉他。如果不想说，就算他怎样逼迫，秋林也不会说的。

　　沉默了好长时间，甚至梁辰手里刚刚点燃的烟已经快燃到烟蒂了，他才重新开口，有些艰涩地道，“梁辰，我怀疑，是我连累了你。”

　　“什么意思？”梁辰颇有些不解，随后就是一个激灵，脑海里电光火石地一闪，已经猜到了最重要的问题，“难道，这个马家跟那个什么京城四少之一的赵培宁有什么关系？”他几乎是脱口而出地问道……


第643章 身不由己

　　“你真聪明，恭喜你，猜对了。”秋林在那边苦涩地笑道。

　　“这怎么可能？赵培宁难道是马家的后人？可他姓赵，不姓马。”梁辰无法相信这个事实。

　　“你知道马家现在最强势的人是谁么？呵呵，是一个女人，这个女人叫马钰梅，赵培宁，就是她的儿子，也是她这一生唯一的孩子。”秋林嘴里有些发苦地道。

　　“马钰梅？”梁辰反复咀嚼着这个名字，嘴里同样有些发苦。这个女人，是一位副国级领导，权柄极重，作风比那些男政客们还硬朗，因此也被喻为华夏的铁腕夫人，在华夏绝对具有举足轻重的位置。甚至还未到换届选举，就已经有人传人，她已经成为政治局常委内定的几个人选之一了。得罪了她？从某种程度上来讲，就意味着得罪了大半个国家。梁辰做梦也没有想到，自己居然会得罪这样一尊现在要让他无限仰视的神。

　　更何况，马家也是华夏另一大豪门世家，马家老爷子现在同样健在，虽然身体不算太好，已经卧床多年，没有意识，只靠着输液维持生命，但只要这位同样是建国前的老将军一口气没断，他的政治意义就非同凡响。

　　“马钰梅，她的丈夫好像不姓赵吧？不是天南省的省长么？叫阮铁成。”梁辰喃喃地说道。对于这些国家级领导与其家眷，他当然并不陌生。

　　“呵呵，这个你就有所不知了。她与阮铁成是后结合的。在此之前，她还结过一次婚，不过到了怀胎十月的时候，就赶上了那个动乱的年代，她的夫家被红卫兵们冲击了，丈夫全家被戴了高帽游街，她丈夫不堪受辱，跳楼自尽了。而她则生下了赵培宁。后来，为了划清界限，她逼不得已把赵培宁送到乡下亲属家秘密收养，而自己则嫁给了阮铁成，这也是整个华京城里不公开的秘密了。可惜，现在我们把秋林搞死了，虽然她抓不到任何证据，但失子之痛已经让这个强势的女人开始有些发疯了，她把目标瞄准了最具有嫌疑的我，而查出你来，也自然不在话下了。所以，对付你，将你杀死，并且连根拔起，也是她现在最想做的事情。虽然她现在还不敢对我怎样，但如果当她的势力达到顶峰足以盖过我们家时，亦或者当我们家老爷子驾鹤西去的时候，她的疯狂报复马上就会展开了。我现在突然间有些后悔了，后悔当初一时激愤做下的那件事情。”秋林苦笑说道。

　　“原来如此，原来如此。”梁辰心下顿时一片雪亮，长久以来困惑在心头的一个心结终于打开。原来陈秉岳曾经跟自己说过的，那个想跟自己过不去的女人，就是这个马钰梅。人家死了儿子，自然要展开一切报复行动了。

　　至于搞到自己头上，梁辰并不感觉到任何意外。

　　这样能量通天、手腕强硬的女人，想查与秋林有关的人，还真不是一件难事。只要她想查，就一定能查得到。

　　而李治国，就是她派下来想搞死自己的人。

　　如果不出意外，恐怕她的目标还不仅仅只是把自己搞死，只要李治国在，就会不停地打击他，打击一切与他有关的人，包括他所有的兄弟，全都要一个不落地搞死，连根拔起，偏就要让他看到这一切，让他痛不欲生，最后在痛苦中死去，这才是她最终的目的。

　　事实上，以她的能量，想无声无息地将自己在这个世界上抹去，恐怕是一件极其容易的事情，可她不想那样做，只有亲眼看着自己不停地经受折磨，在困顿中饱受蹂躏地死去，才能让这种报复来得更爽更真实。否则，单纯的死亡报复，对她这种人来说，不足以泄愤。

　　不过可惜的是，李治国还是愚蠢了一些，居然没有把握好最有利机的机会搞垮自己，并且现在反倒有可能惹火烧身了，恐怕这会让马钰梅恨得咬牙根儿了。

　　一切都已经明白了，梁辰心头反而如释重负，长舒了一口气。

　　他不害怕敌人有多强大，只害怕不知道敌人是谁、躲在哪里。

　　不过，刚刚想通了这一点，随之而来的，更大的疑问却涌上了心头——虽然自己是因为秋林的缘故而出手干掉了赵培宁，并且做得神不知鬼不觉，但问题是，马钰梅值得为了自己直接派了一位副省级领导对付自己？并且做得如此大张旗鼓？这是什么意思？以她的能量，搞垮自己的方式有很多种，就算是为了折磨自己，也大可不必如此费尽周折居然动用体系内的政治资源铺开了如此浩大的声势吧？

　　而秋家呢？他们的做法同样有些让人不能理解。秋老将军居然亲自开口让政治联盟者冷春棠去搬钱仲培，并且还惊动了中央，派下了特别听审组来听审，这同样是一个不同寻常的信号。

　　“难道说，是两大阵营其实早就在暗中别着苗头较着劲，只不过这一次我成了他们全面冲突的导火索，引发了两大世家之间全面的政治斗争？”梁辰不再说话，只是拿着电话贴在耳畔，静静地思忖着。

　　突然间他想到了陈秉岳，还有他的岳父杨忠勇，想起了杨忠勇走之前，曾经跟自己的一番对话，尤其是想起了那辆隐晦提出的巨大政治战车。

　　“难道，他们也是秋家一系？与他们是一条线上的？要不然，为什么会一直出手帮我？这一次，会不会有他们在其中运作？”梁辰心底下又是一跳，终于想到了关键所在。

　　不过，让他纠结的是，如果这一切都是真的，秋家这么帮助自己，到底想从自己身上得到什么？自己又能帮助他们得到什么？而虞占元跟杨忠勇之间，到底又是什么关系？会不会也与这辆巨大的政治战车利意相符？

　　一时间，无数个问号从脑子里冒了出来，想得他脑袋生疼，这些问题，每一个说出去都是惊爆天的大秘密，现在全都压在了他的身上，一时间让他生出了一种颇为不堪重负的无力感。

　　“好的，我知道了。”梁辰很想向秋林问清楚这些问题，让他给自己一一解答，不过他也知道，就算秋林知道，怕也是不能跟他说得太多了。

　　毕竟，无论是政治豪门世家，还是巨富二代子弟，他们都很清楚，什么该说，什么不该说。什么该做，什么不该做。并不是他不相信秋林，也不是秋林不相信他，而是，这个世界有些规则不能违反。一旦违反，无论于己于人，都不是好事。

　　“你，没事儿吧？”秋林艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　“我没事，很好。”梁辰说话的语气很是轻松，但如果秋林能通过电话看到他现在的样子，就会发现他脸上的神色绝对不轻松，甚至凝重得几乎要滴下水来。

　　“那就先这样吧，你也别有太大的压力，或许我家老爷子只不过是一时心血来潮，来救你一条小命，还你一个人情。同时也不愿意看到那个马泼妇那样猖狂罢了。我先挂了，随时保持联系。”秋林又宽慰了他几句道。

　　“好，保持联系。”梁辰点了点头道。

　　不过，就在即将收线的时候，秋林突然间喊了一声，“等等。”

　　“嗯？还有什么事？不会是再去让我帮你杀个人吧？”梁辰呵呵一笑，居然开起了他的玩笑。

　　“你的玩笑开得太沉重了，并不好笑。”秋林叹口气道，不过接下来，小声而快速地说道，“梁辰，这几天，我家里或许有人会去找你，你，嗯，我也不知道你应该怎么做，反正，一切由你本心出发吧。我的话，你应该能懂。”秋林的语气很是谨慎，而且是字斟句酌，从电话里就可以听得出来，他是下了很大的决心才“透露”给梁辰这个消息的。

　　“我明白。秋林，谢谢你。”梁辰心下突如其来的一阵感动，他知道，秋林对他说出这番话，已经是严重违反了规则，并且，他能做到今天的这一步，殊为不易了。

　　“嗯，知道就好。你小心吧。我知道你的脾气，别太冲，当然，也别太勉强自己。你现在牵涉不深，如果你想的话，放弃现有一切远遁海外，我可以用生命发誓，可以让你做一个安稳的富家翁，直到终老。”秋林说完这句话，直接就收线了。

　　梁辰拿着电话，看着上面挂断的信号，禁不住摇头苦笑，许久，才喃喃而道，“想退就能退出么？如果在秋老将军发话之前，或许这一切还有可能。但现在，呵呵，无论前面是天堂还是地狱，恐怕我都要去走了。”

　　将电话揣起，转头望着天空中沉重的铅云，他突然间想起了一句很古老又很俗的话，“人在江湖，身不由己。”这句话的真谛之义他现在比平时领悟得更加深刻了。

　　坐在车子里思忖了良久之后，他正准备松开手刹回去大学城那边，这个时候，突然间有人敲了敲窗子，转头一望，是两个身着便服的人，神色冷峻威严，眼神明亮锐利，仿佛随时能刺入人的心，此刻，他们指了指梁辰，又指了指前面的车子，好像在示意梁辰跟着他们的车子走。

　　梁辰向前望过去，不知道什么时候，前面已经停了一辆车子，而后面则同样有一辆车子，两辆车子隐隐间对他形成了包夹之势，要挟迫他离开这里……


第644章 三个目的

　　梁辰左右看了看，眯起了眼睛，并没有立即启动车子，而是摇下了车窗。车旁的人掏出了一个黑色封皮的证件，上面是一个银光闪闪的国徽，下面清清楚楚地写着国家安全局的字样。翻开来里面，里面是照片和编号，不过那个人有意将自己的名字压住，不让他看到。

　　两个人都没有说话，只是站在那里静静地望着梁辰，仿佛等待着他的反应。

　　梁辰脑海里急速地思索了一下，点了点头，示意自己可以跟他们走。

　　无论是真是假，国安局这块大牌子足够沉重，让他不敢轻视。况且，在J省这块属于他的地盘上，要是有人敢冒充国安局的人来请他去喝茶，那可真是找死了。

　　瞬间已经在心底下做出了判断，这些人，百分之九十的可能是真的国家工作人员。不过随后更大的疑惑便涌上了心头，他又没有危害国家安全，国家局的人来找他做什么？

　　不过他还是点了点头，示意自己可以跟他们走。

　　两个人似乎很相信他，严峻的脸上露出了一丝微笑，向他点了点头，一前一后缓步离开，随后，前面的车子发动起来，引领着梁辰向前走，而后面的那辆车子则紧紧地尾随着。

　　三辆车子一路向前，在江城七拐八绕，大约走了半个小时后，来到了江城市国安局的后院，停了下来。

　　后院的围墙足足有四米高，上面还拉上了电网，看上去跟一所监狱没什么大区别。正中间是一扇黑漆漆的大铁门，两旁是两只巨大的石狮，威严地守卫着这扇后门。

　　前后车子上下来了四五个人，其中一个人摁响了门铃，随后，大铁门上的一块铁皮外壳弹了开来，里面居然有一个电子模纹密码锁。

　　领头的一个人在上面摁了一下，铁门喀的一声响，随后自动向两边伸缩，打开来。

　　几个人一起回头看了梁辰一眼，梁辰淡淡一笑，整理了一下衣服，向着里面走了过去。不过心下已经可以肯定，这些人确实是国家局的人了。

　　里面是一栋灰色的六层小楼，并不起眼，不过熟悉的人都知道，这座楼曾经是岛国侵占华夏的时候在江城建设的一座指挥官官邸，后来作为江城市政府办公楼，再后来成为了市国安局办公地点了。

　　虽然小楼不大，但一走进去，里面却是七回八绕，搞不好就容易把人绕晕。同时里面戒备森严，不仅每个楼层都有武警执勤，还有流动岗进行巡逻，无论走到哪里，都需要亮明证件，与本人进行比对。

　　来来往往的人都是行色匆匆，并且目不斜视，就算面对面走过来，擦肩而过，也不向对方打招呼，更不向对方望上一眼，整个氛围很神秘，当然也很诡异。

　　虽然不时有人经过，但只能听到寂静的走廊里回荡着脚步声，没有任何交谈议论的声音传来。如果闭上眼睛，就会产生一种错觉，好像自己正处在一个幻境当中，周围脚步声声，人来人往，却没人语声，这是一种略有些恐怖的让人压抑的氛围。

　　这一行人也没有引起任何人的注意，或者说，没人想去注意他们。他们匆匆直上，到了电梯处，一路向下——没错，就是一路向下，来到了地下空间。国安局有很多秘密，这表面的六层小楼只不过是冰山一角罢了。

　　也不知道是深入地下几层空间，电梯一刻不停，足足运行了将近一分钟后，到达了目的地。

　　而后，几个人站在电梯里，做了一个“请”的手势。

　　梁辰迈步而出，却发现面前居然就是一个巨大的办公室，里面密密麻麻摆满了电脑，一切高精尖的信息装置在这里随处可见。

　　电梯无声合下，那几个人并没有跟出来。

　　抬眼望过去，前面有一个巨大的半环形红木办公桌，桌后，背对着他正坐着一个，因为背对着他，看不清楚多大年纪。

　　此刻，他正端着一杯咖啡，仰头望着对面的那幕全息投影大屏幕，环绕式大屏幕上，正播放着梁辰庭审现场的实况。因为现代化的高科技手段，一幕幕，就如同真实的场景正在身畔重新再现，极其清晰，让人不自觉便置身其中，有如身临其境一般。

　　梁辰站在他身后，却并没有那个大屏幕，而是盯着那个人的背影，还有那乌亮的头发及宽阔有力的肩膀，他判断，这个人应该不超过三十五岁，是个年轻人。

　　当然了，他更年轻，只不过心理上已经很苍老了。

　　屏幕上的一切终于播完了，那个人将杯子里咖啡饮尽，宽大的转椅终于转了过来，于是，梁辰也看到了他的正脸，也陡然间便吃了一惊。

　　果然不出所料，这个人确实很年轻，至多只有三十岁左右。

　　黑亮的眼睛，黑亮的眉毛，笔挺的鼻梁，刀削一般的脸颊，十分英俊。

　　不过这些都不是让梁辰惊讶的理由，梁辰之所以惊讶，是因为这个人刚才转过身来看见他正脸的一刹那，他居然油然兴起了一种错觉，仿佛，就像是秋林正坐在面前，向自己在笑。

　　如果不是年纪上差了四五岁，他真的要怀疑是不是秋林在跟自己开玩笑在这里跟自己躲猫猫呢。

　　“你好，梁辰，我叫秋桐，国家安全局特情处处长，很高兴认识你。”秋桐微笑着，向梁辰伸出了手去。

　　“秋处长，你也好。”梁辰脸上已经恢复了正常神色，同样伸出手去向他一握。不过心下却再度悚然一惊，一是因为秋桐的姓名，他居然也姓秋？而且跟秋林长得如此相像，难道是秋家的子弟？二是因为国安局特情处，这个名字简直太响亮了。或许普通人并不知道，但梁辰这样的人却是很清楚的，特情处虽然是国安局下面的一个处，却是完全独立的一个部门，与其他司局并驾齐驱，极其神秘，极力也极大，并且能调动无数庞大的资源，权柄之重，在国安局中首屈一指。

　　眼前这个人，年纪轻轻，居然就已经成为了特情处的处长，如果没有强横的背景与强大的实力，恐怕也是不可能的了。

　　“秋林应该告诉过你，我会来找你的吧？”秋桐微笑望着梁辰，好像很随意地说道。他的眼神并不锐利，相反，却很温和，丝毫没有年纪轻轻便居上位的那种无法掩饰住的咄咄逼人的气势。他的笑容也很亲切，让人与之相处，不知不觉中便会被他的笑容所感染。

　　不得不说，这是一个极具亲和力的人，与他在一起说话办事，时刻都有一种如沐春风般的感觉。

　　但梁辰却并没有半点这种感觉，相反，从骨子里透出了一丝寒意来——能将自己所有的情绪都隐藏在笑容之下，让人根本无法看透，并且能用自己的笑容与和意感染他人，让人不知不觉中随着自己的思路去转，这本身就是一种伪装自己的超强能力。

　　在目前敌我不明的状态下，梁辰心底下对这个人的戒备已经提升至了十二分，属于全神戒备了。

　　“对不起，秋处长，我不知道你在说什么。”梁辰摇了摇头，他不知道这个人是不是在套话，但可以肯定地说，这样机心深重的人每一句话都有其自己的目标，哪怕听上去再无心的话，也必须要加以十倍的小心去回答。

　　秋桐望着他，唇畔的笑意更深了，“呵，不错，你倒是很敏锐，很机警，也很讲义气，无论如何都不肯出卖自己的朋友。很好，我很喜欢。”

　　梁辰保持了礼节性的沉默，并没有说话。现在这个微妙而诡异的氛围中，说话多不是什么好事。

　　“不必对我这么戒备，我是秋林大伯家的哥哥，整个秋氏家族第三代，就我们两个男丁，我们从小玩儿到大，就是亲兄弟。抛开现在所有的身份不谈，小林的朋友自然就是我的朋友了。我今年三十二岁，你还小着呢，叫我一声秋大哥吧，也不算占你的便宜。”秋桐微笑说道，同时眼神隐蔽地观察着梁辰的神色和他的一举一动。

　　“秋大哥，您好。”梁辰仿佛因为秋桐的自我介绍而如释重负长舒了一口气，整个人状态也轻松了下来，再次向着秋桐伸出手去，亲切地摇了两摇才放开。

　　“坐下说话吧，用这种方式请你来，其实我也有些不好意思。不过这也是没有办法的事情，因为我们工作的性质实在太过特殊了，所以，也请小兄弟你原谅哈。”秋桐很是客气地说道。

　　“没关系的，如果不是秋大哥，或许我这辈子都不知道国安局是什么样子呢。”梁辰摇头笑道，却是话里有话，明显是在隐晦地问秋桐把自己弄到这地儿来到底想干什么。

　　秋桐是心有七窍的人，当然明白梁辰的意思，笑呵呵地道，“其实呢，我这一次来，有三个目的，第一个目的，是想代表我们家族谢谢你的，谢谢你曾经帮了小林子，也帮我们找回了这个面子。第二个目的呢，是很好奇，想来见见你，见见你这位被小林子夸得天上少有，地下绝无的人，到底是什么样的人。”

　　梁辰眯了眯眼，也笑了，边笑边问道，“第三个目的呢？”


第645章 招安

　　这一次，秋桐倒是并没有着急回答他的问题，而是望着他，神色逐渐严肃起来，同时眼里射出了不加掩饰的欣赏神色。

　　他从桌子上拿起了一个厚厚的档案袋，从里面抽出了一叠资料，边翻阅着，边不急不缓地念了起来。

　　“梁辰，J省卫城县西艾乡合力村人，十岁时父母双亡，被村里一位叫贺强的中年男子收养。贺强，曾经服役于最出名的国际佣兵组织暴风佣兵公司，退役后隐居山村，过着与世无争的日子。是他教会了你十二岁就拥有了杀人的本事，十三岁时，就加入了暴风佣兵公司，成为了暴风佣兵公司年纪最小的一名佣兵。十四岁时，你受雇于某国，与自己的战友进入阿富汗战场搜索某组织的一个头目，结果遭遇四百人伏击。整个精锐小队五十八人，只有你一个人活着逃出了那个死亡陷阱，并且还生擒了那个头目回来，从此在国际佣兵界一炮打响，被喻为未来的佣兵之星。可以说，你就是为战争而生的人形机器。

　　事实上，你也确实成为了佣兵之星。从十四岁时开始，每年寒假或是暑假期间，你都会接受相应的任务，或是茫茫的沙漠之中，或是非洲的大草原上，或是浩无人烟的热带雨林之中，你总共出了二十七次任务，没有一次失手，无论敌人多少，都能大胜而归，正因为你如此辉煌的战绩，所以，你也成为了佣兵界的神话、传说一般的人物。

　　只可惜，二十岁那年，哦，也就是去年，你突然间便放弃了一切，散尽家财给了自己曾经的袍泽兄弟，而后，玩起了人间蒸发，彻底消失不见了。这也让那些佣兵界的人们扼腕叹息一个本应该至少还能绽放十年的天才少年佣兵，现在居然主动放弃了这一切。但更令他们大惑不解的是，到底，出了什么事情，让他不想再出现在这个公众的视野当中了呢？我对此，也深深地表示疑惑。”

　　说到这里，秋桐合上了手里的文件夹子，抬头望向了梁辰，眼神里同样有着一丝说不出的好奇来。

　　梁辰脸上没有任何表情，只是眯了眯眼睛，“或许，他不喜欢那种血腥杀戮的生活，只是想换一种活法儿而已。毕竟，对他来说，人生还只是刚刚开了个头而已，他还有很长很长的路要走。”

　　“哦，这位被喻于死亡战神的佣兵名星看起来好像真的很厌倦了这种生活。可真要是这样的话，为什么这个佣兵什么不好选择，他可以去旅游，走遍世界各地、名山大川，看遍各国的美女，最后买一个小海岛定居下来，过着与世无争的生活，该有多好？又何必非回到这个发展中国家来，回到一个欠发达的东北省会城市，还在这里当起了一个黑道大哥呢？”秋桐抬眼望着他，眼里有一丝戏谑闪过，脸上带着似笑非笑的表情，好像是在讥讽，又好像是在猜测。

　　“这也是活着的一种方式，入世体验的一种方式而已，我倒是觉得并没有什么值得疑惑的。”梁辰语气有些发冷地道。

　　“啪啪啪……”秋桐抚掌大笑，“说得好，说得好，不为物喜，不为己悲，随心所欲，云风无形，梁辰，你实在是很达观。不过，你觉得，作为国家安全局特情处处长，在我知道了你的身份之后，知道了你是这样危险的一个人之后，我还会这样认为吗？”说到这儿，他的眼里突然间射出了针刺一般的光芒来，死死地盯着梁辰，身上威棱迸射，这一瞬间，他的整个人好像都突然间不断地高大起来，气势的威压下，像一座巍峨的大山，向着梁辰倾覆过来。

　　梁辰却是丝毫没为之所动，只是微微一哂，反倒略略后仰了一下，舒服地靠在了转椅里，“秋处长，你怎样认为那是你的事情，好像跟我并没什么关系。我没有犯法，也没有危害国家安全，你总不会以一个莫须有的罪名把我抓起来吧？”他悠然说道。

　　他语气稍稍有些冷，已经将“秋大哥”改成了“秋处长”这个官称，摆明了是要与他拉开距离了。

　　秋桐紧紧地盯着他的眼睛，企图想看穿他的内心，只可惜，现在他只能看到梁辰眼里那丝慵懒且放松的笑意，其他的，什么都看不到。

　　冷冷地注视了他一会儿，秋桐突然间笑了，这一笑，如三月春风，和煦温暖，将刚才的威寒一扫而光，整个室内重新恢复了一片春天般的活泼氛围。

　　“你这个年轻人，还真是有趣。不过，我必须要承认，你是我所见过的最难缠的人，因为你无论何时何地，居然都能做到滴水漏，让人根本无法看破你的内心。”他指着梁辰大笑道。

　　梁辰眼里闪过了一丝冷意，不过脸上同样在笑，笑得比秋桐还灿烂，“呵呵，秋大哥过奖了，其实我没有你想像的那么复杂。大概，只是心底无私天地宽吧。无论如何，也如你所说，我不过就是个二十岁出头的年轻人罢了。”

　　“你这个年轻人，简直比一个七十岁的老特工还要厉害。”秋桐似笑非笑地望着他说道，也不知道是赞扬还是贬抑。

　　“彼此彼此，我也觉得，秋大哥以三十岁出头的年纪就能坐到特情处处长的位置上，同样非同凡响。”梁辰原封不动地将这句话送还了回去。

　　如果从远处望过去，两个人谈笑风生，不时发出阵阵大笑，状甚愉悦，不知道的还以为他们是多年的老友重逢把臂言欢呢。殊不知，两个年轻人却是在时刻斗心机斗智慧玩手腕拼城府，不过到现在为止，却拼了个旗鼓相当，也没分出个谁高谁下了。

　　“秋大哥，我想你现在应该揭晓你这一次来的第三个目的了吧？”梁辰接下去说道，正了正神色，好像很严肃的样子。

　　“你觉得呢？”秋桐继续在卖关子。

　　“兄弟天资愚钝，真的猜不出来。”梁辰摇了摇头，摊开手作为难状。

　　“你这么聪明还猜不出来么？恐怕你是猜出来不想说吧？”秋桐边说边站了起来，将自己的杯子续满咖啡，给梁辰也倒了一杯，重新坐下来，望着梁辰，似乎在他的答案。

　　“有话直说吧，秋大哥，你的时间很宝贵，如果浪费在我身就不值得了。”梁辰摇了摇头，就是不说。

　　其实他已经隐隐约约猜到了什么，并且，这件事情恐怕他答应也得答应，不答应也得答应，否则的话，他以后在整个华夏恐怕都将寸步难行，什么也做不了了。他现在不直接点出来，就是想着，如果自己迫不得已必须要答应下来的话，让秋桐自己说出来，也好为自己多把握一些主动权，为了自己谈条件增加筹码。

　　无论什么样的谈判，先提出要求的人总会有些被动，而被提要求的人主动权则多一些了。

　　“好吧，既然你不愿猜或是不愿说，那就由我来说吧。”秋桐心底下暗骂了一句，“这小子好狡猾”，脸上装做被他打败了的样子，将咖啡杯子放到桌子上，望向梁辰，神色严肃起来，“梁辰，请你记住，我现在是在代表国家跟你谈话，而不是代表我背后的秋家，或是我身后的国安局。所以，也请你站在国家利益的角度，从大局大势出发，认真地听我说完这番话。”

　　“好的，我洗耳恭听。”梁辰神色同样肃穆起来，当然，他之所以肃穆却不是因为秋桐这番话挂上了国家的大义幌子，而是因为秋桐接下来的这番话恐怕要对他现在的人生状态产生深刻的影响了。

　　“我想你加入我们。”秋桐直截了当地说道，没有半点拖泥带水。

　　尽管梁辰事先已经想到了这种可能，不过他还是被秋桐的这种单刀直入的直接有些震撼到了，在他猜测，秋桐至少还应该再说几句过门的场面话，哪想到这些居然全都免了。

　　秋桐细心地观察着梁辰的神，唇畔露出了一丝微笑来。他要的就是这种效果，通过突然间直接的打击，让梁辰被震撼到，强大且防守严密的心理防线上出现一丝缝隙，他才好趁虚而入。

　　无疑，这一次，他又成功地抢回了主动权，将之再次握在了自己的手里。只要自己能够主导这一次谈判，就打下了将来能控制这个极为出色的年轻人的心理基础。

　　这是一场无形的暗战交锋！

　　梁辰沉默了一下，吁出口长气，缓缓地问道，“我不太懂你的意思。‘你们’，指的是谁？”

　　秋桐淡淡一笑，突然间站了起来，站到了梁辰身前，居高临下地望着他，“梁辰，经过这一段时间的考查，我们发现你很优秀，不，是极其优秀，是最出色的特情人才，国家需要你这样的人才，所以，我这一次来是诚邀你加入我们！加入光荣的国家安全局特情处！为国家效力！”秋桐短促有力地说道，这一番话，几乎连他自己都被说得热血沸腾了起来。


第646章 上风

　　他紧紧地盯着梁辰，与其说是正在等待着他的答案，还不如说是逼迫着他必须要给自己一个交待。

　　在他炯炯有神极具穿透力和威迫力的目光注视下，梁辰居然对他热切中带着凌厉的眼神视而不见，端起了咖啡杯子，浅啜了一口咖啡，缓缓抬头，望着秋桐，笑了。

　　“秋大哥，你很热血，很忠诚。”他突然间说了一句风马牛不相及的话，让原本很让人热血沸腾的场面一下冷场了，变得有些尴尬。

　　不过，也因为这突如其来的一句话，打破了秋桐刚才刻意苦心营造的步步紧逼之局，消融了他好不容易重新掌握住的主动权和心理优势，将原本已经有些倾斜的天秤重新拉回到了完全平衡的状态下。

　　秋桐皱了下眉头，强抑下了心头因为拂逆和冷场的尴尬还有这种重新平衡的无奈而导致的愤怒，“你这是什么意思？”

　　“呵呵，秋大哥，你误会了，我没什么意思。只不过我想问清楚，刚才你所说的‘我们’，指的是谁？”梁辰端着咖啡杯子不徐不缓地微笑问道。

　　“我已经说得很清楚了，是特情处，是国安局。”秋桐怔了一怔，深深地盯了梁辰一眼，皱起了眉头问道。

　　“哦，那国安局又代表着谁呢？”梁辰浅啜了一口咖啡，继续问道，愈发的气定神闲了。

　　“当然是国家。”秋桐的眉头越皱越紧，已经渐渐地拧成了一个疙瘩。

　　“国家又是谁的国家？”梁辰还是在微笑，不过问话却是一句紧似一句，毫不含糊。

　　“是人民的国家。”秋桐居然还是很有耐心地在跟他解释。

　　“人民又包括谁？”梁辰点了根烟，同时向秋桐递去了烟盒，秋桐摆了摆手，示意自己不抽烟，或者说，没心情抽烟。

　　“包括你，我，他。”他发誓这是自己回答梁辰的最后一个问题，如果梁辰再这样问下去，他就忍不住要发飙了。

　　“也就是说，国家是属于我的，是属于你的，当然，也可以说是属于你身后的政治集团的，是不是这样呢？”梁辰悠然吐出一个烟圈儿问道。

　　“梁辰，偷换概念是一件很有趣的事情么？你这到底是什么意思？”秋桐终于忍不住愤怒了，“啪”地一拍红木桌子说道，桌子上的红漆居然炸开了一片，显示了不俗的力量，当然，也更象征着他现在心底的愤怒。

　　“呵呵，秋大哥，你生气了。不过有些时候，有些人生气并不是因为对方说得不对，而恰恰说中了他的痛处，你说是不是呢？”梁辰丝毫没有半点惊诧，反而笑吟吟地说道。

　　不过说到这里，他的神色肃重了起来，将咖啡杯子放到了桌子上，也缓缓地站了起来，与秋桐对望。

　　两个年轻人，几乎是一般高大，一般的英俊，只不过，此刻的秋桐就如一柄锋锐出鞘的剑，而现在的梁辰则像一块亘古不动的石，到底是剑利还是石坚，却是不得而知了。

　　“秋大哥，别再用国家和人民说话了，现在这个世界里，有的只是利益，为国为民的人不少，但也绝不会多，总之，不是你我这样的人有资格说的。所以，我觉得我们还是抛开这一切，谈谈如何能将彼此的利益最大化，才是最实在的事情。你说呢？”梁辰向秋林笑道，笑容中有着一丝说不出的凌厉，表明他已经猜透了秋林的用心。

　　说白了，秋林这又何尝不是公器私用招揽手下的一种办法呢？如果梁辰连这个都猜不透，那他真就是傻子了。

　　他当然不甘心去做任何人的下属，他永远只想在一种平等的状态下去谋求自己的利益。谁想驱使他、奴役他，尤其是借着国家和人民的名义，那只能被事实证明是个天大的笑话。

　　所以，从进入这个屋子之后，他所做的一切，就是为了让自己能处在一种相对公平的状态下，去谈某些事情，而不是被人居高临下地压迫着唯唯诺诺被迫去答应些什么。

　　一句话，人不能有傲气，但不可傲骨。

　　梁辰天生骨头就是铁打的，除非以洪炉化之，否则就永远都会支撑着他伟岸的身躯，永远都不会向任何人低下高贵的头颅。就算是国家局特情处的处长，也不行！

　　秋桐紧紧地盯着梁辰的眸子，神色间剧烈地变化着，由最开始的愤怒到后来的震惊到最后的平淡。

　　深深地吸了口气，“梁辰，我还是低估了你的聪明。”他缓缓说道，好像多少有些无奈。

　　“我就把这当做是夸奖笑纳吧。”梁辰呵呵一笑，重新坐了下来，而秋桐也回到了自己的座位上，边盯着梁辰，边轻轻地用右手修长有力的五指敲击着桌子，脸上再没有一丝愤怒，而是恢复了最初的平静与淡然。

　　“你难道不怕用这种态度跟我说话，我会公器私用找你的麻烦？”他突然间像是很有些不解地问道。

　　“当然怕。不过，秋家好像并不是想找我的麻烦，难道不是这样么？”梁辰微笑反问道。

　　一句话，就让秋桐哑口无言。

　　确实是这样，这一次秋家给秋桐的命令是，务必要将这个年轻人招揽到这个政治集团之中，所以，他这一次来也是正式代表秋家向梁辰伸出橄榄枝，而不是找他的麻烦来的。

　　如果他招揽不到梁辰，别提以后找不找梁辰的麻烦了，首先他自己就要被秋家的长辈们找麻烦。

　　他再次沉默下去，半晌，才有些僵硬地说道，“是。”他很光棍地承认了下来。

　　抬头望向梁辰，“好吧，如你所说，抛开特情处，抛开国安局，抛开所谓的国家和人民不谈，我代表秋家，正式邀请你加入我们，加入这个未来最有可能主导这个国家和十三亿人口前进方向的政治集团，现在，你终于可以给我一个明确的回复了吧？”秋桐这一次面色凝重了下来，向他问道。

　　梁辰很清楚，这是秋桐真正地向他摊牌了，自己现在的态度决定了以后的道路和生存状态，所以，他也不敢有半点马虎。

　　正身了颜色，他同样神色肃重地回答道，“我愿意。”

　　“什么？”这一次，反倒轮到秋桐震惊了，他没有想到，梁辰绕了这么半天的弯子，吞吞吐吐，躲躲闪闪，就是想回避他的这个问题，可现在当他真正提出这个问题的时候，他却回答得如此干脆利落，以至于他出现了短暂的失神，神色颇有些震惊地望着梁辰，一时间说不出话来了。

　　“怎么？秋大哥对我的回答不满意么？”梁辰眼里掠过了一丝奇异的光芒，唇畔绽开了微笑问道。

　　“不，我很满意。”秋桐有些艰难地咽了口唾沫，心底下突然间泛起了一种无力感。他十七岁就大学毕业，还拿了双料博士，被喻为秋家神童，十七岁后，天性喜欢冒险的他加入了国家局特情处，从此开始自己的特工生涯，从最低级却又最危险的外勤开始做起，一直干了十二年，历经九死一生，才坐到了今天的位置上。虽然背后有家族的力量在扶持在，但更多的是靠他自己的努力。可是，就算他自忖阅人无数，经历无数，可这一刻他也无法把握住梁辰的心理活动，随着与他交谈愈深，他愈有一种看不透梁辰的莫测感，梁辰，在他的眼里居然不是越来越清晰，而越来越神秘诡异难测了。

　　“那就是了。我愿意加入你们，愿意为这个集体去做我应该做的一切。”梁辰好整以暇地道。

　　“那你有什么条件？”秋桐几乎是不假思索地追问道。他直觉地感到，这个极其不好对付的小子居然回答得这么干脆，肯定有阴谋——他这也是被梁辰反反复复的设下的心理路标所诱导，不知不觉中，已经一步步被梁辰成功地引导到了他想要的道路上来。

　　梁辰笑了，这一次是开心的笑，“很简单，给我自由，任我发展，站在合作的角度共事，我有权要求双赢，而不是对我的驱使与奴役。”

　　梁辰这一句话出口，秋桐就知道自己上当了。梁辰终于成功地把他拐到沟里来了，让他自己自主自动地问人家有什么条件，这等同于是把主动权全都交到了人家的手里，就算达不到说什么是什么的目的，但也能将对方的利益最大化，而自己则被人家牵着鼻子走，还是主动把鼻子送到人家手里让人家去牵的。

　　他终于真正的愤怒了，有一种被戏弄了的感觉。

　　无可否认，这一场斗智斗力，他落了下风。虽然不是输得那么彻底，但他终究还是败了一场。就在他咬了咬牙，豁地抬头准备不甘地向梁辰发动最后反击时，那幕环形的大屏幕突然间亮了起来，而后，随着影像的出现，里面传来了一个略有些苍老却中气十足的声音，“呵呵，好，很好，梁辰，你确实没有让我失望。”

　　随着影像的逐渐清晰，一个人影已经出现在了屏幕正中间……


第647章 所谓真理

　　那个人看上去仿佛只有五十岁左右的样子，头发乌黑，眼睛明亮，随便往那里一坐，身上自有一股多年久居高位养成的威严之势。

　　此刻，他正望着梁辰微笑说道，好像对梁辰十分欣赏。

　　梁辰抬头望过去，眉头皱了起来，他感觉到这个人好像很熟悉，但他分明从来没有见过这个人。

　　不过细细看去，梁辰终于知道自己心底下为什么会有这种感觉的原因了。

　　因为这个人与秋老将军长得很像，并且，与秋桐更像。

　　“您是……”梁辰不敢怠慢，用上了敬语。

　　“我叫秋澹明，是秋桐的父亲。”秋澹明微笑道。

　　“嗬……”梁辰吸了口冷气，神态愈发的恭敬了起来。

　　秋澹明，那可是现任副国级领导之一，在国家领导人当中，排名还在马钰梅之前，因为家族原因和自身能力超强，所以民间威望也是极高。

　　他今天至少应该有六十三四岁了，大概是因为保养得好再加上注意仪容的缘故，他的样子实在是很年轻，面相与实际年龄至少相差了十几岁。

　　“秋伯父，您好。”梁辰不敢怠慢，躬身说道。现在这个时候是谈合作与利益的事情，所以，他并没有很俗套地叫秋澹明官称了。

　　况且，从人家的年龄来讲，叫人家一声伯父他也不吃亏，况且还更能拉近他们之间的距离。毕竟，梁辰本心的目的并不是想跟秋家真正地把关系搞僵。

　　“梁辰，你也好，很高兴见到你。”秋澹明微笑道。

　　秋桐紧紧地抿了抿嘴唇，脸上已经恢复了平静的神色，走到了一旁坐下，仿佛刚才什么都没有发生过，这份养气的功夫确实不俗。

　　“刚才的一切，我都看到了。唔，梁辰，你确实很优秀。并且，有勇有谋。如果不出意外的话，你应该是早就知道秋家还会有二代甚至更高辈份的人出来与你谈这件事情，所以才故意激怒小桐，逼我出来与你相见吧？”秋澹明倒很是直接，哈哈大笑道，不过脸上却没有半点怒意，笑容很是欢畅，像是从心底往外透出的喜悦和高兴似的。并没有因为自己的儿子刚才搞不定梁辰且吃了瘪，就很愤怒。

　　“不敢。晚辈没有那么深的心机，并且一直在诚恳地与秋桐大哥谈合作而已。”梁辰直起了身子，脸上满是谦恭的笑容，让人根本看不透他内心深处心理状态的虚实。

　　“哈哈，好了好了，你这小子，还真能装相。刚刚明明就是你入布疑阵，设下了一个个心理陷陡，引诱着秋桐一步步走了进去，最后把我逼了出来来收拾局面。你是什么样的一个人，通过刚才我已经看得清清楚楚了，没那么多掩饰。不过你可以放心，这些都是小小不言的事情，不必小心翼翼地小心在心上。你自有你自己的思忖与考量，我们都会理解的。所以，无论怎样，你都不必害怕与我们秋家交恶秋家会出手为难你的，我们秋家的人还不至于如此心胸狭窄。如果这样量小，又会成得什么大事？”秋澹明哈哈大笑道，他的笑声很是爽朗明亮，折射出了豪爽的性格来，倒也让梁辰心下好感倍增。

　　“秋伯父说得是，在秋伯父身上，晚辈也领教了什么是做大事的人的那种大气。”梁辰笑道，顺便拍了秋澹明一个小小的马屁。

　　过刚易折，所以见好须收，要不然就是不知进退的装13了，装13的结果用脚趾头想想都没什么好，尤其是在这种叱咤风云的人物面前，更是找死的行为。

　　“好了好了，这些话在我们之间，说起来也没什么意思，言师正传吧。梁辰，直接开出你的条件吧，具体一些，要怎么样，你才能加入我们。唔，或者，用你的说法也行，叫合作。”秋澹明摆了摆手，一笑说道。

　　说到这里，他的神色已经凝重起来，显然，今天务必要将梁辰拉进他们的阵营之中了，甚至不惜亲自出马。

　　他的态度，现在已经不仅仅代表着秋家的态度，更代表着整个以秋家为首的政治联盟的态度了，梁辰想到这个关键之处，心中不禁一凛，他知道，真正考验自己的时刻终于来临了。

　　轻咳了一声，“合作只是笑谈，晚辈愧不敢当，也没有那个资格。”梁辰摇了摇头说道，随后凝视着屏幕上的秋澹明，“秋伯父，我现在只有一个最大的困惑，也算是问题，希望秋伯父能替我解开这个疑惑。”

　　“好，你问。”秋澹明怔了一下，脸上露出了可堪玩味的神色，点点头说道。

　　“我想知道，秋家动用了如此庞大的政治资源来替我解难，甚至连秋伯父您也直接出面盛邀晚辈，晚辈在感激涕零不胜荣耀的同时也有些惶恐，我区区梁辰，又是何德何能，值得您甚至是您身后的秋家如此高看一眼，厚爱一层，青眼有加？”梁辰神色肃穆起来，缓缓地，一句一顿地问道。

　　秋澹明笑了，笑容中却有着说不出的复杂意味，让梁辰有些看不太懂。

　　“原因很简单，因为老爷子很喜欢你这个年轻人，他想栽培你。”秋澹明给出了一个出乎梁辰意料之外却又在情理之中的答案。

　　似乎，这个理由真的说得过去。秋老将军青眼有加相栽培的人，秋家一系这个大型政治集团，自然要不遗余力地去维护他，保护他。不需要任何理由，只需要秋老将军一句话就可以了。

　　但往深里想想，似乎又不是那么回事。因为，这样的政治集团虽然是以秋老将军为核心的，他说出的话自然一言九鼎，可问题是，任何政治集团都是政客的组合，政客是什么人？或许用唯利是图来说有些进行尖刻了，但实质上他们跟那些市侩小人也没有太大的区别。只不过一个是以窃国为利，一个是以绳头小惠为利，都是为利，一图大利，一图小利而已。

　　要这样的一群人并没有从实际利益进行考量，只为了服从老爷子的一句话就摆出了这么大的阵仗来“讨好”梁辰，甚至不惜让秋澹明出头露面来对梁辰进行招揽，这可能吗？况且，就算是真的能从梁辰身上得到什么利益，但问题是，目前来看，能从梁辰身上得到的利益还远不至于能让秋澹明这样的人物亲身以待。

　　这里面的事情，倒是愈发的诡异了。

　　不过梁辰尽管心中疑惑重重，却是聪明地没有再问下去。

　　他很清楚，秋澹明这样的人，想说的自然会对他说，不想说的他又有什么资格去让人家说？所以，他只能掐断这个话头，沉默了下来。

　　秋澹明也没再说话，只是静静地望着他，观察着他神色的变化。

　　秋桐也望着他，目前深邃，不知道在想些什么。

　　半晌，梁辰绽颜笑了，“那就多谢秋老将军对晚辈的栽培了。不过，有可能晚辈天资愚钝，恐怕会有负秋老将军的厚望。”

　　“老爷子一辈子都没错过，我相信，这一次他老人家也同样不会错。”秋澹明摇头笑笑，好像对自己的父亲无比敬仰，极具信心。

　　“秋伯父，那我应该怎样做？”梁辰再次将话题转折了开去。

　　“唔，这么说，你是答应了？”秋澹明脸上掠过了一丝喜悦，微笑问道。

　　“这是晚辈的荣幸。”梁辰脸上在笑，心底却叹了口气，他最担心的事情终于出现了。

　　“先说说你的条件吧。”秋澹明点了点头，神色逐渐恢复了威严。

　　“很简单，符合双方一致的利益，给我最大限度的自由和裁量权就可以了。”梁辰点点头，毫不犹豫地说出了自己的条件。

　　这个时候不说，等一切基调都定下来的时候，就不好说了，他必须要抢抓先机。

　　“可以，你甚至完全可以按照自己的想法去做任何事情，并且我们会给予你最大的帮助。只需要在关键的时刻，你站在你应该站到的位置上，就可以了。”秋澹明的回答还是有些含糊，好像条件很宽松，并且并没有指明梁辰一定要做什么，甚至表露出了随便梁辰去做什么，秋家都会不遗余力地去帮助他，只要适合梁辰选择好站位就是了。好像梁辰占尽了便宜，但细细想来，这才是世界上最难的要求。这个要求可以突然间无限宏大，也可以突然无具体，虽然这是对对方的宽松，但更是一个无形的可以随意控制的捆仙绳，随时可紧，也随时可松，就在于控制这条绳索的主人是如何去想了。

　　“看起来，我好像点了不少的便宜？”梁辰笑了，唇畔掠过了一抹不易察觉的冷笑。

　　“也不能这么说，世界上终究不会有免费的午餐的。”秋澹明呵呵一笑，语里同样大有深意地道。

　　“您说得是真理。”梁辰不动声色地道。

　　“敢于坚持真理的人，永远都会得到厚报的。”秋澹明的笑容越来越复杂了。

　　“这句话也是真理。”梁辰仿佛笑得很灿烂，很开心。


第648章 投名状

　　“梁辰，你的确是个聪明人。好了，我还有些事情，今天咱们先谈到这里。以后多聊，我发现我越来越喜欢跟你这个年轻人说话了。”秋澹明长笑说道，随后，屏幕上的图像一黑，就此敛去，一切都消失不见了。

　　梁辰站在那里，尽管图像已经消失了很长了时间了，他依旧一动不动，脸上犹自是一副若有所思的表情。

　　远处的秋桐眯眼看了他半晌，最后还是站了起来，走过来，脸上漾起了笑容，“欢迎你加入我们，成为光荣的特情处一员。”

　　“什么？”梁辰这从那种凝定的神色中反应过来，不禁吃了一惊，转头望着秋桐，眼里有着深深的不解。

　　“当然是加入国家局特情处了，成为一名光荣的华夏特工。不要用这种疑惑的眼神看着我嘛，加入我们，我们也必须要给你一个隐藏的身份，便于你做事所需。当然，你别误会，这不是一道束缚你的枷锁，从某种程度上来说，它甚至是一道护身符，可以在关键时刻顶出特情处甚至国家局的大牌子，佑你一命，也未可知。当然，我很清楚你梁辰的本事，或许根本用不上，不过多一个隐藏的身份，便是多一个掩护，对于现在四面八方都是敌人的你来说，还是有好处的。难道不是么？”秋桐打了个哈哈，拍着他的肩膀笑道。

　　“现在我已经加入了秋家，这不是就是最大的保护了么？有秋家做后盾，还有什么敌人是值得我害怕的？”梁辰微笑反诘道，柔中带刚，绵里藏针。

　　“这不一样。我们秋家固然势大，只要我们伸手，这个世界上就没有什么摆不平的事情。但问题是，我们总不能事无巨细，事事伸手，那样的话，光是做救火队都做不过来了，也就有没有其他的心思谋划更大的事业与发展。况且，势力越大，束缚也越大，因为种种原因，秋家也不可能每件事情无论大小都伸得出去手，这样做的结果只能是因小失大，得不偿失。所以，凡事还是要靠你们自己多一些了。我们只能提供你们帮助和后盾支撑，冲锋前线，还是需要你们自己去趟了。这个身份，就是我们能够为你做到的事情之一。这一点，我想你也能够懂得了。”秋桐摇头笑笑，神态十分温和地道，倒也没有因为梁辰稍微有些激烈的反诘而恼怒。

　　“原来如此。我倒是很疑惑，那些豪门大族，是不是都采用这种放养式的方式来积蓄自己的后备力量，扶植自己的班底呢？”梁辰似笑非笑地望着秋桐问道。

　　秋桐脸上一红，眼里闪过了一丝怒意，不过瞬间恢复了正常，打了个哈哈，“那倒也不是。真正的嫡系与班底，家族还是要不遗余力的去帮助的。不过你的情况比较特殊嘛，首先你不在体制内，其次你的身份亦灰亦黑，秋家不太好明里暗里总是向你伸手驰援驰，否则会授人于柄。这一次，因为老爷子发话，已经是破例了。希望你能明白我们的苦衷。这个身份，也算是给你的一个补偿吧。”说到这里，秋桐已经不由分说，打开了抽屉，从里面抽出了一个红皮儿证件，递给了梁辰，黑皮儿证件，也是只有国家系统最高级别的外勤特工才能够持有的证件。这是身份的证明，更是一种荣耀的象征。

　　能拿到这个红皮儿证件的国家特情处外勤特工，无一不是精英中的精英，那是一种特殊的肯定。（一切都是杜撰，兄弟们切莫信以为真。并且，这是平行空间中的都市故事，千万莫要对入座。）

　　同时，这个证件也代表着无与伦比的国家权力，只要一亮出来，只要在华夏大地上，无论走到哪里，都会得到当地国家部门与公安部门的全力配合，可以凭这一个证件调动无数资源。

　　就算是走到海外，也会得到海外地下系统的全力支持和配合。

　　不过梁辰心底却是冷笑了一声，他很清楚，这只不过是一个香饵而已，更是一个看上去很美实际上却代表着无形枷锁的套子，拿了这个证件，就证明他身上已经打上了国家特情处的铬印标签儿了。而特情处归谁掌握？自然是秋家了。身上打上了秋家的标签，这辈子恐怕就难以洗得下去了。

　　不过，他不能不接，因为这个证件也是一块试金石，他接了，皆大欢喜，证明他是诚心加入秋家联盟。

　　如果他不接，便证明了他的态度是假的，之前的一切全都是做出来的，口是心非。

　　梁辰明白，这是秋家正式让他表态了。

　　所以，他毫不犹豫地便接过了那个证件，甚至连翻看都没翻看一下，便已经揣进了怀里。

　　果然，见到他揣起了证件，秋桐眼里掠过了一抹如释重负的神色来，笑着向他伸出了手去，再次重复说道，“兄弟，欢迎你的加入！”他握着梁辰的手有意无意地加了一把力。

　　“加入这个集体，我也很荣幸。”梁辰哈哈一笑道，手上的力道却比秋桐用的力还大。

　　秋桐一握手，眉头不自觉地便是激跳了一下，随后不动声色地缩回了手去，“坐下来吧，有些事情我们还要深入地好好地聊一聊。”

　　他重新端起了咖啡杯子，不过这一次却是用的左手，而垂在腿侧的那只手，有些科，但抖得不明显，一般人倒是看不出来了。

　　梁辰装做没看见秋桐的窘态，也坐了下来，点着了一根烟，“秋处长请说吧，我洗耳恭听。”

　　“那我就长话短说了。老爷子真的很欣赏你，也十分期待你能做出一大事业来，所以，这一次不惜亲自向冷部长开口，帮了你一把。当然，事实也证明，就算没有我们的帮助，或许你也能凭借自己的能力规避开这一次风险。不过，只要李治国不倒，恐怕这样的事情还会出现第二次，第三次，更多次。须知，明枪易躲，暗箭难防啊。兄弟，你干佣兵这一行这么多年，这个道理不用我说你也知道。前面的子弹好躲，身后的冷枪不好躲啊。更何况，李治国因为上意已经盯死了你……”秋桐转动着手里的杯子，望着梁辰，很是关怀地说道。

　　“这个道理我懂。秋处长，有什么事情尽管说吧，既然我们已经是一家人了，就不必再遮遮掩掩的了。”梁辰心底下冷笑了一声，知道这小子准保憋不出什么好屁来。

　　想想也是的，那样一个实力出众且骄傲的人，刚才在明刀明枪斗智斗力的过程被他摆了一道，掉进了他的陷阱里，最后还是老爹出面平了事儿，他要不找回这个场子才是怪事。

　　“哈哈，兄弟倒是快人快语。好吧，那就从最私人的角度来说，秋林是我的兄弟，你是秋林的生死兄弟，自然也是我的兄弟。说句掏心窝子的话吧，其实，老爷子虽然很欣赏你，但会不会永远这样欣赏下去，却要看你的表现了。如果你接下来的表现很是平庸，碌碌无为，恐怕最后老爷子没准儿也会放弃你也说不定。别这样看着我，我说的只不过是一个体制内的实情而已。虽然有些冷血残酷，但这就是体制内的法则。所以，你想继续博得老爷子的青睐，想我们这个集团倾斜更多的资源来帮助你，所以，你就必须要做出更大的成绩来。虽然不一定非要惊天动地，但只要引起老爷子的重视，这就足够了。我的说的意思，兄弟应该能清楚了吧？”秋桐呵呵一笑，不紧不慢地道。

　　“明白。”梁辰干脆利落地答道。

　　其实就现在这种情况，无论秋桐让他去做什么，他都没有理由去拒绝了。因为他知道，无论他愿意不愿意，只要加入秋家这个政治集团，就必须要纳上投名状。这也是一道考验，对于你能力的考验。不同类型的人，纳上投名状的方式自然也不一样了。

　　所以，梁辰现在不是在思索要不要去做的问题，而是在思索如何去做的问题。如果，真的要通过这个投名状表现出自己的“无能”来，秋家或许也会因此放弃自己也说不定。不过更头疼的问题也会随之出现，要是不傍上秋家这株大树，马钰梅那边的压力，恐怕也是他所不堪重负的了。况且，就算是秋家真的放弃了自己，但这种放弃能会只是以后就不闻不问那么简单吗？知道了那么多的事情和秘密之后，这种放弃恐怕也会很冷血很残酷了。

　　退是刀山，进是火海，这个问题，真的让梁辰很纠结。

　　可是，他已经无意中趟入到了这样的隐形的政治漩涡争斗中，想再置身事外，又哪里是那么容易的事情？

　　心情莫名的一阵烦乱不堪，深吸了一口气，他竭力放松着心情，保持脸上的神不动，暂时抛开其他的一切，静下心来去听秋桐到底想说什么。

　　“兄弟果然不愧是个聪明人。我也不多说了，只想告诉你，现在有一个让你表现的机会，不知道你是否愿意去抓住它？哥哥我这可是在帮你哟。”秋桐很是亲切地拍了拍他的肩膀笑道，眼里闪过了一丝狡计得售的表情，他就不信拿捏不住梁辰。


第649章 国家使命

　　“当然明白，十分感谢秋大哥。”梁辰脸上同样笑得春光灿烂，好像极其感激的样子，内心底处的情绪掩藏得无可挑剔。

　　只不过秋桐清楚，这小子现在就是在做戏呢，心底下指不定怎么恨他也未可知。他清楚，但他不屑于去深想。梁辰这样的人，就算再光彩四溢，也永远只是一个草根出身的草莽英雄罢了，真不知道老爷子看中了他哪一点。

　　要不是老爷子的态度，他和他的父亲又怎么可能降尊迂贵地来与他这种人谈什么加入的问题？这简直就是他妈的一个天大的笑话。

　　整个华夏，不知道有多少人哭着喊着做梦都想来抱秋家的粗腿，现在却轮到他们要降低身份主动来向梁辰示好，这简直就是一种莫大的耻辱。

　　不过，他把这种情绪很好地隐藏了下去，隐藏在内心的底处，脸上同样如梁辰一般不露声色，向梁辰凑近了一些，低声说道，“你应该知道，梅河惨案吧？”说到这里，他脸上露出了凝肃至极的神色来，事涉国家大事，就连他这样的人物哪怕是私下里提起，也不敢稍有半点怠慢。由此也可以看得出来，抛开其他的功利因素不谈，这还是一个较为务实的人，对于工作和国家大事，都是极为认真对待的，否则也不会被放到这个特殊的位置上来了。

　　梅河，是位于华夏与其他三个小国家边境的一条河流。四个国家，隔河而望，边境的居民们共饮一河水而生。

　　而梅河惨案发生于去年十月初。当时一艘华夏的渔船驶向位于某国境内的金三角特区，船上装载的只不过是普通的货物。后来当地最大的一伙武装贩毒集团在上游劫持了这艘船，并将船上所有渔民都绑了起来，还在船上放置了毒品。

　　随后，船被顺水放下，结果到了下游的时候，却被某国军方借口搜查毒品为名，为由分说向船上开火，当场打死十三名渔民。

　　而其后，这些渔民的尸体居然被反绑着双手，挖去了眼睛，有的甚至剁去了四肢，手段之残忍恶劣，震惊世界，也让华夏高层极为震怒。

　　现在这件案子还在查，据说四国联动，已经将制造了这场惨案的当地武装贩毒的毒贩头子还有当时开枪射击华夏渔民的那九名军人抓捕归案，并引交给华夏。但具体结果如何，现在尚未有定论。

　　据说，那两个毒贩头子拒不承认制造了这起惨案，而九名军人也说自己只不过是受命行事。至于是受谁的命，行的什么事，却是不得而知了。

　　因此，这件事情一直到现在，都已经大半年了，还没有得出最后的结论来，国人咬牙切齿愤怒的同时，却却无可奈何了。

　　对于一向关心国内乃至国际政治局势包括大事小情的梁辰来说，这件事情当然并不陌生，闻言不禁点了点头，“知道。这件事情不是已经抓到了凶手，快要落下帷幕了么？”

　　“落下帷幕？真正的主谋不被揪出来，这件事情就永远都不会落下帷幕。死去的华夏百姓，也永远都不会真正的内心安宁。”秋桐冷笑说道，眼里泛起了无边的怒火，狠狠地捶了一下桌子。

　　梁辰看得出来，他这种愤怒是发自内心的，他是真的在为国民之难而怒，为国威受辱而恨。倒是不禁对他刮目相看起来——华夏人，虽然内斗是好手，不过面对外辱时同样不会有半点软弱。就算是华夏的政客，当国民利益和国家利益受到侵犯和损害时，他们也必定会毫不犹豫地站出来，勇敢地面对一切。

　　不为别的，只因为，他们都是华夏人。

　　“真正的主谋是谁？”梁辰皱眉问道，尽管事先得到的梅河惨案情报经过缜密分析后，他的情报部门给他的答案是，很有可能是外国势力插手。不过他还是听听秋桐的答案。毕竟，人家可是特情处的处长，搞这种事情的权威专家。

　　“具体是谁现在妄下断言还为之过早。不过，我可以负责任地告诉你，网上流传的那个传言，说案发前后，分别有三笔巨款从美国汇入梅河的一个秘密帐号上，是真的。”秋桐握紧了拳头，深吸了一口长气，缓缓吐出，低低地说道。

　　“什么？难道说，这真是一起国外敌对势力针对我们国家蓄意制造的一场惨案？”梁辰怔了一下，有些不能相信地问道。

　　这还真是空穴不来风，没想到，网上的传言居然是真的。

　　“是不是这样，在没有拿到有力的证据之前，我们不能就草草下这样的结论，但可以肯定地说，这起案件不是偶然的，而是必然的。某些国家就见不得我们华夏日益强大，就见不得我们与周边国家睦邻友好，所以想方设法破坏我们国家建设的大了气氛，通过这些痞子无赖式的下作手段来达到围堵、遏制我们国家发展的目的。对于这些令人恶心的国家，我们唯一的办法，就是予以痛击，打痛他们。当然，不是明战，而是暗战。这是我们国家局的使命，更是我们特情处的使命和责任。我们要让他们真正地知道，尊严不容挑衅，有些底线，是他们神圣不可触碰的。谁敢触碰，就要付出血的代价！”秋桐豁地站了起来，掷地有声地说道。这一刻的他的的确确不是在做秀了，而是因为发自内心深处的国家荣誉感所至。

　　梁辰望着他，突如其来地有些感动。不可否认，秋桐这个出身于豪门世家的子弟，骨子里还是个擅长斗争的政客，但应当肯定的是，他是个以国家荣誉和尊严为节操底线的政客，这样的人，有时候多上几个，倒也不是什么坏事了。

　　沉默了半晌，梁辰也站了起来，抬头望向秋桐，缓缓地说道，“秋处长，需要我做什么，请直言。如你所言，维护国家的尊严，是每一个华夏公民义不容辞的责任，我愿意为此尽到我最大的能力。”

　　“好，等的就是你这句话。我希望，你能倚仗你的能力，秘密潜入泰国，抓到一个至关重要的人物。”秋桐望着梁辰，眼里掠过了一抹欣赏之意，一个真正愿为国出力的人，也是秋家考量下属的重要品质之一。

　　不过话风一转，他却再度说道，“但我也希望你能做好思想准备，这是一次绝密行动，一旦失败，国家不会营救你，并且更会拒绝承认你与国家存在任何关系。”

　　老套的对白，在彰显了对白背后的残酷与冷血的同时，也显现了秋桐的机心……


第650章 狮子大开口

　　“可以。”梁辰没有丝毫犹豫地便答应了下来。

　　“嗯？”这一次反倒轮到秋桐惊诧了，“这样的话，你会不会觉得有些委屈？”他看了梁辰一眼问道。

　　“如你所说，作为一个特情人员，为国家做事，是我们的责任和义务，没有什么好委屈的。”梁辰淡淡地一笑道。

　　不过他这样说，反倒是让秋桐有些讪讪起来，其实他最初的打算只是半诱半迫梁辰答应下来，给他一个小鞋穿，也算是为刚才梁辰把自己带到沟里去的事情找回一个场子。

　　事实上，他也清楚以梁辰的聪明，肯定会猜到自己的想法的。不过他就是想让梁辰在明明知道的情况还不得不答应下来，也算是小小地出一口气。

　　可现在梁辰居然答应得这样痛快，并且看上去没有半点为难的样子，期待中梁辰忍气吞声的结果并没有出现，让他不爽的同时也有些惊诧起来。

　　“梁辰，我知道你很强，被称为佣兵之星，但你要清楚，这一次去，可不仅仅只是一次特种作战，而是一次特情任务，跟那种直来直去的战场占菩萨是完全不同的两个概念，相比较起来，这种特情任务更加凶险，并且，除非万不得已，否则你不能动用大量的人手。就算是动用人手，也只能是动用你自己的人，国家是不会出动任何人手给予你以支援的。”秋桐加重了语气说道。

　　“谢谢秋大哥的关心，我明白。”梁辰挑了挑眉毛，笑笑说道，好像根本没有当做一回事情，就当是将去那处极度危险之地度假一般。

　　“唔，你明白就好。我倒是想起来了，你还有一个海外佣兵公司，或许这是你最大的倚仗了。不过你必须要保证你的人绝对可靠，就算被抓住也不会透露半点我们的事情。而且你必须要弄清楚一点，就算你的佣兵公司再强大，再厉害，但如果真搞得动静太大，恐怕会惊动当地的军队。毕竟，梅河惨案与当地的军队有着千丝万缕的关系，到时候，你们就算再强大，可最多只能出动一个特战小分队，否则目标太大更容易出问题，在这种情况下，你们十几几十人有可能要面对成千上万的军队，这一点，你也要做好心理准备。”秋桐愈看梁辰这种气定神闲的样子就越是来气，哼了一声，继续摆困难讲危险。

　　“我明白，一定会完成任务。”梁辰愈发从容淡定，悠然说道，秋桐有一种想吐血的冲动。这小子的神经是铁打的还是太过大条了？真的就不害怕？他就这么有信心？

　　“那好，你就等我的消息吧。这件事情现在在国际上闹得沸沸扬扬，现在这个时候出击，就算取得了什么效果也只是扬汤止沸罢了。我们要等这件事情稍平静的时候，等敌人真正放松的时候，再进行定鼎一击。”秋桐颇有些郁闷地道。没有打击到梁辰，他现在真的很不爽。

　　“没问题。不过……”梁辰说到这里，有意停顿了一下，抬头看了一眼秋桐，“虽然这一次行动是秘密的，国家是不会承认的，但总不至于半点暗地里的援助都没有吧？前期该支援我们的还是要支援一下。”梁辰笑笑说道。

　　“有什么要求你可以提，我可以想办法满足你。”秋桐倒是没有半点惊诧，他早就料到了梁辰会提条件的，这也是在情理之中。

　　“嗯，钱我可以不要，不过，你必须要给我武器，重型装备就不需要了，毕竟最后只是一场特种部队的战斗而已。但枪械方面，秋处长可不能含糊，我需要世界上最先进的武器来最大限度地保障我的人生命安全。这样吧，我也不多要，给我一千把XM8，子弹至少一百万发，还有国产零六式微声手枪一千把，还有狙击步、火神炮等武器，每样也来上五百把吧，另外，还有战后抚恤的问题，如果伤残没有自理能力了，总要不低于至少一百万吧？要是死亡了，至少要五百万以上吧？”梁辰在那里一一道来。

　　“什么？你这简直是狮子大开口，是勒索。你怎么不去抢？”秋桐看着梁辰那里掰着手指头不停地数，眼睛越瞪越大，眼眶子都绿了，忍不住就跳了起来，咆哮说道。

　　“淡定些嘛，秋大哥，想让马儿跑，也得让马儿吃草嘛。这怎么能叫勒索呢？我们也是为国家办事啊，况且还师出无名，国家不予承认，并且我这还是动用自己的力量帮助国家做事，这个要求好像不算高吧？况且，刚才你也说过，这将是一场极其危险的特殊战斗，所以，想让我完成任务，也就要给我最好的装备才可以。”梁辰好整以暇地看了他一眼道。

　　“我……”秋桐突然间发现，自己好像又掉到梁辰的套里了。刚才梁辰答应得很痛快，并且表现得那样漫不经心，并不是因为他神经大条不在乎这场危险的搏命之旅，而是因为他就是想为以后自己狮子大开口做铺垫呢。

　　秋桐心底下无限耻辱恼怒，不是因为梁辰开的价码太高了，而是因为自己居然神不知鬼不觉又被这小子摆了一道。

　　“你，你，你真是好心机……”秋桐指着他，眼睛都快气蓝了。

　　“秋处长，话可不是这样说，我这也是为工作考虑嘛。”梁辰哂然一笑道。

　　“考虑个屁，你要这么多武器，而且都是最好的最先进的武器，是执行特情任务还是想带上一支军队去攻城拔寨啊？至少你能带几十个人，能用得了这么多的武器？你这分明就是借机会勒索国家，用于武装你自己的佣兵军队。”秋桐气得都爆粗口了。

　　“要是这个条件你都不答应，那我也没有办法了，只能通过秋林委婉地向秋老将军表达一下我的遗憾。”梁辰故意叹了口气，有意无意地提起了秋老将军。

　　秋桐脸色一变，心底下同时一惊，这件事情说白了就是自己玩小心眼儿在给梁辰穿小鞋，是自己的个人行为。如果真传到老爷子那里去，老爷子要是真知道了这件事情，肯定会不高兴的，到时候自己挨一顿训斥是轻的，搞不好甚至就会被向来杀伐决断的老爷子打进冷宫里面壁思过几年。那就得不偿失了。毕竟，老爷子是最讨厌这种内部攻讦的事情的。

　　搞了半天，他突然间发现，自己居然骑虎难下了。梁辰这是在用自己的剑反将了自己一军哪！

　　“这个梁辰，真是好深沉的心机，我真是小看他了。”秋桐深深地吸了口气，对梁辰开始真正地有些忌惮起来。

　　此刻，梁辰正悠然端着杯子，似笑非笑地望着他，让他愤怒却又无可奈何。

　　“梁辰，希望你能有些诚意，毕竟，我让你去执行这场任务，也是真心的为你好。”秋桐缓缓吁出一口长气，强迫自己冷静下来，望着梁辰说道。

　　“我当然明白秋大哥的心意，不过也确实有实际困难啊，你也是知道的，这件事情真的很复杂，很难搞，要动静无数人手、搜集各种情报，最后还要出动特殊战斗单位进行抓捕。当然，我并不是一个得寸进尺的人，相反，相处得时间久了，你就会知道我这个人脸皮儿很薄，不好意思再多要求什么的，这已经是我的最低要求了……”梁辰开始向他大吐苦水，秋桐眼睛又有变蓝的征兆。

　　“好了，你不要说了。”他实在忍不住梁辰这种得了便宜还卖乖的诉苦，挥手打断了他的说话，“三天后，会有一艘货船在你们朝阳佣兵公司基地的半扇岛附近抛锚，向你们求援，你们可以接洽一下。不过有言在先，XM8这一类的枪械不可能有那么多，最多一百把。这是国际上最先进的突击步枪，我们也搞不到那么多。至于国产枪械，最先进的武器，只要所有的枪械总量控制在五千以内，随便你挑，你可以拟一个名单交给我。”秋桐铁青着脸说道。

　　“那就谢谢秋大哥了。”梁辰哈哈一笑，不过心下却是悚然一惊，特情处的能量还真是够强大的，就算国产武器，最先进的能随意搞到五千把这个数量，也是颇为惊人的了。最开始他只不过是本着商家漫开要价的原则开口的，最好的结果就是能搞到个几百把枪充实一下现在战士们还用那些五四、六四微冲训练的佣兵公司，却没想到居然能上五千把这种数量之巨，并且还真能搞到一百把世界上最先进的XM8突击步枪，这倒真是赚翻了。

　　“不过我也有言在先，这一次任务，必须要成功，不允许失败。如果失败的话，那你就跟你的人去死吧。只有死人才不会泄露秘密。”秋桐冷冷地说道，望着梁辰，眼里闪动着一丝令人心悸的光芒。

　　“保证完成任务。”梁辰一笑，向他敬了个军礼，他进入角度倒是很快。

　　“今天就到这儿吧，随时待命等我的消息，我会联络你的。”秋桐也习惯性地回了一个军礼，随后又有些哭笑不得，自己还真把这小子当成特情处特工了，这种感觉真是很怪异。


第651章 阴险父子

　　望着梁辰上了电梯，出门而去的背影，秋桐的眉头皱了起来，眼神里不加掩饰地射出了一抹羞怒与怨毒的神色，摆明了，他并不是像表面上那样宽容大度不记仇的人。

　　“这个人，很不一般。”突然间，身后的屏幕再次亮了起来，随后，秋澹明的影像再次从那个屏幕中浮现了出来，望着秋桐说道。

　　“是啊，如果很普通的话，老爷子又岂能亲自开金口为他说话救他一条小命？”秋桐冷笑连连，像是夸奖却不是夸奖。

　　“唔，看起来，我们这一步还是走对了。抢在了所有人之前，去拉拢这个年轻人加入我们的阵营。这样的话，他的身上就打下了我们的烙印，以后也能为我们所用了。因为他的原因，老爷子应该也会很高兴，只要他高兴，秋氏集团的所有资源就向我们有更大的幅度的倾斜了。或许将来的某一天，我们父子就真地影响到这个国家未来的命运与走向。”秋澹明有些出神地盯着刚才梁辰坐过的位置，眼里闪着熠熠的光芒。

　　他当然不认为梁辰会有这么重要的作用，只不过，梁辰是一个向老爷子示好的机会和棋子而已，他要充分地加在利用和把握。

　　“不过这个人好像并不是那么好控制的，他的心很野，图谋也很大。不要搞到最后，我们在他身上投注很多心血，却是鸡飞蛋打一场空。”秋桐深吸了口气，带着些警戒意味地暗劝着他老爹。

　　“呵呵，他的心越野，图谋越大，我们就应该越高兴。因为，有所求的人，才更容易控制。”秋澹明冷冷一笑，眸子里闪烁着自信的神色道。

　　他沉浮官场几十年，练的就是这一套如何驾驭人心的本事。

　　“希望如此吧。不过我们如此向他示好，会不会弄巧成拙，引起老爷子不高兴来？他可是并没有向我们发出这个指示，我们只是私下里的行动而已。”秋桐在自己的老爹面前，还是很放松的，说话也没有了那么多顾忌。

　　“不会的。只要我们一味向他示好，帮助他，照顾他，老爷子又怎么会不高兴呢？因为他最疼的就是那个没出息的小孙子，恰恰这个梁辰就救了他的小孙子一命。”秋澹明微哂说道。

　　“这样最好。不过这小子确实很厉害，居然还有一个属于自己的佣兵公司，组建了自己的武装力量，他到底想干什么？”秋桐对于梁辰这一点倒是百思不得其解。

　　“或许只是想让自己拥有更大的底气和话语权吧。要知道，最关键的时刻，还是需要靠武力来一锤定音或是博取更大的资本的。不过，不过他想干什么，既然我们知道了这个佣兵公司的存在，他现在所做的一切，也只是为他人做嫁衣了。”秋澹明眼里泛起了一丝冷意来。

　　“爸，你是说，想掌握这只武装力量？梁辰，好像不是那么好说话的人吧？”秋桐有些不能置信地问道。

　　“呵呵，自会有人去做通他的工作的。当然，这只是向老爷子的建议罢了，我自然不会亲自说这件事情。”秋澹明很是胸有成竹地微笑道。

　　“您是说，杨忠勇？虽然梁辰很相信他，有很大可能的把这件事情做成，可他并不是我们的人啊。”秋桐很是疑惑不解。

　　“以杨忠勇的身份，会直接会管理这只海外无名部队么？”秋澹明望着他，循循诱导道。

　　“我明白您的意思了……”秋桐的眼睛亮了起来。

　　“好了，不管怎么说，尽最大的可能帮助梁辰吧，尤其是他的这个佣兵公司，要尽快做大做强，或许，有很多时候，很多不方便我们直接出面去做的事情，都可以由他们来完成。如果用得好了，这会是一柄海外利剑。并且不必担心割伤我们自己的手。”秋澹明点头微笑道。

　　梁辰被几个国安特工一直秘密“护送”出了大门，到了外面的大街上，才重新恢复了自由之身。

　　回头望了一眼身后国安局的那栋灰楼，他脸上一直保持着的那种轻松的笑容消失不见了，取而代之的，是无法言说的凝重与肃穆。

　　“这究竟是你们的意思，还是秋老将军的意思？”梁辰突然间没头没脑地喃喃自语道。

　　说罢，最后盯了一眼江城市国家的那栋灰楼，紧紧身上的衣服，重新钻进车子里，启动了车子，汇入了街上的车流之中。

　　晚上七点多钟的时候，他终于回到了朝阳安保公司。

　　此刻，公司里就跟过新年一样，大红灯笼都挂起来了，所有人都兴奋得不得了，甚至高羽和耿帅几个人破了一回例，除了今天晚上值勤的员工之外，其他人，全都可以在聚餐的时候喝酒，不醉不归。

　　这是公司第一次面临重大危机，却在多方周旋之下，危机迎刃而解，他们是由心底往外的高兴。

　　梁辰回来的时候，正是酒宴刚开的时候，一大群人闹哄哄地围上来敬他酒，他也不忍拂了兄弟们的美意，再加上心情不好，索性也便放了量喝了起来。

　　结果一来二去，素来有海量之称的他居然也喝多了，最后竟然还喝醉了，迷迷糊糊地好像记得是有人把他扶了回去，而后，就什么也不知道了。

　　然后，他就做了一个很奇怪的梦，梦里，好像有人在轻声呼唤他的名字，还有人轻轻抚摸他的脸。

　　他抬头望过去，眼前的人是刘莎莎，这让他惊喜交加，可是伸手去抓的时候，眼前的人居然变了，变成了叶梓，而此刻叶梓正抱着一个白白胖胖的孩子，用幽怨的目光望着他。

　　“啊……”他冷汗淋漓地惊醒过来，才发现这不过是一个梦。

　　坐在床上，半梦半醒间，他犹自还记得叶梓那混合着怒、恨、爱、怨种种情愫的复杂表情，额上冷汗涔涔而下。

　　不过就在这时，一只温柔的小手抚上了他的额头，随后，额上一阵清凉，像是一块冷毛巾敷在了头上。

　　他讶然转头望过去，眼前，再度狂吃一惊，给他敷上冷毛巾的人，居然是，高丹？！


第652章 求你

　　“小丹，你……”梁辰一下坐直了身体，望着高丹，多少还有些不清醒，不过，对于高丹，他是出于一种本能的“畏惧”。

　　“你很害怕我么？”高丹静静地望着他问道。

　　“不，不是……”梁辰刚刚宿醉醒过来，还有些头痛。捂着头，他摇了摇头。

　　“其实一直以来，你怕的不是我，而是你自己的心。你害怕面对自己，面对自己最真实的情感。”高丹淡淡一笑，像一朵盛开的睡莲，在夜的魅影下绽放，静美中居然带上了一丝奇异的妖娆魅力。

　　“……”梁辰只能沉默，因为他现在根本不知道说什么。

　　回头向四周望了望，不知道什么时候，他居然已经回到了自己租住的房子这边，那帮该死的兄弟，也不知道是谁把他送回来的。否则在安保基地那边的话，恐怕高丹顾忌其他人的眼神，也不敢出没于那个完全是雄性盘踞的地方了。

　　看了一眼墙上的挂钟，时间指向了凌晨一点半，也不知道自己到底睡了多长时间。

　　“你喝醉的时候，是十一点钟，然后他们怕你睡不好，就让我把你送了回来。”高丹心思灵明慧动，猜出了梁辰的心思，淡淡地一笑道。

　　“哦，谢谢你。”梁辰往后坐了坐，点点头道。

　　“难道你现在还要对我这样客气？还要保持对我这种刻意的疏离？”高丹的笑容很清浅，可这清浅的笑容中却透出了一种近似于无奈的幽怨。

　　“我，不是这样的，只是习惯……”梁辰有些尴尬地解释道。毕竟，今天白天人家可是为了他，几乎付出了自己的一切。对于一个女孩子来说，无论是古代还是现代，还有什么比名誉更重要的事情？尤其是在华夏这个一直保持唾沫星子淹死人的这个几千年优良传统的地方？

　　“习惯？原来你一直养成的习惯就是对我客气，是么？”高丹今天居然一反常态，开始咄咄逼人起来。

　　梁辰再次沉默了下去，因为他无法回答高丹的问诘。

　　高丹就那样盯着梁辰，一步步走了过来，梁辰坐在床上，望着她走过来的身影，仿佛一座峨巍峨的山随时要倾压过来，居然有些手足无措，不知道该如何是好了。

　　“没想到，你梁辰这样一个顶天立地的大英雄，居然也有害怕一个人的时候，而且还是我样一个手无缚鸡之力的弱女子。”高丹摇头一笑，眉宇间闪掠过了一丝说不出的幽怨与哀伤，这也让梁辰直觉地感到，今天的高丹，好像跟平时的高丹并不一样，可他却说不出来到底是哪里不同。

　　“不是害怕，是尊敬。”梁辰轻咳了一声，低声地道。

　　“哦，尊敬！那梁大英雄，我想问问你，你还尊敬谁呢？陈美琪？叶梓？或者还有那个叫做李想的小姑娘？”高丹已经走到了床边，坐了下来，掠了掠额畔的一缕发丝，清澈的眼眸一眨不睡地望着他说道。

　　“这个……”梁辰很清楚她的意思，却无法回答，只能摸了摸鼻子，继续轻咳以掩饰自己的尴尬。

　　“梁辰，其实你的尊敬是一种深刻的伤害。”高丹缓缓地说道，那清澈的眼眸仿佛要看穿他的心，让原本就因为醉酒再加上种种重压之下有些混乱的梁辰脑子里更乱，不知道该如何回答了。

　　“辰，你不用紧张，其实我知道我这样说多少有些无理取闹，让你无法回答。我也明白，你是一个执着坚定忠诚的人，你对我们的伤害其实也恰恰证明了你是一个真正的君子，而我们以帮助你为理由，却把你逼进了死胡同，用所谓的爱绑架着你的情感……这些，我都知道，就我而言，其实我知道这是我的不好，更知道如果你真做了什么对不起莎莎的事情，莎莎是无辜的，她受的伤害会更深。可是，梁辰啊，我真的控制不住自己对你的感情，我爱你，甚至我想用生命去爱你，你知道吗？”高丹说到这里，动情起来，再也无法遏制内心深处的情感，颤抖着伸出了手去，去抚摸梁辰的脸。

　　梁辰想避开，可他的脖颈这一刻好像已经不受意识的控制了，终究还是没有避开，任凭那只饱含少女浓浓相思之情的小手，抚上了自己的脸庞。

　　那小手颤抖着，像刚刚被人弹奏过的丝弦。小手冰凉一片，寒得让人心头好痛，好像这世间没有任何温度能够温暖这只小手，不知何处能取暖。

　　轻抚着梁辰的脸庞，高丹强忍了好久的眼泪，再也忍不住，肆意汹涌流淌在脸庞上，交错成了一片迷离的痛。

　　“梁辰，我想求你一件事情，好吗？”高丹轻抚着梁辰的脸庞，颤着声音，以一种哀婉的语气哀求道。

　　“你说吧。”梁辰艰难地道，同时拿下了高丹抚在自己脸庞上的小手，将它放在掌心里，一股刺骨的寒意顿时涌上了心头，那只是一种感觉，与自然的温度无关。

　　梁辰心底同样一颤，或许，只有心死之伤，才能造成这种绝顶的寒。

　　“求你，对我说一声，我爱你，好吗？就一次，我只要听这一次，就能温暖我的一生。梁辰，你别再拒绝我了，好吗？我所求不多，只要你说一句，我爱你。哪怕明明知道这是虚假的，是欺骗的，是无奈的，但只要你说出口，以后的日子里，想起来的时候，这虚假的甜蜜也能支撑我活下去。否则，我太累，太累了，我真的经不起寂寞，经不起悲伤，经不起这刻骨铭心无永远都无法得不到的爱了……”高丹反抓着梁辰的手，几乎是在苦苦哀求道。

　　梁辰仰首向天，深深地吸了一口气，就在这一瞬间，他做出了一个连他自己都不知道会不会后悔的决定。

　　“我爱你！”他低下头，凝视着高丹的眼睛，深沉地说道。

　　说出这句话的时候，他突然间有些恍惚。原本，他以为自己说出这几个字会很艰难，会经过剧烈无比的思想斗争，可实际上，他说得居然如此顺畅，如此简单，连他自己都没有想得到。他不知道，自己说出这句话的时候，到底是因为愧疚，还是因为感动，亦或是，这根本就是出于自己的本心。

　　低沉的语气回荡在空气中，高丹听在耳里，顿时泪如雨下，可她并没有任何下一步动作，只是痴痴地望着梁辰，泪眼迷蒙着，只是紧紧地握着梁辰的手，“谢谢你！”

　　说完这句话后，她站了起来，捂着脸，转身便跑了出去。

　　梁辰怔怔地望着她的背影，这一刻，心头突然间好痛，好痛。一如当初离开刘莎莎老家，刘莎莎将那根碧玉簪子交到自己手里的时候，那种突如其来的痛。

　　捂着胸口，他静坐了好久，才回过神来，眼神有些迷茫地在屋子里转来转去，清亮亮的眸子浑然间已经没有平素里那种神光湛然的清澈感，取而代之的，是无比的混乱，好像散瞳了一般。

　　“到底，发生了什么？”梁辰喃喃而道，心口处，却是越来越痛。

　　这一夜，辗转反侧，未能入眠。

　　一闭上眼，脑海里就满是高丹那如睡莲般的身姿；一闭上眼，就是高丹那哀怨幽怜的眼神；一闭上眼，就是高丹那梨花带雨的脸庞，迷糊了一夜，心痛了一夜，以至于第二天早晨梁辰起床的时候，对着镜子里的自己都吓了好大的一跳。

　　镜子里的那个人，蓬头垢面，眼窝深陷，胡子拉茬，这还是那个曾经挥斥方遒、意气风发的自己吗？

　　梁辰望着镜子里的自己，一时间有些怔然出神起来。

　　坐了好半晌，如果不是屋外响起了敲门声，他或许还会这样坐下去，不知道要坐多么时间。

　　苦笑了下，勉强收敛了一下情绪，他站起来去开门。门甫一打开，原本兴致勃勃守在门外的李吉和吴泽几个人骇了好大一跳，一齐往里抢，“辰哥，你生病了？”

　　几个兄弟七手八脚地去扶梁辰，嘴里惊道。

　　“没有，就是昨天晚上睡得不太好。你们这帮小子，真是往死里灌我啊。”梁辰收敛了一下心事，微笑着向几个人摇了摇头。

　　“没病就好，唉，咋整成了这样呢？都快成犀利哥了，一点也不像以前咱们那个风流潇洒惹得满学校女孩子眼珠子乱转的辰哥了。”李吉咂着嘴巴摇头夸张地说道，后面的吴泽捅了他腰眼儿一下，他才想起来昨天好像是高丹送梁辰回来的，吓了一跳，赶紧捂住了嘴巴。

　　梁辰瞥了他一眼，没有说什么，只是眼神黯淡了一下。

　　“对了，辰哥，快收拾一下吧，今天是三月一号，开学第一天，咱们该上学了，你这副样子可别吓到师大的同学们，你现在可是师大一条龙，是师大的偶像派兼实力派形象代言人啊。”吴泽哈哈一笑，打趣地说道。

　　梁辰经他这么一提醒才想起来，今天已经开学了。回想起过去的一个学期、半个学年，他再次有些恍惚起来。这么快，就大半年过去了么？期间，发生了好多好多的事情，好像很快，又好像很漫长……


第653章 人心

　　收拾了一下心境，梁辰长叹了口气，相比起以前虽然出生入死却很是简单的佣兵生涯，现在的生活好像更加的“刺激”了。当然，也更累——心累。

　　身后的两个兄弟已经去打过了洗脸水，给梁辰洗脸。

　　几个兄弟七手八脚地侍候梁辰洗完了脸又强迫着他刮了刮胡子，这才放开了他。

　　镜子里，重新出现了一个英俊潇洒、玉树临风的大帅哥，只是，那眉宇间，却不知道从什么时候开始，却多了一股浓得化不开的忧郁气质。

　　“辰哥，你能不能眉头别皱那么紧啊？让看的人都有些惆怅了。”李吉退后了两步仔细观察着梁辰，叹了一口气道。

　　“滚你的吧，就你这个没心没肺的蠢货兼江湖大佬，懂个屁的惆怅。”吴泽在后面给了他一脚，笑骂道。

　　“别闹了，我们走吧，该上学了。”梁辰勉强笑了笑，站起来与一群兄弟往外走。

　　无论如何，学业都是不能耽误的，虽然他们现在都已经成为了咤叱江城甚至是整个J省的风云人物，但梁辰对于学业这一点，始终有着深刻的认知，他不想自己的兄弟们只是成为一群混江湖为生的莽夫，他们还应该有更大的抱负和前途。而知识，就是他们继续前进的不竭动力。

　　几个兄弟看到梁辰心情实在不算太好，相互间对望了一眼，都不敢说什么了，只是默默地跟在他后面往前走。

　　梁辰负手下了楼，仰头望了一眼天空，阳光明媚，万里无云，又是一个好天气。可天气好了，心情却不知道为什么这样低落灰暗。

　　“羽子呢？他在忙什么？”梁辰像是很随意地问道。

　　“羽哥还在安保公司那边忙活着。他马上就要毕业了，所以也没什么事儿，正好打点下公司的业务。辰哥，你，没事儿吧？”吴泽赶紧在后面说道，小心翼翼地看着他。

　　虽然梁辰从来没有跟他们发过脾气，向来是温言以对，哪怕是吩咐事情的时候也从来都是以商量的口吻，给了他们最大的尊严和尊重，可一旦他沉默下来或是心情不好的时候，一群兄弟们还是有些怕他，时刻都要小心翼翼地看他的脸色行事。

　　这个世界的怕分为多种，有的是因为对方的权力而怕，有的是因为对方的实力而怕，有的则是因为对对方的尊敬而衍生出来的怕。

　　无疑，梁辰的兄弟们对梁辰这种怕，是因为尊敬，而不是因为其他了。

　　“唔，我没事儿。”梁辰点了点头，没有继续说下去。

　　其实他只是想问问高丹怎样了，但当着自己兄弟们的面儿，有些不好意思开口。

　　“对了，辰哥，据说这周之内，就要对房德坤进行公开审判了。好家伙，据咱们的小道消息，房德坤已经被抄家了，从他家连钱带物搜出了四千多万，还有好多秘密帐户也被翻了出来。据说，在他们家地板下面就撬出了六百多万赃款，中纪委这一次可逮到一条大鱼，嘿嘿，说不得，这也是咱们的功劳了。”李吉见梁辰心情不好，赶紧就说点儿高兴的事儿，让他也开心一下。否则，辰哥这样一直忧郁着一张脸，他心底下也莫名其妙地难受。

　　“多行不义必自毙，他是完全是绺由自取。”梁辰淡淡一笑道。

　　“那是，更何况他还对上了咱们朝阳，不把他蛋黄收拾出来咱们也白混了一场。”李吉哈哈大笑道。

　　“你就吹吧，等你栽跟头的时候就不这么张狂了。”吴泽笑骂了一句，随后面色一肃，小声地道，“据说，李治国好像没什么事儿，只是上面来了一个紧急调令，把他调到人大哪个委当了个什么副主任，估计，就算没事儿，他也就等于闲起来了，再也跟他们不搭界了。”

　　“嗯。”梁辰点了点头，并没有说什么。其实他很清楚，无论如何，马家也是要必须保住李治国的，最低限度是不能让他进去蹲监狱。要不然的话，马家的威信将一落千丈，连为自己卖命效死力的人都保不住，还有什么敢再为他们做事？

　　不过，马钰梅吃了这么大一个亏之后，也必定不会善罢甘休的，一定还会再暗自蛰伏，抽冷子再给他一下，打得他不能翻身。所以，这也是他不得不答应为秋家效力的主要原因之一了。

　　在这个官本位且人治大过法治的社会里，与这样大的政治集团结怨，如果不傍上另一株大树，是很难抗衡得过人家的。只凭人家一句话，就能让他吃不了兜着走。

　　只不过，拉过了秋家作为威慑马家的手段，这也是不得已而为之。毕竟，秋家好像内部也并不是铁板一块，同样有着你争我夺的权力斗争，而他投身于秋家，也就同样卷入了这样的权力斗争漩涡，一个搞不好就容易把自己也陷进去，所以，将秋家拉过来与马家进行博弈的同时，他也要时刻提防秋家内部放来的冷箭。

　　进是茫茫一片大水，退是漫漫一片火海，他现在就是在刀尖上跳舞，在夹缝儿中求生存，就看他自己如何把握了。

　　想到这里，他禁不住又有些头大，这种诡异莫测到处都是无形吞人巨口的复杂社会，与那种血腥却单纯的佣兵生活比较起来，却是要凶险几倍十几倍了。

　　一群人往校外走，路上经过的时候，遇到了不少周围的邻居，所有人，无论男女老幼，见到梁辰都站下来，亲切地上来跟他们打招呼——这些邻居们早就知道眼前这个英俊帅气的年轻人就是大学城最有名的师大一条龙梁辰，并且，朝阳公司就是他一手创立的，现在在大学城这边拥有几十个大型产业，从仓储超市到大型修配厂再加建筑工程公司等等五花八门，同时也吸纳了大学城至少超过万人以上的劳动力就业，对于梁辰，大学城人只有感激和敬佩，从心眼儿里已经把他当成了是自己家的人一般了，所以，只要见着了，哪有不上来打招呼的道理。

　　不得不说，短短的不到一年的时间里，梁辰已经成功地将大学城这边经营成了铁板一块，现在他已经成为了大学城这一片实际上的统治者，真正的无冕之王。毫不客气地讲，现在他说一句话，甚至比当地的政府部门还要好使。没办法，这就是手腕，这就是民心。

　　一路走过来，在路边的早餐摊子上一大群人吃了顿早餐，不时还有路过的兄弟过来凑热闹，这顿早餐吃得都是朝气蓬勃，热热闹闹。

　　开早餐的中年两口子忙得满头大汗，却是乐得嘴都合不拢了，大声地招呼着一群年轻人，“小伙子们，使劲吃，放量吃啊，辰哥，还要不要来碗豆腐脑？”

　　他这倒不是因为人多挣钱，哪怕就是辰哥不给他钱，他照样高兴，因为这是他们的荣幸。

　　因为他的两个儿子目前一个在朝阳的修配厂做大工，一个在朝阳的超市做部门经理。而之前，那两个小子游手好闲，争勇斗狠，让两口子着实操了不少的心。有一天晚上，两个儿子在家里都喝多了酒，结果因为几句话吵了起来，居然在自己家里拿起了菜刀开始对砍，吓得老两口子哭天抹泪，却怎么劝都劝不开。正巧马滔路过，一见这种情况气炸了肺，带着人便踢破了门，将两个小子全都带走了。

　　当时老两口子哭天抹泪，还以为两个儿子这下惨了，被黑、社、会带走还有好吗？结果第二天两个小子被放回来的时候，虽然被修理得鼻青脸肿，可是两个人居然神采奕奕的，吵着闹着要进朝阳，而且对老两口子再也不像以前那样横行霸道了，而是低眉顺眼，还打好了包袱，说朝阳公司录用了他们，让他们先去安保公司基地试训。

　　然后，不到两个月下来，两个小子就已经脱胎换骨，待人接物彬彬有礼，而且再也不游手好闲的了，都在朝阳公司里找了一份正经职业，而且收入都不少，现在两个人都已经谈上了对象，五一的时候，大儿子就要结婚了。

　　可以说，是朝阳救了两个不成器的儿子，并且还养活了他们全家，给他们以希望，朝阳就是他们家的大恩人，现在朝阳人在他们的早餐摊子上吃饭，那简直就是天大的荣耀啊，两口子简直高兴坏了。

　　“黄叔，不用了，再吃的话肚子就涨开来啦。”梁辰打趣地道——刚才老黄已经给他连盛了三碗豆腐脑了，他可是实在吃不下去了。

　　吃罢了饭，吴泽去算帐，两口子却是死活都不要，老黄甚至都急了，一个劲儿地推他们，最后迫不得已，吴泽几个人只能将钱扔在摊子上就跑，老黄两口子追出了两条街去，要不是他们跑得快，这钱肯定又得塞回到他们兜里。

　　“这个黄叔啊，真是太实在了。”吴泽被追得不轻，喘着气摇头笑道。

　　“老百姓永远都是这样，你对他好，他就会对你好的，甚至十倍还给你。”梁辰也是心下颇为感动。

　　正在一群人已经走进了师大，缓下了脚步正准备往里走的时候，突然间一个叫刘景瑞的兄弟捏着一沓纸跑了过来，一见到辰哥一大帮人过来，立马站住，胸口起伏着，脸上的神色极其难看，也不知道出了什么事情，远远地一见他们，登时便怔了一下，然后小步跑过来站住了，颇有些手足无措的样子。


第654章 新年坏气象

　　“阿瑞，咋回事啊？瞅你这脸拉的，像个啥？”李吉袖着手从后面走过来，不满地看了他一眼。

　　“这个……”刘景瑞艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地看了梁辰一眼，似乎想说什么却又不敢说，悄悄地把那叠纸背到了身后。

　　“靠，有话说，有屁放，都是自己家人，你扯什么犊子？”李吉有点生气了，骂了一句。他性子急，就看不惯手下的兄弟们吞吞吐吐、欲言又止的这个样子。

　　“吉哥，我今天早晨去替咱们家的兄弟们看成绩，然后，然后，就看到了辰哥的成绩……”刘景瑞嘴咧得跟瓢似的，犹犹豫豫地有些不敢说的样子。

　　“辰哥的成绩咋了？肯定比咱们都强啊。不会都得满分了吧？”李吉咧嘴笑道，对于这个问题，他从来就没担过心。辰哥是什么人？超级牛人，就没见过他不行的事儿。

　　“不是，没有满分，是，都不及格……”刘景瑞几乎是硬着头皮把这句话说完的。

　　“我靠，啥？”一群人登时眼珠子都快瞪爆了，哄的一下全都炸了。全都不及格？这可能么？简直就是天方夜谭。辰哥在他们心底永远都是无所不能的，并且一再要求他们在学业这一块千万不能落下，并且他也向来是以身作则的，只要有时间，都用来学习、研究，做些学问，比起那些优秀的学生们也不遑多让。他就算挂一科，在兄弟们看来都是不可能的事情，更何况是全都挂了？！

　　所有人乱哄哄地，不能置信地喊着，一时间声音过大，所有人都听不清自己在喊什么了。

　　“都别吵。怎么回事，阿瑞，你说清楚。我觉得再怎样，也不可能全都挂科。”梁辰对自己还是有着强烈的自信的，伸手压了压，让兄弟们稍安勿躁，而后抬头向刘景瑞问道。

　　“是这么回事，辰哥，咱们学校向来治学严谨，所以，成绩从来不提前在网上挂出来，甚至试卷都是事先糊好了名字进行批阅然后送交校办封存的，所以，所有学生包括大部分教师在内，只有在开学前的一天才能确切地知道自己得多少分，这样的话，也便于学校处理那些挂科的或者不及格的学生，不给他们以时间去找校方疏通，就是为了严格学习纪律，提升学生学习成绩。

　　从咱们朝阳成立以来，按照辰哥您的要求，也成立了一个学务管理科，专门考察在校兄弟们的学习成绩，暂时由我负责。然后，今天早晨我去各个系转了一圈儿，去看成绩，全都记录下来，以便于考核管理。基本上，除了有两个兄弟挂了一科之外，其他人都还算好，总体成绩也都不错，可是，辰哥，您的成绩，在政治学院社会学系那边，呃，好像，这个，倒数第一，笔试科目一共七科，全都挂了。”刘景瑞艰难地咽了口唾沫说道。

　　其实他本不想当着这些兄弟们的面儿说这件事情，毕竟，这跟打辰哥的脸没什么区别。要知道辰哥可是一向对他们学业上是严格要求的，半点马虎不得。而今他自己却把成绩考得这么糟糕，这让向来惯于以身作则的辰哥，如何去再好意思要求自己的那群兄弟？

　　可没有办法，都到这份儿上了，不说也不行了。

　　他偷眼瞄着梁辰，有些胆颤心惊的，后悔自己刚才没沉住气，如果私下里跟辰哥说这件事情就好了。

　　“辰哥，挂了也没事儿，我他妈去找姜怀义去，他要敢不把分数给我调回来，让他等着吧。”李吉气得呼呼直喘，可他着实有些郁闷，因为找不着撒气的人。毕竟，成绩是辰哥亲自考的，他总不能跟辰哥撒气去吧？心底下这个郁闷，临时就把姜怀义当成出气筒了。

　　“先不用。”梁辰摆了摆手，冷冷一笑，已经预感到这件事情有什么不对劲了。

　　“都考了多少分？”梁辰眯眼问道。

　　“七科，全都加上平时分，有五科是五十九分，两科是五十九点五分。”刘景瑞拿起了手里打印的成绩单，向梁辰递了过去，同时脸上满是疑惑的神色，“辰哥，我也感觉到好像有些不对劲，按理说，怎么都这么准？全都是五十九分往上，这分明就是在气人玩儿啊。会不会，是有谁想故意整您？”刘景瑞有些疑惑地问道。

　　“我靠他妈，谁敢这么阴辰哥，我活劈了他！”身后的李吉暴跳如雷，江湖老大的脾气登时就冲上来了，破口怒骂道。

　　“吉子，你先消停点儿，看辰哥是啥意思。”吴泽阴沉着脸，按住了他，心底下的怒火腾腾地往起涌。

　　就算是巧合，哪有这么巧的？全加在一起，居然都是五十九分起，偏偏就不到六十分，就是不让你及格，这不是成心恶心人吗？

　　“破他妈大学，辰哥，就算清退了是多大个事儿，大不了咱们不在这儿念了，咱们找人把你弄到华京去念京大，到时候咱们正好把势力往华京发展，啥他妈大不了的。”身后两个跟着李吉起家现在已经都是江城市各个区老大的几个兄弟怒吼了起来，要说现在，这些小兄弟个个全都挺有本事，全都是主事一方的老大了，真要想弄成这件事情，那也就是几个电话的事儿。

　　“放屁，全他妈放屁，是这么回事儿吗？一个大学念不念没什么了不起的，咱家辰哥就算不念大学又能怎么样？照样还是跺跺脚整个J省都乱颤的人物。可问题是，咱们不能这么不明不白地被人阴了，就吃这个哑巴亏。这是面子问题，是尊严问题。辰哥，你先回系里上课去，我去校办，今天就算把师大掀个底朝天，我也把这件事情弄清楚。”李吉真是怒火了，脸孔都青了，扭曲变形起来。

　　他们做梦都没有想到，在师大自己家的这一亩三分地的后花园，居然还能让人摆这么一道，一个个都有些抓狂了。

　　“不用。你们都回吧，我去看看是什么情况。”梁辰脸上的神色已经恢复了正常，略一思索，脸上露出了一个不屑的表情来，挥挥手，云淡风轻地道。

　　“可是……”几个人全都有些急了，这可事关整个朝阳的脸面问题，辰哥能忍得下，他们可忍不下去。

　　“都回去，上课去，人多就能解决事情吗？看看你们现在都成什么样子了？用武力用强权用上瘾了？就算遭受了屈辱，就不能在尽可能的范围内用道理和规定去解决问题？非得这样暴躁地以势压人？细节决定成败，如果凡事总是这样不考虑小节，这样发展下去，小事累积，迟早会授人以柄，酿成大祸，到时候怎么办？”梁辰脸一沉，向一群兄弟们轻喝了一声道。

　　所有人都是悚然一惊，默默想了想梁辰的话，却是越想越有道理。没错，这个世界上虽然用武力和强权来压迫对方，以势屈人，是最直接最痛快的方式，但长此以往，终究会越来越暴戾乖张，养成一种不正确的习惯，到最后难免就会吃大亏了。

　　“行了，我也知道你们是为我好，没关系的，很好解决，只有有实力，走到哪里都不怕。散了吧，我先去系里。”梁辰挥了挥手，已经独自一个人向着政法学院那边走过去了。

　　一群兄弟们相互间望了一眼，都愤懑地出了口长气，犹自不甘，可是辰哥都这样说了，还能有什么办法？只能摇头向着各自的学院那边走了过去。

　　梁辰就像没事儿人似的，一路上溜溜达达地走了过来，不多时，便已经走到了自己社会学系这边，远远地，便已经看到了教学楼外面围了一大群人，仰头看着墙上贴着的学生成绩单，一至三年级的全有，四年级的因为毕业实习，所以都没有进行这种例行考试。

　　楼道前乱哄哄的，虽然一个系人数不多，只有二百左右学生，可现在全都聚齐了，一起低声说话，也是一个很壮观的场面。

　　成绩榜上面最显眼的位置，用大白纸贴出了一个开除学生的名单，上面写着，“梁辰”两个大字，下面是他大一所有功课成绩单，七科笔试科目，无一例外，全都亮起了红灯，被勾上了大大的红叉。

　　说起来，这可是政法学院社会学系开系五年来头一次因为考试挂科被开除的学生，并且，这个学生还是在整个大学城都如此有威望的一个人，所以，不仅仅是本系的学生围在榜单前叽叽喳喳地低声议论着，甚至就连不少外系的学生听说了之后都赶过来看热闹。

　　毕竟，现在的梁辰实在太出名了，无论他做任何事情，就算想不让人关注都不可能。

　　“来了，来了，梁辰来了……”有人不经意间回头，向后望了一眼，便看见梁辰正施施然走了过来，赶紧捅了捅身前身后的学生，低声说道。

　　所有人都往后望过去，一时间，人群安静了下来，像是突然间被人捏着脖子掐死了似的，再没有一个人说话，都是表情不一地望着梁辰，猜想着下一刻他是会发飙，还是会怎样呢？


第655章 琳琳姐愤怒了

　　出乎所有人意料的是，梁辰却是连看都没有看上那榜单一眼，只是向着大家伙儿礼节性地一笑，随后便走进了教学楼内，也让所有人都惊诧万分，难道，这家伙神经这么大条么？连考试挂科挂成这样都已经被学校开除在即了，居然还这样淡定？

　　所有人你望望我，我望望你，都有些不明白。

　　“切，挂科算个屁呀，我要是有辰哥的本事，有十几亿的身家，不，就算让我当辰哥手底下的一个开车的司机，我都不念了，一个破大学，还是这种破系，毕业就意味着的失业，有啥意思？”这个时候，人群中不知道是谁喊了这么一句，所有人登时恍然。

　　靠，也是啊，这么一位超级富豪兼江湖大佬，跺一跺脚整个大学城包括J省都乱颤的人物，大学对他来说算个屁呀？人家真能拿这玩意当回事儿？

　　一时间，所有人全都如释重负地松了口气——也不知道是为梁辰松气还是为自己松气，反正心情放松了很多，不再像刚才那样有些压抑了。

　　一群人有些没劲地往里走，心底下笑自己太大惊小怪了，或许对自己这样的普通学生来说，因为挂科而被学校清退，那简直就是一件天塌下来的大事情。

　　可是对梁辰这样如神一般的人来说，又算个什么事儿？根本就不算事儿。以他的能力，还在乎一个小小的大学文凭吗？

　　只不过，在他们心底下，梁辰是一个就生活在自己身边，甚至趋于完美的偶像级别人物，虽然因为挂科而被学校清退没什么了不起的，但他们还是会觉得有点小小遗憾。

　　没办法，人总是这样愿走无限完美主义的极端的，更何况他们还是一群还没走进社会正处在爱做梦年纪的大学生们？

　　不过，他们没有想到的是，刚刚走进了教学楼里，楼上就噔噔噔地跑下来两个学生，满脸兴奋地道，“辰哥去四楼找咱们主任了，快，快……”

　　他们也不知道自己为什么要这样喊，为什么会这么兴奋，或许，是因为梁辰刚才的沉默多少让他们有些意外，现在更大的意外来了，偶像估计情况要发威了，带着心底下那丝不知该如何去弥补的遗憾，几乎是所有的学生都一窝蜂地冲上了四楼，有心想看个究竟，看看辰哥到底还能不能逆天改命。

　　说到底，他们真的不希望这个偶像如流星般划过他们的身边，消失不见。如果可以，他们还希望梁辰能够在他们身畔多陪他们四年，到时候毕业了，就算进入不了朝阳，但日后出去混的时候只消说一声，“辰哥是我大学四年同学”，想必在J省这一亩三分地上，任是谁都要给个面子吧？

　　梁辰并没有直接去自己的教室，事实上，现在这种情况去教室也没有任何意外。

　　他一路向着系主任的办公室走了过去，准备跟系主任好好地交涉一下这件事情，看到底如何去解决。

　　李吉虽然莽撞，但说得很对。一个大学文凭，对他来说，实在是可有可无的东西，他也从来没把这玩意当做一回事。但这涉及到了尊严，更涉及到了他以身作则去要求自己的兄弟完成好学业这件事情，所以无论如何都不能马虎。

　　况且，他更不喜欢这种不明不白就被挂科清退的糊涂事，对他来说，这是一种侮辱。他同样是一个凡事都想力求做到更好的完美主义者，所以，必须要弄清楚这件事情的始末，或者，找到一个解决事情的办法。更何况，他也不敢说这是不是些别有用心的人在背后搞的鬼，就是想削弱他在大学城这边的威信和影响力，把他树立成一个不学无术的流氓混子样的标杆人物，如果这是敌对势力哪个人的又一个小小的阴谋，他更不能容忍。

　　所以，无论如何，他不能退学，而且还要以更好的姿态念下去。

　　只不过，令他没想到的是，刚刚走到系主任办公室门前，想伸手去敲门的时候，便听见里面有咿咿唔唔好像嘴被堵上拼命挣扎的声音，同时还有“咚咚”响的声音不停地传来。

　　梁辰皱了皱眉头，轻敲了一下门，屋子里顿时安静了下来，随后，突然间便响起了一个杀猪般的声音，“救命啊……”

　　随后，那个声音只喊出了一半，又被人堵上了嘴巴。

　　梁辰一皱眉头，肩膀只是轻轻一扛，“哐”的一声，门就被撞开了，于是，一幅很暴力的画面就出现在梁辰面前。

　　只见，张凯正冷冷地站在窗前抽烟，而王琳琳则愤怒得满脸通红，一只手掐着系主任的脖子，另一只手指着他，好像要扇他的耳光似的，场面很黄很暴力。

　　“住手，你们都干什么？”梁辰吃了一惊，低喝了一声，几步便冲了上去抓住了王琳琳的手向外一抻，王琳琳身不由己地已经被拽到了一旁去，还犹有不甘地叫着，“辰哥，你别拦我，今天我必须要向他讨个说法。凭什么呀，凭什么七科都是五十九分以上挂科开除你呀？这简直就是耍阴谋玩人。”王琳琳实在气坏了，可是梁辰高大的身躯挡在她面前，她冲不过去，跳着脚左右指着系主任何玉文大骂。

　　张凯也不吭声，任凭自己家母老虎折腾。他是强忍着自己没出手的，要不然，现在何玉文身上估计得少个儿把儿零件。

　　“混帐话，七科里四科是专业课，其他三科都是公共课，就算让何主任作弊也做不了，找他能解决得了这件事情吗？浑丫头一个。”梁辰又是好气又是好笑地骂道。转头望着张凯，“你也是混蛋一个，不管好自己的女朋友，跑这里来瞎胡闹。再说，凡事就不能好好解决吗？总这样动蛮力，迟早吃大亏。都出去吧，我跟何主任谈谈。”梁辰向他们两个人一挥手。

　　王琳琳还是不甘心地咻咻地喘着粗气，张凯倒是沉默了下来，不再说什么，只是回身用手指点了点何玉文，扯着王琳琳转身出去了。


第656章 解决办法

　　“何主任，实在对不起，他们都是我的同学，可能因为……”梁辰扶起了系主任何玉文，有些不好意思地道。

　　“混蛋，这两个小混蛋，哎哟，那个浑丫头，一点道理都不讲，你说这事儿能是我一个人决定的吗？我也是今天早晨才知道的，刚要去校办讨个公道，结果就被这两个小混蛋拦住了，脖子差点儿没给我掐断了。哎哟我的吗呀……”何玉文揉着脖子从老板椅里坐了起来，气得直骂。

　　他今天四十三四岁，白白净净，戴个眼镜，一看就是搞学问的文化人，哪禁得住有名的母老虎琳琳姐这么折腾，险些都被掐断气了。

　　“是，是，都是我们不好，态度太粗鲁了，何玉任，您别生气，先抽支烟。”梁辰笑道，伸手递过去了一枝烟。

　　何玉文又揉了几下脖子，才伸手接过了梁辰的烟，梁辰打着火给他点上，深吸了一口，望着梁辰摆了摆手道，“没事儿，我知道你的这些小兄弟姐妹什么的都是为你着急，情绪上有些暴躁，也没什么大不了的。”他倒是一个很好说话的人，虽然有时候有些迂腐，还愿意打个官腔什么的，不过平时梁辰的兄弟们逢年过节就是大把的钱给他暗自里花出去，就怕他暗地里给梁辰使绊子让辰哥心里头不痛快什么的，这些事情梁辰不知道他自己还能不清楚？所以别说王琳琳掐他脖子了，只要不把他脑袋掐掉了，他都不会有多大意见的。

　　况且，梁辰现在在大学这边是如此响当当的一个人物，据说省委书记都对他高看一眼，厚爱一层，就连江城市市委书记都让他硬生生地给扳倒了，如今亲自找上门来跟他说话，那是给他面子，他哪里还敢再有什么意见？虽然梁辰一直谦恭有加，对他很是客气，可他哪里敢在梁辰面前去摆这个系主任的谱儿？他心底下也明镜似的，人家给自己面子呢，要是真不尿自己，自己也是扁屁不敢放一个，乖乖地还得该干嘛干嘛。

　　面子话说了几句，他也直接便转入正题，“梁辰哪，对天发誓，这件事情我也是今天早晨才听说的，还没来得及去找学校呢。这么着，你稍等一会儿，或者，你直接跟着我，咱们一起去学校教务处问问这件事情，看到底是怎么回事。我就纳闷了，按理说，你的成绩一直都很好的，就算拿不到奖学金，也不会是不及格的。教过你的那些教授都对你赞不绝口，怎么会出现这种情况呢？我严重怀疑这其中有人搞事，甚至搞不好就是打击报复什么的。”何玉文说了几句场面话后，便开始义愤填膺地拍着桌子为梁辰鸣不平了。

　　“呵呵，也不算多大的事情，更不用想得那么复杂。或许，是哪里出了什么小差错也未可知。”梁辰宽容地笑笑说道。

　　“出问题？就算会出问题，怎么都出到你梁辰头上来了？这不是欺负人么？走走，我现在就领你去教务处，问个究竟，必须给我们一个说法。我社会学系的学生，他们说开除就开除了？还有，那个成绩到底是怎么回事？从哪儿出来的？我已经让老师去查你的卷子了，只要拿到你的卷子，一切就都好办。”何玉文越说越来气，拍着桌子吼道。

　　不过刚喊到这里，桌子上的电话响了起，拿起来听了几声，他脸色就变了，变得更加愤怒，“啪”地一声把电话摔在了桌子上，“混蛋，简直就是一群混蛋，胡搞一气。他们说，所有清退学生的卷子都统一管理，就算是专业课的试卷也不能保存在系里，都要拿到教务部去。并且，不允许随意查阅。凭什么，凭什么？这简直就是霸权主义，是大校沙文主义！”何玉文七分假来三分真，骂到最后倒是真的冒火了。

　　确实，学校开除他系里的学生，却连他本人都不知道，这根本就是没把他当做一回事，他不气才怪。

　　梁辰听到这里，大致情况已经了解得差不多了，倒是好脾气地一笑，摆了摆手，“何主任，别着急，有什么事情可以慢慢说。唔，刚才你说，我所有的试卷都被拿到教务处去了，不允许查阅？”

　　“是啊，这群该死的校方官僚们，居然不让咱们系的老师查阅卷子，你说气不气人？不行，我亲自去一趟。”何玉文将烟头掐死在桌上的烟灰缸里，站了起来，就准备往外走。

　　梁辰考虑了一下，摆了摆手，“何主任，我看这样吧，这件事情到现在也不是您一个人能控制得了的，况且，以您系主任的身份如果跟校方闹翻了也不太好，毕竟您是要在这里工作一辈子的。这样，您先给我开一个证明身份的条子，上面写清楚事由就可以了，然后盖上系里的公章，我自己去找教务处，把情况问清楚。”梁辰站起来说道。

　　“这样啊，唔，那也好。”何玉文其实巴不得梁辰这样说，他刚才摆出这种姿态来，也实在是骑虎难下，毕竟，平时梁辰的兄弟们可是把他给喂肥了的，现在这个时候要不帮忙，不仅显得不仗义，恐怕梁辰的那些兄弟以后也饶不了他。就算没事儿砸他们家玻璃玩儿也受不了啊。

　　二话不说，大笔一挥，“唰唰唰唰”他便写下了一张条子，然后盖上了自己的名单，还有系里的公章，梁辰拿着证明看了一眼，点了点头，便要往外走，不过刚走到门口时，突然间想起了什么问题，回头问道，“何主任，一般来说，批卷的人都是什么人啊？”

　　“各系的专业课由各系的老师自己批，当然，也可以抽研究生班的学生帮忙批卷。至于公共课那边，都是基础部的老师批卷子，当然，偶尔也会抽调各系研究生班学生进行批卷。”何玉文说道。

　　这也是实情。毕竟，大学老师虽然不少，但相比之下也不算太多，抽调研究生班的学生批卷子也是正常现象，因为这些研究生学生其中有一部分最后也是要留校任教的，所以让他们批阅卷子，也算是提前让他们介入熟悉一下工作了。

　　“唔，我知道了。何主任，今天的事情，实在是劳您费心了，并且，我对我的同学的莽撞粗鲁行为向您表示道歉。”梁辰微笑说道。

　　“这是哪里话，你是我的学生，咱们师生一体，都是一家人，你这话外道了，不许再说了啊。”何玉文无比热情地把梁辰送了出来，心底却巴不得这尊大神赶紧走人，否则他可真的有些吃不消了。

　　梁辰一笑，也没说什么，就势一拉门就往外走，却不提防门刚一拽开，结果两三人没躲开，猝不及防之下一下跌了进来，仔细一看，当先两个居然是杨东和李宇盟，两个人没提防梁辰一下就把门拽开了，结果再加上后面的人一挤，摔在了一起，叠成了一个姿式很暧昧的罗汉。

　　“你们干什么？都是大学生了，还听门缝儿？都出去，出去！”何玉文无比洋溢的热情僵在了脸上，表情很尴尬，顿了一顿，指着门外吼道，杨东和李宇盟赶紧爬起来往外跑。

　　外面围了一大群人，全都是大一的同学，还有大二大三的老生们，此刻在系主任室门外围成了一大群，一个个眼巴巴地望着梁辰，“辰哥，咋样？”

　　王琳琳从人群中挤了过来，关切地问道。

　　“叫我名字，什么辰哥，你又不是混社会的。”梁辰瞪了她一眼，转头向大家笑道，“谢谢大家的关心，没事儿就都散了吧，上课了，都回去上课吧，要不然扣平时分挂科可就麻烦了。”

　　一句话惊醒梦中人，这群八卦至极的家伙倒是想起来上课铃早已经打过了，登时呼啦啦地散了开来，回去自己的班级上课去了，不过一个个心底还是很不甘，有那胆大的跑到楼外躲着，就等着一会儿看辰哥怎么为了这件事情去大闹教务处呢。

　　“梁辰，你不会真的被学校开除吧？”杨东也很是关切地凑了过来，小声地问道。虽然因为种种原因，他和李宇盟都没有成为梁辰的人，但这并不耽误他们和梁辰是好朋友，现在出于对朋友的关心，他们理所当然地也要上来问一问的，当然，也不可否认是内心深处熊熊燃烧的八卦之火在作祟。

　　“没事儿，我得先去查自己的卷子，只要查到自己的卷子，一切就都好办了。”梁辰微笑说道，举步便往外走。

　　张凯和王琳琳如同哼哈二将，在他身后亦步亦趋，好像夫妻档保镖似的。而杨东和李宇萌还有几个热爱八卦的人就跟在后面，有心想看个究竟。

　　穿过前面那道树墙，就是学校办公大楼了，教务处就在三楼，是一间会议室改成的巨大办公室，里面有三十多个职工在办公。梁辰拿着证明一路来到了教务处，敲响了开着的门。


第657章 不行

　　“请进。”教务处里传来了一个老师回应的声音。

　　梁辰拿着证明举步迈进，示意张凯和王琳琳先不必进来。

　　“这位老师您好，我是政法学院社会学系的学生梁辰。今天开学第一天，结果我看到了自己的成绩全部不及格，而且都是五十九分贴边分，面临着被清退的危险。所以，我想来问问情况。”梁辰笑了笑，拿着那个证明向门口正抱着一叠档案的那个约四十岁左右胖胖的女教师说道。

　　“梁辰？”一听到这个名字的时候，整间办公室里，所有老师的眼神都“唰”地一下向他聚焦了过来，一个个眼神炯炯，个个都很兴奋，就好像看见了史前怪兽一样兴奋。

　　这也难怪，梁辰这个名字实在太出名了，尤其是最近这两个星期，频频出现在全市各大报刊杂志还有电视新闻的头条，无论是半年间闯下的师大一条龙的名号，还是被传得沸沸扬扬的J省暗秩序一哥，亦或是最近的谋杀案、扳倒江城市委书记案等等，民间传说已经俨然间将他演绎成了一个近乎传说的妖孽般的存在，就算是师大的老师，现在对这位近在咫尺的学生也充满了无限的好奇。

　　当然，他们更感兴趣的是，这个学生实在是很厉害。男老师们关心的是，别的不说，光是组建成了朝阳公司，赚下了十几几十亿的身家这件事情，就足以惊爆掉所有人的眼珠子。而女老师们则关心的是他与省委副书记的女儿和小姨子还有师大校花高丹当庭闹出的那场匪夷所思的情殇证明事件，那叫一个哀婉悱恻，缠绵不休啊。

　　而今，这个妖孽般的存在、传说中的他们的学生就站在面前，他们的眼神不向梁辰大面积聚集才是怪事。

　　“他好帅啊……”办公室里，不知道哪一个角落传来了一个刚毕业的女老师低低的惊声，引起了周围几个同样年纪不算大的女老师们的吃吃低笑声，看起来，就算是为人师表的女老师们也避不开那些男男女女的本能感觉。

　　“咳，请问，哪位老师负责考务这块的事情，我想查阅一下我的试卷，这是我们系里开的证明。”梁辰在这么多双眼睛炯炯有神的注视下，颇有些不自然起来，轻咳了一声，再次说道。

　　“啊，我就是。嗯，你说什么？”那个最开始跟梁辰说“请进”的女老师这才回过神来，赶紧正了正颜色，上上下下再次打量了梁辰一下，点头说道。

　　不过她打量梁辰的眼神实在不像是一位老师应该持有的端庄神态，正相反，她现在面对梁辰时的表情跟一个普通的小市民倒是没什么两样，看着梁辰就像是在看着一头从未近距离观赏过的国宝级动物，这也让梁辰实在很无奈。

　　“这位老师您好，我就是想查阅一下我的试卷。因为我怀疑我现在的成绩与真实成绩不符。”梁辰说到这里，神色严肃了起来，同时将系里的证明递了过去。

　　“啊，是这样啊。唔，这件事情归沈处长直接管理。”那个女老师这才反应过来，向着梁辰一点头，指了指对面坐着的一位戴着黑框眼镜的中年人说道。

　　“好的，麻烦您了。”梁辰彬彬有礼地向她致谢点头，向着沈处长那边走了过去。无论何时何地，他都愿意做一个讲道理的人，除非万不得已，否则他真的不想以势以力去压人。

　　“沈处长您好，因为我面临着被清退的危险，所以我想查阅一下我的试卷，看是不是我的成绩填写出了什么问题。”梁辰走到了那个瘦削的中年人面前，将自己系里的证明递了过去。

　　“哦，你就是梁辰？”沈处长上上下下同样眼里燃烧着熊熊的八卦之火打量了一下梁辰，然后点了点头道，“查阅试卷是可以的，但问题是，按照程序，你必须要经过主管教务与考务的副校长签字同意，我们才可以让你查阅试卷。”沈处长客气地一笑，倒也不敢对这个学生怠慢。

　　事实上，梁辰被清退的事情，他们也是昨天才知道的，具体怎么回事，也不算太清楚。只是接到了校办的临时通知，让他们封存挂科学生以及被清退学生的试卷而已。所以，他也是例行公事，犯不上为难梁辰。

　　“你……”王琳琳不干了，从后面就冲了过来，刚要说些什么，却被张凯拖到了一旁去，这个时候可不是她乱说话的时候了。无论怎样，先得按照规矩办事才行，只有规矩行不通的时候，才能去用其他的办法。

　　“好的，谢谢您了，沈处长。”梁辰微微一笑，不带半点人间烟火气地转身走了出去。

　　他走出去好久，还有几个年轻的女教师借着各种理由出去看他，回来后无一例外，眼里都带着一种说不出的惊艳神色，“难怪叶梓那样高傲的人也喜欢这个年轻人，他真的很帅啊，而且很有教养，并不是像传说中那样跟个黑、社、会大哥似的吓人。”其中一个女教师低声笑道。

　　“嘻嘻，姗姗，你啥意思啊？也想跟他来场轰轰烈烈的师生恋么？啧啧，就怕人家看不上你，怕你年纪大呢。”另外一个女教师低声打趣道。

　　“我年纪哪里大了？我比叶梓还小一岁呢。”那个女老师很有些不服气地道。

　　“咦，听你的意思，你还真想跟他来场师生恋啊？”几个平素里要好的姐妹取笑她道。

　　“去你们的，我，我才不想呢……”那个女教师脸红了，不过眼里分明泛起了桃花的颜色……

　　此刻，梁辰已经举步走出了教室，思考了一下，便已经来到了主管教务考务的张校长的办公室。

　　这位主管教务考务的张校长叫张明达，也是排名在姜怀义之上、资历比姜怀义老的那位副校长。

　　据传闻，老校江育树这个学期就要退下来，届时，这位张复礼副校长极有可能接任他成为师大第二十一任校长。

　　“笃笃笃……”梁辰已经敲响了张明达校长的门。

　　“请进。”里面传来了一把威严的声音。

　　梁辰推门而入，宽大的红木办公桌后，是一个五十三四岁，神态威严的中年人。

　　“你是谁？”张明达皱眉望着他，好像不认识，但神色间分明闪过了一丝明明就认识他的神色，随后一掠而过，不着痕迹。

　　“张校长您好，我叫梁辰……”梁辰又把刚才的话重复了一遍。

　　“不能查阅。”张明达只抬头看了他一眼，便面无表情地低头继续去批阅文件。

　　“为什么？”梁辰皱起了眉头，有些不解地问道。

　　“你要相信学校是公正的，这么多年来，素来以治学严谨出名，尤其是在清退一个学生的问题上，这关乎到学校的声誉，更不能马虎，所以，这一点你大可以放心，学校这边不会出现任何问题。年轻人，进入大学，就应该好好学习啊，整天不学习，做一些不好的事情，不仅可惜了这个上学念书的机会，更辜负了大好的青春，还影响了学校的声誉，这可不好啊。所以，凡事都要学会先从自己身上找原因，而不是怨天尤人，老是抱怨学校不公或是社会不公，这种心态也是不可取的。”张明达并没有直接给出梁辰答案，反而噼里啪啦来了一通大道理，把梁辰给堵了回去。

　　“哦，是这样。不过校长我想问一下，难道这件事情真的没有任何挽回的余地了吗？”梁辰留神观察着张明达一举一动间神色的变化，心下冷冷一笑，已经有了计校，却并没有说出来，只是继续围绕着这个话题问道。

　　“很抱歉，学校已经做出了这个决定，所以不能更改。现在校长令都已经签发了，事情无可挽回。所以，查阅试卷与否，更是无关紧要了，我也没必要给你签这个批准。你回去吧。”张明达面无表情地批阅着文件，头也不抬地回答梁辰道。

　　“呵呵，好的，那麻烦您了，张校长。”梁辰也不生气，笑吟吟地退了出去。

　　“一个破校攻，还端上架子了，辰哥，我严重怀疑他别有用心，就是想来整你的。”王琳琳刚才在外面已经偷听到了里面的谈话内容，忿忿然地道。

　　张凯也不说话，只是眼神里冷光闪动，似乎在动着什么心思。

　　“呵呵，再说吧，不管他。”梁辰微微一笑，转头看了张凯一眼，“小凯，别搞其他没用的事情，听到没有？这一次，咱们要堂堂正正地赢一回。”梁辰轻哼了一声道。

　　“嗯。”张凯听了他的话，吐出了一口浊气，抿上了两片薄唇，眼里犹自有些不甘。

　　“你去给六子打个电话，让他查一下张明达这个人。琳琳，你现在就去找牛玉才，让他……”梁辰想了想，转头又向张凯吩咐道，同时把王琳琳喊了过来，低声在她耳畔耳语了一番。

　　“好咧，我明白了，辰哥。”王琳琳脸上露出了笑容来，连蹦带跳跟个小丫头似的跑了下去。

　　“这丫头，永远都长不大。”梁辰望着她的背影，哑然失笑道。

　　“也就是在你面前，在我跟前，她凶得跟头母老虎似的。”张凯正用特殊的暗语给六子发着信息，同时“恨恨”地道。

　　梁辰忍俊不住，笑出声来，倒是丝毫没有半点将被开除的觉悟了。随后，带着张凯，他走了。


第658章 小手段

　　后面的几个人虽然没有见到这件事情有什么结果，可是隐隐间他们都感觉得到，辰哥虽然一直在笑，可他温和的笑容下有一种愤怒的征兆，接下来，不知道他会怎样，想一想，都让人有些小兴奋。

　　于是，几个无良的家伙居然开始开盘聚赌了，赌的就是梁辰最后会不会被开除。

　　梁辰走出去后，张明达放下了手中的笔，抬起头来，皱眉望着门口，出了好一会儿的神，才重新低头去批阅文件，却是批不下去了。

　　颇有些心神不宁地负手在屋子里踱起了步子，想了想，拿起了电话拨了几个号码打了出去，“喂，小陈吗？现在方便讲电话吗？唔，好，你出来一下。我是想问问，那个梁辰试卷的问题。你确定没问题？好，那就好。小陈，谢谢你了。呵呵，不是客气，你的能力也是很出众的，并且也到了该提职的时候了。近期内，学校可能会有人事变动，到时候，会动一批中层干部，你在教务处副处长的位置上也干了许多年了，这一次或许可以去校办任正职。唔，不要对别人说。好，好，就这样。”张明达放下了手里的电话，唇畔露出了一丝微笑来，自言自语道，“小子，我的学校可养不下你这尊大神，所以，你还是走人吧。”

　　正想到出神时，突然间办公桌上的电话再度响了起来，响得很急切。

　　他抓起来一听，却是教务处小陈打来的电话，“张校长，好像有些不对，学校里，刚才来了好多记者啊，他们正在拍贴在各系门前的那些告示，现在已经到了社会学系门口了。而且，学校的论坛里现在已经有人贴出了题为‘不公、不正、不义的大学考试’等等几十篇帖子，都是攻击梁辰清退事件的，虽然我们已经联系校园网络办采取紧急措施封杀，但这些帖子已经在各大校园的网站传开了，并且还传到了新华、新浪、搜狐、天涯各大社区里，已经被炒起来了。”小陈的声音紧张地说道。

　　“嗯？怎么会这样？不要慌，我去看看。”张明达皱了皱眉头，倒是临乱不慌，点了点头，刚要放下电话，又不放心地问了一句，“梁辰的卷子，你是不是已经处理好了？”

　　“处理好了，肯定没有问题。”小陈咽了口唾沫，小声地回答道。

　　“嗯，那就好，这都是梁辰这个卑劣的学生玩的小伎俩罢了，意图败坏我们学校的声誉，不要紧，我们马上下去，向媒体解释清楚，你准备一下，实在不行，联系校办，准备开一个临时新闻通气会。”张明达处理手法倒很是老练，如此这般地吩咐道。

　　“好的。”小陈放下了电话，紧急去安排部署了。

　　张复礼凝神想了一下，抓起了西装开门就往下走，不过刚出门，就碰到了副校长姜怀义，也是行色匆匆地往外走，看来也是因为那些不请自来的记者们的事情。

　　“哟，张校长，你也在啊。听说咱们学校来了好多记者，现在满世界地抓清退令，还找学生进行采访呢，正好，你主管这一块，咱们一起去看看吧？”姜怀义看到了他，皮笑肉不笑地说道。

　　“嗯。”张明达淡淡地应了一声道，穿衣便往楼下走。

　　因为竞争的原因，他跟姜怀义平时就很不对付，今天这种情况他当然知道姜怀义应付记者去是假，看他笑话是真。现在他能出声应张明达一声，已经是很难得的事情了。

　　“张校长，我听说，那个梁辰平时学习成绩好像很好啊，社会学系返聘回来的王教授可是对他赞誉有加，亲口向他承诺以后他这一科免试呢。所以，再不济，他也不至于七科都不及格吧？况且，我还听说，他这七科好像都是五十九左右，就离及格线差那么一点点。所以，有人把这个消息捅出去之后，那些社会新闻版的记者就蜂涌而来了。啧啧，你看这事儿闹的，要是事先知道会搞成这样，还不如之前就做做工作睁一只眼闭一只眼过去算了。”姜怀义摇头啧啧地说道，其实话里话外颇多幸灾乐祸的味道。

　　“想不到姜校居然是这样没有原则的人。”张明达冷冷地望了他一眼，不假辞色地说道。

　　“原则当然是要坚持的，不过，虚假原则好像就不可取了。”姜怀义摇了摇头，似笑非笑地说道。

　　这也让张明达心底下一跳，难道他发现了什么？不过仔细回想一下，这好像不太可能，事实上，知道某些事情起源的人真的不多，姜怀义绝对不会是其中的一个。

　　也不再理会姜怀义，张明达匆匆往楼下走，只不过，还没等走到楼下的时候，就被梁辰再次堵着了。

　　梁辰手里依旧拿着那张系里开出的证明，似笑非笑地望着他，“张校长，我想了想，还是决定查阅一下自己的试卷，这样的话，就算我被清退，也是心服口服。要不然的话，对自己没有个交待也说不过去。您说呢？”

　　“不行，这是学校做出的决定，你要相信学校。”张明达摇头说道，刚说到这里，一群不知道从哪里来的记者已经跑了过来，长枪短炮嘁哩咔嚓照个不停，同时将无数个话筒递到了他的嘴边，“您就是北方师大的教务考务张明达副校长吧？请问为什么被清退学生要求查阅试卷却不被允许？”

　　“这不符合规定。”张明达皱眉回答道。

　　“不符合哪项规定？难道被清退学生就没有查阅自己试卷知悉真实情况的权力？”发问的记者咄咄逼人地道。

　　“这当然是学生的权力，不过学校没有这个先例，也不能开这个先例，这是对学校批卷老师的不信任。”

　　“那怎样才算是信任的？假如，批卷教师要是随便写几个数字，学校也当真吗？要是这样的话，学校依照成绩进行奖学金发放，这是否值得公众质疑呢？”

　　“我没这样说。你是哪个报社的？怎么说话这样不负责任？”张明达被逼问得有些怒了。

　　“我是江城晚报社会新闻部的记者。”那个记者当场就亮明了身份，属于正式在编在岗人员，而且江城晚报论影响力绝对不含糊，是一份民办报纸，在老百姓心里拥有很重要的份量，张明达也不敢小觑，一时间倒是有些骑虎难下了。


第659章 比对

　　这些记者无一例外，全都是牛玉才找来的。

　　牛玉才自从买下那个报社当了社长之后，那叫一个意气风发，而且通过这个报社很是认识了一大批业界的朋友，渐渐地也拥有了属于自己的人脉圈子，弄来一帮记者采访个什么事情，做个幕后舆论推手什么的，那是手拿把掐、根本不在话下的事情。

　　并且，原本梁辰这些日子就已经成为了江城市的风云人物之一，因为前几天的案子闹得轰轰烈烈、沸沸扬扬，现在风头正劲，那些记者成天守在大学城这边，想抓他的新闻还抓不着呢，现在可下逮着了这么好的一个机会，哪里还拼了命似的往上抢，这也是他们来得如此之快的主要原因了。

　　结果，牛玉才接到王琳琳的电话之后，略施小计，“无意中”透露了一下梁辰现在遇到的困难，那群记者就跟见了血的苍蝇似的拼了命地往这边扑，看那架势，不掘地三尺都不罢休，在这些记者一句紧接着一句的追问下，张明达被弄得颇有些焦头烂额，都不知道如何回答了。

　　这个时候，姜怀义倒是“好心”地出来打圆场了，“张校长，我看就让这个学生查下试卷嘛，脚正不怕鞋子歪，又没什么大不了的。规定是死的，但人是活的嘛，有时候还是可以变通一下的。要不然，在这些记者面前，我们也不太好交待了。”

　　张明达看了他一眼，现在这个情况也没办法，他只能就坡下驴了。

　　“好吧。”他强忍下一口恶气，点了点头，铁青着脸转身往回走。现如今，媒体的力量他还是知道的，如果不拿出试卷，这帮无良的家伙能把黑的说成白的，把绿的说成是红的，到时候百口莫辩，尤其是在这个自己即将接任师大校长的关键时刻，可不能因小失大。

　　所以，这口恶气他也不得不忍下去了。

　　后面呼啦啦跟上了一群记者，紧随在张明达后面，一个个拿着录音笔，抓着长枪短炮，眼睛里直放光，甚至有的人已经开始构思题目了，想着如何才能让这件看起来并不算大的事情更出彩。

　　再后面，跟着的是一大群看热闹的学生，人越聚越多，到最后居然聚齐了上千口子，不知道的还以为学校里要搞什么学生运动了呢。

　　转眼间，就已经来到了教务处，教务处的人见梁辰去而复返，并且张明达副校长领头进来的，后面还跟着无数人，包括许多记者，一时间都有些惊愕，不知道发生了什么事情，怎么搞出了这么大的阵仗来。

　　“沈处长，你把我们学校被清退学生梁辰的试卷拿出来，我们当着媒体记者的面进行现场查阅质询。”张明达哼了一声，脸色很难看地向着教务处沈处长说道。

　　“好的。”沈处长也不敢怠慢，赶紧吩咐小陈去把卷子拿过来。

　　小陈是一个三十岁左右，戴着眼镜，长相斯斯文文的年轻人，很有传说中的白面书生范儿。

　　听了沈处长的话，赶紧起身去身后紧锁的铁皮卷柜里拿卷子，同时隐蔽地看了张明达一眼，以一个微小的动作向他点了点头，张明达同样微点了点头，倒是放下一颗心来。这个小陈可他是一手提拔起来的心腹，他做事情，自己向来放心。

　　不多时，小陈已经从铁皮卷柜里拿出了厚厚的几个大档案袋，将上面写着梁辰名字的档案袋拿了出来，放到了桌子上。

　　“张校长，这就是梁辰的卷子。”沈处长小心翼翼地将那份卷子捧了过去说道。

　　“放在桌子上，打开，让查询试卷的记者还有当事人梁辰就查个清楚吧。”张明达也不接，只是冷哼了一声说道。

　　随后，卷子被一一打开，一群早已经等得迫不及待的记者们一股脑地扑了上来，围在卷子旁边，举着相机拍个不停，都想看个究竟，反倒是当事人梁辰被挤在了后面。

　　只见，一共七科，分别是人类社会学等大一考试科目，上面都用猩红的红笔在考试栏里批上了分数。

　　七科，平时分大都是三十五分或者是四十分，而考试成绩也基本上都是十九分到二十五这个区域之间，反正，加上平时分，每科都跟及格线差一分或是半分，就跟故意的似的。

　　“咦，真的科科都是五十九分左右啊……”一群记者边拍边低低地议论着。

　　“起开，起开，我看看是怎么回事。”后面，王琳琳已经挤了过来，虽然个子娇子，却把一群五大三粗的老爷们挤得东倒西歪。

　　她手里拿着七份标准答案，绝对是有备而来，就想当着所有人的面儿把梁辰的试卷再重新对一遍。她就不信了，辰哥这样的人物，居然七科都不及格？那简直就是不可能的。

　　只是，照着标准答案对了一遍又一遍，王琳琳有些泄气了，没想到，梁辰的试卷好像真的“天衣无缝”“实至荣归”，该对的就对，该错的就错，绝不含糊，不仅分数核对没有问题，卷子批阅内容也没有任何问题，跟批阅分数完全吻合。

　　“这，这怎么可能？”王琳琳拿着标准答案喃喃地道，颇有些不知所措了。

　　“我看看。”张凯不死心，拿过了标准答案重新核对了一遍，结果还是跟之前一样，半点没错。

　　站在一旁的小陈略有些得意地看了张明达，张明达脸上则露出了一丝笑容，隐蔽地向他点了点头表示赞许。

　　“确实没错，我都审过了，没有半点问题。”张凯拿着那几份试卷来到了梁辰面前，有些无奈地望了他一眼，低声说道。

　　“嗯。”梁辰点了点头，接过了试卷看了起来。

　　“上面没有任何涂抹修改的迹象，卷面很工整，而且也是你的笔迹，难道你……”张凯说到这里，意识到自己不该说这话怀疑辰哥，可问题是，现在的事情就活生生地摆在这里，他不相信也不行了。

　　“呵呵，确实很工整，也是我的笔迹”梁辰看了半晌，紧皱的眉头松开，眼角一挑，笑了，“不过，这不是我的卷子，而是伪造的。事实证明，这个造假的水平还是很高的。”

　　“什么？”一群原本都有些泄气准备退走的记者们登时眼睛再次瞪圆了，一个个跟打了鸡血似的再度兴奋起来。

　　“什么？梁辰，你可不要为了达到自己不被清退的目的颠倒黑白、信口开河地胡说。这份卷子一直封存在我这里，你这样说，岂不是说我在造假？事关重大，你再乱说，小心我告你诽谤。”旁边的小陈当场就跳了起来，指着梁辰叫道。

　　“陈老师，稍安勿躁。墨越研越浓，理越辩越白，不做亏心事自然就不怕鬼敲门的。”身后传来了一个声音，同时几只大手也抓上了他的肩膀，将他摁在了那里。

　　惊怒交加地回头一看，却是李吉几个家伙，正皮笑肉不笑地盯着自己，眼神里闪烁的寒意颇让他有些触目惊心，登时不敢再大声说话了，不过还在小声地分辩，“梁辰乱说，绝对是乱说，我可没有造假。”

　　“陈处长，我虽然说有人造假，但并没有说是您在造假吧？你又何苦跳出来先为自己澄清这件事情呢？”梁辰饶有深意地望了他一眼，微笑说道。

　　小陈一窒，却不知道该说什么是好了。

　　“梁辰，你怎么信口开河？当学校是什么地方？造假？亏你想得出来。至于因为你而造几份假卷子出来？耗费这么大的功夫是为什么？”旁边的张明达愤怒了，大步走了过来，指着梁辰愤怒地诘问道。

　　“呵呵，张校长，您不必动怒，真的假不了，假的真不了，如果真的问心无愧，又何必动这么肝火？其实解决这件事情很简单，取我平时的笔记来，与这份卷子一比对，就可以发现问题了。我承认这几份卷子造假的水准很高，不过还是有很多地方与我的笔迹不符。另外，我可以肯定地说，这七份卷子里有很多题我并不是这样回答的，所以，这也是我质疑的另外一个原因。”梁辰挑了挑眉毛说道。

　　“你说是假就是假？你说要进行比对就进行比对？你拿学校当成了什么地方？如果全都按照你这种不顾全大局的思维方式做事，学校整天都不要正常工作了，光是不及格挂科的学生对照笔迹就足够忙上半年的了。”张明达怒哼了一声道。

　　“张校长，话可不是这么说的，出了问题总要解决问题吧？要不然，怎么解决，你倒是拿出个章程来啊？”这个时候，人群之中传来了几个学生的叫声来，其他的学生都跟着起哄，反正法不责众嘛，一时间各种阴阳怪气的声音纷沓而来，气得个张明达眼珠子都往外鼓，跟什么的。

　　这个时候，王琳琳早带着一群人一窝蜂地跑去了课堂，拿过来厚厚的一摞梁辰的学习笔记，那都是梁辰平时记的笔记或是做的练习什么的。

　　王琳琳很是生猛，根本没给张明达面子，上去就把他扒拉到一边去，然后拿着梁辰的笔记本就跟现在的这几份卷子对比了起来……


第660章 亮剑

　　不比对不知道，一比对倒是真吓了一跳。

　　虽然这份笔迹模仿得很是像，但还是有着诸多疑点。最明显的地方就在于，梁辰的名字。

　　梁辰的学习笔记上写着的名字，无一例外，那个辰的最后一捺并没有直接捺出去，而是习惯性地往左带了一个钩儿，而这七份卷子上的梁辰的名字，那一捺居然全都是直接捺出去，并没有钩回来。

　　并且，也还有很多细微之处不同的地方，反正两份笔迹往那里一放，乍一看好像很像，但只要细细分辩，还是有很大差别的，就算不是特殊的刑侦技术人员，同样也能分辩得出来，这卷子上的笔迹肯定是模仿的，没有任何疑问。

　　“各位老记，都看清楚了吧？这分明就是有人恶意模仿辰哥，呃，我们的社会学系同学梁辰的笔迹，拉低他的成绩，目的就是为将他清退，用心可恶，手段恶劣，其罪行甚至已经触犯了刑法……”王琳琳在那里滔滔不绝地道，脸上满是义愤填膺之色，言辞间倒是很有大法官的范儿，就差直接宣判某些人的罪行了——大概这也是前几天看梁辰庭审的时候记忆太深刻了，不知不觉地就开始模仿大法官的语气说话了。

　　一群老记们兴奋地举着相机“嘁哩咔嚓”地一通狂拍，兴奋得不得了。原本以为这件事情没戏了，却没想到居然能挖出这么大一个新闻来，这下可赚到了。别说这件事情的主角是梁辰，背后还有什么隐藏的内幕，就算不是梁辰，公开舞弊清退打击学生这件事情，也是一个足以聚集社会舆论焦点的问题。要知道，这可是清纯如水的象牙塔，在这座象牙塔里居然发生了这种龌龊肮脏的事情，会让多少人跌破眼镜？

　　“不许拍，不许拍。”小陈急得满头大汗，想要跳出来拦阻那些记者。

　　“陈老师，为什么不让拍啊？是不是你心里头有鬼啊？要不然，该拍就拍嘛，事实就摆在眼前，又有什么遮遮掩掩的？”李吉伸出一只大手满脸笑容地说道，可那满是老茧的大手却捏得小陈肩膀生疼，身子不禁塌下了半截去，满脸是汗，也不知道是痛的还是急的。

　　“胡闹，简直是胡闹，你们这是在乱搞，是要负法律责任的。”张明达心下有些发虚，可嘴里依旧色厉内荏地说道，同时企图拦在那些记者们面前，却被那些记者几肩膀就扛到一边去了，论起抢位置占地方，他哪里是这些百炼成钢的老记们的对手。

　　不多时，照片拍完了，一群记者有的赶紧往报社传稿子打电话，有的干脆就捧着电脑直接开始写稿子了。只不过他们还是不肯走，看样子，好像还要深挖这件事情。

　　张明达额上开始冒汗了，不顾一切地抢了进去，伸手摁住了试卷，将正在挥舞着梁辰的笔记本兴奋地喊个不停地王琳琳挤到了一边去，“各位记者，这件事情涉及到了我们学校的声誉问题，况且情况未明，不方便继续报道，所以请大家暂时离开，我们会派专人查明这件事情，过段时间，我们校方会就这件事情召开一个新闻发布会，通报相关情况。”张明达满额大汗地道。场面已经有些开始失控了。

　　“张校长，情况已经很清楚了，就是有人在伪造卷子，构陷我们的同学梁辰，笔迹都已经比对过了，这有什么不清楚的？还需要再派专人查明吗？”王琳琳语利如刀地咄咄反问道。

　　“笔迹比对是很复杂的事情，我们需要聘请专业人士进行比对，不是我们现场比对就说了算的。”张明达辩解道。虽然是强辩，却也有几分道理。

　　他现在就是一个拖字诀，只要把今天的事情拖过去，给他一点时间，也未必就不能想出解决的办法来。

　　“那不行，拖上几天，谁知道这里面会不会有什么猫腻和变数？同学们，你们同不同意？”王琳琳哼了一声，转头向外面围观的学生们大声问道。

　　她是江南女孩子，本身长像就极其甜美，语声也是又清又脆，让人一望之下就很有好感，再加上这件事情确实是校方理亏在先，现在事实摆在面前，学生们原本就已经有些愤怒了，经过她这么一叫，一群学生立马就挥舞着拳头狂吼道，“不同意，不同意。”

　　“你们，你们想干什么？你，你是哪个系的学生？煽动学生攻击学校，这是严重违反校规，甚至触犯法律的，你要考虑到这样做的后果。”张明达被王琳琳逼得都快要跳河了，指着王琳琳愤怒地吼道。

　　“哟，张校长真是好大的官威啊，后果？什么后果？再伪造一份卷子也把我清退么？”王琳琳语利如刀地反驳道。

　　“哄……”所有的学生都恶意地起哄笑了起来，张明达脸上青一阵白一阵，都有些不知道说什么好了。

　　“张校长，我就是路见不平，拔刀相助而已。况且，都是一个系的同学，我为同学说话主张权利，这好像也没什么错误吧？至于您所谓的煽动学生攻击校方，我有吗？我有吗？公道自在人心，这些老记们可都在这里，看得清清楚楚的啊。当然，如果您非得要强权压制，我们也没有办法，可我们同样会用生命捏卫我们表达观点的权利。”王琳琳一番话说出来掷地有声，让旁边的张凯望着王琳琳的眼睛倒是越来越亮，原本就是情人眼里出西施，现在更好，不仅仅是出西施，简直就是东西南北施一块儿出了。

　　这番话说得太激昂、太解气了，底下的学生们又是哄然一阵叫好。

　　“你们，你们，真是反了，反了。”张明达在王琳琳的诘问下，几乎都要气炸肺了，却是理屈词穷，不知道该说什么好了，只能指着王琳琳不停地碎碎念。

　　“反了？我反人类还是反党反社会反国家了？难道身为学生，主张自我权利就这么艰难吗？要照这么说的话，咱们的十六字校训里那自由民主四个字，仅仅就是白说的？就是挂在嘴边给人听，挂在墙上给人看，实际却弃之如弊履不当做一回事的？”王琳琳语气愈发凌厉了起来，下面更是叫好声阵阵。

　　其实原本学生跟学校就是博弈的两大群体，一个想管人，一个想不被管，本身就存在对立对抗情绪，现在经过这个突破口，就爆发了出来，学生们怒吼的浪潮一浪高过一浪，整个学校都被惊动了，张明达面对着无数激昂要求讨个说法儿的学生，实在是没有办法了，这一次可真是骑虎难下，都不知该如何是好了。

　　这个时候，早在旁边冷眼旁观了许久的梁辰笑了，几步走了上来，向着学生们压了压手，示意大家安静一下，他有话要说。

　　一见辰哥这个校园里的偶像级人物终于出场了，而且他还是今天的主要当事人，学生们一下就安静了下来，静静地望着他，期待着这个不知不觉中已经成为他们心目中校园领袖的传说级人物说些什么。

　　“同学们，请大家稍安勿躁。我想这件事情中间可能存在什么误会，或是其他因素。不过无论怎样，我觉得这所有着八十年历史的名校应该是公平而正义的，也是值得大家相信的，所以，首先我们对学校不应该有什么意见。况且，大家都在这所学校就读，都是光荣的师大一份子，所以，维护学校的声誉也是我们的首要任务。”梁辰大声地说道。

　　学生们听得面面相觑，都有些纳闷，辰哥这是怎么了？怎么向着学校说话？难道他受到了什么压力，被迫需要妥协了？

　　不过作为校方的老师们还有中层以上的领导们，却是听得眼前一亮，这个学生还真不一般啊，颇有大局观念，受了这么大的委屈，还能从大局着想，确实不一般。要知道，学校声誉受影响，也是他们这些学校的职工并不愿意看到的，无论如何，他们都是成年人了，而且在这所学校学习工作多年，本身就拥有着强烈的归属感和集体荣誉感，他们当然不愿意见到学校因为这种丑闻而被抹黑。

　　无形中，梁辰一群老师当中的印象分迅速提升，而且，望向某些人的眼神已经变了，变得不再尊敬，而是带着一抹说不出的厌恶——看看人家梁辰，年纪轻轻的，这么识大体，顾大局。再看看某些人，实在不堪入目，搞出这么一档子事儿来，丢尽了学校的人。

　　当然，在某些人眼里，却是恨得直咬牙根儿了。张明达实在没想到，这个学生居然这么难搞，自己精心做了这么多准备工作，结果还是没能把他清退出去，相反，却让他利用这个机会继续在学校中扩大影响，甚至反将了自己一军，弄得自己现在骑虎难下了，两头不是人了。

　　“当然，这件事情可能存在某些不公，不过我想这并不是学校的问题，而是个别人、个别事，只是个例个案，并不能一概而论。当然，无论如何，身为当事人，身为师大的学生之一，我热爱这所学校，同样也更想这件事情得到一个圆满合理的解决。下面，先抛开这份试卷真假的问题，我有一个解决的方案，不知道学校是否能够同意？”梁辰见火候差不多了，终于开始亮剑了。


第661章 特殊的考试

　　梁辰虽然嘴里在跟大家说话，却是眼望着张明达问道，现在这个时候，张明达无疑就是校方的代表了。

　　“什么方案？”张明达铁青着脸，哼了一声问道。

　　“很简单，既然我现在的卷涉嫌伪造，那我之前的卷子恐怕也早就被销毁，再也找不到了。而现在的焦点问题是，我的学习成绩到底能不能达到学校的标准，通过考核，顺利升级，而不是被清退的问题。既然如此，我的解决方案就是，再考一次，说得土些，那就是，是骡子是马，牵出来遛遛，结果自然就知道了。就让我当着所有人的面，用实力证明，我能通过考试，是一个合格的师大学生。张校长，怎么样？”梁辰微笑问道。

　　“哗……”这一下，不仅仅是学生们，包括所有现场的老师也全都沸腾了起来，社会学系主任何玉文也挤在人群中，卡巴着小眼睛，惊愕无比地盯着梁辰——所有人第一反应就是，这家伙明明胜券在握，可为什么还要做这种吃力不讨好且很有风险的事情？不过随之而来的第二个反应就是，强，实在太强在了。

　　如果没有强大的实力和强烈的自信心，谁敢再考一次？就算那些学习成绩优秀的学生们，隔了两三个月之后再考一次，也不敢说自己百分百就能考得好，毕竟，考试前可都是划了范围临时抱佛脚的，真正扎下心去学习的学生可不算太多。梁辰敢提出这样的解决方案，那得多大的勇气、多强的信心，多强的实力？

　　现场短暂的平静之后，就爆发出了“轰”然叫好声，无论是学生和老师，都暗自里佩服地竖起了大拇指。

　　且不论考试的结果如何，单说这份勇气和自信，那就绝不是盖的。

　　辰哥就是辰哥，真不愧是师大传说级的人物了。

　　“你……”张明达被梁辰这突如其来的一军将得有些不知所措，不知道是答应的好，还是不答应的好。

　　“怎么，张校长，难道这样的解决方案你还不满意吗？”梁辰似笑非笑地盯着张明达道，有意无意地绑架着他的思维，让他按照自己的思维方式走。

　　这种情况下，如果张明达还不敢答应，那就是彻彻底底的心里有鬼了。

　　“好，我答应你。”张明达一咬牙，终于答应了下来。

　　“且慢，张校长，我这个解决方案还没有说完，应该再具体化一些。那就是，连续七科考试，我想大家也没有那么长的时间去等待，所以，我建议，从七科的题库中由电脑自动随机选取题目，总分数为一百分，时间就按照一个半小时来计算。如果我在规定时间内做完了这套卷子，并且取得了六十分以上的笔录及格成绩，那就应该算是我过了考试关，可以继续做一名合格的师大学生。如果我低于六十分，那我就自动退学，不必学校清退。”梁辰盯着张明达，缓缓地说道。

　　毫无疑问，梁辰的这个解决方案公平、公正，而且站在了最客观的角度去解决问题，张明达无论如何都是必须要答应的了。

　　“好。没问题。”张明达咬了咬牙，点头答道。虽然是骑虎难下，但他心底下多少还抱有一丝希望。虽然这个梁辰天纵之材，可他的公司那么多，而且事情也巨多，前些日子还摊上了一场声势浩大的官司，虽然打赢了，但也耗费了无数精力，就不信他还能料到有今天的事情，还能有什么时间和精力去学习。人毕竟不是机器，不可能做到事事完美，就算他一身是铁，能打几颗钉？所以，张明达多少还是有些信心梁辰这一次七科统考在公众的视线里来个折戟沉沙的。

　　所以，他抱着一丝侥幸，硬着头皮答应了下来。

　　“下面，也就麻烦各位老记们做个公证人，全程进行监督，让这场特殊的考试完全在公正、公开、公平的全透明状态下进行。”梁辰梁张明达同意了自己的要求，微微一笑，点头说道。

　　“没问题。”一群向来无风都想起个三尺浪的老记们当然不会推辞，轰然应了一声，随后，一大群人立马就开始进入角色，行使起监督的权力来。

　　有这帮嘴大可吞日月、鼻子比狗还灵的老记们无限尽职尽责的监督，谁要是还能在这里搞什么鬼，那可真是自讨苦吃了。

　　张明达倒也是个杀伐决断的人，说做就做，毫不含糊。

　　在一群老记们半是簇拥半是监督下，已经来到了考务处，当场随机从电脑题库里抽题，然后打印试卷，再打印标准答案。

　　一切准备就绪，就涌向了最近的文学院的一个阶梯教室，而里面，梁辰早已经在讲台上正襟危坐，准备好了笔与纸，神态自若，当着这么多人的面儿，居然没有半点紧张，心理素质之好很是令人震撼。而下面则早就聚集了近千名学生，都坐在那里，没人敢说话，不过兴奋得眼睛里直冒光，深深地为自己能亲眼目睹这个场面而感到荣幸。

　　不多时，卷子已经送过来了。所有人在下面安静地就坐，包括学校里一些德高望重的老教授都被惊动了，也都来到了现场，有心想看看这个现在师大最出名的学生现场答卷。

　　卷子发到了梁辰的手里，新鲜的卷子上还有着清香的油墨味儿。随着两个计时的老记们轻喊了一声，“开始”，梁辰便开始答卷了。

　　他先拿起了试卷整体翻看了一遍，而后点了点头，便开始奋笔疾书起来。

　　台下，鸦雀无声，虽有千人，却是寂静一片，没人敢说话，生怕打扰到梁辰答卷的思路。尽管一众兄弟都相信辰哥的实力，但事不关己、关己则乱，他们还是在为梁辰担心，手心里不知不觉中已经掐出了一把汗来。

　　时间在一分一秒地过去着，梁辰时而皱眉，时而点头，始终一刻不停地书写着，偶尔停顿下来活动一下自己酸痛的手腕。

　　就这样，一个半小时考试时间很快就要过去了，不过梁辰始终没有摞笔，王琳琳、孙莹还有何晶几个女生的心都开始悬了起来，连喘气都有些急促起来……


第662章 大获全胜

　　不过就在这个时候，梁辰已经放下了笔，合上了笔帽。抬头向着下面微笑望了一眼，不知为什么，所有学生们提着的一颗心就在这一瞬间，全都放了下来，教室里顿时发出了震天动地的一声喝彩声，只是连他们自己也不清楚，为什么要这样拼命地喝彩？！

　　就在这震耳欲聋的彩声中，梁辰已经将卷子交给了两名监督的记者，然后，对照标准答案，在记者的监督下，试卷批阅也正式开始了。

　　一群老师围在试卷旁边，窃窃私语，低声地议论着什么，不时地指指点点。

　　不多时，考试成绩新鲜出炉，综合考分，八十六分，属于优秀等级。

　　“噢……”整个阶梯教室里响起了山呼海啸一般的声音来，所有学生都兴奋地把手中的拿着的东西，无论是课本还是钢笔，亦或是其他的一切东西，全都扔上了天去。

　　学生们实在太高兴了，因为他们亲眼见证了师大校园的传说级人物再一次活生生地在他们面前上演了一部大快人心的真实版惊天大逆转，他用自己的成绩证明了一切，用那些虚伪的构陷与恶意的伤害，瞬间化为泡沫，不攻自破！

　　而梁辰也在用铁的事实有力地给了张明达一记恶狠狠地耳光，用实力告诉他，也告诉全体师大师生包括外界的媒体们，他不仅是一个合格的师大学生，而且还是一个优等生。至于那所谓的考卷被替换仿冒问题，现在已经不用他操心了，因为张明达已经被无数记者疯狂地包围了，更多难以解答的问题正在向他集束炸弹般狂轰烂炸。

　　“请问张校长，这件事情做出如此精细，是不是有幕后主使者，并且精心谋划……”

　　“这个问题我怎么知道？还有待于进一步调查……”

　　“据您推测，到底是哪里出了问题？为什么会有人针对这样优秀的学生进行构陷？”

　　“我无法推测。”

　　“这件事情跟前几天发生的梁辰构陷案到底没有没关系？是不是那一次案件的拓展延伸？”

　　“我不清楚，无可奉告。”

　　“那你还知道什么？你身为一个校长，什么都不知道，任凭这些事情发生，如果今天不是这个学生成绩优秀，头脑清楚，提出了这个自我证明的方案并用真实的成绩证明了一切都是构陷，他是不是就要被开除了？难道这就是师大所谓的优良传统？一个弄虚作假的学校，以后还会有谁敢来这里上学？你们这所学校里，还有什么是真实的？是不是除了你这位副校长的职位必须是真实的之外，其他的一切全都可以是假的？”记者们的问题越来越尖刻，尖刻到字字诛心，张明达无法回答，只能铁青着脸指着那个记者，“你说话要负责任，师大的清誉岂能是你所能诋毁的？”

　　那个记者轻蔑地看了他一眼，“张校长，有些问题我想你好像还没有搞清楚，诋毁师大清誉的人不是我，而是另有其人，只不过现在是谁却不得而知罢了。你左一句要人负责，右一句要人负责，请问，您现在对这个问题态度上本身就存在问题，你又要向谁负责？谁又敢让你为之负责？您不觉得您这样做，才是对师大声誉最大的损害吗？”

　　“你，你……”张明达面对着记者的刁钻毒辣的诘难，张口结舌，险些气得喷血三升倒地而亡。胸口蓦然间就是一痛，捂着胸口缓缓地靠在桌子旁，又急又气之下，他心脏病犯了，可就算是这样，那些记者依旧还不放过他，举着相机噼里啪啦狠狠地拍个不停，张明达都快被闪光灯给晃瞎眼睛了。

　　“各位新闻媒体的朋友们，张校长身体好像有些不舒服，这样，有关这件事情的问题，由我来进行解答吧。我是北方师大的副校长，姜怀义。各位请到这边来，我们现在就召开一个临时新闻发布，对此次事件进行解释。”这个时候，姜怀义“临危不乱”，挺身而出，站了出来招呼各位记者道。

　　此刻已经在学生们簇拥英雄一般的拥护下走到门口的梁辰回头看了他一眼，姜怀义同样向他望了一眼，隐蔽地点了点头，梁辰转身而去，心底下却是好笑，这个姜怀义，还真是会抓时机。不过想想也是，在华夏，无论在哪个地方、哪条战线、哪个行业，权力斗争都是你死我活的，你是对对手仁慈，那就是对自己的造孽。想必，现在自己无意中给姜怀义创造的这个机会，也会让姜怀义现在欣喜若狂吧？相信他一定会把握住这个好机会的，把张明达这个原本很有希望冲上去的副校长搞下去，再在自己老婆的帮助下，来个大跃进似的上位。

　　虽然姜怀义骨子里也不是个好人，不过就实际而言，他还是一个很能干的人，无论抓哪一摊工作，都是风风火火，脚踏实地。虽然为人有点儿花，而且很贪婪，但水至清则至无鱼，现在的官儿，如果全都抓起来崩掉，或许有冤枉的，但如果隔一杀一，恐怕还会有漏网之鱼，所以，也不用奢想真正的海瑞式的清官出现了。

　　况且，如果换位思考一下，海瑞虽然出名，可这厮最后除了落下一个两袖清风的风声，又干什么大事了？一事无成，于民无益，相反修个水利反倒闹得民怨沸腾。所以，有时候清官不一定是能官，贪官某种程度上也有一定的过人之处了。

　　当然，这只是从另外一个角度分析问题，而不是替谁辩护了。

　　“各位记者，其实社会学系的学生梁辰，我们校方还是很了解的。这个学生确实很出众，甚至在民间被传为师大的比尔？盖茨。他刚来学校半年，就做出了许多让人侧目的成绩，甚至某些人奋斗十辈子也不一定能达到他的这种高度，他确实很了不起。并且，他组建公司吸纳下岗再就业人员，成立扶助困难学生基金会为学校和社会分忧，还走访慰问贫困户……等等，都显示了他作为一个当代大学生，一个当代的知识分子，对社会的担当和道义，对人生的理解和思考。当然，诚然这里有他个人的因素，不过，究其根本，也是与学校的教育是分不开的。我们师大全体教职员工向来认为，大学，其实教给学生的不是多少专业知识，而是一种思维方式，是教会他们如何去思索人生，如何去实践人生，本着什么样的原则去写好人字的这一撇一捺。纵观这么多年来，我们学校已经走出了无数社会各界精英人才，他们至今奋战在祖国建设的各个岗位上，就比如……”姜怀义开始在那里滔滔不绝地介绍起梁辰来，同时，很有技巧性地带着记者的思维，把他们引到了如何颂扬学校、最大限度地减轻对学校声誉损伤上来。

　　他这个屁股擦得倒真是好，既临危仗义而出，挽回了学校的声誉，又显示了他个人的能力和手腕，自我增长好大一块威望值，同时还能通过对比有效打击张明达一下，最好借着这个机会夺回主动权上位，边说着，心底下对梁辰的感激那是岗岗的，没的说，这一次如果真的能够成事的话，他很是不介意拎着二斤猪头肉执弟子礼去看看梁辰去——他做梦都想当师大的校长啊，那意味着、权势、地位还有财富！

　　梁辰一路走了出去，学生们跟过节似的拥护着他，一个个兴奋高采烈，跟什么似的，好半天才散去——他们把一次偶然事件完全看成了是学生对抗学校霸权和强权的胜利，这样的胜利他们期待好久了，今天这一刻终于有人替他们实现了，就一个字，爽！

　　无形中，这一刻的梁辰在学生心目中，已经成为了他们所有人的代表和化身，他的一言一行，完全能够代表学生的心声。

　　这种情况，在一个现实偶像正逐渐缺失，在一个时时处处都是特立独行人群的社会中，已经是愈来愈难得见了。毕竟，和平年代之中，平民英雄想得到公众真正的认可和拥护，是一件无比困难的事情。

　　因为，和平年代，没有经历硝烟和战争的卓越，真的很难出现。

　　拥护着梁辰走到了社会学系教学楼门口，学生们还久久围在这里，不愿意散去，一个个兴高采烈地议论着，回想起当时宣布梁辰得了八十六分成绩的时候张明达脸上精彩的表情，他们实在太兴奋了。

　　足足聚了半堂课的时间，学生们才散去了，而梁辰则又被自己本系的学生给包围了，最后还是何玉文替他解了围，把他叫到了办公室去，才让梁辰从学生们的包夹中脱身开来。

　　“何主任，谢谢你，要不然我真的不知道怎么去面对这群热情洋溢的同学呢。”梁辰摸着鼻子，苦笑说道。

　　“哪里话，咱们都是一家人嘛。”何玉文满脸堆笑地道，面对这样一尊可以翻手为云覆手为雨的学生大神，他现在可不敢摆半点系主任的架子，只能哄捧着来。有这尊大神在，他的社会学系今天招生想必应该不成问题了吧？他想得还是比较长远一点儿的。

　　正说到这里，梁辰的手机突然间响了起来，拿起来一看，是六子的电话。


第663章 传话

　　梁辰看了何玉文一眼，何玉文倒是头脑转得快，“你接电话，正好我出去抽根烟。”他转身就走了出去，不过这倒让外人有些看不明白了，到底梁辰是系主任还是他是系主任啊？！

　　“辰哥，查清楚了，张明达居然是那个死鬼法院院长张克礼的堂兄。只不过张明达年幼时父母遭遇车祸，从小被送人了，知道这一层关系的人并不多。如果不出意外的话，应该是张明达因堂兄之死而迁怒于你，想借机会小小地报复一下你。”六子低声在电话里说道。

　　“原来是这样。不过他的报复目标好像错了，张克礼并不是我们杀的，他要恨也恨不到我的头上。”梁辰点了点头道。

　　“呵呵，辰哥，您这可就有点灯下黑了。我们知道这个情况，可张明达知道吗？搞不好，甚至被别有用心的人借机会搅风搅雨，摆您一道也说不定。”六子呵呵一笑道。

　　“倒也好。”梁辰怔了一下，失笑道。正如六子所言，张明达是不知道具体情况的，因为张克礼的死，对自己进行蓄意报复，倒也说得过去。

　　只不过，这种不咬人恶心人的手段实在有些太过迂腐了，又不能对自己造成什么实质性的打击，这还真是只有文化人才能干得出来的蠢事。

　　想到这里，他不禁摇头笑了笑，眼神油然掠过楼下的操场时，他不禁再次怔住了，因为这一次，他看到了一个年轻的男子正站在树林中，仰头望向这边的教学楼，咬牙切齿，满脸怨毒。

　　他与教学楼的直线距离并不算远，以梁辰的视力自然能看得清清楚楚，这个人，居然就是房书君。

　　缓步走到了窗子前，他打开了窗子，居高临下地向下望过去，房书君正好眼神也转到此处，与他一碰，怔了一下，随后眼睛里有着躲闪的畏惧，更有着无比的怨毒，死死地盯了梁辰一眼，他转身就走，转眼间便已经消失在学校的建筑群，看不到了。

　　“难道，是你唆使张明达捣的鬼吗？”梁辰挑了挑浓黑的眉毛，靠在窗边，点燃了一枝烟，若有所思地喃喃自语道。

　　不过，这个问题现在已经不重要了，重要的是，他以后还要小心再小心，要不然，被这种时刻躲在阴沟里随时准备抽冷子给他来一口的小人咬一下，也是犯不上的事情了。

　　过了一会儿，何玉文走进了屋子里来，梁辰坐在对面的沙发上，向他出声问道，“何主任，我想知道，咱们系里有一个海外留学回来的研究生叫房书君的，他是否参与了这一次期末考试的批卷呢？”

　　“参加了。不过你现在问这个问题也没什么必要了，因为他已经出于种种原因退学不念了。”何玉文看了梁辰一眼，有些尴尬地说道。

　　毕竟，他还是了解一些房书君的底细的，知道房书君是房德坤的儿子，而房德坤就是梁辰整倒的，搞不好，这件事情就有房书君在背后捣鬼的影子。如果早知道会有这样的事情的发生，那他当初根本不会同意房书君参与批卷了。

　　“呵呵，原来如此。”梁辰点点头站了起来，也不再多留，看到外面的学生全都散去了，他也往主任办公室外走，准备回去上最后一节课了。无论如何，他都不是一个喜欢破坏规矩的人，包括校园规矩。

　　“梁辰，以后有什么事情尽管直接来找我就可以了，能帮得上忙的，我一定帮忙。”何玉文赶紧追在后面道。

　　“好的，那先谢过何主任了。”梁辰回头一笑，替他关上了办公室的门。

　　回到教室的时候，正值那个教授文化社会学的短头发的女老师在上课，梁辰刚走到教室门口，还没等敲门呢，教室里陡然间便爆发出一阵热烈的欢呼声，像是学生们在迎接他们载誉归来的英雄似的，把那个女老师吓了好大的一跳，差点把手里的书本都扔出去。

　　不得已，梁辰只好把手指竖在唇上，做了个“噤声”的手势，示意这是在上课，无论如何都不能影响课堂秩序，而后，在得到那个女老师的允许后，才走回到了自己的座位前，彼时，张凯早已经坐在了那里，正如梁辰以前一般，两脚离地十公分，边听老师讲课边锻炼，见到他回来，只是转头一笑，然后继续过去翻看书本了。他现在虽然是梁子恒老大的代言人，J省一跺脚风云顿变的人物，不过日常实际工作中，手底下有铁龙等一批好手帮衬着，再有张岩他们一群自己家的兄弟支撑着，如果不是重大事情需要请示他的，就根本没什么事儿，所以，他跟李吉现在都很悠闲，完全可以回到学校做一个乖乖学生来上课了。

　　教室里再度静了下来，老师在黑板上沙沙地写着字、讲着课，梁辰也一如既往地抬腿练习腿部和腰腹力量，后面王琳琳则百无聊赖地拿着小镜子照镜子，一切，都跟往常一样。

　　可是，一样中却又透着几许不一样，却说不出来这是为什么，让他有一种莫名其妙的感觉，像是弄丢了什么东西似的，却不知道是什么东西丢了。

　　“陈美琪转学了。”张凯半眯着眼睛，低声在他耳畔说道。

　　“哦。”梁辰狂吃了一惊，但他历练磨炼，早就练成了刀枪加诸身而不变色的本事，所以尽管心底下吃惊，但脸色并没有多大的变化。

　　“是真的，这一次，她不会再回来了，永远都不会了。”张凯半闭着眼睛看也不看他道。

　　梁辰没有说话，只是心底下突如其来的，有一种说不出的茫然和失落感，心里面，好空，好空。

　　“小丹也走了，作为交换生，远赴维也纳舒伯特音乐学院深造，她以后也不会再回来了。”张凯这一次睁开了眼睛，转头望了他一眼，面无表情地道。

　　“什么？”梁辰再度狂吃一惊，一颗心，不知道为什么突然间颤了起来，颤得那样剧烈，颤得他的整个人都有一种无力的感觉。

　　“这是她让我转交给你的一封信。”张凯递给了他一封信，信还未至，清凉的薄荷香味儿已经袭了过来，同时，信上那娟秀的字体映入了眼帘。

　　梁辰接过了信，接信的刹那，手轻颤了一下，像他这样的人，如果不是极度心神失守，是永远都不会手颤的这种状态的。

　　打开了信，上面只有短短几句话，“爱你，是我的事情。或许我爱的只是自己的心理感觉，与你无关，所以，无论结局怎样，你都不必在意。我走了，你保重。”寥寥几十字，于故作轻松间，透着一缕无法言说的肝肠寸断！

　　“其实，她是个好女孩儿。可惜，你同样是个好男人。”张凯深深地叹息了一声，轻拍了拍他的手，以示安慰。

　　“呵呵，好男人，终究是要以伤害他人为代价的。这种好，也算不上什么好了。小凯，你会不会觉得，我很虚伪？”梁辰心头纷乱如麻，喃喃而问道，像是在问，又像是在问己。

　　“我不知道。”张凯摇了摇头，脸上同样有迷茫的神色闪过。他真的不知道如何去评判自己老大这件事情。

　　两个人俱都沉默了下来，再没人说什么了，只有前面那个老师在讲着课，然后，不时地停下来问几个问题。

　　最后一节课的铃声终于响起，新学期的第一节课终于上完了，所有同学都兴奋地围了过来，不过随后就被王琳琳凶巴巴地赶走了。

　　“喂，梁辰，我有话跟你说。”王琳琳指着梁辰道。

　　“你胡闹什么？怎么跟辰哥说话呢？”张凯脸色登时就变了，就算再怕老婆，他也不能容忍自己的女人这么跟辰哥说话。

　　“死木头，你知道啥啊？这可不是我在跟辰哥说话，是替陈美琪传话的，我要最大限度地还原陈美琪班长当时的语气神态。况且，陈美琪平时跟辰哥讲话就是这个态度的，人家还为辰哥做了那么多事情，甚至不惜自己的名誉，好感动人的，所以，就算这样对辰哥说话也没什么大不了的。”王琳琳瞪了张凯一眼，提起陈美琪来，除了同情，还是同情，颇有为她心碎神伤的感觉。

　　“你……”张凯被她顶得说不出话来，只能干瞪眼。

　　“小凯，你在外面等我一会儿吧。”梁辰的一颗心抽紧起来，深吸口气，转头向张凯说道。

　　“好的，等你吃饭。”张凯点了点头，用手指无声地点了点王琳琳，示意她别恃宠而骄太过份，然后便走出去了。

　　“辰哥，接下来，我就不是我了，是陈美琪，如果有什么得罪的地方，那是大班长的事情，可不关我的事儿啊，你可别怪我啊。”王琳琳嘻嘻一笑，小意地望着梁辰说道。

　　“没关系的。”梁辰摇了摇头，淡淡一笑道。

　　“那就好。”王琳琳掐起了腰，像是造型奇特的茶壶，然后指着梁辰，“喂，你这个臭小子，本姑娘要走了，转学，不在这儿念了，也不会再缠着你了，你心满意足了吧？你得偿所愿了吧？我现在能想像得到你那种如释重负的表情，你这个假道学，你这个伪君子，你这个不懂女人的大混蛋……”王琳琳开始滔滔不绝地学着陈美琪的样子说话了，语气神态，全都转述过了来，惟妙惟肖，让人忍俊不住。可梁辰却没有半点想笑的意思，他静静地望着眼前的王琳琳，仿佛，依稀间看到了那个跳脱搞怪一肚子鬼心眼儿却又至情至性、敢爱敢恨的女孩子……


第664章 阉了他

　　“梁辰，你少在那里得意的笑，以为我真的走啦？我告诉你，这一次是我姥爷还有我爷脸上挂不住了，认为我有辱门庭，所以才坚决动用强权把我带走的，我不会放弃的，我还会回来的，就跟，就跟灰太狼一样，这一集如约离去，下一集还会如约而至，你逃脱不掉我的魔爪，我这一辈子，吃定你了，你想摆脱我，哼哼，没门儿。”王琳琳怒哼着，把陈美琪当时的语气神态，学了个十成十。不过，这看似泼辣的背后，却又隐藏着无尽的辛酸与凄楚，隐藏着说不尽的哀怜与幽怨，只是不知道，那个有心却装无心的人，知或不知？！

　　“呵呵……”梁辰这一次真的禁不住笑了，只不过笑得有些发苦，苦得有些心酸。

　　“梁辰，我真走了，其实刚才都是开玩笑，我知道我配不上你，也知道在你心里，永远只有一个刘莎莎，无论是我，还是丹丹，还是我的小姨叶梓，谁都不行，谁都无法取代刘莎莎的位置。其实，我真的很羡慕她，羡慕她为什么能第一个遇上你，羡慕她为什么能那样轻易就走进你的心。如果，当初你是第一个遇到了我，或者是第一个遇到了丹丹或是我的小姨，结果，又会变得怎么样呢？很有趣的推测，可惜，历史不能假定，结局也永远只有一个，开放性的结局只存在于小说当中，现实中我们每个人都要给别人，给自己一个真实的交待，而这个冷冰冰铁一般的事实，就是结局。

　　梁辰，放心吧，我不会再出现在你的生活中了，至少，不会出现在你真实的视线之中，或许我们之间永远都不再会有交集了，不过，我依旧会默默地关注着你，为你的成功而喜悦，为你的磨难而担忧。我想，这就是爱吧，刻骨铭心的爱，凄婉哀伤的爱。其实真的很谢谢你，梁辰，是你教会了我如何长大、在情感的磨难中成熟，是你教会了我如何去真正地爱一个人，在曾经的立交桥上救你的那一刻，在法庭上激辩的那一刻，我真的弄懂了，爱是执着，爱是勇气，爱是无畏，爱是奉献。

　　所以，你不要对我有任何愧疚——我知道你的为人，你虽然冷傲漠然，看似彬彬有礼的外表下潜藏着拒人于千里之外的冷漠，其实这些都是你的表象，你同样诚挚、热情，情感奔放，而且知道如何给予、如何感恩，虽然你从来没有说过，但我依然能感受得到，感受得到你对我、对丹丹、对我小姨的愧疚，感受得到这种愧疚压在你心灵深处对你的折磨，我懂得这一切，我懂得你。所以，梁辰，如果你真的希望我们好过，真的希望我们以后会快乐起来，那就请你，善待自己，不要因为我们的出现或是离开而愧疚自责，不要因为我们以后会如何而背上沉重的心理负罪包袱，终于不能解下，这是我们所不愿看到的，也是我所不愿意看到的。

　　因为，我们爱你，我，爱，你。”王琳琳终于学完了这段话，说到最后一句时，脸有些红，有些不自然，她想不明白，为什么现代的通讯方式有太多种，而陈美琪大班长非要哭着求她用这种方式向梁辰做最后的道别？难道这比她自己向梁辰道别更有意义么？

　　不过她不懂，却不代表梁辰不懂。

　　他不是个傻子，当然能懂得，陈美琪就是想用这种活生生再现的方式，向他梁辰深沉而热烈地再一次表达自己的爱，纵然肝肠寸断，却又痛快淋漓。

　　这才是陈美琪的做事方式。无论做任何事情，都要轰轰烈烈，都要与众不同，就算这道别，她也不想与别人是一样的方式，她也更想表现得特立独行。

　　这就是陈美琪，至情至性的陈美琪。

　　“谢谢你，琳琳。”梁辰终于听完了这一切，也看完了这一切，神色好像巍然不动，可心下却纠结如绳，虽然不是肝肠寸断，却是被这伤不起的情，伤不起的爱，温柔地击穿了一个无法愈合的伤口，稍动一下，便是鲜血淋漓。

　　“不客气，辰哥。其实，她们都是好女孩儿。我看到过不少YY小说，里面的男主角最后收了一大堆老婆呢。”王琳琳半开玩笑地说道。

　　“哦？那张凯呢？如果他喜欢你，也喜欢上了别的女人，也要娶一大堆老婆，你怎么办？”梁辰收拾了一个零乱的情绪，转头勉强一笑，问了她一个很直接的问题。

　　“我阉了他。”王琳琳冲口而出，可是话说出口却有些后悔了，她这话说的，又是冲着谁来呢？

　　“呵呵，世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。万丈红尘脚下过，一颗灵心山水间。谁能看破？谁能冲破？谁能得解？谁能理清？”梁辰长叹了一声，信口吟道，已经推开了教室的门。

　　王琳琳走在梁辰身后，崇拜地望着他的背影，“辰哥说的话好高深哦……我一句都听不懂。不行，我得让我家死木头加强一下文学修养了，要不然都跟不上辰哥的步伐了。”她心底下转着自己的小算盘，眼睛已经瞄向了守在门外半天的张凯。

　　“辰哥，这个疯婆子没病吧？她又哭又笑的，跟你说的都是什么乱七八糟的？”张凯瞪了王琳琳一眼，小意地问道。他害怕自己的女朋友让辰哥原本已经很坏的心情变得更糟。

　　“呵呵，没什么，她也只是转述某人的话而已。好了，我们吃饭去吧。”梁辰勉强一笑，向前走去，正午的阳光中，他曾经那样高大的背影现在这一刻，却略显得有些萧索，有些孤单，有些伤不起的落寞。

　　这件考试舞弊案，暂时间就算过去了，可是余波一直未停，先是市里十三家报纸同一天在相应版块大篇幅报道了此事，随后，上级教育主管得知此事，立马派专门调查组进行调查，一时间张明达和相关人员闹得焦头烂额，张明原本就已经心脏突发，还没发利落，结果再加上这件事情，又因这件事情牵出了几件其他收贿办理学生入学丑闻还有其他几件项目工程收贿案等——这当然都是姜怀义在其中捣的鬼——他现在是病上加病，索性一气之下请辞不干了，这场闹剧般的风波以一种惊爆眼球的方式终于告一段落了——区区一个舞弊案让一位副校长滚鞍落马，这着实给江城市人民增添了一份回味良久的茶余饭后谈资……


第665章 暂时发展黄金期

　　不久以后，整个J省官场也发生了一场翻天覆地的大变动。

　　首先是江城市市委市政府班子全部挑了，临近W省图江市的市长郑远航被派过来当了江城市市委书记，暂时不列入省委常委。市长则是团中央空降下来的一个年轻干部，叫杨劲风。

　　而原江城市市委书记房德坤以谋杀罪、受贿罪等多项罪名指控，证据确凿，罪名成立，被判死刑，关入大牢，等待着他将是数着手指头过剩下日子的煎熬。

　　而省政法委书记李治国则被调回了全国人大任某个委员会副主任，这就等于是闲置了，再也不可能有东山再起的机会了。钱仲培调回京中某重要大部任部长，据传闻，以后很有可能成为国字头的领导。

　　因为工作需要，省长徐久安和省委副书记陈秉岳先后取消中央党校长达三个月的学习，回到了J省，徐久安荣升荣转为省委书记，省委副书记陈秉岳则升任省长，消息传来，也令整个朝阳公司很是兴奋。不过兴奋之余却多少有些遗憾，要是梁辰能跟陈省长的闺女搞对象的话，现在朝阳的后台估计会晚硬实。

　　只可惜，这个念头只是想想罢了，如果要是让莎莎姐知道他们在想什么，恐怕能把他们的人脑袋打成狗脑袋。

　　说起来刘莎莎，现在最郁闷的恐怕要属梁辰了，他一直在跟刘莎莎电话保持联络，现在刘莎莎居然带着她姥姥跑到欧洲去了，据说要来个欧洲十国游，说这么多年也一直没有好好地陪陪她姥姥，正好自己闲下来，要好好陪陪她老人家。

　　而她的学业，梁辰跑到学校去一打听，不知道什么时候，刘莎莎居然办了暂时休学，可这么大的事情居然从来没有跟她商量过，这也让梁辰产生了一种与刘莎莎说不清楚的陌生感，似乎，自从那次回老家之后，莎莎的情绪就有些不稳定，而且对他也逐渐疏离了起来，甚至就连跟他打电话的时候，语气也没有往日里的痴缠娇嗔，而始终是带着一种若有若无的客气，梁辰不知道他们之间到底发生了什么，或者是，在莎莎身上到底发生了什么，可每一次追问，莎莎却总是笑着说他现在变得有些神经质了，怎么疑神疑鬼的，最后反倒弄得他有些不好意思起来，讪讪的不好再去问了。

　　剩下的，其他几个女孩子，似乎都如空气一般，真的就那样凭空消失了。

　　高丹去了维也纳做交换生深造了，好像，永远都不会再回来了。

　　陈美琪也走了，经历了这样的事件，她的父亲陈秉岳就算再大度，也不可能让她再留在J省，留在梁辰的身边了。

　　至于叶梓，却是很奇怪，连个招呼也没有打，自从那天在医院两个大吵了一架之后，她就消失不见了，甚至连手机也销号了，在师大也辞职了，不知道去了哪里。

　　与每一个女孩子，都是一段无法说清楚的故事，可这个故事的结局，却全都成了一个伤心的谜。

　　或许，只要日子没有过完，生命没到尽头，谜底就永远不会真正地揭晓。

　　这段时间，朝阳迎来了一个大规模发展的黄金期。

　　首先是文化创意产业园区，放眼全国进行招商，居然真的招来了十几家大型文化企业，依托这些大型文化企业，朝阳与师大动漫学院合作，组建了朝阳文化创意公司，结合本土神话故事及其他传说，他们创作了一个十五分钟的短片，正好赶上在香港举办的一个十分知名的国际动漫大奖赛，结果获得评委们的交口称赞，一口拿下了冠军，在业内打响了名气。

　　目前，公司已经开始设计制作一部长达三百集的大型动画片，刚刚进行前期筹备，无数电视台和广告公司就已经找上门来，要买断这部动画片，市场预期岗岗的，可以预见，只要动画片出炉，钞票就会像雪片一样飞过来。

　　与此同时，朝阳地产公司也正式成立，并且与李厚民的轩域地产公司结成了战略合作伙伴关系，双方互通资源，强势合作，朝阳地产公司背靠大学城，以其雄厚的实力和深厚的背景吃下了几乎大部分大学城地产建设项目，这个公司已经成为了朝阳的巨型摇钱树。

　　朝阳职工医院也已经在进行全面的紧张改建扩建工作，不久的将来，同样会成为朝阳的稳定财源之一。

　　至于其他的业务，更是全方位蒸蒸日上，用大学城人的一句话来说，朝阳就是强，没错，的确太强了，无论干啥，就是没有亏本的买卖，大赚小赚，就是一个字，赚！

　　现在朝阳的一众高层正谋划着，什么时候真正成立一个跨行业、多领域发展的大型集团，不过按照梁辰的意思，可再等等，毕竟，有时候扩张太快不是好事，等公司再稳定一段时间后，真正奠定了基础，再把这件事情纳上日程。

　　现在的朝阳，用一日千里来发展，毫不夸张，甚至就连那个小小的射击场每天都是客似云来，光是射击场的收入就足够支撑射击场的自身的运转、员工的开支还有朝阳安保公司内部特殊精英的培训，并且还有大分部盈余，自身发展是绰绰有余的了。

　　当然，安保公司培训的精英可不是乱培训的，那可都是从向往佣兵生涯并且实力确实过硬在安保公司魔鬼式训练基地中脱颖而出的佼佼者，才有资格进入到这个民营射击场地下训练室进行枪械训练。而这些精英也不断以秘密渠道向海外的佣兵公司输送了出去，现在梁辰的那个佣兵公司已经达到了近千人之众，虽然规模依旧不算大，但胜在兵员素质基础条件好，并且都是标准的军人出身，现在从事职业军人这一行业，更加驾轻就熟。

　　半扇岛那边的佣兵基地正在进行无比紧张的训练，更加残酷，也更加魔鬼，因为几个教官都知道了最近可能有一场特种战斗要打，虽然没什么钱赚，但这也是佣兵公司的第一仗，无论如何，都要打出精神、打出士气、打出他们的自信和威风来。所以，这些教官也是卯足了劲儿往死里训自己的战士，尤其是在姚伟林这个疯子在旁边旁敲侧击不停地打击下，一群战士们几乎都要练疯了，训练中流血受伤的事情几乎每时每刻都在发生。

　　好在半扇岛的基础训练条件在朝阳倾注了大笔资金建设之下，已经开始大幅改善，并且医疗卫生条件也达到了国内的一流水准，甚至岛上已经建起了一个小型的医院，设备都是国际上最顶级的，还有朝阳公司从职工医院那边抽调过来的医护人员轮岗守护，除了极其特殊的高精尖手术不能做之外，基本上，什么手术都能做，从而也最大限度地避免了训练过程中残、亡事件的发生。不过还是有个例出现，就比如几天前就有一个战士徒手攀岩时失足落下，却被保险绳勒住了脖子，当场勒断了颈骨死亡，也让向来好脾气的梁辰知道了这个情况之后大发雷霆，甚至把姚伟林都怒骂了一顿，要求他们必须要最大限度做好训练保护，杜绝这种情况的发生。

　　不过，就算是这样，战士们训练的热情也依旧不减，因为他们都被自己的教官给成功洗脑了，他们要做就做世界上最优秀的佣兵战士，因为活生生的例子就摆在那里——只有他们知道的例子，他们的顶头大哥梁辰，就曾经是世界上最顶尖的佣兵，被称为佣兵之王。有这个活生生的例子的带动，他们哪里还有不狂热的道理。

　　为朝阳而战，为辰哥而战，现在，这就是他们活着的意义，就是他们人生的信条。不得不说，如果这样一支近千人的武装力量要是拉出去的话，那可是一支可以在一个小国家翻云覆雨的恐怖力量了。尤其，这些家伙还个个都是擅长全天候无盖别作战的特种佣兵战士。

　　这些天以来，梁辰倒是一直在等待，等待着秋桐的电话，却迟迟没有得到秋桐的回复。不过这倒也在预料之中，因为近些日子梅河事件依旧闹得沸沸扬扬，华夏堂堂大国却不得不跟几个小破国家打嘴仗，一切都通过外交渠道解决，也颇让人有些郁闷。

　　看到这些，以一个最纯正的顶尖佣兵角度来讲，梁辰多少有些心里不舒服。也是的，自己明明实力强大，却因为国际舆论的原因，空有霸绝天下的力量却不敢使，只能跟人家唾沫纷飞地打嘴仗，实在压抑得厉害，让人心底很不爽。隐隐间，他倒是有些期待秋桐的命令快点能下来了。虽然他并不是一个好战分子，但说到底他也是一个华夏人，如果明爽不行，那就偷偷地下手暗爽一下，或许能好一些。

　　只不过，秋桐的电话没有等来，却等到了另外一个人的电话，这个电话很是让他心情沉重了好长时间。


第666章 你不做，我来做

　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

　　虽然这句古诗是形容江南的春天，不过随着全世界碳排放量的逐年增加，温室效应不断增强，原本应该春寒料峭的北方已经展出了春的妩媚来，僵死了一冬的树只需要一夜的春风，便抖开了芽苞，抽出了一片片嫩嫩的新绿来，让春的气息更浓郁了。

　　今天的阳光很明丽，很浪漫，如果在这个春日融融的季节里一对情侣最好的消遣方式自然就是坐在咖啡厅里用银色的勺子搅拌着一杯蓝山，女孩子慵懒地靠在男孩子的怀里，听着旖旎的音乐，坐看外面的行人和车流，透过明亮的落地式玻璃窗享受着那温暖而诗的阳光。

　　可惜，这一切并不属于梁辰。

　　现在他正负手站在窗前，窗外的阳光再明丽，也无法穿透室内略有些压抑的沉重。

　　因为他刚刚接到了春家家主春万山的电话，现在春万山那略有些沉重的声音依旧还回响在他的耳畔。

　　“梁辰，谢谢你为小凯所做的一切。不过现在家族已经察觉到了张凯的存在，虽然并没有人明确提出，但很多人还是希望小凯死，因为他们已经感受到了小凯的存在对他们的严重威胁。所以，我希望你现阶段保护好小凯。将来……嗯，我不能给你什么承诺去报答你，并不是因为我不真诚，而是因为，恐怕我所能做到的一切，你都能做到。”春万山在电话里说道，他身为一家家主，当然知道了近期内在J省发生的这一系列惊天动地的大事件，也清楚了梁辰是怎样的一头潜龙，现在隐隐间已经拥有了和他平起平坐的资格，所以，他真的不好意思说什么以后怎样帮助梁辰的话，这对梁辰来说，没有任何实在意义。

　　“呵呵，春家主，你见外了，我不要你所谓的报答，还是当初的那句话，张凯是我的兄弟，何时何地，保护他是我的责任和义务。恕我冒昧，春家主，就算你跟小凯没有任何关系，我依旧还会做好我应该做的事情。”梁辰淡淡地一笑道。

　　“那就好，我相信你的为人。小凯有你这样的生死兄弟，何其幸也。”春万山沉默了半晌后，在电话那边叹息了一声说道。

　　“这些话就不必说了，一家人不说两家话。现在我只想问一句，难道保护好小凯就可以了么？这世上只有千日做贼，没有千日防贼。如果春家的那些人真想对小凯下手，小凯也总不至于一直窝在安保公司不出去，或者现在放弃学业和他的事业，继续亡命天涯过隐居的生活。这对他来说，也是不公平的。”梁辰淡淡地道。

　　“梁辰，想说什么，你就直接说吧。”春万山缓缓而凝重地问道。

　　“我想说的，春家主应该很清楚，那就是，现在小凯已经是个成年人了，并且经过了这半年多的历练，已经拥有了成为春家家主的资格。”梁辰直截了当地道。

　　春万山再一次沉默了，这一次沉默的时间更长，好半晌，才重新开口略有些艰涩地问道，“我知道你这是为小凯好，可是……”

　　“春家主，恕我冒昧地问一句，您这个时候打这个电话，到底是出于怎样的一种心态？难道一方面是想甩手将自己的儿子扔在外面，不受侵害，而另一方则是安稳地当着自己的这个家主，继续享受权力的荣耀与光环？难道您忘了您当初的承诺么？”梁辰对春万山的这种态度有些微怒，语气略有些变得严厉了起来，并且丝毫没有给春万山留情面。

　　毕竟，现在确实是非常时期，他也实在为张凯担心，如果张凯真出了什么事情，那将是他生命不能承受的痛苦与损失，所以，他必须要和春万山摊牌了。

　　“呵呵，梁辰，不要这么激动，我的承诺我当然不会忘，等小凯足以拥有应该有的位置时，我自然就会承认这个儿子，并且推他当上这个家主，避免一切后患。”在梁辰略有些愤怒的质问下，春万山出奇地没有生气，只是苦笑说道。

　　“既然如此，那一切就好办了。就算他现在只是一个私生子，也拥有了足够让你承认他是你嫡血脉的再由，拥有了让你们春家整个家族侧目的资格，那您还有什么好犹豫的呢？”梁辰颇有些咄咄逼人地道。

　　事实上，他也是有些迫不得已。毕竟，现在张凯已经处在了时刻被毒蛇盯着的紧要关头，那些家族的大人物可不会讲什么江湖道义，一定会阴招子迭出，只有千日做贼，没有千日防贼，想要一劳永逸地解决这件事情，就必须推张凯上位，然后施展出铁血手腕对家族进行大清洗，只有这样的话，才能保证张凯不出危险。所以，他也必须要逼着春万山来了。况且，当初春万山也说过，为了推张凯上位，可以不惜血洗家族内部，同时再制造一场外来的灾难，给张凯上位制造契机。

　　“呵呵，梁辰，你觉得我是怎样的一个人？”春万山突然间笑了，问了一个与交谈的主题风马牛不相及的问题。

　　“嗯？您这是什么意思？”梁辰怔了一下，试探地问道。

　　“没什么意思。我只是想问你，难道我真的是那种贪恋家主权势而将自己的儿子抛给别人照顾的人吗？”春万山低沉地问道。

　　“您当然不是。”梁辰摇了摇头，其实刚才说那些话，也是有意激将春万山了。

　　“那你说，我现在为什么还在犹豫推张凯上位这件事情呢？”他叹息了一声道。

　　“这……”这一次，轮到梁辰沉默了，许久，才缓缓地道，“或许，是因为您很仁慈，不愿意家族内讧，手足相残，亲人之间，刀兵相见。”他很清楚，张凯要想上位，就必须要进行一场家族内部的大清洗，而这件事情，也必须要由春万山来做了。

　　“你很聪明。”春万山像是赞赏又像是无奈地道。

　　梁辰再度沉默了下去，半晌，开口道，“春家主，我明白你的意思了。好吧，你不忍心做，那就交给我来做！”

　　这句话甫一出口，便带着浓烈的血腥味道，似乎也已经注定了某些人悲惨的结局和下场。


第667章 发狠

　　春万山沉沉地叹了口气，“梁辰，难道，非要这样做吗？毕竟，我们同属一个家族，我们是宗族亲人。”

　　“当亲人变成一匹匹贪婪的狼时，在他眼里，你就是猎物，是可供解饥的血食，而不再是亲人。”梁辰轻哼了一声道。对于这一点，在蓝镇的时候，他见证得很是深刻，那一次蓝天放的铁血大清洗也让他记忆犹新。

　　“他们无情，可我，真的做不到无义。”春万山语气沙哑地说道，显然内心深处无比的挣扎。

　　“保全自己才是有义的前提，如果自己都已经不复存在了，哪里还有所谓的义与不义？那只不过是一个所谓的名号罢了。”梁辰轻蔑地一笑道。

　　春万山继续沉默了，显然脑海之中天人交战，无比痛苦。他现在已经很清楚梁辰是怎样一个强大的人了，如果梁辰真想让谁死，恐怕那个人不会活得太长久。这一点，他对梁辰有着无比的信心。

　　虽然他是那样一个杀伐果决的人，并且也曾经因为家族的人对张凯下手而暴怒发狠过，但真正事到临头时，无论是谁，只要还是一个人，想不顾亲情做出这样的狠心决定，也不是一件容易的事情。

　　不过通过这一点，梁辰却更加欣赏他起来。他并不认为春万山是一个优柔寡断的人，相反，他的这种怜悯和亲情观念其实在一个冷漠而时刻充满了残酷斗争的大家族中，才是最难得的。

　　那是一种真正浓郁的人情味儿。

　　所以，梁辰在等，等他做出最后的决定来。

　　这一次，春万山沉默的时间更长，好半晌之后，他才长长地吸了口气，缓缓地吐了出来，“既然必须要这样做，梁辰，我希望，你能给我一个理由，同时，也希望，不要扩大范围，算是我对你的一种请求。”

　　他的话有些奇怪，最开始希望梁辰举起屠刀的是他，但现在反过来替那些该死之人求情的依旧是他。

　　要不说，人性之中时时刻刻充满了两面性和矛盾性，这句话倒是不假了。

　　“呵呵，好，这个理由，我相信你一定会等到的，并且，我相信，这也会成为他们不得不死的理由。”梁辰意味深长地笑了。他好像明白了春万山话里的意思。

　　“好吧，那先这样。等你的理由足够充分、足够能让我狠心做出决定的时候，我们再谈。”春万山无比沉重地挂上了电话。

　　不过梁辰现在心情却也比他好不到哪里去。

　　结束了通话，他拨通了六子的电话，“辰哥。”

　　经过秘密专线处理却以民用电话伪装的电话那边，六子的声音响起，“近期注意J省可疑人物，尤其是春家的人，是否潜入J省，必须死看死守住。”梁辰说道。

　　“一直看着呢，从来没有放松过。怎么，那群该死的，居然要对小凯动手？”六子在电话那边磨着牙，很是忿忿不平。

　　“嗯。”梁辰有些沉重地应了一声，想了想，又问道，“最近让你查的那些情况，查得怎么样了？”

　　“一直在查，有些眉目了。”六子轻声道。

　　“那就好。稍后把资料传给我。”梁辰点了点头，挂上了电话。

　　负手在窗边站了良久，才徐徐吐出了一口闷气来，“既然你们想来，那就来吧。谁想动我梁辰的兄弟，就要付出血的代价。”

　　他捏了一下拳头，拳节发出了咔咔的脆响声，这也是他少有的暴力表现，大概也是心中憋得狠了。

　　不过，现在发狠的却并不只是梁辰一个人，还有好多。

　　华京。

　　某处豪华别墅之中。

　　一个满身上位者贵气的中年女子正坐在客厅中发怔，她的眼神始终盯着对面墙上挂着的一幅大照片，照片上，是一个满脸痞子笑容的年轻人，眼神邪气而放荡，一看就知道是个人品不怎样的二代衙内。

　　如果梁辰在这里的话，一定会认得出来，那就是他曾经的谋下之鬼，京城四少之一的赵培宁。

　　“宁宁，你现在还好吗？妈妈好想你……”那个女子盯着那幅照片良久，眼里已经怔怔地流下了泪来。

　　突然间，她就不受控制地歇斯底里地尖嘶了起来，抓起了手里的茶杯，狠狠地摔向了对面的墙壁，破碎的瓷片在空中四射飞舞着，像一颗破碎到极点的心。

　　“秋林，你要死，你一定要死，我要将你们秋家连根拔起。还有你，梁辰，你这个卑贱如蚂蚁一般的人物，也一定要死，你全家上下，兄弟姐妹，我要你鸡犬不留，寸草必诛！！！”她尖嘶着，狂吼着，疯狂得无以复加。

　　“妈，妈妈，不要这么大的脾气，我好怕，我好怕……”这个时候，客厅里门口处传来了一个有些憨憨傻傻的声音，随后，赵培宁——不，只能说，他的样貌酷似赵培宁而已，事实上，真正的赵培宁已经死得不能再死了，这是个西贝货。至于这个西贝货为什么在这里，就不得而知了。

　　他站在厅门口处，流着口水，抱着肩膀，痴痴傻傻的，偌大个人，看上去就跟个四五岁的孩子似的，因为中年女子的发怒，身体抖成了一个球儿。

　　那个中年女子一怔，转头望向他，眼神瞬间变得柔和起来。

　　“乖，好儿子，过来让妈妈抱抱，妈妈在这里，不要害怕！”她向着那个西贝赵培宁伸出了手去，眼里早已经汩汩地流出泪来。

　　“妈妈……”那个西贝赵培宁扑进了那个中年女子的怀里，搂着她的腰，完全就是一个成年大白痴状态。

　　“好孩子，不要怕，妈妈不是对你发脾气，你不要乱动……我说了，你不要乱了，混帐！”她原本还在温柔地拍着这个西贝赵培宁的后背安慰着他，可是随着他的乱动，陡然间眼神里不耐烦起来，同时射出了暴戾至极的神色来，那眼神中有着说不出的暴烈与狞厉杀机，突然间就抓起来了桌子上的一块瓷杯残片，狠狠地在西贝赵培宁的脖子上划了下去，登时血光迸现，而这个西贝赵培宁的脖子上也早已经是新伤旧伤叠加在一起，伤痕累累了。

　　“啊，妈妈，不要打我，不要打我，宁宁不敢惹妈妈生气了，再也不敢惹您生气了……”西贝赵培宁如一个孩子般恐惧地叫着，大哭了起来，可那个中年女子依旧不解气的样子，还用那块瓷片在他身上不顾一切地狠狠地划着，鲜血飞溅，触目惊心……


第668章 道歉？

　　江城市中心一间咖啡厅中，这也是朝阳的产业之一。

　　这间咖啡厅上下两层楼，面积在五百平左右，虽然不是很大，可是就这房子价值而言，在寸土寸金的江城市中心来说，恐怕是许多人两辈子也赠不来的。

　　而这，现在也只不过就是朝阳在短短半年间所积累下的庞大财富中的九牛一毛罢了。

　　现在朝阳人有多少产业，有多少钱，恐怕也只有李铁这位财务总监兼大管家才清楚，梁辰则是从来都不过问，或者说是根本不想去过问这些“小事”。

　　可他越是这样，相反，李铁他们一班人对自己的要求就愈严格，从不敢有半点马虎大意，更不敢存了中饱私囊的想法，就算是李铁，现在的车子也只是梁辰淘汰下来的那辆A6，开起来嗡嗡做响他却连换都舍不得钱换，被兄弟们私下里喻为李大抠，他却毫不在意。

　　大概，这也是放养式地培养下属所产生的一种悖论效果了。

　　现在，梁辰就坐在咖啡厅里，用银色的汤勺搅着黑色的咖啡，有些出神地望着液面上荡起的一圈圈儿涟漪，颇有些心不在焉，似乎在想些什么。

　　这时，门外无声地滑过了一辆黑色庄重的奔驰，随后，车上下来了一位装扮时髦的中年女子，气质典雅，穿着华美的貂毛大衣，很是贵气逼人。

　　因为现在的人们保养得都很好，化妆技术也很高明，所以，单看面相，她好像顶多四十岁左右，不过她脖子上偶尔一现的皱纹还是出卖了她的年纪，至少应该有五十岁左右了。

　　她皱着眉头，似乎同样有些心事重重，推门往里走。

　　梁辰被推门声惊醒，抬起头来望向了门口，看到了那个中年女子，禁不住笑了，向她招了招手。

　　那个中年女子此刻也看到了梁辰，脸上神色一紧，眼睛有着警惕、小心、畏惧等等神色，融汇一体，复杂难明，一闪而过。

　　随后，她脸上同样露出了一个微笑来，掠了掠头发，姗姗然举步向着梁辰走了过来。由于保养得很好，再加上年轻时本就是个美人，所以这几步走起来风情万种，颇有半老徐娘的风范。

　　“辰哥，您好。”她走到了梁辰的对面，微微躬了躬身说道。那种在外人面前所表现出来的高贵典雅的贵气与悄然拒人的威严消失不见，取而之的，却是一种说不出的拘谨和小心。

　　“呵呵，伯母，您可别这么称呼我，我和玉才是好朋友，按理说，应该是您的晚辈，您这样说未免有些折煞我了。”梁辰呵呵一笑，做了个“请”的手势。眼前的这个女子，就是牛玉才的母亲，赵盈香。也就是曾经白家手下的一员干将，当初就是她选中了梁辰，想让梁辰为白明安作为代言人，结果后来偷鸡不成反蚀了一把米，白明安铩羽而归，回去之后满肚子邪火找不到发泄的地方，于是便迁怒于赵盈香，再加上赵盈香的儿子与梁辰有着极为密切的特殊关系，所以就以此为藉口，直接剥夺了她所有的职务，让她从海外撤回来，到J省负责一些地方上的小事务而已，现在的赵盈香大势已去，如果说以前她是赵家的一员外围干将的话，现在却沦落为最外围最边缘化的一个小卒子了，仅仅比普通人员强不了多少，如果没有什么机会，她是断不可能再有东山再起的可能了。

　　而这一切，都是拜梁辰所赐，所以，要说她不恨梁辰是假的。但她可不敢直接流露出来，甚至表现出一点半点。毕竟，现在的梁辰在J省的地位简直是如日中天，无论是黑道白道，样样通吃，手眼通天，能量无限，实质上已经掌控了J省暗秩序的大半壁江山，要风得风，要雨得雨，据说蓝家都被他搞得灰头土脸却不敢对他进行报复，而且上面有政治层面的大人物在搞他都被他强击了回去，白明安更是三番四次在他手底下吃了大亏，更不必说现在已经沦落为小人物的她了，哪里还敢在梁辰面前再表现出半点的怨恨？那纯粹是自己找病，甚至就连半点不恭敬的神色都不敢流露出来。

　　虽然梁辰依旧对她很客气，还是执晚辈之礼相见，但她这种见惯了风雨的人物可不敢真的当真，只敢半虚半实地坐在梁辰对面，始终面带微笑，小心谨慎，不敢有半点马虎大意。

　　只是她猜不透的是，梁辰今天找她做什么？难道他还是因为过去的事情耿耿于怀，在大势已成的今天，想来羞辱自己、报复自己么？越想越是心下惴惴然，于是更加的谨慎了。

　　她的一切神态梁辰均一一收在眼里，也不说什么，只是微微一笑，“赵伯母”他轻唤了一声。

　　“在。”赵盈香下意识地挺直了身体，以下属的姿态应了一声。

　　在她这种权势才能决定一切的人眼里，谁强谁就是老大，所以梁辰唤她，她便下意识地应了一声。

　　“赵伯母，其实您真的不必这样，我今天来，只是想找您聊聊天的。”梁辰苦笑着摇了摇头道，赵盈香的这种恭敬，实在让他很不舒服，却也毫无办法。

　　“聊天？”赵盈香明显愣了一下，显然有些莫名其妙，搞不懂梁辰葫芦里卖的是什么药。在她想来，以梁辰今时今日的地位，怎么这么有时间来找她聊天？况且，两个人年龄差距这么大，聊什么啊聊？以他这种人，真要想聊天，恐怕有大把的妙龄少女哭着喊着恨不得扑过来要跟他聊天，聊死他为止。

　　“没错，就是想找您聊聊天。”梁辰笑笑，亲手拿起了两块方糖，放进了赵盈香的杯子里，替她搅动了两下，想用这个动作来拉近两个人的距离。

　　赵盈香倒是颇有些受宠若惊，捧着杯子，这一次连喝都不敢喝了。

　　梁辰看这样下去也实在不是办法，只得轻咳了一声，神色严肃了起来，“赵伯母，其实我是来向您道歉的。”

　　“道歉？”赵盈香再次愣住了，随后眼里闪过了一丝极度的警惕和畏惧，难道梁辰说的是反话，这一次，真是的想来找她的麻烦的？


第669章 过来帮我

　　“没错，向您道歉，真诚地道歉。”梁辰盯着她的眼睛，缓缓地说道。

　　他知道，跟现在的赵盈香再用聊天什么的方式来进行两个人的谈话好像已经不可能了，不仅仅是因为赵盈香心底下对他的芥蒂，更重要的是赵盈香已经习惯了那种强者为尊、弱者屈之的思维模式，始终是以一种由下至上的仰角来跟他说话，让他难受的时候，想再用一种平和平等的态度来与她说话，已经是不可能了。所以，他决定采取另外一种方式进行两个人之间的谈话——你赵盈香不是习惯了那种思维方式了么？索性就按照你的思维方式，压迫着你来，或许才能达到预期的效果。

　　不过，在此之前，他需要一个引子，这个引子就是，道歉。

　　“不不不，该向您道歉的是我，辰哥，实在不好意思，我之前有眼不识泰山，得罪了您，并且还利用了您跟玉才的关系来做了一些不自量力的事情，这是我的不对，我向您道歉。”赵盈香慌忙起身躬身道，她很是自以为是地在肯定梁辰一定是想羞辱她找她的麻烦了，她现在已经是落配的凤凰不如鸡了，根本没有跟梁辰斗的资格，所以，必须要低姿态一些，更低姿态一些。

　　由于起身太过慌乱，不慎打翻了杯子，结果杯子掉在地上，发出了一声清脆的声音，摔碎了，咖啡溅了她一脚面，她都不敢去看一眼——这也是因为梁辰绝对的实力所造成的结果了。

　　“坐下！”梁辰看了她一眼，心下叹息了一声，却不得不接着板着脸低喝了一声。

　　“是。”赵盈香赶紧依言坐下，眼睛也不敢抬，双手轻放在膝间，很是逆来顺受的样子。

　　一旦某个强权人物极度挫折失势之后，巨大的落差感让他们在面对更加强权强势的人物时就会造成这种极度的自卑与自轻感了。

　　“现在你不需要说话，听我说，我向你道歉，其实是因为你是玉才的母亲，而玉才是我的兄弟，所以，我才向你道歉，你懂了么？”梁辰威严地说道。

　　“我懂了，懂了。”赵盈香略有些茫然地点头，梁辰的话，好像道理很通顺，又好像不太好理解。

　　不过梁辰却没有过多解释，而是继续说道，“不过，我也要向您道歉，如果不是因为我，或许您也不至于落到今天的这个地步，或许依旧是那个威风八面的女强人，是强势无比的白家外围骨干力量之一。”他的语气缓和了下来，说到这里，密切关注着赵盈香脸上的神色变化。

　　果然，赵盈香的脸色连续地变了几变，轻轻地咬了咬牙，眼里有着屈辱与不甘的神色一掠而过，虽然她掩饰得很好，但梁辰依旧看得清清楚楚，心底下暗自点了点头，看起来，自己这一招还算是用对了，赵盈香对曾经的权势还是很留恋的，还有对目前状态的不甘和对未来的渴望，这就好办了。

　　“所以，我对您现在的情况表示同情的同时，也要表达我的歉意。目前的情况来看，如果没有什么意外，你应该再没有任何机会去执掌一方力量，成为白家的骨干了。换句话说，你现在已经失去了作用，白家已经抛弃了你，这一点，我想你现在比任何人都清楚。”梁辰再不客气，直截了当地点明了现在赵盈香的处境。

　　果然，赵盈香的眼里再度闪过了一丝怨怒和绝望，显然，梁辰字字诛心，全都如利刀一般，已经戳在了她的心里。

　　“辰哥，我已经到了今天这种地步了，不敢说这一切是拜您所赐，可是如果您今天来只是想跟我说这些，点明我现在的处境，藉此来羞辱我，贬损我，好像，也不必这样过份吧？”泥人也有三分火性，更何况是赵盈香这种曾经大权在握，骄横惯了的人物？咬了咬牙，她抬起头，尽量压抑着心底的狂怒暴躁道。

　　“不，你错了。我今天找你来，不是想跟你说这些，而是想给你一个机会，一个能让你东山再起的机会。”梁辰微微一笑道，眼见着话题已经按照他的设想逐步走上了正轨，他倒也不必再对赵盈香压榨得过狠了，如果触底反弹，弄巧成拙的话，那就麻烦了。

　　“给我一个东山再起的机会？”赵盈香有些茫然地望了他一眼，眼神有些发怔。梁辰再一次把她弄糊涂了。

　　“过来帮我。我的朝阳别人不知，想必你应该清楚拥有怎样的实力，现在虽然刚刚起步，但已经逐渐有了雄霸整个J省的势头，如果发展得当，早晚有一天会成为整个华夏乃至整个世界都知名的大型集团，纵贯黑白两道，前途无量。而我的人现在还都太年轻，没有太多的阅历和经验，你则不同，见惯了风雨和世面，无论是商场还是官场亦或是海外发展，一切都轻车熟路，了然如胸。所以，你过来帮我，就可以利用你的阅历与经验，帮我们成就一番大事业。一旦朝阳有了大发展，你就是创业的班底和元老，到时候，你依旧会是那个威风八面的女强人，甚至你的事业还会更上一层楼，得到的东西远远比你在白家得到的东西更多。怎么，考虑一下我的提议吧。”梁辰紧盯着她的眼神，徐徐说道。

　　“这……”赵盈香显然有些被梁辰的话震住了，她实在没有想到，梁辰今天过来，居然是要挖她墙角的，一时间倒是有些游移不定起来。

　　“你放心，我的为人你现在也应该清楚。是我的人，忠心为我做事，过往不绺，过错不问，一切重来。只要做出了成绩，我不吝于给他更多，并且，只要不是原则上的背叛，而仅仅是能力不够或是无心之错，我允许下属犯错，且不会记挂在心，更不会像白明安一样，本身无能，刚愎自用，事改之后却恼羞成怒迁怒于你，剥夺你的一切。同时，我也劝你一句，白家的人一直以来是以血统为尊，外姓人就算再怎样努力，也只能是他们的家奴下属，永远不会成为他们真正的核心成员。只要他们弃你如蔽履了，你就再无可能东山再起，所以，对白家，也别再抱有任何信心了。就算你回归，也依旧被他们当做家奴和工具使用，只有飘摇不定被别人抓在手里的权势而已。而我们朝阳不一样，我们要打造的是一个能者上庸者下的势力集团，大家联合在一起，心往一起聚，劲往一处使，没有所谓的血脉与嫡系之分，只有为一个统一的目标而前行努力，在这里，你才能真正地找到自己的价值所在，才能真正地发挥自己的能力，找到自己的尊严。所以，你好好地想想吧。”梁辰直截了当地向赵盈香提出了自己的要求来。


第670章 查一个人

　　无疑，梁辰的话对赵盈香造成了巨大无比的冲击，以至于她短暂地有些失神了，怔怔地盯着梁辰的脸，好像在判断梁辰所说的话是真是假，又好像陷入了是否背叛白家改投梁辰的矛盾茫然之中。

　　梁辰并不着急，只是端起了咖啡杯子，浅啜了一口咖啡，他有足够的耐心去等。

　　不过，今天找赵盈香来，拉拢她加入自己的朝阳并不是唯一的目的，甚至不是主要目的，他的主要目的在于另外一件事情，但这件事情要看赵盈香之后的决定才能判断是否要跟她去说了。

　　赵盈香依旧在沉默着，双手在桌子下面紧紧地扭绞在一起，显然思想深处在做着剧烈的斗争。

　　梁辰也不看她，只是端着咖啡杯子，悠然地品着咖啡，望着窗外来来往往的车流，静静地出神，等待着赵盈香的回答。

　　过了好半晌，赵盈香终于重新开口说话了，缓缓地道，“辰哥，我知道你的一番好意，可是……”她蠕动着嘴唇，想说什么，又好像不好启齿的样子。

　　梁辰挥了挥手，打断了她的说话，“你说的我都明白，第一，是害怕我利用你来打击白家，用完你后同样抛弃你不管，你将陷入两难境地。第二，你更害怕如果投入到朝阳之中，白家会对你进行打击报复。第三，你害怕以一个外来人的身份，如果进入到我们的内部，会遭受到我的兄弟们的排挤，需要重头做起，更加的困难。是也不是？”

　　赵盈香瞠目结舌地望着梁辰，没想到，他居然聪明如厮，好像一眼能看穿自己的心似的，把自己想说的全都说出来了。

　　“是。”她咬了咬牙，狠狠地一点头。梁辰看见她这样一应，心底一松，唇上露出了一抹笑容来，他知道赵盈香如果已经开始这样去思考问题，就证明她心底深处已经动摇了，开始有这方面的念头了，而这就好办了。

　　“现在我可以告诉你，你的担心全都是多余的。第一和第三个问题，很好解决，我现在就用实际行动给你答案。”说到这里，梁辰拿出了一个厚厚的牛皮纸袋，纸袋上印着绝密的字样儿，他把这个牛皮纸袋从桌面上推了过去。

　　赵盈香有些不解其意地打开来一看，里面是厚厚的一迭文件。她犹豫着，抬头看了梁辰一眼，得到了梁辰肯定的答复，想了想，终于拿出了里面的东西翻看起来，仅仅只看了几页，她脸上的神色就变了，变得吃惊无比，等全部看完的时候，她的脸上已经现出了一种无比震惊的表情。

　　“组建朝阳重工公司？资金、人员已经全部到位，整体运作蓄势待发，这，这应该是你们朝阳企业深度拓展的绝对机密，怎么，能随便给我看……”赵盈香极为震惊地喃喃而道，像是在梁辰说，又像是在自言自语。

　　“纠正你两个错误。首先，这不是‘你们朝阳’，而是‘我们朝阳’。其次，这不是随便给你看，而是就应该你来看。”梁辰微笑说道。

　　“为什么？”赵盈香无法按捺内心中的震惊，几乎是脱口问道。她当然不是就梁辰的字面意义而吃惊，其实心底下早就有了答案，只不过，她现在无法相信自己的猜测而已。

　　“因为，你就是即将组建的朝阳重工的执行总裁。”梁辰掷地有声地说道，同时从怀里掏出了一份金光闪闪的证书，上面有着梁辰的亲笔签名，货真价实。

　　只要接过了这份聘书，赵盈香就是货真价实的执掌朝阳重工的CEO了。

　　“我是带着足够的诚意来的，并且，我相信我的公司前景无限。因为，我代表着某个大型政治集团的利益，我的决定，也可看做是上面的决定。不过，这个秘密，我希望只有你我知道。”梁辰指了指天花板，颇有些神秘地道。

　　他很清楚赵盈香的为人，也了解她这种人的真实想法，那就是，人的一生永远都要跟着强者走，所以，他不介意把自己刚刚拥有的新身份和新加挂上的光环全都套上，跟神棍似的忽悠赵盈香一下，这样的话，赵盈香肯定会对自己的实力感观再上一个台阶，就更能为自己接下来的打算铺好道路了。

　　果然，赵盈香再度大吃一惊，以不能置信的眼光看了他半晌，又默默地回想了一下这些天以来她所听说到的有关梁辰的传闻和亲眼所见的梁辰那种敢于蔑视一切强权甚至敢当众驳白明安的面子，并且还跟杨忠勇以及陈秉岳关系密切的事情，登时眼睛就亮了起来，心里面也更加有底了。

　　她是女强人，也向来是一个杀伐决断的人物，一旦认定了某种观感，就不会改变，并且会迅速做出决断来。并且，从现实条件和基础来看，梁辰实在是一个不错的好东家，真的比白明安强得太多了，而且他才刚刚起步，以后还会有更大的发展空间，在上面的支持下，甚至能够创造出比白家更加辉煌的成绩来，这样的东家现在来求自己加入，如果自己不跟还要甘为一个小卒子死守白家，那才是傻子了。

　　“好，辰哥，从现在开始，我就正式脱离了白家，投到朝阳。也希望辰哥您能不计前嫌，收我于麾下。只要我投身朝阳，必定会为朝阳尽最大的能力，做到自己能做到的一切。”赵盈香当机立断，做出了决定。

　　“欢迎你的加入，伯母。”梁辰微笑着伸出了手去，握住了赵盈香依旧柔滑堪比少女的手，握了一握，才放了开来。他很清楚，赵盈香现在应该是死心塌地的想投入朝阳，为他做事了。接下来，他就要进入今天所要谈话的重点了。

　　“不过，你倒先不急于脱离白家，相反，我希望你利用现在身份的掩护，去为我做一件事情。”梁辰盯着她，神色肃重起来，缓缓地说道。

　　“辰哥请说，只要盈香能做到的，必定尽力。”赵盈香毫无半点推搪和质疑，点头说道。在她看来，新东家要她在上任之前去做一件事情，这也就是江湖中变相的投名状，是考验她的能力和忠诚度的一种手段，也是上位者常用的手段，她倒并没有半点意外，而是认为理所当然。

　　“嗯，你去帮我接近一个人，通过接近他，查一查另一个人的信息。”梁辰点了点头，向左右略看了一眼，此刻，咖啡厅里早已经清场，前后左右十五米开外，都有人在守着，不虞外人偷听。


第671章 惊天霹雳

　　“接近谁？查谁？”赵盈香眼睛都不眨一下，直视着梁辰道，语气里隐隐间还透出一种兴奋来。

　　这是难得的在新东家面前表现自己的机会，她一定要把握住，必须要将这件事情做好。

　　“需要接近的这个人叫做齐远方。你应该听说过。”梁辰很满意她的态度，点了点头道。

　　“听说过。他是宋家的人，老板，难道您跟宋家也……”赵盈香心底下再度吃了一惊，同时脸上的神色有些不自然起来，有些忸怩起来。

　　这个齐远方她很熟悉，那是华夏宋家的一个海外骨干力量，目前打理着宋家在东欧的部分生意，是宋家外围成员中一个很有实力的人物。

　　以前她效力于白家的时候，曾经代表白家与宋家在东欧的生意有过合作，自然也就联系过齐远方。

　　当然，她之所以脸上出现不自然的神色并且些忸怩，那是因为她跟齐远方之间颇有些不清不楚的关系。

　　毕竟，都是生意人，而且是属于那种半江湖化的生意人，包括赵盈香在内，对男女之事从来都不是那么不在乎的。毕竟女人也有生理需要，而且女人三十如狼，四十如虎，五十坐地就吸土，长期在国内外飞来飞去，一个月两个月都不回家一趟，难耐寂寞之下，再加上双方都是精英人士，只要相互间看得对眼了，逢场作戏一下自然也都在情理之中了。

　　所以，赵盈香与这个齐远方之间曾经存在过那么几场露水姻缘，倒也是不难预料了。

　　只是赵盈香万万没有想到，梁辰让她来投的这个第一个投名状，居然是要求自己去接近以前的一个老相好，这让她很有些羞恼。

　　有些事情可以做，但不能说，梁辰这么直接地点出来，多少让她有些没面子了。

　　不过反过头来一想，她倒是觉得自己多虑了，大概只是极其偶然的一种巧合而已，梁辰再是神通广大，又怎么可能知道自己这点破事儿？况且自己这么一个小人物，犯得上梁辰以如此之尊去自贬身价地查这些芝麻绿豆一样的烂事儿吗？

　　只不过她没有想到的是，梁辰恰恰就是奔着她的这点破事儿来的。

　　当然，别误会，梁辰并不是那种有恶趣味的人，他查这件事情自然有他的用意了。事实上，从澳门回来以后，他就在一直密切关注着宋家的人，因为宋家争夺权杖失利之后，必定不会甘心，为了自己的利益，必定还会卷土重来，找他报复。鉴于那个神出鬼没且手段诡异狡诈的易水寒，梁辰还是觉得小心预防为妙，必须提前做好准备，等他们来犯之时予以迎头痛击。

　　所以，去全方位地查宋家的人的信息，以便做出自己的最佳判断，制定下一步策略，也是必要手段了。

　　赵盈香的脸色落在了梁辰的眼里，心里就更有底了。看起来，六子派人费尽千辛万苦查到的消息，确实是真的，赵盈香与齐远方之间的那点破事儿，果然不是空穴来风，而是货真价实，这就好办了。

　　而之所以让赵盈香去接近齐远方去查易水寒，是因为六子的信息中也透露出了一个隐蔽的消息，那就是，齐远方曾经与易水寒是发小，两个人之间一直以来都是关系不错。如果能通过齐远方查到易水寒的一些信息，就好办了。

　　因为对于易水寒，就算是以梁辰的本事，也颇为忌惮。这个人，诡杀之道实在很厉害，让人防不胜防，如果这个人不除去，对于自己和自己的兄弟来说，都是一个极度危险的存在。

　　只不过，他表面上还是装做根本不知道的样子，好像根本没有注意到赵盈香些忸怩不自然的神色，挥了挥手，“这个你不要管，你只需要接近那个齐远方，想办法套出一个叫做易水寒的人根底，但无论如何不能引起齐远方的警觉，让他不能发现你，这就足够了。事成之后，你就回来直接上任，以后朝阳重工的发展，就全靠你了。”

　　梁辰将手里的聘书再次往赵盈香身前一推，目光灼灼地望着她说道。

　　轻抚着那份证书，赵盈香眼光变得炽烈起来，重重地点了点头，“老板请放心，我一定会完成这个任务。”她已经开始正式地称呼梁辰为老板了，这也意味着她现在已经改旗易帜，转身朝阳了。

　　“好，越快越好。我等你的好消息。”梁辰满意地向她点了点头，而后轻挥了挥手，赵盈香立即起身，执下属之礼躬了躬身，随后悄悄地离开了这里。

　　“但愿，她能给我带来些好消息。”梁辰望着她的车子喷着白色的尾气消失在街路的尽头处，轻叹了一口气，有些疲惫地靠坐在椅子里，轻轻揉起了自己的眉心。

　　虽然现在的J省已经平静了两个月了，但所有的敌人一个都没有根除掉，这种平静只是相对暂时的休战的假象罢了，他相信不久后，暴风骤雨的攻击将会连番而至，会愈加疯狂，所以，他必须继续做好战备，并且要在战备的过程最大限度地发展自己，要不然，尽早会被一个接一个的明里暗里的敌人拖垮，削弱，最后或许就会被一个最弱小的敌人一击致命。

　　现在，他就是在未雨绸缪，做好着准备。

　　正当他满腹心事地靠坐在沙发中静静地想着心事的时候，突然间搁在桌子上的电话急促地响了起来，他有心想不接，但低头一看，却是李厚民家里的电话。犹豫了一下，还是拿了起来。

　　毕竟，对于李厚民他还是有着极其深厚的感情的，两个人虽然年纪上差了很多，却是极其谈得来的朋友，并且最初他并没有展现出自己能力的时候李厚民对他的赏识和提携还有后来对他的种种帮助以及他和李想的那种特殊的关系，还是让他心底深处非常感激的。

　　“李董事长，我是梁辰。您可是个大忙人，怎么今天想起给我这个小兄弟打起电话来了？”梁辰打趣地说道。

　　谁知道，电话里突然间便传来了李想恐惧痛哭的声音，“梁辰，快来救救我爸爸妈妈吧，快来救救他们吧，他们就要死了，求你，快救救他们吧……”李想在电话中大哭说道，连哭带叫，已经完全变了声音了。


第672章 双双遇难

　　梁辰狂吃了一惊，“李想，你不要慌，不要害怕，现在是什么情况？还有谁在家？你是什么时候发现这个情况的？”饶是以他的镇静，可是陡然间听到这个惊天噩耗，也忍不住心底下大乱起来。

　　毕竟，李厚民跟他的关系实在不一般。

　　“我，我是放学回来之后，车子到了山下就进不去了，来了好多警察，好多人，还有救护车，后来我挤进去看的时候，郑管家把我硬拉了出来，说我父母在家里遇到了意外，有生命危险，叫我不要进去，然后，然后我就给你打电话了……”李想边哭边道。

　　梁辰听到这里的时候，一颗心陡然间便凉了下来。

　　原本，他还以为李想见到了现场的情况，说李厚民两口子有生命危险，那应该就是还有救。但如果按照她这么一说，那就彻底完了，如果不出意外，李厚民夫妻两个肯定已经死了，只不过郑管家出于好心，不想用这样的消息吓到李想，怕她一下经受不起这个打击，所以才骗她的。

　　“李想，你不要急，千万不要急，你爸爸妈妈一定会没事的，相信我。我现在就赶过去。”梁辰边讲着电话，边抓起了衣服便向外面跑了出去。

　　“你，你快来吧，我现在唯一依靠的人就是你了……”李想已经哭得意识有些模糊了，迷迷糊糊地说道，现在在她的潜意识时，或许除了她父亲之外，能撑起她生命之梁的，也只有梁辰了，所以，家里出了事情，她第一个想到的就是梁辰了。

　　当梁辰风驰电掣地赶到李厚民家中的时候，现场的场面着实骇了他一大跳。

　　只见从那个小区山脚下开始，就已经拉起了黄色的警戒带，无数持枪荷弹的武警站在那里，还有无数防暴警察，一层又一层地护卫着这个整个江城最高档的小区，从山脚下一直到山上的别墅区里，满是忙碌着的警察的身影。

　　梁辰到了山脚下就已经被拦住了，根本过不去。

　　毕竟，这里是整个江城最豪华的富人居住区，可以说在这里居住的人最少集聚了整个江城至少百分之十的产业，这绝对是一个很恐怖的数字了。

　　也正是这些实业家们、纳税大户们撑起了整个江城财政税收的半壁江山，尤其是李厚民，他可是整个江城的超级富豪，是最大的实业家，现在他出了事情，恐怕要引起整个江城商界的一场大地震了，涉及的事情太多太多了，就连省委省政府也不敢怠慢，发动了无数警力，发誓要将这件事情彻查清楚。

　　梁辰在山下心急如焚地转了半天，却依旧没有上得山去，那些小武警们板着脸，持着枪，拦住了他，根本就不给他任何机会，他也无可奈何。

　　好在这个时候白先明正从山上走下来，他现在已经是江城市公安局主管刑侦的副局长了，正好管这件案子，所以今天亲自带队来查案。

　　他一边走一边神色威严地跟身旁的人说着些什么，偶然间一抬头，便看到了山下的梁辰，紧皱的眉头松了开来，脸上露出了一抹由衷的喜悦神色，赶紧让人拉开了警戒线，放梁辰进来。

　　“现在什么情况？”梁辰一走进来，也不再寒暄那些废话，直截了当地便问道。现在情况紧迫，他也顾不得那许多了。

　　“据郑管家说，好像是家里进了窃贼，行窃不成，便杀了李厚民两口子。但经过警方初步勘查，好像情况并不是这么简单，据案发现场来看，极为可能是一场蓄意谋杀案。”白先明赶紧说道，像是一个下属在向上级汇报工作似的，与梁辰这样说话，他已经形成了一种直觉似的习惯了。他很清楚梁辰与李厚民之间的关系，绝非简单，所以，便直接将案情向梁辰清清楚楚地说了一遍。

　　不过，他这么说就有些违反原则了，毕竟，梁辰可不是警局的人。

　　“好，白局，那你们先继续吧，我去看看情况。”梁辰点了点头，抬腿便往里走，似乎只是把白先明当成了一个问话的工具而已。事急从权，他也顾不得那么多俗礼了。

　　“靠，他是什么人啊？怎么跟白局这么牛？”旁边的一个刚参加工作不久的小民警很有些气愤地盯着梁辰的背影，忿忿地说道。

　　旁边的一个刑侦副支队长“啪”地照着他的脖子就来了一下，笑骂了一句，“小兔崽子，你个嘴上没把门儿的，说话当心点儿，这个人就是你的偶像，师大一条龙，梁辰。”

　　“我靠，原来他就是辰哥啊？这，这也太年轻了，好像比我还小几岁呢……”那个小刑警目瞪口呆地望着梁辰的背影，眼睛瞪得比牛还大。

　　身后的人议论什么，梁辰一概没听见，从山下到山上，就算开车都需要三分钟的路，他硬生生不到两分钟便跑上来了。

　　刚跑到大门外，便看见了更加森严的民警守卫，不时还有穿着白大褂的法警一个个地出来进去，紧张地忙碌着，屋子里还有闪光灯的灯光不停地亮起，那是刑警们在取证。

　　大门外闲杂人等都被驱散得远远的，离得老远，梁辰便已经看见了郑管家正牵着李想的手，满脸悲痛，而李想则挂着满脸的泪水，跷着脚不停地往里看着，偶然间一回头，她便看到了梁辰，登时“哇”的一声再次大哭起来，向着梁辰这跑了过来，一头扎进了梁辰的怀里，“梁辰，梁辰，我爸爸妈妈到底怎么样了？他们是不是还活着？你告诉我，你告诉我呀……”李想已经哭昏了头，把梁辰当成了万事通了，梁辰也仅仅只是刚到而已，又哪里知道什么情况？

　　郑管家也两眼含泪地走了过来，这位在李家工作了近十年的老管家满脸悲痛，刚要张嘴说些什么，几个人便看见屋子里面已经有抬着两具担架出来了，担架上蒙着白布，还有漓漓啦啦的血不停地从担架上渗了出来，在地面上淌成了一道腥红的血线……


第673章 凶手是谁

　　李想一看到那令人触目惊心的鲜血，登时身上便是一阵剧烈地哆嗦，随后双腿一软，一下便已经晕了过去，她就算再是个不知事的孩子，现在也知道这抬出来的就是她的父母了。

　　刚才还支撑着她挺下去的希望瞬间化为泡影，她再也撑不下去了，一下便晕倒了过去。

　　不过这样晕过去也好，省得再见到那血腥的场面了。

　　只是可怜了这个孩子，失去了母爱，在一个破碎不完整的家里生活了十几年，而这一次父母刚刚复合还没有多久，还没有来得及真正地品味那幸福的滋味，结果，现在一家三口却又天人永别了，她小小年纪，又哪里能承受得住这样的打击？

　　就算是晕了过去，可是那悲痛欲绝的泪水依旧止不住地向外流淌着，在她冰凉的小脸上肆虐成一道斑驳的泥泞。

　　“你先看好小姐，我去看看情况。”梁辰深深地叹了口气，将怀里的李想交给了郑管家，而后快步走了过去。

　　“你是谁？干什么的？退后。”前面的武警喝了一声，伸手拦住了他。

　　“他是小姐家的亲戚。”身后的郑管倒是及时为梁辰解了围，况且刚才武警也看到了梁辰跟这家的千金大小姐亲密的举止，例行喝问之后倒也不再拦阻，放了他进去。

　　梁辰进了这个曾经熟悉无比的院子，来到了那两具就放在院子中间处的担架旁边，蹲下了手去，略颤着手，轻轻地掀开了左面那具尸体上的白被单，于是，一张满是鲜血、触目惊心的脸庞就出现在眼前。

　　没错，那就是李厚民的脸，他的脸上还依稀残留着一丝惊恐的神色，好像极度的震惊与不信，同时，喉间一道很深的刀口，这一刀用力如此之狠，甚至把脖子都要割断了。

　　梁辰痛苦地转头一闭眼，只觉得胸口发闷，合上了被单，好半晌才缓过一口气来，转身又轻轻地拉开了另一个被单，于是，王丽薇那张原本风韵犹存的美丽脸庞现在也出现在了他的眼前，同样是喉间一道深深的伤口，令梁辰有些疑惑的是，王丽薇的眼中同样有着无法说出的震惊与恐惧，仿佛看到了这个世界上最不可思议的事情似的。

　　梁辰紧紧地凝视着王丽薇临死犹自没有闭合上的眼睛，好半晌后，才呼出了一口长气，再次掩上了被单，站了起来。

　　正在这时，便听见外面一声声嘶力竭的呐喊，“爸，妈……”而后，急促的脚步便响了起来，梁辰一回身，便看到了刚刚苏醒过来的李想正疯了一般的地跑了过来，胡乱地在空中挥舞着双手，已经哭得有些声嘶力竭了。

　　“媛媛，不要过来。”不知不觉间，或是因为同情，或许是因为怜悯这个可怜的孩子，梁辰就如同她的父亲李厚民一般叫起了她的小名儿，同时伸手想拦住她。

　　“不，我就要看，我就见我爸妈的最后一面……”李想跑了几步，一下跌倒在地上，而后不顾手和膝盖都已经磕破，继续跌跌撞撞地往前跑。

　　不得已，梁辰只能一把拦腰将她抱住，拎了起来。

　　李想现在已经处于崩溃的边缘了，他不想李想再因为见到这可怕的一幕导致最后的全面崩溃，然后精神上受到极度严重的刺激，出现什么意外的情况。

　　“你放开我，放开我，我就要看看他们，你有什么权力剥夺我见我爸妈最后一面的资格……”李想声嘶力竭地尖叫着，拼命地在梁辰身上拍打着，撕咬着，她的意识已经完全模糊了，现在梁辰好像就已经成为了她假想中的那个杀害了她父母的敌人，她真恨不得杀了他。

　　“小想，你还是冷静些吧，抱歉了。”梁辰摇了摇头，不得已，轻轻一掌砍在了李想的脖子上，让她暂时沉睡了过去。

　　或许现在让她睡得时间长些，再长些，才有助于让她的精神恢复过来，要不然，这样连续不断的极端刺激下，这个可怜的孩子会出毛病的。

　　“郑管家，如果可以的话，你能跟我说说当时是什么情况吗？”梁辰抱着李想，望着对面跟过来的那个胖胖的郑管家，与他走到了院子的角落里，深吸了口气，缓缓地问道。

　　“好的，梁先生。是这样的，今天中午的时候，小姐回到家里，说自己联考又考了个全市第一，先生和太太都特别高兴，还开了一瓶红酒表示庆祝。可能是稍微喝得多了些，他和夫人就回去休息了，一直休息了很长时间。

　　如果按照往常，最迟不超过下午三点钟，先生和夫人都会起来回公司去忙公务的。可是一直到四点钟了，他们还没有起来，于是我就冒昧地准备去叫醒他们。可是刚刚走到先生和夫人的卧室时，便听到里面有轻微的响声，还有呃呃的声音，我听着有些不对，便强行踹开了门跑了进去，结果就看见屋子里被翻得乱七八糟，而窗子开着，一个人影从窗子里‘嗖’的一下便跳了出去，而夫人已经被那个人一刀割喉，惨死在了床上，先生则捂着喉咙，艰难地在地上挣扎着，满地的血……”郑管家说到这里，已经泣不成声了。

　　至于接下来后面的事情，梁辰大略都已经知道了。

　　听着郑管家的话，他强自摁捺住心中无限的悲痛，沉定着情绪，缓缓地问道，“你看到的那个人，长得什么样子？有没有看清楚？”

　　“没有，我只看到了一个背影，不过好像很纤细，像是个女人。”郑管家抽抽搭搭地抹着眼泪说道。

　　“女人？”梁辰的眉毛陡然间便竖了起来，两眼中登时便迸射出了道道寒芒来。

　　“什么样的女人？有没有什么特征？监控录像里有没有显示？”梁辰紧紧追问道。

　　“警方已经查过了，监控录像没有显示，这个窃贼进来的时候好像已经把所有的监控线全都剪断了，根本什么线索都没有。另外，我冲进来的时候她刚才从窗子里跳出去，所以什么都没有看到，只看到了她的背影，好像，头发并不是很长……”郑管家抹了把眼泪说道。

　　梁辰眯起了眼睛，眼里的寒意越来越明显了，冷森森的，比这四月里的倒春寒还要恐怖。


第674章 难道是她？

　　“等等，你是说，那个有可能是女人的窃贼，是短发？”梁辰紧盯着郑管家问道。

　　“我，我也看不太清楚，当时她的速度太快了……”郑管家擦着眼泪说道，眼神里有些说不出的茫然。

　　他已经在李家当管家当了十年了，如果李先生这一走，现在他又将何去何从？况且，先生对他又是如此之好，简直把他当成了家里的亲人一般，骤然间失去了这个不是亲人胜似亲人的先生，他心中也是无限悲痛，连带地，他甚至不愿意回忆当时那些令他无比痛苦的事情了。

　　“嗯，我知道了，你能否再回忆一下，还有什么有价值的消息。”梁辰点了点头问道。

　　“梁先生，请您别问我了，我，我现在脑子里很乱，实在有些想不起来了……”郑管家痛苦地捂着头，脚步虚浮，如果不是扶着李想，他现在恐怕已经站不住了。

　　“好了，你也先扶着小姐找个地方休息一下吧。”梁辰叹了口气，轻拍拍他的肩膀说道，刚要举步往外走，油然间，眼神便落在了身旁的一丝血迹上，尽管只有几滴，并且混合在灰褐色的土壤中，看上去并不明显，但依旧被梁辰敏锐的眼神捕捉到了。

　　皱着眉头，他抬头向远处看了看，蹲在地上又琢磨了一下，随后站了起来，沿着那几滴血迹往前走，又走了几步，当他来到楼下的时候，再次发现了一滴血迹。

　　梁辰抬头向上看了看，便看到了楼上的窗子正开着，依稀能够看见办案的刑侦人员在里面出出进进，那正好是李厚民夫妻两个遇害时的那间卧室。

　　梁辰的眉头皱了起来。

　　按照道理，这几滴血迹绝对不是李厚民两口子的，因为按照郑管家当时的描述，那个女窃贼在屋子里行凶的时候，已经杀掉了李厚民两口子，跳窗逃跑。

　　当然，也不排除是她身上沾上了李厚民或是王丽薇的血迹后逃生，可要是她满身是血地跑出去，就算监设备已经被破坏，根本无法查到她，但从山上到山下这么长的路，她绝对不可能不被人发现，并且当时警察来得很快，已经在来之前就将周边的区域封锁了，她想跑出去恐怕是千难万难。

　　那么，唯一的解释就是，当时她应该是受了伤。至于伤到了哪里，恐怕只有天知道了。

　　想到这里，梁辰的眼神森寒起来，豁地站起身来便向着院外走去。

　　“梁先生，梁先生，您去哪里？”郑管家慌忙叫道。

　　“你先照顾好小姐，稍后我会派人来接你们，今天晚上暂时就安顿在我那里住吧。”梁辰头也不回地走掉了。

　　下了山，上了自己的车子，他一路上狂加油门，奔驰而去，路上，拨通了六子的电话。

　　“六子，我曾经让你监视的那个与李厚民家有着密切关系的人，你是否一直在派人监视？”梁辰低声问道。

　　“是的，辰哥，我们一直没有放松。始终都有人在她家附近监视。”六子在电话里回答道。

　　“今天她出去了没有？如果出去了，又是什么时候回来的？有没有什么异样？”梁辰咬了咬牙，继续问道。

　　“好的，我问一下……”随后，六子那边响起了电脑噼里啪啦的声音，随后有些兴奋地道，“辰哥，她是今天早晨出去的，一身运动装打扮，一直没有回来。不过十分钟前她回来了，看样子好像很疲惫，连她平时最喜欢吃的果汁软糖都没有买。”

　　“好，给我继续盯死她，有什么消息，马上通知我。”梁辰急急地道。

　　“好，没问题，辰哥。”六子连问一个为什么都没有问，辰哥的话就是比天还大的命令。至于天命……还用问么？执行就是了。

　　将电话一扔，风驰电掣地向着江城市文园区驶了过去。

　　因为，古芸芸的住处就在那里。

　　或许是一种在战场上养成的直觉，或许是天性里对危险的极度敏感，自从梁辰见到古芸芸的第一天开始，便总觉得这个酷似华夏版黛咪摩尔的女孩子有些古怪，至于古怪在哪里，他也说不清楚。

　　所以，从六子和百事通的情报系统组建后的第一天开始，盯住古芸芸，也便成了他给六子和百事能的第一个江城本市的秘密任务。

　　六子和百事通对梁辰一向是敬若神明的，辰哥的话对他来说就是圣旨，更何况是还是梁辰亲口向他交待的？

　　于是，百事通的人便干脆在古芸芸的楼下买下了一间巷道门市，开起了一个小小的便利店，主要目的就是为了盯死古芸芸，现在，这一招事先埋下的伏兵，终于奏效了。

　　根据种种判断，他现在严重怀疑古芸芸有可能与李厚民夫妻两个的死有关，甚至，不排除古芸芸就是直接杀害他们夫妻两个的凶手。

　　只不过，他需要进一步证实。

　　梁辰心急如焚，车子开得无比之快，市区内都快达到每小时百公里了，一路上，也不知道闯了多少红灯，逆行、强行转弯等等，估计这一趟下来，够他吊销几十个驾照的。

　　车子一路呼啸而去，十五分钟后，便已经赶到了古芸芸的住处，那个叫做青年公寓的地方。

　　在楼区里拐了几个弯儿，梁辰在一栋六层灰楼前停了下来，火速下了车子，便往楼上赶了过去。

　　一路上，他脑子里在不停地思考着，“如果凶手是古芸芸，那她明明是以保护王丽薇的身份护佑在她身旁的，为什么要杀她？而古芸芸到底又是什么身份？她以前有的是机会杀了她们夫妻两个，可为什么早不动手，偏偏选择了这个时间动手？”

　　转眼间，便已经来到了楼上。

　　古芸芸家住在四楼，她住在西侧，对面还有一户人家，梁辰知道，对面那户一直没有租出去，所以，这个楼层只有她一个住户。

　　将至四楼时，梁辰将脚步放轻下来，竭力地调整着自己的呼吸，力争让自己进入到最佳状态，而后，来到了门前。左右看了看，他从怀里摸出了一把钥匙，无声地捅进了锁眼儿里，以缓慢无比的动作旋转着，将要打开那扇未知的门……


第675章 暗室缠斗

　　梁辰的这把钥匙当然是他的那些有心的兄弟早就趁着古芸芸不在家的时候配好的，他手下的能人异士简直太多太多了，这把钥匙就是出自那个曾经的神偷手下的杰作，对他来说，配这样一把钥匙就跟吃块巧克力蛋糕那么轻松。

　　无声地旋转着钥匙，直到听见门锁极其轻微的“喀”的一声响，梁辰早已经打开了那把锁。

　　他并没有急于进去，而是侧耳倾听了一下，闭眼用自己的直觉感觉了一下里面的动静，直到确认没有被屋子里的人发现，才一点儿点儿地打开了门。

　　门被以一个缓慢无比的动作打开着，里面很黑，这并不是因为开气的原因。事实上，马上就要临近五月的天，快要到七点半钟的时候，天才能黑下来，现在外面还是一片天光大亮。

　　不过屋子里应该是拉着窗帘，而且是那种厚重的暗色窗帘，再加上没有开灯，所以屋子里黑沉沉的，让刚从外面走进来的人有些不适应。

　　在那扇门刚刚开了一个足够一个人进入的小缝儿的时候，梁辰便已经一闪身，如一只矫健的狸猫中悄无声息地滚进屋子。

　　只不过，刚刚站起身来，陡然间，在黑暗中他便感觉到眼前仿佛有什么东西带着一股劲风扑了过来。

　　直觉告诉他，那是一只拳头，极有力量的拳头。就算是以他的抗击打能力，如果要害的地方捱上这么一下，恐怕也要被打倒起不来。

　　来不及开灯，他一个拧腰错步，左手急托向那只拳头，右手便向那人的腰间疾抓而去。

　　只要抓到这只拳头，他便可以顺着惯性重重一带，随后，右手抓住那个人腰，顺势托举，直接便可以将那人儿狠狠地掼出去，摔个七荤八素。

　　他的反应不可谓不快，可是那人的反应也同样快极。

　　只听见黑暗有个声音惊讶地“噫”了一声，好像看清楚了他的样子，更惊诧于他的实力，随后，那只拳头变击为抓，五指张开，急速向他的左手抓了过去。

　　同时，腰身一扭，避开了梁辰准确抓到的右手，左手迎上，反扣他的右臂。

　　电光火石的一个交击，两个人便已经四手相抓，纠缠在了一起。

　　触手滑腻，那是一只女人的手掌。并且，梁辰能够从她刚才的那一声惊诧却又熟悉的低“噫”声中分辨出，她就是古芸芸。梁辰动作迅猛，唯有稍加把力，才险险些地将这只嫩滑的手掌抓住。

　　死死抓住对方的手掌，就在将倒未倒之际，梁辰向下一带一扣，将偷袭他的古芸芸带得不由自主地向下一伏，借此机会，梁辰已经抬起了右膝，向着她的前胸雷霆般地就是一撞。

　　生死关头，他可没有惜香怜玉的习惯，哪怕是辣手摧手也在所不惜。更何况，眼前的这个女人还有着杀害李厚民两口子的最大可能。

　　这一击含怒出手，如果膝撞撞实，凭着这可怕的冲撞力，古芸芸的肋骨至少要断上几根。

　　不过，古芸芸的反应也着实迅速，竟然借着向下伏低的势子，轻轻一侧身，狠狠地再度向下一伏。

　　梁辰被这股力量带动得脚步松动，禁不住向左侧一歪，结果那记膝撞便落了空。虽然是古芸芸偷袭在先，但这一系列小巧的却奏效的功夫再加上她的急智，也给梁辰制造了相当大的麻烦。

　　而与此同时，古芸芸已经借着梁辰稍一松懈之际，已经抽出了手来，直接一个凤眼拳，对准了梁辰的下巴捣了过去，如果打实，梁辰最少也要晕迷几分钟。

　　失去了制敌的最佳战机，梁辰也只能暂避其锋，向后一仰头，同时平平地腾身而起，两腿交缠而上，剪刀脚绞住了那个人的脖子，一个较力，便将那人摔倒在地。

　　那个人也同样不示弱，在倒下去的同时，狠狠地飞起了一脚，踢在了梁辰的背上。

　　梁辰的背部登时传来一阵疼痛，险些痛得松开了两腿。这一脚的力量很大，不过梁辰能感觉得出来，之所以后背这么痛，绝对不是因为她力量的原因，而是因为她的鞋子尖部内里，肯定装了什么坚硬的铁器一类的东西，没想到，这个鬼女身上处处都是玄机，都是武器。

　　不过，梁辰的腿依旧死死地剪住了古芸芸的脖子，就算不把她勒死，也必须要将他勒昏过去。

　　狠狠地较力，巨大的力量爆发出来，登时便将古芸芸勒得“呃”了一声，过了十几秒钟之后，浑身上下猛地抽搐了一下，随后吐出了一口长气，身子开始发软，缓缓地松懈了下来。

　　梁辰迅速翻身而起，按亮了墙壁上的电灯。

　　“啪……”

　　随着开关的一声轻响，灯光亮起，照亮了整个屋子。

　　梁辰长吁了口气，转头向地下望去，却登时大吃一惊。

　　只见，地下满是血泊，有一个精悍的男人正躺在地上，满眼的不甘，右手上持着一把手枪，左胸上一柄利刃在那里，一动不动。看样子，早已经死得通透了。

　　不过，更让梁辰吃惊的是，地上除了这个男人之外，却哪里还有古芸芸的身影？刚才她明明被自己勒晕了，现在又去了哪里？

　　眼中冷光四射，梁辰眯眼向远处一望，唇畔已经泛起了一抹冷笑，他分明在远处客厅中的沙发后，看到有一双雪玉似的脚正悄悄地往后缩。梁辰实在没有想到，这个女人居然抗击打能力这么强，被自己的两腿绞了一下，居然还能苏醒过来逃走？

　　“出来吧，古芸芸。”梁辰几步走了过去，一个漂亮的转身侧踢，登时将沉重的沙发踢得向后便倒，随后，他迅速从沙发上滚了过去，一侧身子压住了沙发，腾出右手去向着沙发下面古芸芸依稀露出的那个纤细的脖颈抓去。

　　他的大手强劲有力，一把便死死扼住了古芸芸的脖子，将她拎了出来。

　　右手触手滑腻无比，幼细非常，盈盈不足一握，但梁辰不是色狼，现在这个时候没什么心思品味女人脖颈的手感。

　　眼前的人个凤眉高挑、鼻梁高高、眼若秋水、皮肤极其细白，并且有着一头靓丽的短发，那不是古芸芸又是谁？

　　只不过，就在他抓住古芸芸的同时，腰间却是一寒，一把冰冷的手枪已经顶在了腰间……


第676章 你不该卷进来

　　只可惜，她还没来得及去勾动手机的扳机，梁辰握着她脖子的大手早已经狠狠地一捏，正捏在脖颈处最重要的神经交汇处，她只觉得全身上下一阵酸软，手指上半点力量也使不出来，居然连枪都握不住了，这一次，整个人已经真正的晕迷了过去，除非是梁辰想要救醒她，否则短时间内是再也醒不过来了。

　　梁辰丝毫没有怜香惜玉之心地将她往地上一扔，就如同在扔一片破抹布似的，对于这个心狠手辣且功夫超群的女人，他除了愤怒与仇恨，再没有其他。

　　低头看了一眼那个已经死掉的男子，梳理了一下思路，他还是没有搞清楚这个死人到底是什么来路，跟古芸芸又有什么关系，为什么他会在古芸芸的家里，而古芸芸为什么又要干掉他。

　　转过头去，眼神缓缓地在屋子里巡视了一圈儿，这间公寓并不算太大，顶多八十个平方，两室一厅，布局很合理，那个小客厅方方正正，正对面的墙上，还挂着一幅水墨画，好像是兰花图，笔工很精致。除此之外，屋子里的设置很简单，并没有多余的东西。

　　不过屋子里现在已经被翻得稀烂，也不知道经过了刚才那个死去的男子和古芸芸还有自己跟她之间的一番打斗，还是因为古芸芸要仓惶逃走，才搞成了这副样子。

　　看了一圈儿，屋子里并没有发现什么有价值的东西，梁辰正准备将古芸芸弄醒，细细地盘问她一下，可是眼神不知不觉中鬼神神差的，又转到了对面墙上的那幅兰花图上。

　　细细望过去，居然是一幅模仿郑板桥的破盆兰花图，笔法很精湛，用笔风格也很有郑老大的风范，但梁辰关心的不是这些，隐隐约约，他总感觉到这幅副好像是在哪里见过，因为这幅画的神韵很特殊，透着一股子天然的灵气儿，也不知道是为什么了。

　　不过现在的重点不是关心这些细枝末节的小事了。

　　想了想，他走了过去，将古芸芸拎到了面前，也懒得去绑缚她了，二话不说，“喀喀”两声轻响，伸手间便已经将她的两臂关节卸了下来。

　　虽然尚且处在晕迷之中，可古芸芸还是痛得浑身上下颤抖不停，显然承受着巨大的痛楚。

　　随后，去洗手间打了盆水，“哗”地一下便粗暴地泼在了古芸芸的脸上，古芸芸一个激灵，登时便悠悠醒转了过来。

　　“我做过七年佣兵，见过无数人间酷刑。告诉我这一切是为什么，否则你想死都不会那么容易。”梁辰用冷酷到令人发指的声音坐在古芸芸面前，眼神中闪动着极度愤怒甚至趋于残暴的光芒。

　　他实在是怒极了。

　　李厚民对他来说，是他来江城之后真心交往的第一个朋友，并且李想也是他的第一个学生，李厚民夫妻两个之所以能够破镜重圆，也是因为他在其中牵线搭桥。

　　可以说，这一家与梁辰之间的感情深厚得无法形容，现在突遭大难，而且极有可能就是眼前这个女子所为，如果不是梁辰强自遏制着内心中的冲动，他现在已经暴起杀人了。

　　快一年了，他还没有真正地主动出手想杀过谁，现在，古芸芸已经激起他曾经压抑在心中的那股曾经做佣兵时的噬血欲望。这种欲望也让他身上腾起了一股似若有形有质的残暴气息来。

　　不过，出奇的，现在的古芸芸却出奇地镇定，只是用一双清澈无比的眼睛盯着梁辰，“我知道你会找到我。”她并没有回答梁辰的问题，反而淡淡地一笑道。

　　“为什么？”梁辰挑了挑眉毛，冷冷地哼了一声道。

　　“因为下面那家便利店，就是你的人开的。从见面的那天起，你一直就不相信我，对我有一种莫名的敌意，我能感觉得出来。所以，这一次你找到我，我并不感觉到惊讶。”古芸芸软软地垂着手臂，脸上现出了一丝痛楚道。关节被卸，那种痛苦的滋味恐怕搁谁身上都不好受。

　　“啪”一个大耳光落在了古芸芸的脸上，梁辰收回了手，面无表情地道，“你还没有回答我的问题。再重复问一遍，这一切是为什么？”他现在已经没有什么耐性再跟古芸芸这样磨下去了。

　　这记耳光十分沉重，打得古芸芸一个剧烈地后仰，靠在了身后的沙发上，再抬头时，白皙美丽的脸蛋儿上已经出现了四道指痕，高高肿起，嘴角也渗出了血迹来。

　　可她依旧那样盯着梁辰，非但没有恐惧、没有愤怒，相反，唇畔却现出了一丝讥讽的意味来，居然摇了摇头。

　　“梁辰，你知道吗？其实，你不该来，更不应该卷入这件事情之中。”此刻，她说话的态度很诡异，好像是讥讽，又好像是深深的怜悯与叹息。

　　总之，给人一种很古怪的感觉。

　　“不必故弄玄虚，既然我来找你了，这件事情我就管到底了。我不管你是什么背景，什么身份，总之，告诉我你杀人的目的，告诉我这背后的事情，全部。”梁辰冷冷一笑，眼神如钢针，仿佛能穿透古芸芸的心，让她的眼睛有一种奇异的刺痛感。

　　不过，听了梁辰的话，古芸芸唇畔的笑容却愈发浓厚了，并且变得意味深长。“管到底？恐怕你还真没有这个资格去管这件事情。想必你现在也应该清楚了，这绝对不是一桩简单的谋杀案，那只不过是冰山一角罢了，背后牵涉到的事情惊天庞大，而你如果继续往里面淌的话，恐怕不知道什么时候，就会被对面的一个大浪打过来，而后，消失得无影无踪，连半点痕迹都不会在这个世界上留下。”

　　“那是我的事情。现在，我问你答。第一个问题，李厚民夫妻两个，是不是你杀的？”梁辰心中一动，隐隐间，后背上突然升腾起了一阵莫名的寒意，也不知道这是为什么了。

　　“我说不是，你会相信吗？”古芸芸再次笑了，这一次却是苦笑。


第677章 袭杀

　　“不相信。第一，郑管家说，他看到一个短发的女人从屋子里逃走，而你是短发。第二，从楼上攀下的时候，你受了伤，如果不出所料，应该是擦伤，而你的右臂有明显的擦伤伤口，同时右臂袖口也有些破烂，分明就是擦伤的痕迹。第三，李厚民夫妻两人临死前眼中充满了巨大的震惊与困惑，满是不相信的样子，好像这一切根本不可能发生，或是这个世界上最不可能的事情发生了。如果是你这个与他们之间关系密切的人去出手杀他们，大概会是造成这种震撼与不相信的最大可能。第四，也是最重要的一点，我从来不认为你是一个普通人，从见到你的第一眼开始，我就有一种莫名的直觉，所以，我才派人盯着你，一直到现在。”梁辰眼神冰寒地望着古芸芸，徐徐说道。

　　“呵呵，没想到，你居然也相信直觉？我觉得，直觉这个东西一直以来好像都只是女人的天赋而已，男人也有么？”古芸芸笑了，笑得很轻松。不过这个轻松的笑容落在梁辰眼里，却很有些令人讨厌。

　　“继续回答我的问题，否则我不介意先废掉你的一根拇指。”梁辰说着话，已经粗暴地抓住了她本已经卸掉了关节的胳膊，有力的拇指和食指已经捏住了古芸芸右手大拇指的指根儿，眼神冰寒地盯住了她，手上徐徐发力，如钢钳般的手指捏得古芸芸的指根处格格作响。

　　古芸芸原本关节被卸，再加上拇指现在几乎要断掉的疼痛，让她原本白皙的脸庞更是血色褪尽，终于不再笑了，咬了咬牙，她突然间说道，“梁辰，你想过吗？如果是郑管家出手杀人，李厚民夫妻两个会不会同样很震惊，很困惑呢？”

　　“不可能。”梁辰身子一僵，几乎是条件反射般地低喝了一声。

　　“为什么不可能？这个世界上，原本就没有不可能这样的说法。世事变幻莫测，凡事皆有可能，不是吗？”古芸芸再次笑了，笑得有些凄凉和无奈。

　　“你……”梁辰怔了一怔，刚想说些什么，突然间心中警兆突生，那纯粹是多年的佣兵生涯养的一种对于危险最直接的反应。

　　蓦然间便是一个虎扑，已经扑到了古芸芸的身上，随后抱着她就是一个翻滚。

　　也就在这时，“嗒嗒嗒嗒……”窗外突然间响起了装了消音器的那轻微的枪声，随后窗子玻璃轰然碎裂，子弹在屋子里横飞一气，刹那间，整个屋子都充满了刺鼻的火药味儿。

　　不过也就是在枪声响起之前的那一瞬间，梁辰早已经抱着古芸芸一个翻腾，躲到了墙角之下，避开了这突如其来的袭杀。

　　当然，要不是梁辰的及时出手相救，或许现在的古芸芸从一个漂亮的大美女变成了一堆满身筛子眼儿的烂肉也说不定了。

　　只是，一轮枪弹过后，还没等梁辰缓过一口气来，从窗子外面又扔进来一个沉重的东西，那玩意在地上“哧哧”地冒着白烟，梁辰哪里还不认识那是一个装着C4手雷？

　　“滚！”梁辰舌绽春雷地一声怒吼，早已经伸手抓住了地毯，狠命地向上一掀一抖，那颗刚刚落地的手雷一下便被弹飞了出去，无巧不巧，正好重新飞回了窗子那边，在空中“轰隆”一声爆炸开来，瞬时间，整个窗子都被炸得支离破碎，水泥碎块满天乱飞一气。

　　不过，窗前的那个黑影早已经消失了。

　　梁辰将古芸芸一扔，几步便已经赶到了窗前，冒着弥漫的烟尘向下一望，便看见一个矫健的身影正攀着绳子不断地向下飞降，转眼间就将落到地面了。

　　“如果你想知道李厚民是怎么死的，或许追上他就能清楚了。”这个时候，身后的古芸芸叫了一声道。

　　梁辰心念电转，一瞬间便做出了一个大胆的决断来，突然间返回身去，抓住了古芸芸的手臂，“喀喀”两下，便已经将古芸芸的手臂重新接了回去。

　　“抓紧我！”梁辰低喝了一声，已经一把搂住了她长而有力的纤腰，再次几步来到了窗边，伸手撕下了一块窗帘在手上一绕，随后便向着窗外一下扑了出去。

　　“啊……”在古芸芸的一声低低的叫声中，梁辰已经飞速下坠而去，却在半空中抓住了刚才那个杀手下攀的绳子，一路疾滑了下去，转眼间便已经坠到了楼下。

　　只不过，由于摩擦力实在太强了，梁辰手上的那块窗帘居然都开始冒起了阵阵青烟来。

　　“追！”梁辰甫一落地便放开了古芸芸的细腰，伏低了身子，几大步便已经蹿了出去，遥遥地缀向了前方那个杀手的背影，死咬不放。

　　古芸芸没有丝毫犹豫，同样跟在梁辰身后向前狂追，那矫健的身姿像极了一头正在捕猎的母豹。

　　三个人一前一后，速度极快，转眼间来到了小区前一个僻静的甬道上，前面那个杀手依旧在前亡命而逃。

　　“小心！”

　　在奔跑过程中的梁辰突然间大吼一声，同时脚步一顿，猛地一扯古芸芸，抱着她再度就地一个翻滚。

　　“轰隆隆……”

　　就在距离两个人身前那个不足五米的垃圾桶忽然间一声巨响爆炸开来，巨大的气浪迎头将同围的一株矮树掀飞了出去，重重掼在地上，摔得枝叶四散。

　　如果不是梁辰见机得快，只要两个人再向前追上个两三米，恐怕现在早已经被掀飞出去，炸死在当场了。

　　这绝对是一个专业级别的杀手。

　　不用问，这一些大爆炸肯定又是那个杀手的杰作。

　　不过，这只不过是第一波爆炸。两个人刚刚站起来，准备再追的时候，又听到爆炸的声音。

　　“轰轰轰轰……”

　　随着四声巨响，附近的几个垃圾桶相继发出了巨大的爆炸声，一团团火光气浪冲天而起，再次逼得他们不得不低伏于地，不敢再靠前去追。周围楼房的玻璃都被震得片片碎裂，如下雨般哗啦啦地往下掉。

　　好在现在甬路上并没有人，否则，这一串连环爆炸，指不定又会伤到多少无辜的百姓，造成多少不必要的伤亡。


第678章 连环狙击

　　“没事儿就继续追，今天必须要抓到他。”

　　梁辰抱着古芸芸几个翻滚，随后将她一扔，一跃而起，头也不回，扔下一句话之后如豹子般蹿起，继续向前追去。

　　他知道现在抓住那个杀手的意义极其重大，如果让他逃掉或是死了，那这根线索就会中断。虽然古芸芸也是线索之一，从她口中也有可能拿到他需要的东西，但这个女人狡猾如狐，也不一定会那么配合自己，甚至真话中套着假话来欺骗自己，自己也分不清其中的真伪，会为接下来解决这件事情增加很多变数——他永远只相信自己亲手拿到的证据，那才让他有底气。

　　所以，今天无论如何，他也必须要抓到那个杀手。

　　“梁辰，他们是周家的专业杀手，不同于一般家族的死士，你要小心。”古芸芸在身后低叫了一声道。可她这一句话出口时，梁辰早已经瞬间远去，不见踪影了。

　　好在前方没有继续传来爆炸声，看起来那个杀手的手雷已经用光了。

　　梁辰的爆发力与耐力都是超强的，这么多年艰苦的练习，再加七年的佣兵生涯，他的体质与忍耐力就算是与世界上最顶尖的特种军人相比也绝不逊色。

　　不过前方那个杀手的身手也相当敏捷，而且耐力超强，并且不断地回身向梁辰甩手射击，迟滞梁辰追击的脚步，同时不断地进行着战术规避。

　　虽然梁辰手中并没有武器，但这也是他下意识的一个举动，可以看得出来，是他多年养成的一种职业本能，或者说是军人本能了。

　　无形当中，他这一举动倒也救了自己的命，梁辰手中紧握着的钢针现在连一根也没有射出去，因为对方那个杀手的枪法太好了，而且每一次都是两连发，不断地封锁着他规避的角度，让他必须要不停地使用连续规避动作才能避开对方的枪弹，虽然越追越近，但他却又不敢逼得太近，否则稍不留神，对方一颗子弹便能要了他的命。

　　不过，就算是这样，堪堪在这个算是很大的小区里追出了不到十分钟，梁辰就已经清清楚楚地看到了那个杀手的背影，两个人现在相隔已经不到五十米了。

　　彼时，前面那个杀手已经累得气喘如牛，喘气像是在拉风箱，脚步已经明显开始放慢了。而他身后的梁辰虽然现在同样满身汗水，但精力依旧旺盛，一对虎目不时闪射出一道道凛厉的寒芒来。

　　“就算到天边，也必须要追到你。”梁辰咬紧了牙关，尽量俯低了身子，脚上再度发力，向前冲去。

　　连续两次加速，他已经追到离那个杀手不足十米的距离。

　　前方的那个杀手正喘得跟头刚耕了两亩地的牛一样狂奔停不停，他枪里的子弹包括备用弹夹都打光了，手雷等武器也都用光了，可连身后的对手寒毛都没有伤到一根，这个人实力之恐怖，简直超乎他的想像，他现在才发现，自己当时当机立断转身就跑，是极为正确的选择。否则，如果再在屋子里缠斗一会儿，恐怕自己就要扔在这个见鬼的家伙手里了。

　　正想到这里，猛然间，感觉到身后有异，刚刚来得及回头，便感觉到膝弯儿处一麻，腿上好像被针刺了一下似的，随后整条腿已经不受控制，整个人也向前方一下仆倒过去，在巨大的惯性力量作用下，叽哩骨碌地不断向前连续翻滚，摔了一个头破血流。

　　不过，他这一倒也算是救了他一命。

　　一声尖厉的呼啸就在此刻响起，与此同时，“砰……”的一声枪声在空气里炸响，一粒子弹已经穿透了他的右臂，带出了纷飞的血肉，右臂上露出了白森森的骨茬儿来。

　　不过，那绝对不是梁辰的杰作，而是另有其人。

　　“啊！”

　　那个杀手捂着胳膊杀猪般地痛呼起来。

　　“右滚翻，隐蔽！”

　　梁辰怒吼道，就在刚才枪声响起之前，他危急中抬头，突然间发现了前方的一座大厦上有亮光一闪，七年的铁血佣兵经验告诉他，那是狙击枪上的狙击镜在闪光。同时间向前一仆，这才避免了那穿透了前方杀手手臂的枪弹之后直接打穿他自己的身体。

　　他瞬间已经清楚，这个杀手背后肯定还会有杀手在连环狙击。那分明是看见这个杀手已经任务失败，眼看就在落在梁辰的手里，所以，必须要进行杀人灭口了。

　　好狠辣的手段，这绝对不是一般的家族能干得出来。并且，那个隐在暗处的杀手精准无比的枪法，也不是普通的家族能够培养出来的。

　　现在，那个杀手肯定就在附近，并且占据了制高点以狙击他们，绝以不能有半点含糊，否则以那个杀手的枪法，两个手无寸铁的人不死在这里才怪。

　　那个断了胳膊的那个杀手咬紧了牙关，豁地已经从靴子旁边拔出了一把短刀，向着梁辰劈了过来。

　　虽然自己任务失败并且身后还有同伴怕自己落在敌人手里想要自己的命，可他居然对自己的生命毫无半点留恋，十分漠然，就算是在这种情况，还想着要干掉梁辰，完成自己的任务。

　　这份狠劲儿，倒真当真是可怕。

　　现在的梁辰有一百种办法干掉这个杀手，可问题是，他要的是活口，不是死人。

　　右手一格一抓，已经抓住了他的腕子，直接一个大背包将那个杀手扔飞了出去，他用力十分精妙，正好将那个杀手扔落在了旁边那个装满了垃圾的垃圾箱的夹缝儿之中，无论从哪个角度，那个狙击手都暂时无法开枪狙击他的同伴了。

　　随后，梁辰向前一扑，翻滚而去，在地上做出了一连串堪称教科书般的翻滚规避动作蜿蜒着向那个垃圾桶爬了过去。

　　“砰砰砰砰砰砰……”远处的那个杀手似乎还是不甘心自己一方的失败，拼命开枪狙击着他，连续开了五枪，大口径的狙击步枪子弹打得地上尘土飞扬，激溅的尘土打在梁辰脸上火辣辣的痛。

　　不过，这五枪终究还是没有打到梁辰，五枪过后，梁辰已经成功规避到了那两个垃圾箱中的中间，追袭而来的枪弹打得垃圾箱“砰砰”作响，却是无奈他何。


第679章 狙击大师

　　梁辰堪堪硬挤进了那两个垃圾箱的夹空之中，那个被他摔得七荤八素的杀手还徒劳地举着短刀想刺他，却被梁辰一掌劈在了颈根儿上，打晕了过去，人是死不了，只不过不能动弹了。

　　呼出了一口长气，梁辰警惕地倾听着外面的声音。

　　可是这个时候，枪声忽然间停了下来，大概，那个杀手也知道这样太过招摇了，非常容易暴露自己的位置，所以，也不再泄愤式地开枪了。

　　只是，突然间的沉默却让人有种山雨欲来风满楼的危险感，梁辰直觉地感到，沉默的背后，预示着更大的危险，那个杀手绝对不可能就这样善罢甘休的。

　　一连串精心的设计与直接开枪射杀同伴的冷血作风，足以证明了杀手背后的杀手那种坚忍与冷酷，他不会这样轻易罢手的，恐怕至死方休。

　　以梁辰的本事，现在也不敢轻易露头，扯着身畔那个杀手尽力往里缩着身子藏好，同时脑海里紧急地闪着一个个的念头，看到底如何才能避过今天的危险。

　　就在这时，天空中突然间响起了直升机的声音，抬头一看，居然是江城警方的巡逻直升机。看起来，今天这边的动静闹得实在太大了，并且已经涉枪涉爆，属于国家打击最严厉的刑事案件。

　　梁辰看到了那架直升机，眼前突然间一亮，立即掏出手机，拨通了几个特殊的号码，那是江城市国安局的特殊专线，普通外勤人员是根本不知道的，只有那些国字头的国安人员，而且是特殊重要的人员才能掌握。说起来，这个号码也是当时秋桐为了向梁辰示好而给他的，同时也包括全国各地国安局的秘密专线，可以让他走到哪里都可以以国家的名义紧急调用国家的资源开展行动。

　　只响了一声，电话便接通了，“我的编号是2569……，代号鲨鱼。现在你们把我的电话转接给江城市警方4649号巡逻直升机，我有特殊使命需要他们去执行。”梁辰直截了当地说道。

　　“请稍等。”电话那边传来接线员悦耳的声音，随后电脑键盘噼里啪啦响了起来，看来是在查询梁辰的身份。

　　不多时，身份查证清楚，电话立即接了过去。

　　“飞机上的同行们，向你们问好。没时间多说，你们的目标，是前方那座大厦，上面有一个极度危险的人物，刚才青年公寓这边发生的系列爆炸案都是他一手制造，现在你们飞过去，控制住他！”梁辰没有半句废话，直接发号施令道。

　　飞机上的人不敢怠慢。

　　毕竟，刚才接进专线的人可是当地最高国安机关的转接电话，尽管他们不知道电话这边的人是谁，但他的命令现在意味着国家的命令。

　　“是。”飞行员应了一声，飞机上的两名警察已经端起了手里的微冲，向着下方瞄准。

　　梁辰再次吁了口长气，这一次，就算抓不到对面的那个杀手，起码也能迫使他离开那个制高点，暂时威胁不到自己了。

　　正想到这里，突然间“啪啪”又是两声闷响响起，梁辰豁然一惊，转头望了过去，就看见旁边的那个已经被他制伏的杀手胸口处鲜血淋漓，裂开了好大的两个血洞，破碎的内脏向外流淌着，显见不活了。

　　临死前的他终于清醒了过来，无力地挥舞着双手，试图在空中抓住什么，却最终还是头一歪，吐出了最一口气，不甘地死去了。

　　那枪弹居然穿透力如此之强，打穿了装满杂物的垃圾箱后，居然还能造成如此恐怖的杀伤。

　　“钢芯子弹？！”梁辰几乎钢牙咬碎，千算万算，仓促之间却没有算到那个狙击杀手刚才的沉默却只是为了换上这种穿透力最强的钢芯子弹，现在不仅身畔的这个唯一的活口没了，甚至这个仅有的空间也不能提供隐蔽保护了。

　　没有丝毫犹豫，梁辰向前再度一个翻滚，重新战术规避免出了那两个垃圾箱的夹缝儿。

　　“啪啪啪啪啪……”又是几枪打在了垃圾箱上，具有强大贯穿力的钢芯子弹全部准确无误地打在了那个杀手的尸体上，溅起了一蓬蓬血雨。

　　枪法准得有些恐怖。

　　死掉的杀手神经还没有完全死去，依旧在枪弹的暴射中身体不停地抽搐着，碎骨烂肉满天乱飞一气。

　　看来，那个杀手唯恐自己的同伴不死，竟然暂时先放过了梁辰，而直接攻击自己的同伴刚才所在的方位。

　　就算那个杀手有九条命，这回也不得他不死了。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，几声枪声响起，是古芸芸及时地赶到了，不知道什么时候手里居然多了一把枪，此刻正隐蔽在附近，与那个杀手隔空对射，企图压制对方。

　　“梁辰，你有没有事？”古芸芸焦急地喊道，手中一刻不停，枪弹向远处狙击。

　　“没事儿。不过那个杀手已经被灭口了。”借着古芸芸暂时的压制，梁辰终于成功地避到了一堵灰墙旁边，喘息了几下，回答道。

　　“死了？”古芸芸怔了一下，沉默下来。如果那个死杀手现在要是活着，她就有了洗脱自己杀害李厚民夫妻两个嫌疑的希望，可现在，也只能寄希望于抓到那个堪称大师级的职业杀手了。

　　此刻，那辆直升机终于已经快要飞到那座大厦的上空了，飞机上有人在喊话，大意是让那个杀手投降的意思。

　　而此时，远处的那个杀手的枪声也已经停了下来，看样子是准备好要逃亡了。

　　那架直升机已经确定了那个杀手所在的方位——远处一座十层大厦的顶楼，直接凌空飞了过去，两个警察严阵以待，手中的枪直指下方，随时准备跳下去抓人。

　　梁辰和古芸芸借着楼墙的隐蔽，则火速地向着那边跑了过去。

　　只不过，古芸芸始终以奇怪的眼神望着梁辰，大概是在怀疑，这个家伙怎么如此厉害，居然说调动便能调动一辆警方的直升机过来？

　　天空中那架直升飞机已经离那座大厦越来越近了，可是，就在那架直升机还有一百多米就要飞临大厦上空时，猛然间，螺旋桨与机身连接的主轴处忽然“嘣”的一声大响，像是被什么东西高速撞击一样，随后，螺旋桨登时转势缓慢下来，而此时整个直升飞机失去了螺旋桨的动力支持，也完全失去了控制，在空中歪歪斜斜地打起了摆子……


第680章 追追追

　　“可恶，他居然还没有逃走，竟然还开打断了直升机的螺旋桨，真是该死。”

　　梁辰蓦然间吼了一声，随后，便看见前方的直升飞机歪歪斜斜地在空中不受控制地左冲右冲，即将失控下坠而去。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　已经失去了控制的直升飞机螺旋桨斜斜飞出，以高速旋转着打在了旁边的一座大厦的楼身上，桨叶不断切割着钢筋水泥结构的大楼主体，崩溅出无数火花，划出了道道深深的印痕，而那桨叶也已经扭曲得不成样子，化做成了一堆废铁，向下掉落。

　　“轰……”

　　失去了螺旋桨的直升飞机从高空直坠而下，直直地落向了下方的地面，在行人的尖声惊叫和与地面的狠狠撞击中，爆出了一团巨大的火光，冲天的气浪向两翼飞扑而去，掀飞了三四辆停靠在路边的轿车，而直升飞机散碎的钢铁带着巨大的能力直飞出去，击穿了路人的身体后狠狠地射出了旁边的房屋建筑中，带起一溜溜的血河。

　　“这个冷血的混蛋……”

　　饶是平素里沉定如渊的梁辰，这一刻也禁不住愤怒了。虽然以前曾经是佣兵，但他们也有着不伤害平民的原则，现在可倒好，那个杀手已经全然疯狂了，根本不管不顾，丝毫不顾这是居民生活区，一枪击落了这架直升机，造成了平民的伤亡。眼着眼前的惨景，梁辰无法形容的愤怒与自责。如果不是因为自己，恐怕也不会造成直升机上那几个无辜警察的伤亡，更不会造成如此严重的后果了。

　　“梁辰，做大事者不拘小节，现在我们当务之急是要抓住这个杀手，情绪的失控只能导致更大的失败。”旁边的古芸芸好心地提醒了梁辰一下，同时跟在梁辰身后不停地向前飞奔。

　　“你闭嘴。”梁辰豁地回头怒视着她，眼里如同要喷出火来，古芸芸这还是头一次见到这个曾经无比温文尔雅的男子发这样大的火，他英俊的脸孔现在因为愤怒已经快要扭曲了，一时间被梁辰吓到了，有些不敢再说话了。

　　吼出了这一句，梁辰心底的情绪似乎像是缓和了一下，不再说什么了，而是闷头继续向前飞奔，心底下已经发起了狠，今天无论如何，都要抓到这个杀手。

　　两个人以不间断的高速，不惜体力地向前奔跑，转眼间便已经来到了那座大厦下来，穿过了惊叫着四处散逃的人群，还有那依旧在熊熊燃起火光的直升机残骸，是一步三个台阶地往上狂奔，现在时间就是任务，他们一定要抢在那个杀手逃掉之前成功地抓住他。

　　两个人刚刚跑到三楼的安门通道，就听见“咚咚咚咚……”的脚步声响起，听声音，像是只有一个人。

　　跑在最前面的梁辰当即放缓了脚步，如同一只狸猫般轻盈地一跳，躲在了楼道的转角处，同时向后方的古芸芸一摆手。

　　古芸芸会意，在楼道的另一侧隐蔽了下来，竭力平复着呼吸，眼神冷厉地盯着前方，像是一只伺机捕猎的猎豹。

　　不过，就在两个人刚刚藏好身形的那一刹那，上方的脚步声忽然消失了，整个楼道顿时陷于令人不安的宁静之中。

　　梁辰知道，这个机警无比的杀手必定是发现自己了，一个纵身便已经轻盈无比地蹿了出去，古芸芸也跟着梁辰往外冲。

　　不知不觉中，梁辰已经成为了她现在的主心骨，她的一切行动都在默默中围着梁辰转。

　　“啪……”

　　一声枪响，子弹险险地擦着梁辰的身子打在了旁边的铁栏杆上，激起了一阵阵的火星。

　　这一下如果不是梁辰纵出去之后便已经俯低了身子又来了一个灵活的侧翻，恐怕一枪就能要了他的命。

　　“啪啪啪……”

　　古芸芸见状大惊，向上凭着直觉感应到的那个杀手的方位甩手就是三枪，进行火力压制。

　　“咚咚咚咚……”

　　一阵脚步声响起，已经确认了下方人的身份，知道是来抓自己的，情势所迫，那个杀手没有半点停留，已经再度向上方逃去了。而梁辰根本没有为对方的枪弹所迫，再次起身向前追去。

　　“嗵……”

　　上面又再传来一声大响，随后，脚步逐渐远去，消失了。

　　而梁辰早已经风一般地卷了过去，继续追在后面。

　　无论如何，古芸芸都是女子，追到现在，体力已经透支了，现在也只能够勉强跟上梁辰的脚步而已，等追到上面的时候，已经是满身香汗淋漓，脚底都有些虚浮了。不过，她依旧咬着牙坚持着。

　　终于跑到了上面，提着枪，古芸芸一下怔住了，只见，前面是一扇黑色的铁门，隔住了他们前进的脚步，并且那铁门明显是从里面被什么东西叉住了似的，任是怎么推也不动分毫，像是生铁浇铸的一般。

　　虽然手里有枪，可是面对着这扇铁门，古芸芸也是毫无办法，除非用高爆炸药炸开。

　　梁辰站在那扇门，稳如山岳，似乎像是在思考着什么，反正站在那里一动不动，让古芸芸也有些纳闷，他这是在干什么？

　　就在这时，便听见梁辰闷喝了一声，“起开”。喊声虽然不大，但如同一个惊雷般炸响在耳畔，震得古芸芸耳门嗡的一声响，心里难过得几乎要吐血了一般。

　　随后，一直闭目的梁辰猛地睁开了眼睛，眼中神光湛然，像是燃起了两个小小的太阳。随后，对准那个似乎凭人力永远都无法撼动的大铁门，一拳便打了出去。

　　“当……”

　　一声经久不息的大响响起，这一拳力量是如此之凶猛，一拳就将那铁门连着门轴整扇地打飞了出去，直飞出去四五米远才落下地来，又向前滑出了四五米远，拖出了一溜密密麻麻的火星子。

　　“天，好恐怖的力量……”

　　古芸芸望着梁辰，不可思议地惊叫了一声。她无法想像，这得多大的力量，才能击飞这扇本身重量就将近百斤的铁门。

　　“继续追。”

　　梁辰脸上闪过了一丝不正常的暗红随即恢复了正常，一滴汗珠悄然从耳畔滑落，那是用功过度的表现。整个右臂已经垂了下去，略有些颤抖。

　　低喝了一声，梁辰已经毫不犹豫地一个箭步顺着那扇门飞穿了过去，古芸芸紧随其后跟上，手中的枪直指前方。

　　于是，一个不大的天台出现在面前，举目望去，便可以尽收眼底。

　　可是，现在，天台上却连个鬼影儿都没有，那个见鬼的杀手却不知跑到哪里去了。

　　“在那里，在那里。”

　　古芸芸眼神一掠，忽然间有所发现，登时惊叫起来。

　　只见，一条卫星电视的天线正绑在天台上的水箱柱角下，向着远处大厦的边缘处一直延伸了下去。很显然，那个杀手一发狠之下，竟然借着卫星电视的天线直接向十层高的大楼下攀了过去。

　　“真是个亡命徒！”

　　古芸芸看到这种情况，倒吸一口凉气说道。不过随后想起了刚才梁辰一只手抱着自己，另一只手抓着电线从自己家楼上空中飞顺而下的场面时，好像比这个还要亡命十倍吧？

　　但现在不是想这个的时候。

　　两个人沿着卫星天线快速来到大厦的边缘处，向下望去，只见那个亡命杀手已经攀至了大楼的西侧底层，一个纵掠便跳了下去，随即，钻进了一辆汽车当中，即将远遁。

　　要知道，这栋十层高的大厦最少也有二十七八米高，可想而知，沿着顶楼仅靠着一根电线攀下去，那需要怎样的勇气。

　　这个杀手不仅仅受过最严格的专业训练，而且绝对是个可怕的亡命徒，从某种程度上来讲，他已经达到了漠视自己生命的程度，还有什么能比这种心态更可怕的？

　　他选的地角也非常好，正好是周围赶过来的警察们还来不及包抄的死角之一，眼看他便要从容逸去了。

　　这也足以见得，这个特工不但是个亡命徒，而且还是个胆大心细，洞察力及临场的镇定能力都极其出色的智慧型杀手。

　　梁辰望着下面正向前飞驰的汽车，眼里泛起了一丝动人心悸的寒意，二话不说，起身一跳，将衣服袖子抵在了双手上，攀着那根卫星电视的电线，直接借着惯力便向下滑了下去。

　　他再次玩了一把惊人大坠落。下滑速度何等之快，转眼间，梁辰已经沿着电线滑下了五米有余。

　　“小心……”

　　古芸芸大吃一惊，来不及阻止梁辰。她实在没想到，梁辰这么愿意玩心跳的感觉。不到半个小时，已经玩了两次了。

　　看着梁辰拼命的样子，古芸芸索性也豁出去了，眼看着梁辰已经滑至大楼的底部，索性撕下了小半截袖子裹在手掌上，也攀着那根电线直滑了下去。

　　耳畔风声烈烈，古芸芸紧闭双目，连看都不敢往下看，只觉得身子高速下坠，剧烈的眩晕感让她的一颗心悬在空中，浮浮荡荡的，仿佛这一刻已经跳出了胸腔。不得不承认，这种高空失重下坠的感觉，实在是很刺激。


第681章 搏命

　　不过，这种失重的感觉没有维持多久，稍后，她便落在了一个坚定有力的怀抱中，而她则下意识地伸出手去紧紧地抱住了那个人强壮的脖颈。同时，强烈的男人气息涌出了鼻端，睁眼一看，自己已经到了楼下，正好落在了梁辰的怀里。

　　心底下没来由地一荡，古芸芸身上莫名其妙地灼热了起来，甚至连耳垂都红了起来，也不知道自己这种感觉到底是因为什么了。

　　只不过，这种感觉稍纵即逝，因为随后两脚一实，她已经落在了地上，虽然脚踏实地了，可他却有一种惘然若失的感觉，好像，突然间失去了什么一样。

　　而后，她便看到梁辰继续向远处奔去。

　　“这个疯子，难道他想用肉腿撵汽车么？”古芸芸不可思议地睁大了眼睛，看着梁辰跑到了远处的楼道拐角处。

　　稍后，巨大的引擎轰鸣声响了起来，而后，一辆十分威武漂亮的公路赛摩托车出现在古芸芸的面前，车上的骑士正是梁辰——此刻回去取车去追那个杀手已经来不及了，所以他临时从路旁弄了一辆摩托车，准备抄近路追赶。

　　“上车。”

　　梁辰短促有力地一挥手道。

　　“你可真神了，哪来的摩托车？”

　　古芸芸敏捷地跳上去，有些兴奋地趴在梁辰的肩膀问道。

　　“临时借的。”

　　梁辰的回答让古芸芸有些无语。敢情，这位看起来高傲的大爷偶尔也会做一次偷东西的小毛贼啊。

　　古芸芸不说话了，只是紧紧地搂着梁辰粗壮的腰杆，将脸紧紧地贴在了梁辰宽厚的背上，不知为什么，这一刻，贴在这个男人的背上，她只觉得心底下好安逸，竟然涌起了很想睡上一觉的荒谬想法。

　　“坐稳了！”

　　梁辰一拧油门，摩托车发出轰隆隆的吼声，前轮高高昂起，离合器刚一松开，轮胎就在与路面剧烈的摩擦中高速旋转起来，带着刺鼻的白烟，向远处那个驾车正逐渐逃远的杀手疯狂地追了过去。

　　那个杀手很狡猾，并未走公路，专走巷道小路，一路上疯狂驶来，撞翻了无数菜摊瓜摊，吓得路人连声惊叫，没有造成重大的人员伤亡已经是不幸中的万幸了。

　　梁辰则驾着摩托车穿行在那些破烂家什之中，灵活且不失速度，逐渐地与前方的那个杀手拉近着距离。在这种地形复杂的城市里穿行，还别说，摩托车就是比汽车要方便快捷得多了。

　　风声烈烈，扑打在脸上如同刀割，速度太快，猛烈的大风几乎刮得古芸芸睁不开眼睛，眼里双泪长流，可是心底下却是安宁平静，搂着梁辰的腰杆，她静静地坐在摩托车后座上，这一刻，仿佛是她生命中最安全最有归属的一刻。

　　青年公寓这一片的小区就在江城市的三环路旁，出了三环，可就是城郊了。城郊处处环山，都是盘山路，如果让那个杀手钻进了大山，后果难料。

　　毕竟，江城市市外的大山属于长白山系，绵延几百里，想在这大山之中找出一个人来，不啻于是大海捞针。

　　看来那个杀手来江城市之前已经对江城市的地形做了充分的了解，尤其是青年公寓附近的地形，极其熟悉，并且，逃路的路线也极其刁钻，一切都是经过了缜密的安排，深思熟虑的，这个对手，极其不简单。

　　那个杀手驾驶着汽车马不停蹄，七拐八拐地转过了十几条巷道后，终于冲出了三环交通立交桥，直接驶下了一条土路。

　　遥遥地，他驶去的方向正是城郊以外的广大山区。

　　“必须要赶在他进入山区前截住他，否则一旦让他钻进了山，我们便再也找不到他了。”

　　古芸芸在后面焦急地说道，来了这么长时间，她当然也了解了江城附近的地形。

　　梁辰没有说话，而是咬紧了牙关，踩到了五档，油门拧到了最大，公路赛发出怪兽嚎叫般的声音，箭一般紧紧咬在那辆黑色的轿车后面，剧烈地在乡道上颠簸着，向前狂追。

　　这场追袭拼的不仅仅是耐力与速度，还有勇气，不畏死亡的勇气。

　　逐渐地，前方一道黑线出现在眼前，那是一个火车穿山隧道，也是通往山区的必经之路，只要那个杀手通过了穿山隧道，那就喻示着，他便可以真正的进入山区了。

　　可是，梁辰毕竟驾驶的是一辆摩托车，在这种路段儿上，最大时速也不过一百三十迈左右，况且，稳定性极差，危险性却极高，即使放开了全速，无论如何，想追上一辆轿车也是不容易的事情。

　　眼看着前面那辆杀手驾驶的汽车已经离自己越来越远，离那个火山穿山隧道却是越来越近，梁辰心急如焚。

　　此时此刻，古芸芸却出奇地不再说话了，她知道梁辰心中也急，这个时刻，她不能再给梁辰施加更大的压力。

　　“坐稳，我们可能会飞。”

　　梁辰狠狠地一咬牙，向身后的古芸芸低喝了一声道，此刻，他的眼神中有一种疯狂的神色在闪动。

　　古芸芸没有作声，她已经知道了梁辰在想些什么，却没有阻拦，只是轻轻地点了点头。

　　引擎声再次剧烈响起，回过头去，梁辰竟然不再直线追击那辆汽车，而是调转了方向，一拧油门，摩托车发出剧烈的轰鸣声，向着左侧的一个山包狂驰而去。

　　如果想在最短的时间内抢在那个杀手之先拦在那个火车隧道前，就必须走一条捷径，而现在唯一的捷径就是，必须通过左手侧一公里左右的山包，然后从那个山包上直接飞下去。

　　下方，就是那个火车穿山隧道口了。

　　如若不然，就必须要追在那辆汽车之后绕过前方的山包，再奔向那个隧道口。可是，凭着他们这辆摩托车的速度，却根本无法追上人家。

　　现在，梁辰真的已经开始准备拼命了——李厚民夫妻两个是他的朋友，他的朋友不能这样白死。

　　这是一场真正的搏命，因为，这个山包下方就是一个最少百米深的巨大山谷，且距离那端的火车穿山隧道最少二十米，并且，坡顶的起飞距离过短，不过三十几米。如果两个人中途摔落，结果是显而易见的，必定会被摔成一团你中有我，我中有你的肉酱。

　　这是一场纯粹的赌命行为！


第682章 惊心动魄对对撞

　　梁辰眼神如鹰，这一刻，带上了一种睥睨天下的威猛。腮畔两块肌肉如岩石般怒凸而出，他已经将油门拧到了最大，沿着三十度的斜坡箭一般地向上冲了过去。

　　摩托车颠簸着，震颤着，怒嚎着，向前狂冲而去，卷起了满天纷扬的碎草与烟尘。

　　上坡之后，还有三十多米的一个平坡，现在，梁辰也只能沿着这个超短的起飞平坡向前冲了。

　　“轰……轰……”

　　梁辰停在了平坡最南端，隔着那个巨大的山谷望向对岸的穿山隧道口，神色如万古岩石，没有半点波动，一次又一次拧着油门，让摩托车巨大的轰鸣声给自己提气鼓力。

　　眼看着绕过了山坡，即将要到达那穿山隧道口的汽车，最后看了一眼对面的隧道口，仰天长吸了口气，随后，跳跃踩档，猛然间狂拧油门，离合器一松，摩托车箭一般地蹿了出去。

　　三十米、二十米、十米、九米、八七、四米、三米、一米，“嗖……”

　　短短的起飞平台一掠而过，就在刚刚到达高坡边缘的时候，梁辰猛地一抬车把，摩托车怒昂前轮，如同一只展翅飞翔的雄鹰，以一往无回的精神，离地而起，载着两人向着对岸飞射了过去。

　　百米高空中的烈烈风声在耳畔呼啸，这一刻，坐在后面搂着梁辰粗壮腰杆的古芸芸，她的一颗心几乎要停跳了，她甚至连睁眼都不敢。

　　就在这一刻，时间仿佛也静止了，停顿了，一切都凝固了，唯有天地间呼啸的大风还在耳畔狂吼，可这大风是如此的猛烈，刮得空中的两人像是纸糊的风筝，随时都有可能断线坠落。

　　远远望去，只见那高坡平台上忽然间飞起了一只无翼雄鹰，以可怕的高速划出了一道令人触目惊心的弧线，向对岸狂飙而去，从地面向上看去，令人目眩神摇，有种意动不能自持的感觉。

　　“哐当……”

　　沉重的物体坠地声响起，在经历了一场梦幻般的高坡飞越过程之后，摩托车载着梁辰与古芸芸重重地落地了，其过程的惊险刺激简直无法用语言来形容。

　　梁辰竭力控制着摩托车，一踩刹车，“吱嘎”一声狂响，终于扭转了车身，正面堵在了穿山隧道口前。

　　“呼……”古芸芸呼出了一口憋了半晌的长气，回过头去望了望对面的山崖，还有一种近乎于做梦般的感觉，感觉是那样的不真实，直到现在还有一种眩晕感，一颗心突突乱跳，现在才想起后怕来。

　　直至现在，她也无法相信，自己两个人已经完全穿越了这个二十米宽的巨大深谷，并且，起飞距离仅仅不到四十米。

　　回头望向刚才置身的那个远处的山谷，古芸芸心底下突突直跳，如果刚才没有飞越成功，而是掉进了那个巨大的山谷中，那可就完全毁了，现在两个人已经摔成了一团混合着机械的，你中有我，我中有你的肉泥了。

　　“吱嘎……”

　　对面，那个杀手的汽车也堪堪驶到，在距离两人不到三百米的距离停了下来。轮胎拖着地面，带起了一道滚滚的烟尘。

　　“轰轰轰……”

　　汽车的引擎轰鸣着，那个杀手面无表情地坐在车里，一脚脚地踩着油门，冷冷地注视着对面的梁辰与古芸芸。

　　梁辰骑在摩托车上，单脚支地，眼神冷毅地盯着他，眼神里的狂野光芒与强悍令人不寒而栗。

　　他像是一只独啸丛林的绝地苍狼，孤傲、冷酷、野性……

　　那个杀手隔着汽车玻璃，他的眼神起了变化，眯了眯眼，缓缓抬起一只手来，指了指梁辰，随后，油门轰鸣声加剧，轿车开始缓缓地动了，由最开始的缓行突然间加速，短短的几秒内速度就已经飙涨到了八十公里，向着对面的梁辰与古芸芸疯狂冲撞了过去，有心想将他们连车带人辗为一堆血肉碎粉。

　　“坐稳！”

　　梁辰眼中冷电四射，低喝了一声，狠拧油门，摩托车发出巨大的轰鸣声向着远处撞来的汽车对冲了过去。

　　“老天，这个疯子，他，他竟然要跟这个杀手玩儿对对碰么？”

　　古芸芸登时大吃一惊，不过，现在她也豁出去，反正事已至此，她已经将一条命全都拴在了梁辰的身上，爱怎么着就怎么着吧。

　　右手死死搂住梁辰的腰杆，左手拔出枪来，蓄势以待。她经过特殊的训练，两手持枪准确度相差无几。

　　间隔的三百米距离在相对高速的疾驶下，也就十秒的时间，摩托车与汽车在狂野的对冲中即将相撞。

　　不过，梁辰可没那么傻，真是脑子热得发烫想学电影里的英雄一样对一次对对撞，就在摩托车与汽车即将相撞的刹那，他猛然间一拐车把，巧妙的一个控制，摩托车从汽车的右侧钻了过去，顺势飞起。

　　人在空中，梁辰捏着离合器的左手已经腾出手来，指尖上寒芒闪烁，就在摩托车从右侧飞越汽车的刹那，左手一甩，几道寒芒已经在一瞬间穿透车窗飞射了进去。

　　“笃笃笃……”车窗上留下了几个细微不可见的小窟窿，那几道寒芒早已经钻了进去。那是他苦练了多少年的钢针，甚至可以在十米之内钉入钢板。这么近的距离，击穿车子挡风玻璃当然不在话下。

　　古芸芸的动作也不慢，几乎是与梁辰同时出手，左手瞄准，照着驾驶位的杀手“啪啪啪”就是三枪连射，原本就已经被梁辰的钢针打出窟窿来的窗玻璃再次惨遭凌虐，应声而碎。

　　摩托车划了一个美妙的弧线，停在了远处，随后，又是一个漂亮的甩尾，扭过头来，正面对着穿山隧道，梁辰载着古芸芸，单腿支地，冷冷地望着远处歪歪扭扭地变了方向的汽车。

　　“轰……”

　　那辆汽车仿佛喝醉了酒的醉鬼一般，歪歪斜斜地开始不走直线，借着惯性的速度一头撞在了隧道口的山石上，车头完全撞瘪了进去，车身上腾起了阵阵浓烟，油箱也破裂了，汽油开始呈一条直线向地上淌下来，而那个杀手却一直没钻出汽车，生死不明。

　　“我过去看看他死了没有……但愿，他还没死。”

　　古芸芸心急地跳下了摩托车，几个箭步蹿了过去。她想洗脱自己杀人的嫌疑，这个活着的杀手当然是最有用处的。

　　梁辰也下了车子，远远地缀在后面，密切地关注着这一切。

　　古芸芸已经快步跑到那辆即将爆炸的汽车前，费力地打开了车门，将那个趴在方向盘上的杀手拖了出来。

　　其实她心下也有些惴惴不安，自己的三枪当时也没个准头，近乎于泄愤似的射击，全都瞄准了那个杀手的要害部位，如果那个杀手真的死了，她可是自己给自己找麻烦了。

　　不过，将那个满面流血的杀手拖出了汽车，古芸芸伸手一探他脖际的大动脉，登时就宽下一颗心来，惊喜地叫道，“他还活着。”这一刻，她也不知道自己为什么这么高兴，难道，仅仅只是因为能够在梁辰面前洗脱自己的罪名？可梁辰的看法对自己来说，真的有那么重要吗？

　　“嗯，马上拖过来，汽车要爆炸了。”

　　梁辰在远处听到古芸芸的喊声，一颗心也落了地。

　　说实在的，之前的那个杀手已经死了，如果这个杀手再翘了辫子，那自己今天下午这一趟，所有的辛苦与努力都会付之东流，所有的线索到此都戛然而止，这个结局是他们所无法接受的。

　　“我活着，对你们来说未必是一件好事。现在，举起手来。”

　　正当古芸芸有些心神恍惚地思考着某些与这个场面无关的问题时，一个冷酷的声音响了起来，随后，一个冰冷的硬物抵在了她的腰间，令古芸芸不敢轻举妄动，只能缓缓地举起手来。

　　“没想到，江城居然还有这样的高手，你很厉害。”那个杀手用枪顶着古芸芸的后背，却是连望也不望她一眼，只是看着远处的梁辰，用略显僵硬的普通话冷冷地说道，语气里带着一丝惊诧和不能置信。

　　梁辰皱眉望过去，这个杀手长得很奇怪，蓝色的眼睛，深陷的眼窝，褐色的头发，略显白皙的皮肤，明显不是华夏人，亦或者说，不是正宗汉族人，有些像西北地区的少数民族。

　　虽然他坐在地上，但依旧能看得出来，他很高大，最少在一米九以上，此刻，他正用一双泛着灰光的蓝眼睛盯着梁辰，眼神了无生气，好像一具行尸走般。

　　但他手中的枪不断上移，最后指向了古芸芸的额间。

　　古芸芸的眼光在他身上巡回了一遍，经过短暂的分析，终于弄清楚了他之所以这么快醒来的主要原因了。

　　左侧胳膊上的三个弹孔和两枚还颤巍巍插在上面的银针便已经充分地证明，这个家伙就连胳膊上都缠了防弹背心，显然是做好了充分的准备。

　　刚才她和梁辰临空飞跃汽车时所发起的攻击，都被他抬起左臂上，用臂上的防弹背心挡了下来，毫发无损。

　　不过，也正因为高速行驶中的突然攻击导致了他无法有效控制汽车，结果撞到了山壁上，因为撞击而使内腑受了重伤，现在移动不便，但依旧有困兽之斗的能力。


第683章 汕海王家

　　“真是该死，我今天到底是怎么了？为什么会犯这样低级的错误？”古芸芸有些懊恼地捏着拳头，心底下咒骂道，可是额上被人顶着一把大枪，却是不敢轻举妄动。

　　“你也是一样，很厉害，而且心狠手辣，任务失败，居然不惜干掉自己人来灭口。”梁辰轻哼了一声，缓缓地向前走了两步。

　　他的举动明显让那个杀手有些紧张起来，看起来应该是被梁辰刚才骁勇惊到了。

　　“你，站在那里不要动，否则我一枪打爆这个女人的脑袋。”那个杀手忽然间一声暴喝，紧接着，一个有力的锁候动作将古芸芸扣在了左臂之间，右手的枪粗暴地抵在了古芸芸的脑袋上，食指紧紧地扣住了扳机，向着远处蠢蠢欲动的梁辰扬声喝道。

　　不得已，梁辰终于再次停下了脚步，而古芸芸则呼吸紧张地被那个杀手的大手扣在喉间，有些喘不过气来。

　　“扔掉你手里所有的武器，尤其是这个。”那个杀手依旧没有放松警惕，紧盯着梁辰的双手说道，同时，抬了抬自己的左臂，那上面，还有两根细长的钢针颤巍巍地扎在了防弹衣，足足没入了半寸长，已经深深地扎进了他左臂的肌肉里，让他当时左臂瞬间一麻，暂时功能受损。这也是他无法有效控制汽车导致汽车撞山的主要原因了。

　　不过，缠在左臂上的防弹背心，那可是市价达到一万美元的“Dragon Skin”防弹衣，防御性能超强，竟然能被梁辰的钢针在打透窗玻璃之后还堪堪贯穿这种防弹衣，这也让那个杀手有些不寒而栗。

　　所以，他格外注意梁辰的双手，生怕梁辰有任何异动。

　　“好。”梁辰没有半点犹豫，向前平平伸手，“叮叮叮……”七枚钢针掉在了石头上，让那个杀手眼神骤然间眯紧，瞳孔缩成了针尖般大小，一半是后怕，一半是庆幸。

　　如果刚才再让梁辰近身半米，恐怕自己就要变成一只地道的豪猪了。

　　“你是谁？汕海王家恐怕还调教不出你这样厉害的死士。”

　　那个杀手看来对梁辰的身份很好奇，同时隐隐间对古芸芸的身份好像也是极其的了解。

　　“汕海王家？”梁辰听了这番话，倒是心头一动。根据六子他们的绝密情报显示，汕海王家是一个很神秘的家族，行事向来低调，族人子弟也从来不怎么抛头露面，似乎一直以来都是隐蔽行事，秘密发展，不过这个家族的实力好像很不一般，据说在能源这一块领域内，足以与控制国内能源的另外几大居于霸主地位的家族相抗衡，很是厉害。

　　照这个杀手这么说，难道，古芸芸就是出身于汕海王家？那王丽薇又是什么身份？古芸芸跟王丽薇之间又是什么关系？这个杀手又是谁？哪里派来的？为什么要杀古芸芸？他跟李厚民家中的这桩凶杀案，到底是否有关系？

　　一连串的疑问涌了上来，让梁辰素来清明的头脑瞬时有些乱。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你们这些周家派来的杀手必须要死。”梁辰冷冷地盯着他，眼里泛起阵阵寒芒道。

　　他突然间脑海里灵光一闪，想到了刘文波曾经说起过的那个周家，此刻倒也不妨诈一诈，看看能不能诈出什么有用的信息来。

　　果然，那个杀手神色一变，眼神冷了起来，里面有着暴戾凶残的气息一闪而掠。

　　“你知道的还真不少。不过，知道得越多的人，死得越快。现在，蹲在地上，双手抱头，低下头去，马上按我说的去做，否则我现在就一枪打死这个女人。”

　　那个杀手凶狠地说道，手里的枪在古芸芸脑袋上狠狠一顶。

　　对他来说，现在时间就是生命，他必须要在大批的警察们赶来之前彻底解决眼前的事情，否则，后果难料。

　　只是，面对着两个高手，其中一个还是能使飞针的武术高手，他实在不敢掉以轻心，更不敢挪开枪去先毙了梁辰，那样的话，怀里的古芸芸可不是吃素的，她完全有可能借此机会出手将整个局面反转。要知道，这一次自己带了两个精锐的手下出来，结果第一个手下埋伏在古芸芸的屋子里伏击她，却被她徒手干掉了，这个鬼女人的实力可见一斑。

　　所以，他只能慢慢让梁辰屈服，然后逐个击破，先找机会干掉这个实力最强的男人。

　　只有二者去其一，剩下的一个古芸芸，还在自己的掌握之中，他心里就有底了。

　　“可以。”梁辰二话没说，果然就听话无比地双手抱头，缓缓地蹲在地上。

　　不过，蹲下去的时候，他以一个隐蔽无比的动作略略抬头看了一眼古芸芸，两个人眼神相对，古芸芸福灵心至，突然间便明白了他那一眼的用意。

　　“你，现在也双手抱头，马上蹲下，要快，否则我一枪毙了你。”

　　看到梁辰照做之后，那个杀手粗暴地推了古芸芸一把，凶恶地吼道，就在古芸芸踉跄着蹲下的一步，他手中的枪已经在古芸芸的背后飞快地指向了四米外的梁辰，手指已经即将扣动扳机。

　　他决定先除掉梁辰这个最可怕的对手之后，再做打算，梁辰对他的威胁实在太大了，首次让他生出了无法控制局面的感觉，这种感觉让他很不安。这么近的距离，以他从五岁起就以活人为靶子刻苦练习的枪法，他自信就算是梁辰是神，也要被他一枪爆头。

　　只是，他在算计梁辰的同时，梁辰也同样在算计他。

　　似乎早已经预料到那个杀手的计划，就在那个杀手推开古芸芸将枪口对准他的时候，双手抱头蹲地在上的梁辰突然间向前一个俯冲，双腿强大的爆发力让他如箭般贴着地皮向前滑行了三米，同时，在开始俯冲的刹那，他已经抬起头来，突然间嘴一张，一道细小的寒芒在阳光下划过一道几不可见面的淡影，向着那个杀手的面门飞射而去。

　　而古芸芸在这个时候反应也不慢，就在梁辰开始动作的时间，正在向前踉跄着扑倒的她猛然间止住了势子，随后就势俯下身来，贴着地面一记后扫堂腿扫了出去。

　　“砰……”

　　枪口火花一闪，枪声响起，却没有击中梁辰，只是打得地面上草叶飞溅，尘土飞扬，而现在的梁辰已经险之又险地脱出了险境。

　　“啊……”

　　那个杀手已经来不及发出第二枪，因为梁辰刚才嘴里吐射出的那枚钢针在一瞬间就已经穿透了他的右眼，带起了一逢血雨，那个杀手只觉一瞬间天地都变得血红一片，什么也看不清了。

　　他竭力想稳住身形，凭着直觉举枪想向远处的梁辰射击。

　　虽然他的眼睛已经瞎了一只，但凭着他可怕的实力，在五米之内，就算他的两眼已经完全瞎了，只凭听音，也能百发百中。

　　梁辰的处境再一次危险起来。

　　只是，雷霆的打击还未结束，他刚刚再度举起枪想干掉梁辰，古芸芸的一个后扫堂已经到了，一脚便踢在了他的小腿上，用力是如此刚猛。

　　“喀喀……”

　　两声让人头皮发麻的骨折声清晰无比地响起，那个杀手惨嚎着倒地，两条小腿已经全都断了。

　　这也可看出古芸芸的腿功是如何的不俗。

　　随着那个杀手的倒地，古芸芸与梁辰已经一左一右，不分先后地从两侧飞纵过来，齐齐地伸出膝头锁住了他的身体，让他再也动不得半分。

　　整个过程说起来漫长，也不过就是几秒钟的事情，兔起鹘落，几如电闪。

　　“好险！”

　　古芸芸抹了一把头上的冷汗，犹自心有余悸。

　　如果当时自己没有明白梁辰眼神中的含义，不能及时地发动攻击，恐怕现在已经被那个困兽犹斗的杀手临死反扑，对他们两个造成巨大的伤害了。

　　她眼中闪动着劫后余生的庆幸，还有一丝说不出的脉脉柔情，轻咬着下唇，抬头望向梁辰，不过面对着的却是梁辰冷硬的一声低喝，“把他拖走，汽车就要爆炸了。”

　　媚眼抛给瞎子看。

　　古芸芸气死了，不过回头一看间，登时大吃一惊，之前那个杀手驾驶的那辆撞山的汽车，底部外泄的汽油已经开始着火了，火势向着油箱蔓延开去，随时都有可能爆炸。

　　古芸芸赶紧架起了那个瞎了一只眼睛断了两腿的倒霉杀手向着远处就跑。

　　刚刚跑出了八九米，“轰隆隆”一声巨响，那辆汽车就已经爆炸了。

　　巨大的气浪带着滔滔火光冲天而起，满天的零部件乱飞，砸到身上可不是闹着玩儿的，绝对能打出了一个血肉大洞来。

　　虽然已经跑出了很远，可是，汽车爆炸的威力不可小视，从后面追袭而来的气浪仍旧把他们三个人掀翻在地，好在，距离已经很远，都没有受什么伤。

　　这个杀手身手极高，为了防止他再耍什么花样，梁辰索性利利索索地卸下了他的四肢关节，连两条已经断了的腿都不例外。

　　卸关节是如何的痛苦，可想而知。

　　可那个杀手颇是硬气，竟然连声都没吭一声，心智之艰苦，性子之残狠，实在让梁辰这样的人都有些为之侧目，他有一种预感，虽然抓到了这个杀手，可是，在这个杀手嘴里，他好像不一定能套出什么有价值的信息来。


第684章 爆头

　　“把你知道的一切都说出来的，否则我会让你知道什么是真正的痛苦。”梁辰指尖儿一抿，一根钢针已经出现在了他的指缝儿间，徐徐瞄准了他肩井处的一个穴位，冷酷地说道。那是人身上最敏感也是最痛苦的一个穴位，一旦被利针刺中，产生的痛苦会让人生不如死。只不过，梁辰已经很久没有用过这种手段了。

　　那个杀手只是抬起了一张鲜血模糊的脸，用仅剩下的那只独眼死死地盯着梁辰，突然间，脸上就绽放出一丝不屑且诡异的笑容来，映着脸上的血迹，惊心动魄。

　　“看起来，你是想试试这种痛苦的滋味了。”梁辰眯了眯眼，眼里有阴森森的寒意一闪而掠，随后，他手上的钢针便已经刺入了那个杀手的肩井之中，并且狠狠地一挑，一搅。

　　那个杀手虽然受过最严格最苛刻的训练，可在这种无法形容的痛苦之下，也禁不住浑身剧颤，嘴里发出了不似人声的闷吼，额上冷汗如雨，显然承受着巨大的痛苦。

　　“说出你知道的一切，你可以痛快地死去。”梁辰略略放松了一下手里的动作，冷冷地盯着他道。

　　“你到底是谁？”

　　那个杀手并没有回答梁辰的问题，只是死死地盯着他，用低沉而强遏痛苦的声音问道。

　　“别那么多废话，想痛快点儿死就说出你的身份来。”旁边的古芸芸急了，起身就是一脚，正踢在那个杀手被卸下的大腿关节处，痛得那个杀手脸都变形了。

　　可是他咬着牙却硬是没吭一声，依旧在那里不屈不挠地盯着梁辰问道，“你到底是谁？”

　　看来，他对败在梁辰手下感到很不服气，就是想弄清楚梁辰是谁。

　　“汕海王家，训练不出你这样杰出的人士。败给你，我服气，我只想知道，你到底是谁。”

　　那个杀手不屈不挠地问道，一连串说出了这么长的话，有些上气不接下气，但依旧努力把这番话说完了，看来他不知道梁辰是谁会死不瞑目的，同时也证明了，这是一个偏激执拗到了一种程度的家伙。

　　“我是李厚民的朋友。你杀了我的朋友，便要付出代价。无论你们背后是谁，我都将他翻出来，以血还血，为我的朋友，报仇。”梁辰站在他面前，几乎是一字一顿地说道。

　　同时，李厚民夫妻两个死时的惨相重新浮现在面前，那个刚刚复合美满幸福的家庭，瞬间就这样灰飞烟灭了，可怜的李想还未成年，骤然间失去挚爱的双亲，她今后将会何去何从？

　　一想到这里，眼中血光迸现，他就忍不住有一种想要杀人的冲动。

　　“李厚民的朋友？哦，我知道，你应该，就是那个什么，梁辰？哈哈，还想为李厚民复仇？你以为你是什么？就算龙门也不敢摞这样的狠话。不过，我依旧很佩服你的勇气，哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”说到这里，他狠狠地咬合上了自己的上下双颌。

　　“轰……”

　　一声闷响，几乎就是在一瞬间，那个杀手的脑袋顿时由内而外地爆炸开来，红白之物飞溅了满空，像是被人用枪打烂的西瓜。

　　那些脑浆、鲜血如同下雨一样纷纷扬扬扑洒古芸芸与梁辰的身上、甚至是脸上，说不出的狞厉恐怖。

　　“是浓缩高爆炸药，这个该死的杀手，竟然事先在自己的嘴里预置了一颗浓缩高爆炸药的假牙，早就为自己被捕做好了自杀的准备。该死，该死，该死！”

　　古芸芸怒骂道，满腔怨气却无从发泄。不过愤怒过后，忽然间看到身上正有一块块白色的、红色的液体随着身体的动作正往下滴，并且，伸手向脸上摸去，她恐怖地发现，自己的脸上竟然也都是那些脑浆与鲜血。

　　古芸芸天生自负美丽，也最爱洁净，一想到这是那个杀手的脑浆时，胸口一阵烦恶，禁不住双手扶地大吐特吐起来。吐到最后，连胆汁都快吐出来了，实在没什么可吐的东西之后，才终于止住了呕吐，满脸涕泪横流地坐在地上，直喘粗气。

　　而整个过程中，梁辰只是静静地站在她的身后，皱眉凝视着她，眼睛的深处，有各种质疑的神色不停地闪过，好像在思索着什么，却什么都没有做。

　　好半晌，古芸芸终于吐完了，坐在了那里，喘着粗气。虽然从小经受过极其严苛的训练，但女孩子天生爱美爱洁，这种场面还是让她忍受不了。

　　“如果吐完了，就回答我几个问题。”这个时候，旁边已经许久没有说话的梁辰终于说话了，同时递过来一瓶水，那是刚从摩托车前梁上翻出来的。

　　“好，你问。”古芸芸接过了手却不喝，而是不顾一切地先洗了把脸，用水狠狠地搓着手臂，恨不得把身上所有的污秽全都洗下去，把皮肤都搓掉一层皮才好。

　　“你是谁？来自哪里？要干什么？”梁辰皱眉问道。

　　古芸芸怔了一下，抬头望着他，半晌，突然间笑了，“梁先生，我觉得你这个问题很有哲学范儿，好像……”

　　话刚说到这里，梁辰的大手突然间闪电般地伸了过来，一把便掐住了她的脖子，丝毫没有半点怜香惜玉之心。

　　“古芸芸，我并不是一个耐心很好的，尤其是在我的朋友与他的妻子双双遇害之后。所以，你最好不要试图用愚蠢的方式激怒我，否则，我不敢保证有什么令你后悔的结果发生。”梁辰眼神阴森地说道，将古芸芸向空中一提，又向远处一甩，就像是一个顽童在摆弄着一个破布娃娃似的。

　　“我，我……”古芸芸跌坐在那里，抚着喉咙口，理顺着呼吸，半晌也没说出一个字来。

　　梁辰却不去管她，只是自顾自地掏出根烟来，叼在嘴上，打火点着，深深地吸了一口，借着香烟来平静着自己暴戾的情绪。

　　今天的事情对他的打击确实太大了。骤然间见到那个曾经对自己是如此重要的朋友突然间就死在面前，而且死状还如此之惨，无论如何，他都不能接受这个结局。

　　他发誓，这件事情，他必须要查一个水落石出，还李厚民夫妻两一个公道。


第685章 前因后果

　　“说吧，我在听。”梁辰走到了旁边的一块大石旁，坐下去，喷出了一口白色的烟雾，望着她淡淡地道。

　　“我可以说，但问题是，你确定要听？并且，你肯相信我说的一切都是真的？”古芸芸抚着喉咙，心下带着一丝怨忧地狠盯了梁辰一眼道。

　　这个根本就不知道什么是温柔的铁石心肠男，那手可真有力量，刚才被他掐住的时候，古芸芸还以为自己马上就要被掐死了呢。

　　“如何判断在我，如何去说在你。如果你想活着离开，就请你别说假话。”梁辰淡淡地道。

　　“算你狠。”古芸芸深吸了口大气，灵慧的眼里闪过了一丝无比的愤怒。不过同时她也深刻地认识到，眼前这个男人，绝对不是一个可以轻易被人动摇心神的男人，换句话说，他的一切只为目标服务，就比如眼前，就绝对不会因为自己是个女人而对自己有半点怜悯之心。这样的人，才是缺点最少的人，才是最可怕的人。

　　深吸了口气，她走到了梁辰对面，定定地望着他，“刚才想必你也听到那个杀手在说什么了。”

　　“听到过，汕海王家。”梁辰点了点头道。

　　“那多余的我也不说了。王丽薇，就是汕海王家家主的妹妹。而我，则是王丽薇的保镖。十五年前，王丽薇不顾家族反对，为了爱情，毅然嫁给身无分文的穷小子李厚民。当然，时任家主的王丽薇的父亲王国正因为对其疼爱有加，所以并没有太过干涉。后来，王家通过观察，发现李厚民居然是个天生做生意的人才，对于市场的把握能力极强，所以，王家家主倒也动了惜才的心思，准备承认他，让他真正进入王家。不过，也就在那个时候，突然间李厚民的生意就失败了，随后又出现了刘文波的事情，让他们之间误会重重，最后不欢而散，王丽薇伤心远走，李厚民愤怒独居。

　　最开始，所有人都以为这不过就是一场人世间最普通的悲欢离合而已，可后来通过一个很偶然的机会才发现，这居然是一场阴谋。而李厚民居然是周家的人。唔，也不能这么说，应该是，周家给了他一个起步的平台和发展的空间，他借助着周家成就了现在的事业。”古芸芸深吸口气道。

　　“周家是干什么的？什么来历？”梁辰喷出口烟雾，缓缓问道。

　　“你这么问，让我很难回答你。”古芸芸苦笑了一下，耸耸肩膀说道。

　　“我不急，你有很多时间去想。只要能把问题回答清楚就可以了。”梁辰将烟头踩熄在地上，又点燃了一枝烟说道。

　　“好吧，我只能这样说，我们王家在华夏其实就已经很低调，很神秘了，但这个周家，比我们更低调，更神秘，更莫测，诡异到，甚至到甚至我们都不知道这个周家到底从什么地方来，主营的业务是什么。只知道，他们在全世界各地物色杰出的商业精英，然后在他们身上倾注大量心血，培养他们成为商界能人，通过他们的产业发展，每年抽取一定的佣金作为向他们的回馈，这就是他们一种圈养吸血式的生存方式，并且以此积聚了大量了人脉和惊人的财富。所涉及的产业也遍布全世界各地，各种产业，打造了一个隐蔽却又强大得可怕的地下商业帝国。

　　而李厚民，就是他们曾经关注并培养的一个商业人才。要不然，你以为李厚民凭什么短短的十几年间，就可以把生意做得这样大，成为了J省首屈一指的大富豪？”古芸芸说道。

　　“这么说，你们也不知道这个周家到底是什么来历？”梁辰皱了皱眉头，事情好像越来越复杂了，超乎了他的想像。

　　“确实不知道，我们也曾经查过这个周家，真的是查不到。当然，我并不是家族的核心，就算家族查到了有什么秘密，大概也不会跟我说的了。”古芸芸耸了耸肩膀说道。

　　“嗯。”梁辰不置可否地应了一声，随后抬头问道，“如你所说，李厚民和王丽薇当初的分开，是一场阴谋，这指的又是什么意思？”

　　“这个很简单了，周家当初因为知道了王丽薇的身份，并且也知道李厚民就是我们王家的女婿，而当初周家的人已经开始决定培养李厚民，并且李厚民已经做出了很大的一番成绩来，最主要的是，王家当时已经有意想将李厚民招进家族核心去发展，一旦这样的话，周家在李厚民身上所花的心血将化为乌有，全都是为他人做嫁衣了。所以，他们必须要将李厚民和王丽薇分开，无论用何种方式，只有他们分开，李厚民才能更专注于周家给他提供的这个平台去发展他的事业，而周家才能从李厚民这里获得更大的利益。所以，十年前的刘文波事件，就绝对不是偶然的了，而是事先预设埋伏好的一个阴谋。只不过，处于被阴谋设计中的两个相爱的人，一直以来都不知情罢了。说到底，他们才是真正的可怜人。”古芸芸说到这里，叹息了一声道。

　　“嗯？这是什么意思？他们不知情？”梁辰皱起了眉头，颇有些不解地望着古芸芸。

　　“嗯，李厚民恐怕到死也不知道王丽薇背后是那样的一个大家族，更不知道当初自己与王丽薇的分开是因为阴谋的结果造成的。而天性善良的王丽薇也同样不知道李厚民背后有一个周家，更不知道回到李厚民身边会是如何的危险，这么多年，还对李厚民一直念念不忘，还想回到他的身边，共享天伦圆满之乐。陷入爱情之中的女人啊，是不是一个个的都这么傻呢？”古芸芸叹息了一声说道。

　　梁辰自动过滤了她最后的一句话，只是坐在那里静静地思索着，眉头深深皱起，像一把川形的锁。

　　“既然如此，你们家族为什么不告诉王丽薇这件事情？”梁辰眯眼问道。

　　“告诉她？呵呵，如果告诉她，你觉得无论是对王丽薇来讲，还是对李厚民来讲，都是一件好事吗？况且，家族根本就不想再让她跟李厚民重聚在一起，更对这个神秘莫测的周家有一种本能的提防，所以，更不可能让王丽薇知道这件事情，只能将错就错，这样下去吧。但没有想到，王丽薇依旧是这样执着，十年了，对李厚民还是念念不忘，甚至不惜以死相逼，再次回到江城，就为了李厚民，为了她的女儿。她身为家主的大哥也实在拗不过她，所以也只能同意她来江城了，但前题是，她不能再与李厚民在一起，我，也就算是王家派来的保镖兼监视人吧。可惜，最后阴错阳差，她与李厚民还是复合了，这一点，我也无能为力。”古芸芸深深地叹息了一声道。她感觉今天自己好像把一辈子的气全都叹完了似的。

　　“嗯，看情形，李厚民好像也不知道周家和王家的存在，不过，我很疑惑的是，到底是谁要杀他？又为什么要杀他？”梁辰终于问到了重点。

　　“我不知道。但我可以对天发誓，杀他的人绝对不是王家的人，更不会是我，况且，王家就算想要杀他，又怎么可能连王丽薇也一起杀死？”古芸芸惨笑了一声道。虽然平时王丽薇因为她来监视自己的原因，并不怎么待见她，但说到底，她也是为王家效力的，王丽薇的死，对她来说也是一个沉重的打击。

　　“那就是说，杀李厚民的人，是周家的人？可周家为什么要杀李厚民夫妻两个？”梁辰眯眼望着古芸芸，眼睛乍开乍合，里面精光四射，他在判断着古芸芸的话到底是真还是假。

　　“这个你就别问我了，我也不知道。我当时一直在楼下的客厅里看电视，然后便听到了楼上有异响，职业本能让我冲了过去。等到了李厚民他们夫妻两个的卧室里时，才骇然发现他们两个人居然都死了，而且都是被人一枪爆头。而这时，楼下有很多人往上涌，如果当时我不走的话，很有可能就会被人当成是杀人凶手，背上一口永远都拿不掉的黑锅，成为阴谋设计者的替罪羊。

　　所以，我必须要走，就这样，从楼上跃下逃走。再往后的事情，想必你也清楚了，就不用我再来赘述了。”古芸芸苦笑了一声，回想起今天曾经经历的一切，简直就是一场无法说清楚的噩梦。

　　现在，只希望梁辰别真的那么愚蠢，真的把自己当成杀人凶手来处理掉。那样的话，她可真是冤死了。

　　“那几个人，为什么要来杀你？而你为什么就知道他们必定是周家的人？”梁辰思索了半晌，再度开口问道。

　　“呵呵，梁辰，我倒觉得你这么问是在装糊涂了。他们这是摆明了想拿我当替罪羊，所以当然不能再给我说话辩驳的机会，并且，我有预感，这一切都是精心策好了的。当然，如果不是你的及时出现，或许，现在我已经在喝阎王爷喝茶了。”古芸芸哂然一笑道，笑容却颇有些沧桑。


第686章 妹妹的画

　　“古芸芸，我希望你说的一切都是真的。不过，在所有事情水落石出之前，我不能听信一面之词，只能相信自己的判断。所以，对不起了。”梁辰说到这里，突然间伸出了手去，闪电般地在古芸芸脖颈处便是一击，古芸芸轻“嗯”了一声，早已经软软地躺倒在了那里。

　　梁辰将她提了起来，向远方走了几步，这个时候，对面已经驶过来几辆车子，那都是梁辰的人。将古芸芸往车子里一扔，梁辰单独驾着一辆车子便离开了这里，而其也的几个人则开始忙活了起来，将现场营造成了一个不小心驾驶的车祸现场，就算是最专业的人士来到这里也查不出太多的东西，而后便悄悄离开了这里。

　　不过，今天闹出的动静还是太大太大了，坠毁了一辆直升机不说，还损失了四名警员，十几名无辜的百姓伤亡，在江城引起了巨大的轰动。

　　好在梁辰现在拥有的这身份真是很好使，用来解决这些问题，起码在解决来自官方的压力上，倒还是很好办的，一句“特殊任务”，便足以敷衍过去了。当然，背后自然有秋桐在咬牙切齿地给他擦屁股。

　　没办法，谁让他现在就是国安局的人了呢？他的一举一动也代表着国安部门，从某种程度上来说，也是国安部门的意志体现，所以，国安局特情处这口黑锅，不替梁辰背也得替梁辰背了。

　　当然，秋桐背这口黑锅倒也不是白背了，国家局庞大的秘密系统全面铺开，开始关注并彻查李厚民的事情，他们同样敏锐地感觉到，这件事情的背后好像并不是那么简单了。毕竟，能击落一架直升机的杀手，绝对不是普通人，而这样的杀手却是来行刺一个普通富豪的，其背后的情节就多少有些耐人寻味了。

　　当然，至于怎样的一个不简单法儿，那就不足为外人所道了。

　　秋桐是如何的暗自里咬牙根儿揪头发骂娘同时让人去查李厚民的事情暂且不提，现在，梁辰正站在古芸芸的屋子里，望着大厅里摆着的那幅画出神。

　　那是一副仿郑板桥的破盆兰花图，笔法精湛细腻，深得其中五味。

　　不过，这并不是梁辰所关心的重点。他只是在疑惑，这幅画，怎么跟自己在牛玉才家里看到的那些仿郑板桥的画居然是如此相像？

　　虽然当初那些画只不过就是一个七八岁的小孩子画的，并没有什么出奇之处，而现在这幅副明显是成年人的作品，两者之间，若论起笔法锤炼和功力深浅，自然不能同日而语，但他就是有一种错觉，依稀间，这两幅画之间好像有着什么无法割舍的东西，就好像，是一种永远都无法改变的那骨子里的神韵。就如同一个人的性格一样，天生是什么样子的，就算到了五十岁的时候，恐怕也不会改变得太多的。

　　生就的骨头长成的肉，除非遇到极其重大的变故，否则，与生俱来的东西不好改。

　　现在，梁辰就细细地端详着的那幅画，与曾经见过的牛玉才家客厅里挂着的那幅画进行比较，越看越觉得其中的神韵特质几乎有一种魂魄相连的感觉，也不知道这是一种错觉，还是一种先入为主的观念。

　　身畔，古芸芸就坐在他的身后，百无聊赖地托着下巴向窗子外面看。

　　当天梁辰打晕了她之后，依旧将她带回了她的家里，并且将她家里翻了一个底朝天。不过，梁辰并没有发现什么有价值的东西，也无法证明古芸芸是在撒谎还是在怎样，索性就地把她软禁起来，没有他的命令，古芸芸不允许离开江城一步。

　　期间，古芸芸倒是给王家打过电话，也通过消息，当王家人得知王丽薇已经死亡的消息后，出奇的，却并没有如梁辰想像般的雷霆大怒，相反，却是保持了极度的沉默和克制，甚至之后再也没有任何消息传来，也不知道这到底是因为什么了。

　　不过，如果仅仅只是因为害怕对上那个底细不清的周家，就如此畏首畏尾，倒也让梁辰分外有些瞧不起了。

　　无论如何，他是不会退的，他梁辰的朋友，绝对不能这样白死。

　　看着怔怔地望着墙上的那幅破盆兰花图出神的梁辰，他身后的古芸芸翻了个白眼儿，慵懒地靠在沙发中，换了一个姿式，“喂，你每一次来都盯着这幅画看，有意思么？”这几天她一直被梁辰“软禁”在屋子里，哪里也不能去，待得颇为闷气。现在很有些抓狂了。

　　“没意思。”梁辰摇了摇头道。

　　“没意思你还看？”古芸芸瞪了他一眼道。她现在已经大略地知道梁辰是怎样的一个人了，那绝对是一个谦谦君子，只要凡事不触及他的原则和底线，他就是一个脾气好得不能再好的人，任何时候都是那样谦恭有礼，温良如玉，透着一股子与其年龄绝对不相仿的成熟。不过，越是这样，古芸芸越是想逗弄他一下，正所谓，君子欺其以方，大约人太老实了也就总能勾起人欺负的欲望来。这也应该是人的一种本性了。

　　梁辰不再回答她，继续怔怔地望着那幅画，半晌，突然间问道，“这是你画的？”

　　“不是。”古芸芸摇头说道。

　　“那是谁？”梁辰紧追不舍。

　　“你为什么这么想知道这幅画的主人？”这一次，轮到古芸芸好奇起来了。

　　“因为我想知道。”梁辰废话似的回答让古芸芸很无语，彻底被他打败了。

　　“好吧，好吧，那我就来告诉你，这是我妹妹画的。”古芸芸做举手投降状。

　　“你妹妹？”梁辰皱起了眉头，有些疑惑地问道。

　　“嗯，我妹妹，天生灵慧，尤其喜欢画画，现在正在国家美术学院学国画呢，她的画现在在市场上都已经卖到两三万一幅了，很出名的。”古芸芸一提起自己的妹妹来，就是满脸的神采飞扬，很是骄傲的样子。看得出，她很是为自己有这样一个优秀的妹妹而自豪。


第687章 惊人相似

　　“哦，她叫做什么名字？”梁辰略有些失望地摇了摇头，随口问道。

　　其实他并不想去关心古芸芸的妹妹是何许人也，只不过，这幅画引起了他的兴趣而已。

　　“她叫冬冬。”古芸芸想起了自己的妹妹，微微一笑道。

　　“古冬冬？咕咚咚……呵呵，这个名字和这个姓连起来，倒也蛮有意思的。”梁辰禁不住失笑道。在他想来，古芸芸的妹妹，应该也姓古才对了。不过和这个名字连起来一念，多少有一种怪异的感觉。

　　“不是的。她不姓古，就叫冬冬。”古芸芸摇了摇头道，眼里闪掠过了一丝说不出的心疼来。

　　“嗯？什么意思？”梁辰皱起了眉头，心底下又燃起了一丝莫名的希望来。

　　“她并不是我父母的孩子，而是小时候捡回来的。事实上，我也不是我父母的女儿，我们都是在年幼的时候被捡回来的。”古芸芸被勾起了伤心的往事来，轻轻地叹了口气，托着下巴，望着窗外的落日余晖，眼神有些迷离了起来。

　　“这么说，你和冬冬都是被人收养的？那你知道你妹妹冬冬是在什么情况下被人收养的吗？”梁辰挑了挑眉毛，心底下突如其来的一丝悸动，好像有一个曾经已经定论却又依旧属于未知的秘密，就在现在，即将揭开谜底。虽然这个谜底与他并没有多大的关系，但对于某些人来说，却是他们生命中无法承受的重量，对他们的重要性毋庸置疑。

　　他当时记得很清楚，曾经在牛玉才家中听玉才的父亲说起过他的女儿时，那种父亲的愧疚与浓浓的思念之情，曾经让他感动和心伤。不过，他记得更清楚，当初牛局可是说，他的女儿当初已经在脱轨的火车上被砸死了的，而且当时脑浆迸裂，凄惨无比，牛玉才的母亲亲眼看见的，当时肝肠欲断，痛不欲生。

　　不过，这幅神似至极的破盆兰花图，还是让梁辰动了疑心。如果当初那个被砸死的小姑娘不是牛玉才的姐姐，而是赵盈香看错了，亦或是出现了其他的状况呢？那这个画画神似的女孩子，有没有可能就是赵盈香的女儿？

　　当然，凭画定人，而且还是画意，这种东西未免有些太玄乎了，可梁辰就是无法遏制心底下的那种悸动，万一，万一真的是赵盈香的女儿呢？

　　虽然这件事情说破大天去，跟他也没有多大的关系，但赵盈香现在已经是他的下属，并且开始死心塌地的为他卖命，而牛玉才更是他的好兄弟，如果真有可能，他是真的希望这一家人能够重新团聚。

　　只不过，回想一下，连他自己都有些好笑，最近是不是受刺激过多，导致有些神经兮兮的了？怎么这种连赵盈香都已经确认并放弃了，并且还是十几年前的事情，现在自己却要往出翻？

　　可他就是无法控制住这种探寻的欲望，好像冥冥中有什么指引着他，非要把这件事情弄清楚似的。

　　至于把这件事情弄清楚到底有多大的意义，这个，好像并不在他现在的考虑范围之内了。

　　“嗯？看起来，你对我妹妹好像很感兴趣？啧啧，算你有眼光，我妹妹可是大美人一个，而且是国家美术学院的高才生，才华横溢，被喻为国家美术学院的人间四月天。怎么样？真有兴趣的话，我介绍她给你认识认识。别看你现在威风八面，跺一跺脚整个J省都要颤上三颤，可我妹妹心气儿更高，还不一定把你放在眼里呢。”古芸芸抬头看了他一眼，似笑非笑地说道。不过语气里却夹杂着一丝莫名的醋意，好像是在说，虽然我妹妹优秀，好像我也不差吧？怎么我这样一个大美女放在你眼前，你连看也不多看一眼，却偏偏追着我妹妹不放？这也太过份了吧？

　　“呵呵，你误会了，只不过，你妹妹画的这幅画确实很有意境，如果可以的话，我倒真的希望能结识下你妹妹。”梁辰淡淡一笑道。

　　“哦，原来如此。我还以为你真的像传说中因画识人，喜欢上我妹妹了呢。不过就算你喜欢也白搭，因为我妹妹现在已经有心上人了。她这丫头啊，特别死心眼儿，一旦喜欢上谁就不可能再有改变的道理，人家小两口现在蜜调油，好着呢。”古芸芸掠了掠几天没剪已经有些略长挡着眼睛的一丝发丝，嘻嘻一笑说道。

　　没有外人在场的时候，她不再是那个精明干练能力超强的女保镖，相反，却是一个精明跳脱且女人味十足的小女子，别具一番另类的风情。

　　“不要再胡扯这些没用的了。你妹妹到底是什么时候被收养的？”梁辰摆了摆手，继续问道。

　　“唔，那是十五年前的一个夏天。我养父母家就在一个小村子里，早晨的时候，我养父照例去河里起挂子捞鱼，然后就看到河面上漂过来一个十岁左右的小女孩儿，穿着小花袄，满身是血。我养父就赶紧把她救起来，送到了当地的医院，经过两天的救治，冬冬才脱离危险，但因为头部受到剧烈撞击，造成了她的失忆，虽然智力等方面都没有受影响，但以前的事情，她什么都回忆不起来了。并且，刚被治好的那段时间，她一直很害怕，处于极度惊慌状态，尤其是一听到巨大的声响时，总会嘴里大喊着，‘咚咚’‘咚咚’，然后跑到屋子的隐蔽处躲起来。后来，大家就习惯地叫她做冬冬了，户口上也只写了这个名字。

　　大家都在猜想，那个女孩子顺河飘流过来的时候，上游三百多里外的一座桥上，据说当时发生了火车相撞脱轨事件，而冬冬就是从当时上游的地方飘过来的，她会不会就是当时那两辆火车上谁家的孩子？只不过，我好心的养父母去当地的铁路部门包括民政部门很多次，希望能找到冬冬的亲生父母，但一直没有找到，后来，也就不了了之了，她也就一直住在我们家里，成为了我养父母的第二个孩子。”古芸芸说到这里，禁不住轻轻叹息了一声，凝视着那幅破盆兰花图，眼里有说不出的怜悯和同情。

　　“原来如此。”梁辰的眉毛剧烈地跳动了几下，良久，才恢复过来，竭力压制着内心底处强烈涌动的情绪，望着古芸芸缓缓地道，“据说，你妹妹现在在上学？如果有机会，带我去见见她，怎么样？”

　　他直截了当地说道。

　　古芸芸惊诧地抬起了头，眼里闪掠过了一丝警惕，同时脸色转寒下来，眼神也阴冷了下来，“你想干什么？拿我的家人来威胁我？梁辰，我该说的都已经说了，你这样为难我一个小卒子，好像没有多大用处。事实上，我只不过是一个家族保镖而已，所知有限，你从我这里也得不到更多有用的信息。”古芸芸狠盯了梁辰一眼，警惕中半带着哀求道。

　　“不，你误会了，其实我是想说，如果可以的话，我倒是可以帮帮你的妹妹，看能不能找得到她的亲生父母。”梁辰知道古芸芸多想了，摆了摆手，微笑说道。

　　“什么？你，你真能做到？”古芸芸愣在了那里，随后一下跳了起来，惊喜交加地抓住了梁辰的手，不，应该是一下抱住了梁辰的胳膊，因为长时间的锻炼，胸前的两座高耸带着惊人的弹性紧紧地贴在梁辰的胳膊上，平素里穿着总是很随意，所以看似资本并不雄厚的古芸芸，没想到身姿却是如此的伟岸。

　　“咳，我只是说，有这样的可能而已，事实上，我也不敢确定。”梁辰轻咳了一声，不动声色地轻轻从她怀里抽出了胳膊，笑笑说道。

　　“可能也行啊，只要有可能，就有希望。天啊，如果真能帮这丫头找到她的亲生父母，这孩子，不知道会多高兴呢……”古芸芸倒是没在意梁辰的动作，或者说现在心情激荡之下，她根本就没理会到这里。

　　说到这里时，她的眼圈儿已经红了，轻轻地抽了两下鼻子。

　　不过随后又抬起头来，眼里闪过一丝困惑与不解，同时依旧有着说不出的警惕神色，“你为什么要帮我？”

　　梁辰一阵头大。

　　“古小姐，其实我这并不是在帮你，是在帮你妹妹。”他试图解释一下，不过最后还是徒劳地放弃了，现在这种情况，帮她妹妹跟帮她，并没有太大的本质区别。

　　“都一样。如果你不认识我，又怎么谈得上帮我妹妹。”古芸芸一脸的不相信，实在让梁辰很无语。

　　“好吧，那我可以告诉你，其实我的一个下属十五年前就丢了一个女儿，并且情况与你刚才所说的冬冬的情况非常相似，所以，我才想想试试看，如果真能帮到这对苦命的母女两个，这也算是积了点阴德了。”梁辰叹口气说道。

　　正说到这里，口袋里的电话突然间响了起来，拿起来一看，倒真是巧了，居然是赵盈香打来的电话。这可真是说曹操曹操就到。


第688章 赵盈香的消息

　　“伯母，你回来了？”梁辰接起了电话。虽然古芸芸在场，但他并不介意。

　　“回来，也探听到了一些消息，不知道对你是否有用处。”赵盈香直截了当地道，绝对是一个做事从不拖泥带水的人。

　　“好，晚上八点半，老地方见。”梁辰点了点头道，揣起了电话。转头看了一眼古芸芸，“这几天，如果有时间的话，陪我们去一趟华京，看看你妹妹吧。或许真有什么意外的惊喜在等着她。这个苍天，永远都会厚待苦命人的。”

　　“但愿吧。那我等你。”古芸芸知道梁辰有事要出去，点了点头，随口说道。不过说到最后一句，突然间感觉到有些不妥，什么叫“我等你”？尤其是对于青年男女之间，无论什么场合，这句话多少有些暧昧的含义了。

　　不过梁辰似乎没有听懂，只是点了点头，应了一声“好”，说罢，转身而去了。

　　看到梁辰并没有半点反应地走出了房门，古芸芸突然间就有些气不打一处来，一把抓起了枕头狠狠地砸向了门口，“你拽什么拽？还真把自己当成上级领导向下属发号施令了？问我半天我妹妹的情况，居然连我的半点情况都不问，你、你这算什么啊你？显你冷，显你酷么？”她恨恨地骂道，心底下突如其来的说不出的委屈和幽怨。

　　不过抱着膝头默默地注视着房门半晌后，她突然间又“噗哧”一声笑出了声来，“我这是怎么了？疯了么？没来由地为他欢喜为他愁的？难道我喜欢上他了？”她突然间想到了这个让她又羞又怕又是激动又是担心的问题。

　　下了床，走到了镜子旁边，她坐在那里，用木梳轻轻地梳理着一头靓丽的短发，望着镜子里那个杏眼桃腮眉若春山眼似秋水的美人，痴痴地凝视了半晌，摇了摇头，颇有些自嘲地道，“算了吧，古芸芸，就算你喜欢上了人家，又能怎么样？你只不过是一个普通的女保镖而已，了不起也就是一个大家族内聘的保镖罢了，论姿色，你又能比得上围在他身边转的哪个红颜知己？论家世，你能比得过陈美琪还有叶梓？亦或是那个还未出落完全的小美人李想？论起感情的深厚来，你更比不起梁辰心底下那个痴心绝恋为了她甚至可以伤透无数丽人心的刘莎莎。别痴心妄想了，他不属于你，也不是你的菜。”

　　古芸芸对着镜子喃喃而道，陡然间胸中有一种突如其来的怨气与怒气，勃然而发，突然间便大力扔出了自己的木梳，坚硬的牛角梳子在大力的抛扔之下，“啪”地一下打碎了眼前的镜子，映出了镜中分裂成无数个的自己。

　　她狠狠地向后仰后，靠坐在椅子上，想逼着自己把所有乱七八糟的想法全部都摒弃掉，硬挤出自己的脑海，可是她真的做不到。恍惚间，她仿佛又回到了昨天，回到了那着梁辰抱着自己从四楼一跃而下的瞬间，回到了他带着自己飞纵百米高坡横跃三十米天险凌空而飞的瞬间，回到了两个人心神默契一举将那个可怕的杀手制伏的瞬间……

　　于是，不知不觉中，那个高大威武的影子早就已经侵入到她的内心之中，牢牢地占据着她心中的一块位置，任是怎样，也挥之不去了……

　　晚上八点半，华灯初上，依旧是江城市中心的那个咖啡厅中，梁辰缓缓地搅动着杯里的咖啡，若有所思地望着窗外街上的灯河，默默出神。

　　赵盈香就坐在他的对面，略有些局促不安，紧张地望着梁辰，脸上有着一丝惭愧。

　　这一次她秘密去见了齐远方，使尽了浑身解数，终于从齐远方嘴里套到了一些梁辰让她打探的那个人的消息。

　　正如之前六子查到的消息一样，齐远方与易水寒是发小，两个人关系莫逆。并且，两个人都是家族之中的贫寒穷二代出身，齐远方和易水寒的父亲一个是家族的司机，一个是家族的护士，到了他们这一辈才这么争气，凭着自身的本事和能力挣下了一份名誉和家族对他们的认可。

　　不过，就算再怎样，他们也依旧是被宋家家族排斥在核心之外的，并且，因为他们不是宋姓子弟，所以，对他们的信任从来都是有所保留，甚至时时刻刻对他们有着说不出的提防与不信任，赵盈香当时陪着齐远方喝酒，齐远方喝多了的时候不禁这样大骂道。

　　除了这些消息之外，赵盈香也没再套到什么有用的信息了。当然，套消息的具体过程，那就不得而知了，真正的枭雄豪杰，无论男女，对某些事情自然是不会太计较的，逢场作戏、各取所需而已。

　　不过，虽然套了一些消息，可这些消息在赵盈香看来，好像并没有多大的用处，这也让她很是羞愧。新东家对自己是寄予了厚望的，但自己的这个投名状好像拿得并不咋样，也不知道新东家会不会就此对自己的能力产生怀疑，以后不会再重用自己了。

　　不知不觉中，她已经逐渐地融入了角色之中，很是有些不安起来了，开始为新东家对自己的看法有些患得患失起来。

　　“唔，这些消息很有用处。起码，可以让我们了解到，宋家对于这些外姓人，从来都只是当做工具去使用，而不是真的当成心腹去用的。或许，这就是一个可乘之机。”梁辰沉思了良久之后，微微一笑说道，同时看了看一直有些紧张和不安的赵盈香，“赵总，你做得很好。”

　　这句话，也如同给赵盈香吃了一个定心丸，一颗心登时安稳下来，不如像刚才那样惴惴不安了。

　　“对了，辰哥，我好像隐隐约约中还听到了一个消息，那个易水寒，据说有一个女朋友，而且他很爱她的女朋友，但具体是谁，连齐远方也不清楚了。大概，这也是易水寒因为自己身份的原因，想最大限度地保护自己女人的做法了。”虽然梁辰一直称赵盈香为伯母，但赵盈香可不敢真以长辈自居，照例还是叫他一声辰哥，同时把这个消息传递了过来。


第689章 他会出现的

　　“哦？他的女朋友？”梁辰来了兴趣，皱着眉头想了半晌，点了点头，“好，我知道了，这个消息确实很重要，如果真能查到他的女朋友是谁，伯母，你等于是又立了一大功。朝阳，不会忘了每个立过功的人。”梁辰微笑向她说道。

　　“盈香不求有功，只求为朝阳尽最大心力做事。”赵盈香得到梁辰一句夸奖，心中不禁大喜，连眼角眉梢都荡起了喜气来，赶紧站起来说道。

　　“唔，朝阳重工的事情，你马上着手去做吧，全权交给你处理。这也是我们真正实业的第一步，关系到我们朝阳日后的发展，也可以说这是我们朝阳工业帝国的奠基之作，伯母，你责任重大，有劳了。”梁辰站了起来，极为郑重地与赵盈香握了下手，表明他对朝阳重工的重视程度。

　　“请辰哥放心，盈香必当效死力！”赵盈香陡然间心中便升起了一种士为知己死的壮怀激烈感来，用力地握了一下梁辰的手，重重地点头道。

　　“我相信你的能力。放手做吧，需要什么，尽管说话，朝阳会全力支持你的。不过须记一点，不与民争利，不冒犯无辜，这永远是我们朝阳的第一行为准则。虽然我们朝阳并不是做正行起家，但我们依旧希望能有自己的原则，我想，你应该能懂的。”梁辰感受得到她的诚心与忠意，点了点头，再次加重了语气说道。

　　这一次，赵盈香没有说话，只是眼神直直地望着梁辰，凝视了他好半晌后，才重重地点头，“盈香明白。”

　　说罢，转身便向外走。

　　只是，边走边默念着“不与民争利，不冒犯无辜”这几句话，油然间，一种说不出的感动涌上了心头，模模糊糊中，她觉得这位新东家好像真的以前的那些老东家们不一样。

　　以前的老东家们，虽然个个都是杀伐决断的枭雄人物，但他们永远只替自己考虑，只替家族的利益考虑，只要家族和自己能得利，管他别人生与死？她见惯了太多了某些家族依附在老百姓身上吸血把老百姓骗得体无完肤的惨景，也见过太多心冷手黑拿民众甚至是员工只当工具或是草芥的大人物，他们眼中唯利，除此无他。

　　而眼前的这个新东家，却与他们不一样，有着一种本质上的不同。好像，比起那些人来，他，多了一丝温暖的人情味儿……

　　就这样思索着，赵盈香去得远了。

　　望着她远去的背影，梁辰也陷入了深思之中，他现在考虑的却是，该不该将那个消息告诉给赵盈香。

　　正想到出神处，高羽悄无声息地从他身后闪了出来，坐在他的对面，让侍者重新换上了一杯咖啡来，静静地望着梁辰，眉心中紧锁着一丝疑惑，“辰哥，我有些搞不太懂，你为什么这样关注这个易水寒？与现在我们所面临的一切，当务之急所要解决的一切，有关系吗？”

　　他十分隐晦地提出了自己的疑问，有些搞不清楚梁辰为什么在这个当口颇有些主次不分？毕竟，现在他们面临的最大问题是，张凯随时都有可能要遭受到春家那些人侵犯的暗杀，如果张凯有个闪失，这才是朝阳所不能承受的伤痛，所以，如何帮助张凯度过眼前的难关，才是最重要的问题。

　　而现在，梁辰却一直较真儿于那个行踪飘忽不定的易水寒身上，这个真的让高羽十分费解了。

　　梁辰也不答话，而是望着高羽，意味深长地笑了。

　　高羽也不说话，只是静静地坐在那里，等待着梁辰的回答。

　　他当然不是在指责梁辰，只不过是想向梁辰求解。他相信，辰哥绝对不是那种无的放矢总爱做无用功的人。

　　而梁辰解答的过程，就是他学习的过程，学习智谋，学习策略，学习思维方式的过程。

　　一个懂得学习真谛并无时无刻不在学习的人，才是真正成熟起来的标志。

　　“唔，你问得很好，羽子，你越来越能站在全局考虑问题了，拥有大局观，主次观，并且善于抓好主次矛盾的处理，这才是一个真正的领导者应该具有的能力和才华。”梁辰微笑开口道。

　　“这是向辰哥学习的结果。”高羽摸了摸鼻子道。

　　“想不到，你也学习会拍马屁了。”梁辰怔了一下道。

　　两个人相视一眼，突然间全都大笑起来，兄弟之间的那种浓浓情谊，不言而喻。

　　“回归正题吧。刚才你在问，为什么我现在要舍了解决小凯的问题却抓着易水寒不放？你问得没错。呵呵，其实我并不担心他潜入J省会对我们不利。事实上，他就算潜入J省，对我们也构不成太大的威胁。而我现在之所以用心对付他，想抓着他不放，是因为，我希望能利用某些契机，让他能为我们做些什么。”梁辰微笑说道。

　　“什么？让他们为我们做事？这个好像不太可能。这样心志坚韧且行事奇诡的人，大多都很倔犟，认准一门便不会回头，而且对于东家的忠诚度非常高，对于半路改投他家的事情，基本上都是深以为耻的。想把他拉到我们这边来，难于登天。并且，拉他进来，又有什么用？虽然他很强，但对于解决我们目前的问题，好像并没有太多实质上的帮助。”高羽摇了摇头说道。

　　“呵呵，那也未必。”梁辰浅啜了一口咖啡，手指有节奏地轻轻敲打着桌面，望着他微微一笑道。

　　这一次，高羽没有再说话，只是抬头静静地望着梁辰，他知道，答案马上就要揭晓了。

　　“我们现在的困难，是如何解决小凯家族内部的矛盾，并且顺利推小凯上位的问题。不过，我觉得，最大的问题还在于春万山的一颗心。”梁辰接过了高羽递过来的一根烟，点燃后深吸了一口，继续说下去。

　　“春万山现在内心深处是矛盾的。他身为春家家主，虽然深深地爱着自己的儿子，不希望自己的儿子受到伤害，但他同样不希望春家因为自己的儿子而产生一场莫大的动荡，最后导致家族元气大伤，根基不稳。所以，他希望能够和平过渡，将对家族伤害控制到最小。或者也可以这样直白地说，他表面上看去杀伐决断，但内心深处仍然是一个优柔寡断、对自己的族亲们有着难以割舍的感情的人。他是个重亲情的人，是个有能力的人，但不一定是个好家主。”梁辰喷出口淡蓝的烟雾道。

　　“所以，他不想见到血腥，或者说，不想见到异常浓烈的血腥，更不想自己动手，手足相残，制造这种无端的杀孽。所以，我当初答应了他，这些事情，就由来做吧。不过，虽然由我来做，却也不好做得太过份。我们不能明目张胆地大杀一通，搞得血腥四溅，引起春家内部强烈的反弹，更不能联合其他力量高强度打压，伤了春家的根本和元气，因为小凯以后还要执掌春家，我们这么做同样是在自毁根基。所以，最行之有效的办法，就是不动声色的、以最隐蔽的方式悄然处理掉春家反对小凯上位的那些中坚力量，同时让春万山悄然做好背后的工具，尽最大的可能把该拉拢的人都拉拢过来，站到他的这一边。到时候，雷霆一击之时，我们再推小凯上位，那时反对的声音薄弱，而支持的力量大涨，顺势而为，一切就顺理成张了，这也算是应了春万山那个平稳过渡的要求了，同时又能达到小凯顺利上位的目的。”梁辰轻弹了一下烟灰道。

　　“唔，原来辰哥你的意思是，想利用这个易水寒的诡杀之术，悄无声息地制造几场所谓的意外，最好能在不惊动春家的情况剪除掉那些反对派，尽最大的限度消除掉那些不良的杂音，最后再找一个恰当的时机，实施雷霆一击，推小凯上位。”经梁辰这么一解释，高羽心中豁然开朗，眼中放射出奕奕的神采来，点点头道。

　　“就是这样了。只不过，能有这个本事进行诡杀制造意外的高手，现在，也唯有这个易水寒能做到了，换做你我，恐怕都不行。所以，我才想在这个易水寒身上下工夫。”梁辰微微一笑，循循诱导道，这也是在教高羽如何顺势作为了。

　　“我明白了。”高羽点头道，不过随即眉头又皱了起来，“不过易水寒这个人，据我们的资料，行踪诡异，好像并不一定那么好对付，并且，他向来飘忽不定，没人知道他在哪里，想利用他，恐怕还有很大的难度。”

　　“他会出现的，因为那根权杖还在我们手里。”梁辰浅啜了一口咖啡，悠然一笑道，再次望向窗外。

　　窗外，街上灯河四溢，流光溢彩，给这座美丽的城市镀上了一层辉煌的晚景，晚景中，街上的人群来来往往，行容匆匆，却没有知道他们为什么这样匆忙地走，他们想去哪里，他们将做什么，他们脚步的方向，在这看似恢宏的晚景中，多少有些茫然，带着无法言说的不确定性……


第690章 李铁的担忧

　　梁辰回到安保公司基地的时候，李想还在睡着，长长的睫毛上还挂着未干的泪珠儿。这个可怜的孩子骤失双亲，遭受到了人世间最残酷惨烈的打击，真要快要崩溃了。

　　她已经连续两天没吃没喝，醒了就哭，哭到声嘶力竭，哭到心力交瘁，哭得王琳琳与何晶孙莹几个人也禁不住跟着落泪。

　　可就算是梁辰来安慰她，也没有半点用处，无奈之下，也只能给她稍用些安定药物，这才能让她安安稳稳地睡上一觉，这样才能保证不对她的健康造成损害。

　　梁辰坐在床边，望着李想犹带着泪珠的面庞，叹息了一声，轻轻地给她掖了掖被角，看着这个可怜的孩子，突然间心有所感，他想起了十几年前，也是那个失火的夜，他亲眼见着自己的父亲为了救自己，最后一刻将自己推出了火海，而他却被埋在了火海之中，陪着他的母亲，活活烧成了一截面目全非的焦炭。

　　想到这里，梁辰的心便好痛好痛，他不敢再想下去，揭开回忆的伤疤是一种自虐的行为，更何况，他不敢再触及那个伤口，一碰之下，便仿佛鲜血淋漓，那是生命中不能承受的痛。

　　“爸爸，妈妈，你们不要离开我，不要离开媛媛……”此刻，正在睡梦中的李想突然间伸出了手去，胡乱地在空中抓着，一下便把梁辰的胳膊抓在怀中，死死地贴在她还未发育完全的胸口上，低低地叫着，泪水，又如肆意汪洋，溢出了眼角，打湿了枕巾。

　　“媛媛乖，不怕，不怕，一切都过去了……”梁辰心头一酸，不忍心将胳膊从她怀里抽出来，只得坐在床边，用另一只手轻轻地拍打着她，柔声地安慰着她，这一刻的他，真像是一位称职的父亲。

　　“爸爸，妈妈，我肯定会考到全市第一的，就去北方师大附中读书。妈妈，你又笑话我，又说我没羞没臊，一个女孩子家不矜持，考北方师大附中就是奔着梁辰去的。有什么呀，这有什么呀，我就是喜欢他，难道喜欢一个人也是错误的么？好了啦，不要再在我耳旁叨咕什么我还小，还不懂感情啦，人家耳朵都起茧子了。我真的已经长大了，我知道自己想要什么。或许您说的对，梁辰不属于我，他是一条纵横四海的龙，而我只不过是一个普通的小女孩儿而已。而我崇拜他不行么？因为崇拜而喜欢不行么？别跟我说这一切都不切实际啦，拜托，什么叫做实际啊？他当过我的老师就是实际，他跟我爸关系好就是实际，他还答应了我的五年之约，这也是实际，我们是实实在在的接触，这不是实际又是什么啊？所以啊，只要这一切关系继续存续下去，嘻嘻，我就有可能跟他在一起嘛。当然，我也一定会由普通变得不普通起来的，我要学会从一只丑小鸭到白天鹅的嬗变，争取最后能够配得上他。这没什么大不了的，只要我努力，就一定能做到。我会加油的……妈，你都这么大年纪了，还跟自己的女儿做鬼脸嘲笑人家，你真是的，讨厌，讨厌，讨厌，以后再也不跟你说心里话了……”睡梦中的李想抱着梁辰的胳膊，一会儿哭来一会儿笑，小儿女心态尽展无遗。

　　看起来，这应该是她跟王丽薇母女之间的悄悄话了，不过梁辰却没有想到居然会是以自己为主角的。听得梁辰又是无奈又是心酸，轻叹了口气，在尽量不惊到李想的情况下，悄悄地将胳膊从李想怀里抽了出来，漫步走了出去，到了营房外面，深吸了口气，望着空中的圆月，一种无法说出的酸楚涌上了心头，这一刻，他突然间很想家，可是，他的家，现在哪里？是曾经的那个已经焚毁一旦的残垣断壁吗？还是那个多年来一直不苟言笑像对待机器一样对待自己的驾强？

　　一时间，他居然有些惚乎起来，抬头望了望四周，他突然间发现，这里自己亲手打造的一切是那样的亲切，或许，这里，才是自己亲手缔造的根，亲手缔造的家园吧？因为在这里，他能找得到那种亲切温暖的归属感，从而结束那种雨打风吹身似浮萍的无家之感。

　　曾经的一颗自以为冷硬的心，因为李想这个可怜的小丫头的际遇，在这一刻，悄然软化了下来。

　　他头一次发现，怜子如何不丈夫，其实说的不只是一种情感，更是一种自怜式的独白——有时候，真英雄好汉子同样也需要情感的慰藉，无论是索取还是付出！

　　不过，这个时候，身后脚步声响，有人匆匆而来。

　　梁辰勉强收拾了一下自己的心绪，转过身去，就看到对面李铁正匆匆而来，神色严肃。

　　“辰哥，轩域集团出现问题了。”李铁站在梁辰的身后，低声说道。

　　“嗯，说。”梁辰脸上没有半点惊讶的神色。李厚民夫妻俩离奇遇害，这本身就是阴谋计划的第一步，而这第一步本身就是在为接下来全面接收李厚民的公司做铺垫。从理论上，这是理所当然的了。至于以什么样的方式接收李厚民的公司，还有接收了李厚民的公司之后到底要做什么，那就不得而知了。梁辰也不是神仙，能够算到敌人的每一步。

　　“突然间有人恶意收购轩域集团股票，现在已经收购超过百分之二十。虽然按照证监会要求，轩域集团股票设置了流通限制门槛，股票占公司股本不超过百分之五十，但这已经收购的百分之二十，对整个公司的股权来说，已经是一个极其危险的数目了。按照证监会的规定，独立拥有公司超过百分之十的独立董事可以直接要求董事会召开临时股东大会了。”李铁低声说道。

　　“接着说下去。”梁辰眯了眯眼，点点头道。

　　“另外的消息是六子他们费尽千辛万苦打探来的，据说，轩域集团内部好像也不平静，正在进行股权转移，但具体怎样转移，那就不得而知了。但如果这种情况继续下去，恐怕不是个现象。”李铁脸上现出了担忧的神色来，看了一眼李想的屋子，叹了口气道。

　　“你在担心什么？”梁辰转头望着他。

　　“山雨欲来风满楼，我怀疑，有人想借机会夺权。”李铁走过了两步，将声音压至最低限度说道。


第691章 朦胧夜月

　　“并且，看样子，他们好像早已经做好了夺权的准备。这些人，真是好狠的心，夺权就是了，为什么还要杀人？”李铁磨了磨牙，有些愤怒地握紧了拳头道。

　　因为受梁辰的感染，朝阳人不敢说个个都是义薄云天，起码都有着正义感和良知，这一点，从来没有因为事业的做大和利益的叠加而有半点改变。相反，企业办社会的公益行为他们一直在做，并且大部分都是以隐蔽的方式进行，至于受到多少实惠，这从大学城这边百姓对朝阳的拥戴程度就可以看得出来了。现在，大学城这边的老百姓无论是谁，只要家里有一个在朝阳上班的员工，那可就相当于是这个世界上最有面子的事情，出门去个个都是神采飞扬，都以进入朝阳为骄傲和荣耀。

　　“有时候，有些人，并不是为了夺权而杀人，或许，他们有着更深的目的也未可知。”梁辰冷冷地一笑道。

　　“到底是为什么？难道这个世界上还有比人命更值钱的东西吗？”李铁愤怒挥舞了一下拳头。朝阳向来信奉的是人本主义，人才是最大，集体利益次之。

　　“如果人人都像你这么想，恐怕我们早就实现共产主义社会了。”梁辰晒笑了一下，摇了摇头。当然，他并不是在嘲讽李铁，恰恰相反，李铁骨子里的这种淳朴、率真和正直恰恰是他最欣赏的，要不然，他也不会将整个公司的财务全都交给李铁去掌握，他自己连问都不问，因为他相信李铁的人品，事实也证明，李铁人品绝对岗岗的，别说他一直开着梁辰那辆在立交桥上因为撞车快整爆废了的A6，就说他这么长时间以来，除了拿自己应该的工资和奖金以外，其他的，只要属于公司的，那叫一个粒米归仓，并且半块钱都没有往自己兜里揣过。不是万不得已的因为业务需要，他甚至出差都是住百来块钱的小旅馆，吃的东西也是路边摊将就一口，都不怕闹肚子，真正做到了清廉如水，也让所有人都敬服不已。他的人品，自然没话说。

　　梁辰之所这样讲，并不是针对李铁，而是对于这个世界人心的感叹了。

　　“那他们到底想干什么？杀了，夺了权，难道还不知足？”李铁鼻孔里喷出两个白气来，呼哧呼哧地直喘。

　　搞经济搞发展，他绝对是一把好手，但玩阴谋玩心术，他现在还缺少历练了。

　　“要干什么，那就不得而知了。总之，他们已经做好了准备，就随他们折腾去吧。兵来将挡，水来土囤，告诉兄弟们，不要轻举妄动，继续渗透，监视，等有朝一日，我们拿到足够的证据时，再言其他。”梁辰冷冷地一笑，已经定下了这件事情的基调。

　　李厚民的东西，只能属于他的后人，属于李想，别人就算想夺走，也先要问问他梁辰答不答应。这一次，梁辰是真正的发了狠了，无论那个背后的敌人有多庞大，他也决心斗一斗。

　　无他，只因为李厚民是他的朋友，只因为他不忍李想已经失去父母还要再失去更多的东西。

　　内心深处，其实他一直是惶恐的，对李想也带有一种无法说出的歉意，他一直在想，如果自己要是不去找刘文波，不去掇和王丽薇和李厚民的复合，或许，他们夫妻两个也不会死吧？

　　“可是，难道我们就这样眼睁睁地看着李董事长的公司就被他人夺走么？况且，咱们公司现在跟李董事长的公司有太多的合作业务，一旦李董事长的公司重新换了人掌权，依照现在的情形看，恐怕会出现许多莫测的后果，从利益角度来讲，我们也必须要杜绝这种事情的发生。更何况，那可是原本就属于李想的东西，咱们不蒸馒头也要蒸口气啊。”李铁有些着急地道。

　　“铁子，不要急。华夏有句老话，舍不得孩子套不着狼，况且，我们也要给对方一个亮明身份和底牌的机会嘛。你真以为，李董事长的公司，他们说拿走便能拿走？”梁辰拍了拍李铁肩膀轻轻一笑道，不过说到最后一句时，眼睛里明显掠过了一丝刀锋般的寒冷，看得李铁都是心头一悸——每每辰哥眼睛里闪过这种锋锐的光芒时，便证明，辰哥发怒了。

　　“好，辰哥，那我听你的，一切暂时按兵不动，时刻保持高度关注。”李铁点了点头。

　　“嗯，你去吧。”梁辰拍拍他的手臂，紧紧身上的衣服，迎着月光走向了前方的器械，单独训练起来。

　　李铁看了半晌后，悄然离开了。

　　大概，梁辰的话他还要咀嚼消化一段时间。

　　“周家，你们到底是个什么家族？为什么根本就查不到你们的下落？还有，你们如此心狠手辣杀了李厚民夫妻两个，到底是为了什么？难道仅仅只是为了夺权？还是因为李厚民开始不听话了，挡住了你们的道路？”梁辰在双杠上做了良久的器械练习，一个轻盈的空翻从上面翻下来，搓了搓被器械冰得通红的掌心，脸色阴沉如水，开始仔细地思考着这些问题。

　　这个时候，口袋里的电话铃声响了起来，“我是梁辰。”梁辰接起了电话。

　　“我是你的朋友，龙天行。”电话那边响起了龙天行那把浑厚的男中音，听上去嗡嗡做响，带着回音的余韵，很富磁性的魅力。

　　“暂时间，我好像还没有成为你的朋友的资格。”梁辰心头一凛，皱了皱眉头说道。

　　“呵呵，梁辰，对我的态度不要总是这么抵触和抗拒好吗？我们真的不是敌人，相反，在你以德报怨救我的那一刻，我们就已经是朋友了。救命之恩，没齿难忘。”龙天行倒是并不介意梁辰说话的态度和语气，好脾气地笑笑说道。

　　“龙大少有什么话就直说吧，你的时间也很宝贵，我想，不应该浪费在我的身上。”梁辰依旧是那样拒人于千里之外的冷漠，不过龙天行好像已经习惯了他的这种冷漠，或者说，直接忽视了他的冷漠。

　　“其实我倒是觉得，与你的每一次谈话都能有所收获，所以，这并不是浪费时间，恰恰相反，这是一个学习的过程。”龙天行哈哈一笑说道。论起涵养来，这位龙大少还真不盖的，这也让梁辰有些无奈，所以只能保持沉默。

　　“好吧，长话短说，其实原本是打算今天请你出来叙叙旧的。”龙天行收起了笑意，开始很认真地说道。

　　“不敢当。不过无论如何，还是要谢谢龙大少的提醒，如果不是龙大少的提醒，或许现在我已经身陷囹圄，锒铛入狱了。”梁辰淡淡地说道。同时心下开始疑起来，虽然当初无论龙天行是否向他示警，他都会度过那次危机的，但问题是，他一直搞不明白，龙天行这种举动到底代表着什么。是因为报恩而善意的提醒？还是不得而知的别有用心？而今天他打这个电话，又是什么意思？

　　他总觉得，龙天行这些举动有些不同寻常，这样的人做事情，从来不可去以常理推之的。

　　“那你真是太小瞧自己也太高看我龙天行了，我那个消息虽然能起到让你警醒的作用，但效果也不至于那么夸张。”龙天行哈哈大笑起来，却没有半点居功自傲。

　　笑过之后，他突然间以一种很严肃的语气，低声地说道，“梁辰，其实这一次，我同样是向你来示警的。”

　　“什么意思？”梁辰脸上波澜不惊，但心底下却再次绷紧了一根弦。他很清楚，龙天行这样的人说话，绝对不会无的放矢。

　　“简单地说吧，你的朋友李厚民死了，而据我所知，他可是周家的一个颇为得力的马前卒。他死了，意味着什么？”龙天行给出了一个题目，却没有给出答案。

　　“你也知道周家？”梁辰的心底便是一紧，追问道。

　　“知道那么一点儿。兄弟有兴趣听听么？”龙天行微微一笑道，继续钓着梁辰的胃口。

　　现在的两个人表面上和和气气，其实打的就是一场谁能占据上风的心理战，每一句话，都会布下一个局，勾引着对方的上钩。

　　不过他的这个钩，梁辰却不得不上。因为他真的很想知道这个隐蔽的周家，到底是什么来路，他们到底想干什么。

　　“这跟你对我的示警有关系么？”梁辰思索了一下，突然间反问道。

　　“我不敢肯定，只能说，这个，可以有。”龙天行用上了著名东北笑星的一句经典台词。

　　“你在哪里，我去找你！”梁辰二话不说，直奔主题。这一次，他必须要正式与龙天行见面谈一谈了。

　　“钱江路，五百一十八号，哦，就是你们朝阳的那个咖啡厅，呵呵，我和你一样，都很喜欢坐在靠窗的位置在晚上的时候看外面的灯河。”龙天行意味深长地笑道。

　　梁辰没说什么，只是眯了眯眼，挂了电话，抬头望了望天空中的月亮，此刻的那轮月亮只剩下了一道月牙儿，被一抹淡蓝色的纱云包裹着，朦朦胧胧，看得并不真切，就如同现在这扑朔迷离的事实，和事实背后隐藏着的那不可琢磨的真相。


第692章 是谁控制着世界

　　梁辰依旧不清楚龙天行打这个电话到底意味着什么，更不清楚龙天行这样一直缠着自己，想做什么，但肯定的是，他的出发点绝对不会是帮助自己那么简单。

　　既然这样的话，他现在就更有必要去探探龙天行的底了，顺便，如果真能探听到有关周家的消息，也是件不错的事情。

　　无论从哪个方向来讲，现在梁辰都没有选择，必须要去见一见龙天行，两个人必须要好好地谈一谈了。

　　夜晚的江城并不像白天一样堵车了，交通条件良好。半个小时，梁辰便已经来到了自己的那间咖啡厅。

　　走进门去，早有侍者接过了他的大衣，将他引向了最里侧靠着窗子的座位上，而龙天行则早就等候在那里。

　　一见到梁辰到来，龙天行露出了一排露齐白洁的牙齿，站起来以一个无可挑剔的绅士礼迎接梁辰，显示着他自幼经受过的是超贵族般的教养。

　　“呵呵，梁辰，我的朋友，你终于来了，我已经等了你好久了。”龙天行笑着伸出了手去，像是话里有话。

　　“我也一样，一直等着真正和龙大少坐下来好好谈一谈的时间。”梁辰同样展颜一笑，伸出了手去。

　　两只大手重重地一握，依稀能听见彼此间手上传来的喀喀声响，随后，两个人都不动声色地坐了下来。只不过，龙天行巧妙地隐蔽在桌下的那只被梁辰握过的手有点抖，而梁辰虽然面色不变，不过也轻轻活动了两下，显然龙天行的力量同样不俗。

　　“我就一个问题，周家到底是什么来路？”梁辰直截了当地问道。没有半句废话。跟龙天行这样的人，没有必要绕来绕去的，否则的话，指不定什么时候就把自己绕进去。

　　“哈哈，兄弟倒真是一个性子急的人。”龙天行倒是没想到梁辰这么直接，怔了一下，不禁摇头笑了起来。

　　“我必须直接，因为我朋友的死，与这个周家有着密切的关系。”梁辰哼了一声说道。

　　“好吧，那我也直截了当地告诉你，这个周家，目前来说，你还惹不起，所以，如果你真想替你的朋友报仇的话，我建议你，暂时打消这个念头吧。”龙天行正了正颜色说道。

　　“有没有报仇那是我的问题，况且，我也没说报仇的事情。如果龙大少你有足够的诚意，现在就告诉我，周家到底是什么来路。如果你再这样推三阻四，故意钓胃口，对不起，我没有这个耐心等下去了。相信，凭我自己的力量，同样可以查得到这个周家的背景，只不过就是时间早晚的问题。”梁辰哼了一声说道。

　　“好吧好吧，兄弟，平素里看你是很镇定的一个人嘛，怎么现在这样沉不住气呢。难道你就不怕你这种态度真的激怒了我，然后我拂袖而去，你依旧什么都不知道？就算你日后能查得到，恐怕到时候也迟了。”龙天行用银色的汤勺搅动着杯子里咖啡，抬头望了他一眼道。

　　“你不会的。”梁辰淡淡地一笑。

　　“为什么？”龙天行一怔，手里的汤勺停下来，抬起头来望着梁辰。

　　“因为一直以来，你都太过主动了。主动到让我不得不怀疑你有目的可图，而告诉我那个周家的根底，无疑，也是实现你的目标的必要步骤之一。换句话说，你现在所谓的帮助我，是因为你想利用我，至于怎样利用，那就不得而知了。”梁辰同样眼神锐利地盯着他，轻轻一笑道。

　　龙天行的瞳孔不停地缩紧，放大，再缩紧，再放大，阵阵异样的光芒在他的眼睛里闪掠着，里面有吃惊，有疑惑，依稀还有一丝佩服。

　　良久，他的脸色终于归于平静，脸上绽开了一丝微笑来，放下了汤勺，“啪啪啪”，他鼓起掌来，“梁辰不愧是梁辰，果真是一头，潜于九渊的龙，凭你这一句话，你就当得起真正与我龙天行平起平坐的资格！”

　　他大笑抚掌说道。

　　梁辰神色淡然如初，微摆了摆手，“龙大少，这些客套话就没必要说了，现在，你应该可以把所知道的一切告诉我了吧？”

　　“好，没问题。”龙天行点了点头，随后神色肃重下来。

　　梁辰神色一紧，知道龙天行接下来就要进入正题了。

　　龙天行重新用小汤勺搅起了杯子里的咖啡，好像在寻找一个交谈的突破口。良久，他挑了挑眉毛，“货币战场这本书，你读过么？”

　　“读过。”梁辰点了点头。

　　“你相信书里的观点么？”龙天行抬头望着他，似笑非笑地问道。

　　“有可信之处。”梁辰挑了挑眉毛，他有些不太明白，龙天行怎么突然间就扯到了一本书上去。不过隐隐间，他觉得龙天行这番话绝对不是无的放矢，既然他提起，必有其用意所在。

　　“唔，你觉得书里最想表达的观点是什么？”龙天行呵呵一笑问道。

　　“金融控制世界。金融家们主宰世界。世界在无形的金融之手的掌控之中。是金融体系推动或是阻滞了世界的发展。一切唯利。”梁辰用五句话回答了龙天行的这个问题。

　　“好，好，好，说得太好了。没错。其实我可以告诉你，这本书虽然部分地方略有夸大，但主体观点与你刚才所说一样，并且，是真实的，可信的。我们现在所身处的世界，尤其是二战之后的世界，真的就逐渐掌控在金融资本家的手中。”龙天行连赞了几个“好”字，拍手说道。

　　“这跟周家的背景又有什么关系？”梁辰皱起了眉头问道。

　　“当然有关系，而且有着很大的关系。”龙天行微微一笑道。

　　梁辰不再说话了，而是直直地盯着龙天行。

　　“别这么看我，我不是故弄玄虚。其实看似和平的世界里，大部分秩序都掌控在金融资本家们的手中，除了少部分国家和地域之外，剩下的大部分地域和国家，都已经被这个金融秩序所攻陷，无论是国家秩序还是其他秩序，全都是虚芜的金融秩序主导着一切，而这根无形的指挥棒就控制在极少数的一部分势力集团手中，他们才是真正的世界之王，他们才真正地掌控着这个世界的秩序。与这些潜藏在暗处的巨无霸势力相比较起来，呵呵，我们这些所谓的家族，在他们眼里，充其量不过就是一只只蚂蚁罢了。如果他们真的想杀死我们，或是将我们的家族连根拔起，甚至只需要抬起一根小指就足够了。”龙天行说到这里，抬头望向外面的车海灯河，深深地叹了口气，他的叹气中有着说不出的无奈与敬畏，甚至还有着更深层次的说不出的恐惧。世界上，没有最强者，只有更强者。正所谓，山外有山，天外有天。向来认为自己是最强者的人，永远都只是一只井底之蛙罢了。

　　“你是想说，周家就是这极少数的势力集团的一份子？”梁辰的一颗心陡然间沉重了起来。他看得很清楚，龙天行的神情绝对不是做伪，而是真实的情感流露。或许，也只有站在他这样高度上的人，才有资格知道有关这个世界前进或是倒退的更深层次的秘密。不过，这种秘密知道得越多，越会让人生出一种渺小而寒冷的感觉。

　　就如同一个人仰望夜空，初看时只是觉得美丽，细看时顿时浩渺无边，如果再深深思索时，就会由衷地感觉到一种说不出的寒冷和恐惧来，因为广义上的那个世界实在太大太小了，连球都只是一个天文数字般的分母上面的分子一，那自己又算是什么？

　　“不，不不，那你倒是太高看这个周家了。事实上，他只不过是隶属于某个金融集团的一个马前卒罢了，他们又哪里够得上什么资格成为那样强大的势力集团？”龙天行不屑地一笑道。“不过，他们多少还是与某个金融势力沾边儿的。因为他们所效力的，就是传说中曾经创造了统治欧洲的金融秩序的罗斯柴尔德家族之中的一个贵族。虽然现在罗斯柴尔德家族已经因为种种原因而没落了，但他们的势力只不过从地上转入到了地下，并且他们所创造的金融秩序也依旧在存续着，不停地向前发展着。而只要这个金融秩序还继续存在下去，从理论上来讲，罗斯柴尔德家族就永远不会灭亡。因为这个金融秩序就是他们的魂，他们的根，他们可以不断重生的载体。”

　　“那个罗斯柴尔德家族的贵族是谁？”梁辰听得入神，下意识地问道，不过问出口后就不禁摇了摇头，他知道，自己绝对不会得到这个答案。

　　果然，龙天行苦涩地笑了笑，摊开了手，“别说我不知道这个人是谁，就算是我知道了，恐怕我也不会告诉你。很多时候，祸从口出，这个道理你应该比我更清楚。”

　　“嗯。”梁辰这一次出奇地没有驳斥他，而是点了点头。沉默了半晌后，深吸口气道，“就算周家只是一个，他们也很可怕。”

　　如果这句话要是让梁辰的兄弟们听到的话，恐怕都会惊上好大一跳。

　　因为，这句话从向来无畏无惧的梁辰口里说出来，实在有些骇人听闻了。在此之前，他们可从来没有听过梁辰说过如此沮丧甚至带着些无奈悲观的话。


第693章 如何做好一个人

　　“是的，很可怕。从某种程度上来讲，拥有了这样一个大靠山的家族，确实很可怕。”龙天行深吸口气说道。

　　“不过怕并不等于畏惧，也不等同于不敢面对的转身逃走或是后退。”梁辰突然间再次说道。

　　龙天行目不转睛地盯着他，眼神亮了起来，“啪啪啪”，他再起鼓起了掌，“好样的，梁辰，现在在我心底，你是这个。”他向梁辰竖起了大拇指。

　　梁辰哂然一笑，摇了摇头，“其实我只是想说，有很多时候，怕，只不过是对对手实力的尊重而已，并不是妄自菲薄后的恐惧和无奈。就算对方实力再强，再横，再逃不过一个理字，逃不出一个公道。套用江湖上的一句俗话，出来混，总是要还的，欠下的债，早早晚晚，都要有人上门去讨。所以，我并不介意做这个讨债的人。相反，对手的实力越强大，讨债的路越漫长，我越高兴。因为每个人生下来的意义都不是为了被什么征服，而是为了去征服什么。我很喜欢越过一座座山峰的感觉，那才是让人真正拥有一种成就感。”

　　龙天行不再说话了，而是换了一种眼神，上上下下地打量着梁辰，眼里闪着奇异的光芒，半晌，才字斟句酌地道，“真希望你这并不只是一时的少年意气，或是血气之勇。”也就是在这一刻，他突然间生起了爱材之心，突然间不想挑动梁辰去与周家一战了。或许，潜意识里，他从来没有认为梁辰会在与周家这样的庞然大物的战斗中取得胜利。但现在，有那么一瞬间，他突然发现梁辰确实是个人才，如果葬身在这样的不智之战中，或许对这个世界来说，未尝不是一个损失——世界上，庸人不少，真正优秀的人其实并不多。有很多都是自以为优秀的庸人罢了。

　　梁辰咧嘴笑了，露出了两排洁白的牙齿，看了龙天行一眼，像是突然间读懂了他心底的想法，“谢谢。”他说道。

　　龙天行注视了他良久，终于面无表情地转过头去，继续望向窗外的车河，等再回过头来的时候，已经重新恢复了平静，“你的豪情的确很让人有一种热血沸腾的感觉。唔，我能告诉你的，也只有这么多了。不要问我他们为什么要这样做，也不要问我他们到底要干什么，因为我也不知道。”

　　“谢谢。”梁辰淡淡一笑，再次道了一句谢谢。

　　龙天行不再说什么，穿上了自己的外套，转身便往外走去。

　　不过，走了两步，却回过头来，沉默了一下，再次开口说道，“梁辰，我难得说一回真话，做一回好人。这一次，我真心地警告你，这个对手，不好惹。希望，你能三思而后行。有时候，讲义气，那只不过是江湖莽夫的行为，相信，到达了你这个层面和高度的人，应该知道，什么可为，什么不可为。”

　　“谢谢。”梁辰凝视着他的眼睛，抿了抿薄薄的嘴唇，第三次道出了一句“谢谢”。

　　“不客气。”龙天行摇了摇头，继续转身，快步而行，转眼间已经出了门口，上了自己的车子，消失在门前那片车河之中了。

　　“他到底是什么意思？是不是他跟那个周家有仇，今天故布迷魂阵，想来个驱狼赶虎？”这个时候，高羽已经出现在梁辰的身后，笔直地站在他的身畔，有些困惑地望着龙天行的背影问道。

　　“或许吧。更大的可能是，他想利用我来与周家进行博弈，或者是牵制周家，以达到他不可告人的目的。总之，他告诉我这些，只是想让周家眼里的我变得更难对付而已。”梁辰把玩儿着手里的小汤勺，微微一笑道。

　　“可他为什么后来又突然间说出了那样一番不知所谓的话，好像后悔了，不想鼓动你去对付周家了。”高羽眼里依旧有着迷惑的神色。

　　这一次，梁辰沉默了下来，半晌，才轻叹了口气，“这个世界上，人心才是最难预料的东西，因为有时候它突如其来地想做什么，是不可控的，是无法预料的，所以，才会出现某些场合某些控制力极强的人突然间做出有违常理的举动来。”

　　高羽皱了皱眉头，还是有些无法理解这番话，不过他依旧把这番话牢牢地记在了心里。因为，这同样是一个学习的过程。

　　“好了，不要再纠结于这个问题了。还是以前那句话，兵来将挡，水来土囤。管他风急浪大，我自张帆而行。什么江湖义气是莽夫行径？我偏不信。这个世界，如果没有义字，又以何以根？以何做本？唯利是图的天下，永远是另外一个人吃人的野兽社会，又与动物有何分别？李厚民是我的朋友，他的仇，我担了，必报！”梁辰长身而起，将杯中的咖啡一口饮尽，吐出了一口浊气，长声而道。

　　虽然杯中不是酒，却是酒意薰然，蒸得旁边的高羽心神俱醉，略偏着头仰望着这个心目中神一般的男人，紧紧握拳，心中只回响着他的一句话，“管他风急浪大，我自张帆而行！”

　　“走吧，我们去看看那些无辜的人吧。”梁辰紧了紧身上的衣服，快步向外走去，高羽有些不解，亦步亦趋地跟在后面。

　　梁辰也不作声，只是上了车子，亲自驾车，拉着高羽，汽车在夜幕中拉出了一道白色的尾烟，向着远方驶去。

　　二十分钟后，车子在江城市公安局家属楼门前停了下来，大铁门敞开着，里面是偏僻处，搭起了一个灵堂，白色的幔帷在空中飘荡，依稀还有逝者亲人们低低的哀泣声。

　　高羽皱起了眉头，有些不解其意，辰哥拉他来这里的灵堂做什么？

　　“那是两天前因公殉职的几个警员，当时，他们就在直升机上。如果不是我用国安特情人员的身份号令他们去抓捕那个罪犯，或许，他们现在也不至于就这样死于非命。还有，那天直升机坠落时，造成了很多无辜的百姓伤亡，这也终究是因我而起，是我与那个杀手一起造的孽，这个债，今生今世，恐怕我都还不完了。”梁辰坐在汽车里，眼望着那边的灵堂，声音沉闷地说道。

　　高羽瞬间明白了梁辰在说什么，因为他已经知道了那天事情发生的具体过程。

　　他摇了摇头，“辰哥，这不是你的错。抓捕罪犯是他们的职业，死伤也在所难免了。至于那些无辜百姓，祸从天降，只是倒霉而已，你也不必这样自责了。”

　　“呵呵，羽子，我这不是在矫情，而是真的很心痛。虽然他们只是一个个普通人，甚至在现在我们的眼里，渺小到甚至没有资格让我们谈论起他们。可他们同样也是跟我们一样有血有肉的人，有亲人，有家属，有朋友，有爱人。在死亡面前，任何活着的生命都是等价的，不以地位高低论资格。我只想说，我们做人，无论在什么时候，什么位置，都要持守本心，就算做不了一个纯粹的好人，起码做人做事也要对得起自己的良心。或许唯有如此，我们才不会膨胀，才不会迷失，才不会在骄傲自大中自我埋葬了自我。”梁辰叹息着说道，像是对高羽说话，又像是在喃喃自语。

　　随后，他已经下了车子，迎着寒风向着那边的灵堂走了过去，就在灵堂里所有亲属略有些惊诧的目光中，他已经走到了灵堂边儿上，摘下了一朵白色的纸花戴在了胸前，随后，郑重其事地跪倒在灵堂之上，合什拜了三拜，上了三炷香，而后，亦如来时，挟裹着一身的寒气，返身而去了。

　　整个过程很迅速，很短暂，甚至那些逝者的亲属们来没有来得及答谢拜祭来宾，梁辰便已经走了，自始至终，他们都不知道梁辰是谁，跟他们逝去的亲人到底是什么关系。

　　远处的高羽，仿佛看懂了什么，这一刻，他也终于明白了，什么是义，什么是仁。或许这种仁与义在现代社会中是傻帽儿的象征，在这个功利主义至上的社会里是二百五的代表，但如果一个社会中，真的完全缺失了这些足以支撑人性的本质的东西，又会变得怎样呢？

　　也就是在这一瞬间，他终于懂得了，辰哥誓要为李厚民报仇，甚至不顾那个神秘而强大的周家背后恐怖的背景，这到底是为了什么。

　　因为他始终持守着本心，守着原初未变的那些东西。他在拒绝，拒绝被这个功利的社会所同化；他想静守，守住一片宁静的没有被污染过的精神家园。

　　或许，这种想法很天真，但谁又能说，理想而天真的想法不值得崇敬呢？也唯有这样，他才是当之无愧的梁辰，是所有朝阳人心中神一般的，辰哥！

　　没来由地，高羽的眼眶湿润了，这一刻，他也真正的懂得了，原来，辰哥最想教他们这些兄弟的，不是什么打打杀杀的本领，也不是什么纵横这个社会无往而不利的经验，而是想教会他们，如何去做好一个人。

　　不是如何做一个好人，而是如何做好一个人！


第694章 冬冬

　　正午的阳光很刺眼。

　　已经是五月的天空了，裂帛的四月刚刚过去，夏的脚步便匆匆而至。

　　此刻，古芸芸的家中，赵盈香正用颤抖着的双手抚摸着墙壁上挂着的那幅破盆兰花图，虽然她在极力控制着，可还是忍不住浑身上下不停地颤抖着，大滴大滴的泪水从她的眼眶中流出，流淌过那张虽然风韵犹存却已经不再年轻的脸庞，不停地掉落在地上，砸起了一片片细小的尘埃后，又迅速了融入了羊毛地毯中，消失不见了。

　　“没错，这就是我女儿的笔法，就是她的笔法呀。尤其是这描兰的最后一笔，她总是喜欢用翘起的笔锋去挂一下，那是她从小就养成的习惯，她从来都没有忘，就算失忆了也不会忘，这是她的天赋。天啊，她在哪里，她现在到底在哪里？辰哥，你告诉我，告诉我好吗？”赵盈香抱着那幅画，已经哭成了泪人。

　　尽管她竭力地想控制着情绪，可现在她无论如何也控制不住自己的情绪了。这个女儿，当初她还以为永远地离开她了，却没有想到，事隔十五年后，她居然有重新出现在自己面前的希望，身为人母，孩儿是娘身上掉下来的一块肉，她心底如何能不悸动？她现在真恨不得马上见到自己的女儿，哪怕付出任何代价，也在所不惜。

　　今天上午梁辰很是郑重地把正在忙活着组建朝阳重工的赵盈香叫到了安保公司去，跟她说起来了这件事情，赵盈香开始时并不相信，但当梁辰把事情经过一一说出来的时候，赵盈香险些当场就崩溃了——是险些让巨大的惊喜给冲击崩溃的。

　　无论如何，她也无法想像，原本以为已经永远失去的女儿，现在还有回来的可能。

　　“赵伯母，事情还没有弄清楚，这仅仅只是一个可能而已，你先别激动，更不要抱太大的希望，因为希望越大，要是结果不尽人意，失望也会越大的。”梁辰扶起了她，轻声地劝慰她道。

　　现在在他眼里的赵盈香，不再是他的下属，而是一个失去了女儿多年的可怜母亲罢了。他也没必要再去摆什么架子用以震慑威吓她了。

　　“她，她现在在哪里？我那苦命的孩子在哪里？我现在就想见到她，我，我一刻都等不及了……”赵盈香喘息着，几乎用哀求的目光望着古芸芸，让古芸芸有些不忍淬睹，略微避开了她的目光，轻咳了一声，“赵伯母，昨天我们已经通过话了，她现在放假在家呢，哦，是在我养父母的家里。昨天打电话的时候，她正在山上画牛羊呢，她现在过得很快乐。”

　　“可怜的孩子，我那可怜的孩子，辰哥，求你，现在就让我去吧，我现在立即见到她，我一分一秒都等不了了……”赵盈香脸上泪水纵横，哀求着梁辰说道。

　　“这个倒是没问题的。不过，伯母，我劝你还是先做好思想准备，因为我们现在也不能百分之百的确定，她就是你的女儿，一切，还需要做过DNA检测之后看结果才能知道。”梁辰轻咳了一声道。

　　“我明白你的好意，辰哥，无论如何，我都要谢谢你。”赵盈香一下跪倒在梁辰的身前，好在梁辰手疾眼快，一把将她扶了起来。

　　旁边的古芸芸倒是饶有兴趣地望着他们两个，这两个人的称谓还真是混乱，年纪小的管年纪大的叫伯母，而那位伯母却又管年纪小的叫辰哥……

　　有点儿复杂。

　　古芸芸养父母的家倒也并不遥远，两个小时的飞机就到了周边的一座城市，然后又在车行租了辆车子，颠簸了近百公里后，第二天中午，三个人已经来到了古芸芸家，那个山清水秀的小村子。

　　古芸芸现在已经洗清了嫌疑，现在梁辰已经查证了她确实不是当天杀害李厚民的凶手，自然要放了她了。当然，顺便让她领路来带赵盈香认亲，倒也无可厚非了。其实梁辰原本是不准备来的，烂事缠身，他实在没有那么时间。并且，他虽然希望赵盈认亲成功，但更害怕见到认亲失败后赵盈香那种无助凄凉的场面。

　　不过最后想了想，还是来了。

　　也不知道是什么原因，或许，如果赵盈香真的能梦想成真的话，他能够从那人间温情中，找到更多能温暖自己的东西，哪怕那是旁人的幸福，也足够让自己余香满襟。

　　于是，他来了。

　　对于梁辰的陪伴，古芸芸心下莫名地有种说不出的欢喜，而赵盈香则是诚惶诚恐，因为梁辰这种无意中的怀柔政策还有这种时时处处为自己着想的襟怀，让她无比感动，更是死心塌地要为梁辰去做任何事情了。

　　这是一个南方的小山村，时值初夏，远处的大山却已经叠青泻翠，美不可言。

　　小村子依山傍水，偎着一条渭水的支脉而建。

　　都说因山而志远，临水而聪慧，这话的确不假。这个小村子虽然不大，但从村子里走出去的能人却不是不少，远的有建国的将军，近的也出了无数考上大学的大学生。

　　几个人将车子停在了一户篱笆院儿旁边，穿过几畔油绿的菜地，便来到了对面的红砖瓦房门前。

　　“妈，我回来了。”古芸芸到了自己家门口，脸上就忍不住现出了小儿女的娇憨来，昵声喊了起来。无论再大再有本事，也是爹娘面前的孩子。

　　“呀，姐，你这么快就回来啦？咱妈昨天还叨咕说你今天回来，特意上山挖你最爱吃的几样野菜去了，今天晚上蘸新下的豆瓣酱吃。咱爸去溜兔子套儿了，也吵吵说要给你打几样野物尝尝鲜。你不是说晚上的车才能到么？今天现在就到了？咦，你们，是谁？”古芸芸刚喊了一声，里面就传来了叽叽呱呱的清脆无比的一把声音，随后，门帘儿一挑，一个明眸皓齿的女孩子已经跑了出来，满脸喜意地望着古芸芸，不过转头间便看到了梁辰还有眼中已经泛起了泪光的赵盈香，愣在了那里……


第695章 重大发现

　　她的目光在所有人身上转了一圈儿之后，便定格在了赵盈香脸上。眼中突然间现出了一种迷茫疑惑的神色，好像，见到了一个久违的故人，却怎么也想不起这个故人的名字来。同时，这个“故人”给她一种无法言说的亲切感，亲切到让她从骨子里往外特别想跑过去，依偎在她的怀里，听她说话，抚慰自己。

　　这种感觉让她十分不解，更搞不清楚是从何而来。不过，随着时间在一分一秒地过去，这种感觉却是有增无减，每秒每刻都在递增着，让她心底突如其来的有一种说不出的冲动，很想冲过去，抱住她，狠狠地抱着她。

　　而赵盈香现在则更是禁不住惊喜，禁不住悲伤。

　　因为，她看见了冬冬，就仿佛看到了年轻时的自己，就好像自己在照镜子一样。即便是从梁辰和古芸芸这种旁观者的角度来看，也发现了两个人惊人的相似之处，同样是尖尖的下颌，同样是大大的杏核眼，可更重要的是，那不仅仅是一种外表的相似，更是一种内在神韵举止上的相似，尤其是眉宇之间的那种说不上是忧愁还是忧郁般的气质，简直神似到家了。

　　这样的两个人，站在一起，如果说她们不是母女，恐怕外人都不相信了。

　　“你是……”冬冬望着已经是满眶泪水的赵盈香，好半晌，终于缓过神来，深吸了口气，有些艰难地问道。

　　“孩子，我是……”赵盈香还未将话说完整，已经是痛哭失声出来，以至于旁边的古芸芸和梁辰不得不搀扶着她，要不然，此刻的她已经是浑身无力，瘫坐在地上了。

　　“她是我的朋友，听说，你与她早年曾经失去的女儿长得很相像，所以这一次特专程来看看你，以解思念之情。”古芸芸脑子反应得倒是很快，赶紧笑着向自己的妹妹说道。现在结果未明，还不到完全揭破谜底的时候。

　　只不过，冬冬同样是一个灵心敏慧的女孩子，她知道这件事情肯定不一般，但现在这种情况，也不好说什么，只能勉强一笑，走过去挽住了赵盈香，“原来是这样，那，阿姨，您先进屋吧，我给您打些水，洗洗风尘。”说着话，她小意地瞥了自己的姐姐一眼，后者露出了一个勉强的微笑来。

　　“好，好，好……”赵盈香连说了几个“好”字，却是再也说不下去了，只是一把抓住了冬冬的手，眼里的泪水已经止不住地开始往下流。

　　梁辰站在旁边，自始至终也未说话，不过他看得很明白。都说至亲骨肉即使从小失散，但有朝一日如果重新聚首时，就会有一种神奇的心灵感应。他不知道赵盈香与冬冬之间有没有心灵感应，但看这种情形，虽然没做DNA检测呢，估计情况，八九不离十，她们必定是母女关系了。别的不说，长得这么像的两个人，天下间好像就不多见。

　　几个人说着话间，已经进了屋子，冬冬很是乖巧地打来了凉水给赵盈香洗脸，同时紧跑着去厨房里忙活着要做晚饭，此刻的赵盈香经过了一番折腾后，情绪已经稳定了下来，不过见到这个最有可能是自己失散的女儿的人去给自己做饭，又哪里肯干？就要去帮着下厨，而冬冬不让，古芸芸也摁着她不让她去，场面倒是有点儿乱。

　　梁辰摇了摇头，背着手信步在屋子里走了几圈，而后，眼神不经意间便沿着一间开着的房门看了进去。

　　那应该是冬冬的卧室了，空间不大，紧靠着里面的墙壁的是一张仿古式的女床，上面垂下了粉红色的布幔，很是雅致。小床旁边是一个梳妆台，梳妆台上摆着几个相框。

　　距离不远，梁辰能看得见，那几个相框里有一张是冬冬的自拍照，很是清新美丽的一个女孩子，笑得很灿烂。

　　另外一张则是她的自画像，画的是她的侧脸，带着一种别样的忧郁气质。

　　不过等梁辰看到第三个像框的时候，突然间脑子里便是轰的一声响，眼神登时凝固在了那里。

　　那是一张男子的相片。

　　那个男子很英伟，也很冷峻，眉宇间透着一种混合着忧郁和冷傲的气质，比现在流行的那些娘儿娘儿的美丽小生们英俊得多，由里往外透着一股子不俗。

　　不过，梁辰关注的并不是这个，他关注的是，这个人，居然跟易水寒长相酷似，不，不是酷似，可以说，他跟易水寒几乎长得一模一样。

　　梁辰心下如受雷霆重击，这个突如其来的惊人发现险些让他有些失态了。

　　深深地吸了几口气，轻轻闭了闭眼，再度睁开，他再次向那个镜框望过去。

　　没错，就是易水寒，他永远记得这张英俊的脸，尤其是那高傲且有些愤世嫉俗语的眼神。心底下突然间一动，他一下想起了曾经赵盈香说起过的一个信息，那就是，据她从齐远方嘴里套出的消息，好像易水寒有一个女朋友，正在念大学，难道，就是眼前的古冬冬？

　　如果是这样，那简直是太不可思议了。这天底下的事情也真是太巧太巧了。

　　正在此刻，那边的冬冬也没有去厨房做饭，而是跟赵盈香拉起了家常，正巧问到了赵盈香的事业和家庭问题。

　　“阿姨，看您的样子又有风度又有气质，一看就是个知识女性，而且是那种女强人。您是做什么职业的啊？”冬冬嘴巴很甜，很会说话，哄得赵盈香眉开眼笑，一手轻抚着她黑亮的头发，一手握着她柔软的小手，满眼都是无法形容的怜与爱，“阿姨哪有你说的那么厉害啊，我啊，现在只不过就是个打工的，老板就是……”赵盈香刚想把顺便把梁辰介绍过来，此刻，梁辰却轻咳了一声，转身接过了话，“赵阿姨您这话可就太谦虚了，您可是江城商界有名的女强人啊，当然，现在您是不喜做事了，才决定退下来，可是我看，您一点也不老，就算再干二十年都没问题。”

　　梁辰接口道，有意无意地把话岔了过去，同时隐蔽地向赵盈香使了个眼色，赵盈香怔了一下，不过她是何等样人？脑子反应之快，绝对不是普通人可比的。立即点头笑了，“呵呵，不成了，不成了，我是真的老了，也不愿意再给人打工了，所以才想退下来的。”

　　古芸芸有些惊诧地望了梁辰一眼，她当然知道梁辰这是在隐瞒赵盈香和自己的身份了，却不知道他为什么要这样做。

　　梁辰看了她一眼，古芸芸心底下一动，隐约间好像有些明白了梁辰的意思，现在，应该不到公开他和赵盈香身份的时候？会意地轻点了下头，没再说什么。

　　“您是？”冬冬早就注意到梁辰了，只不过虽然出身山村，却是礼教甚好，倒也一直没好意思问，这时才有机会开口问道。

　　“呵呵，冬冬你好，我是赵阿姨儿子的同学兼死党，叫李子辉。赵阿姨身体不太好，而赵阿姨的儿子最近又忙着准备毕业考试，还兼职经营着一家报社，所以，我只好顶替了他陪着赵阿姨来走一趟了。”梁辰走了过去，笑着向冬冬伸出了手去。

　　“哦，原来这样啊，欢迎你，你和你的同学关系可真好啊，真羡慕你们男人之间的这种友情。”冬冬抿嘴一笑，伸出手来与梁辰一握。她居然没有半点怀疑，被梁辰的这番临时编的谎话给骗了过去。

　　由此也可以看得出，她就是一个天真淳朴、毫无机心的女孩子，这样骗她，也让梁辰的心底下多少有些罪恶感。

　　可是，出于特殊情况，现在他也不得不先昧着心肠骗一骗这个没有机心、天真烂漫的女孩子了。

　　“呵呵，你们女孩子之间手帕交和闺蜜情也同样让人羡慕。”梁辰笑笑说道，随即装做有意无意一指冬冬的闺房，“古芸芸，那是你的闺房么？”他故意说错。

　　“嘻嘻，那是我的房间呀。”冬冬禁不住掩住小嘴笑了起来，觉得这位大哥眼力好拙。

　　“呃，对不起，实在对不起，我还以为是古经理的房间呢。”梁辰装做有些尴尬地挠了挠头，随后像是发现了新大陆一样，眼前一亮，“咦，那个男人是谁？真是很英俊啊，比那些偶像明星还要英俊十倍。”

　　这一次，冬冬小脸儿红了，咬着嘴唇也不说话，不过脸上却分明荡起了一丝羞怯的喜意和掩不住的自豪——无论是哪个女孩子听到别人夸奖自己的心上人，都会是这种神态。

　　而赵盈香顺着梁辰的手指望过去，禁不住同样一怔，随后脸色大变，因为她同样认出了易水寒的照片——在此之前，她曾经在齐远方那里见过易水寒的照片，当然也更知道这个易水寒如今是自己东家的死对头，一瞬间，她下意识地身体颤抖了一下，将冬冬搂得紧紧的，像是生怕冬冬受到什么伤害似的。她的力量是如此之大，好在冬冬正沉浸于梁辰的夸奖之中，并没有感觉出来有什么异样。


第696章 条件

　　“他呀，唔，他是我妹妹的心上人呢，是上大一的时候认识的男朋友，据说是做外贸生意的，也来过家里几次，爸爸妈妈对他也都很满意。唯一美中不足的是，可能是由于职业的原因，他总是神出鬼没的，神龙见首不见尾，一年到头与我妹妹聚少离多，据说前些日子还跑去了澳门，一去好长时间，也不知道干什么去了。所以我一见到他时就会骂他。这也就是我妹妹的脾气，要搁我的话，我肯定不会这样惯着他，一定要逼着他换职业。女孩子嘛，尤其是我妹妹这样水葱儿一般的女孩子，就得成天哄着捧着才行。要不然，还处什么男女朋友呀。”古芸芸是何等样人？登时便观察到了赵盈香的异样，同时对梁辰突然间提到了妹妹的心上人更有一丝说不出的疑惑。

　　不过，她依旧如实道来，有心想看看梁辰到底想要干什么，到底想要知道些什么。但她并没有太多的戒备心理，因为她很是莫名其妙地相信梁辰，相信他不会对自己或是自己的妹妹做出什么不利的事情来。因为他不是那样的人。

　　“姐，不许你再骂他了，你上一次弄得寒哥好没面子的。人家过年的时候拎着礼物来爸爸妈妈，却险些被你骂跑掉，你以后要再这样，我就不理你了。”冬冬一提这件事情就气不打一处来，气哼哼地望着古芸芸，半真半假地说道。

　　“哈哈，瞧你，瞧你，还没过门呢，就这么向着你男朋友了，这要等过了门，你是不是眼里就只有你的那个易水寒寒哥，再没有我这个姐姐了？”古芸芸故意逗着冬冬道。

　　“哎呀，姐，你，你说什么呢？真是，真是讨厌死了，我不理你了。”冬冬女孩儿脸皮儿薄，听古芸芸这么故意一逗弄她，脸蛋儿登时便红透了，几步跑了出去，任是古芸芸怎么喊也不回来了，说是上山去找她的养父母了。

　　这边冬冬刚一出屋，那边梁辰的脸色便已经凝重了下来，缓步走到了桌子旁边，拿出枝烟来，打火点上，深深地吸了一口，一言不发地望着赵盈香。

　　赵盈香的一颗心登时便揪紧了，嘴唇都颤了起来，突然间一下离开了座位，向着梁辰便跪了下去，嘴里带着哭腔地道，“辰哥，我求你，求你不要伤害冬冬，不要伤害我的女儿，我会劝她，劝她马上离开那个易水寒，我发誓，我一定会做到的，无论用什么手段，只求你，不要伤害她……”

　　古芸芸在一旁睁大了眼睛，盯着赵盈香，听了她的话，简直有些不能置信。转头望着梁辰，不可思议地颤着手指着梁辰，“你，你到底想干什么？难道，你来这里，就是为了要伤害我的妹妹？不，你做不到，你永远都别想。”

　　她尖叫着，指着梁辰，一瞬间，只感觉梁辰欺骗了她，让她怒不可遏，更有一种无法言说的心痛感觉。

　　“都住口。说的什么乱七八糟？谁说我伤害冬冬了？”梁辰又是好气又好笑地低喝了一声。

　　转头望向赵盈香，伸出了一只手稳稳地扶起了她，“赵伯母，你多虑了。纵然我和易水寒有仇，可是无论如何，我都不会有半点伤害冬冬的举动。”他的话沉稳有力，透着一种让人不得不信的魔力，赵盈香情绪终于稳定了下来，轻擦了擦眼泪，点了点头，不再说话了。

　　“易水寒？这跟易水寒又有什么关系？”这一次，古芸芸彻底糊涂了，瞠目结舌地望着梁辰，搞不清楚这到底是什么情况。

　　“说来话长。我只能简单地跟你说，易水寒是江北宋家的人，效力于宋明义，曾经因为我与宋家的冲突要置于我死地，到现在也不肯放过我，是我的对头。而现在，他却阴错阳差成了你妹妹的男朋友。当然，我也是刚刚才发现的。”梁辰指了指那张照片，言简意赅地说道。

　　“原来，是这样啊……”古芸芸脸色阴沉了下来，有些替妹妹懊恼，怎么认识了易水寒这样一个来历复杂的人物，还成了人家的女朋友。现在，关系这么复杂，到底怎么办？

　　“辰哥，您，您会不会因为易水寒的原因而迁怒于冬冬？或者是要利用冬冬诱杀那个易水寒？如果只是后者，辰哥，求您给我些时间，先让我说服这孩子跟易水寒分手好不好？要是现在就下手，对她来说，未免有些太残忍了，她就是一个未经世事的苦孩子，从小已经失去的太多太多了，我怕，我怕她如果再受到这样的打击，会有些承受不住……”赵盈香蠕动着嘴唇，小声地说道。

　　“伯母，你的担心完全是多余的。事实上，我并不想杀易水寒，相反，我很欣赏他，欣赏他的能力和才华。”梁辰缓缓吐出了一口烟雾，摆了摆手，微笑说道。

　　“什么？”赵盈香惊诧地抬起头来，望着梁辰，一时间有些转不过弯儿来，良久，才试探地问道，“辰哥，那您的意思是……”

　　“呵呵，伯母，我记得，当初您曾经也想过要杀我，后来，也想过要利用我，当然，这都是因为情势所迫，职责所在，也没有办法，我也不会介怀。现在，我们同为朝阳人，荣誉与共，休戚相关，您说，这个世界上，怎么可能有永远的敌人呢？”梁辰意味深长地笑了。

　　“您是想……”赵盈香终于明白梁辰的意思，脸上露出了一丝如释重负的神色来，不过还是有些不放心，“可要是易水寒生性桀傲，不肯臣服呢？”她终究还是不放心。当然，她不是担心易水寒，而是担心自己的女儿。

　　“只要你能配合我，就足够了，他不臣服也要臣服。”梁辰淡淡一笑，成竹在胸地说道。

　　“喂，梁辰，你们想做什么我不管，可无论如何，都不许伤害到我妹妹。否则的话，我就算拼了这条命，也要跟你们斗到底。”古芸芸这个时刻见缝儿插针地插了一句话道。

　　“你多虑了，还是那句话，我不会伤害到冬冬半点的，甚至，我不会冬冬知道任何事情。她还是那个天真烂漫的小丫头，不会受到任何伤害。”梁辰摆摆手道。

　　“你怎么保证？”古芸芸皂白分明的眼珠儿转了两转，轻哼了一声道。

　　“我以我女朋友的生命发誓。”梁辰微微一笑道。

　　虽然梁辰这话说得云淡风轻，但古芸芸听在耳里，心底却是一颤，因为她知道梁辰对他的女朋友刘莎莎用情之深，可以说，他爱刘莎莎胜过爱自己的生命，以刘莎莎的生命起誓，他的这个誓言，可算是够狠的了。当然，这也可以看得出梁辰的诚心来。

　　可梁辰越是这样，她心底越突如其来的有些不是滋味。咬了咬下唇，她哼了一声，强忍着一股无名的怒火，转过头去。

　　梁辰倒是没有理会到古芸芸神色的异样，虽然看到了她的不满，却只以为她不过是在为自己的妹妹担心而已，淡淡一笑，也并未说什么，只是转过头去望着赵盈香，“赵伯母，其他的我就不多了，既然让我在这里见到了易水寒的照片，知道了他与有可能是您女儿的冬冬的关系，恐怕，这也是冥冥中天意注定的了。这样，你什么都不要，该怎样做就怎样做，只需要劝冬冬跟你回江城一趟就可以了。其他的，我别无要求，也不会利用冬冬去做任何有危险的事情。”

　　“好的。”此刻，有了梁辰承诺的赵盈香已经完全放下了一颗心来，梁辰这样的人，向来一言九鼎，她一向都是极为相信的。当下，也再不多言，只是点了点头承诺了下来。

　　“赵阿姨是你的下属，当然有帮你的理由。我呢？我有什么理由帮你骗我妹妹，隐瞒这个事实和真相？”旁边的古芸芸此刻转过头来，略有些负气地说道。

　　“这个……”梁辰倒是一怔，古芸芸的这个问题还真就把他给问倒了。

　　好在他反应也是极快，略一思索，便已经有了答案，“因为我帮你妹妹找到了她的妈妈，难道这个理由还不充分么？如果你爱你的妹妹，就应该帮助我。”

　　“太牵强了吧？况且，对我本身也没什么好处。”古芸芸哼了一声说道。

　　“哦？没想到古小姐还是这么功利的一个人。唔，好吧，提出你的条件来，如果不违反原则，我可以答应你。”梁辰愣了一下，随后摇头失笑道。虽然不知道什么原因，不过他能看得出来，古芸芸现在好像是在跟他斗气说话呢。

　　“我的条件？唔，让我想想？”古芸芸转了转眼珠儿，突然间一个大胆的想法儿涌上了心头，“没什么条件，反正现在王家因为害怕了周家，已经集体失声了，而我也成了一颗弃子，失业了，王家根本就对我不闻不问。不如，你也把我收编了吧，我不求别的，还干回我的老本行就行，做你的随身保镖吧，年薪嘛，你看给，别低于一百万就行了。”古芸芸强自摁捺着心底下的紧张，故做随意地道。


第697章 终于来了

　　“一百万？好家伙，你还真没多要啊……”梁辰刚端起茶杯喝了口茶，闻言险些一口喷了出去，好不容易才止住了呛咳，摇头苦笑道。

　　“这好像不算多吧？我可是真正的警校毕业生，做过四年女子特警，两年前退役后被一家秘密的猎头公司看中后入围王家的保镖队伍之中，你真以为我是普通人么？”古芸芸以为梁辰是在看不起自己，冷哼了一声，颇有些不悦地说道。

　　其实说起来，她对王家还真没有什么太多的忠诚度可言，只不过就是奉命保护王丽薇并且负责“监视”她，将她的一举一动汇报给王家总部那边而已，还远远谈不上所谓的忠诚。

　　“不不不，我并不是那个意思。我是说，咳，我好像暂时用不到保镖。况且，我总以为，保镖这个高危职业应该是男人来做才对，让女孩子来做，有些太牵强了。当然，这不是性别歧视，只不过是从先天角度说说而已，也别太当真。”梁辰摇头笑笑道。

　　古芸芸刚想说些什么，却被梁辰摆了摆手打断了，“这样吧，反正现在王家已经抛弃了你，你也已经失业了，如果不嫌弃的话，那就来我的公司吧，唔，从现在开始，你就跟着赵盈香赵伯母好了，她现在是我们朝阳最重要的人物之一，最需要你的保护。至于薪水，呵呵，就让赵伯母去跟你商量好了。她现在已经是掌握一个大型重工公司的老总了，估计不会亏待你的。”梁辰呵呵一笑道。

　　“这样啊……唔，那也行。”古芸芸转了转眼珠儿，虽然不能待在梁辰身边，多少有点失望，不过能进入朝阳，也就算是朝阳的人了，总有见着梁辰的机会，好过现在如果一拍两散的分开，日后就形同路人，总也见不到的好。

　　其实做出这个决定，她自己现在也有些稀里糊涂的，晕晕乎乎中就沿着自己的思维直接顺下来了。等她反应过来的时候，结果都已经定下来了。

　　不过她并不后悔，相反，心底下倒有一丝说不出的窃喜来。其实她比任何人都清楚，自己与梁辰之间根本不可能有任何机会，可默默地守在梁辰身边，在他不知道的情况下守着一份属于自己的感情悄悄地关注着他，这好像也没有什么吧？反正她不会去打扰任何人的生活的。

　　就这样，两边算是达成了“协议”，古芸芸可以继续替梁辰保守秘密并且帮他“骗”自己的妹妹了。

　　正说着话间，冬冬已经带着古芸芸的养父母回来了，那是一对极朴实厚道的农村夫妇，沧桑的岁月在他们的脸上刻下了深深的皱纹，略有些混浊的眼眸里有的是与世无争的淡定冲和。

　　两位老人都已经六十几岁了，慈眉善目的，一看就是好心到不能再好心的那种善良人。他们早就听了冬冬的介绍，都很热情地招呼着梁辰和赵盈香两个人，并忙忙活活地开始进厨房弄饭菜，热情得不得了。

　　而赵盈香则一直拉着冬冬聊天唠家常，一双眼睛就从来没有离开过她的身上。

　　而古芸芸也借着机会去了厨房一趟，偷偷地将赵盈香的来意跟两位老人说了一遍，只不过这个事实还没有确定，所以，要两位老人暂时保密。

　　两位老人当时就激动了，他们一辈子没有生育，膝下只有古芸芸和冬冬两个捡来的孩子，一个是在大桥洞下捡到的，一个是大水中飘过来的，可以说对这两个孩子爱若眼珠儿。虽然如此，他们却并没有世俗的那些自私的人不想放手让孩子认亲，相反，却是由衷地替冬冬高兴，老大娘甚至撩起衣襟擦起了眼泪，一个劲地叨咕老天爷开眼，终于让冬冬有可能找到自己的亲生母亲了。

　　一夜无话，第二天，在古芸芸和养父母的鼓动下，还有赵盈香的盛情邀请下，几个人带上了冬冬一路返回了江城，去做DNA技术鉴定了。

　　其实冬冬倒也不是没有半点感觉，她虽然天真烂漫，但不是傻子，早就猜到了赵盈香这个不速之客突如其来的造访肯定是有着特殊的原因，只不过，具体原因是什么，她却不敢猜。

　　毕竟，这个世界上没有绝对的事情，希望越大，失望越大，但如果眼前的这个女人真的是自己朝思暮想的母亲，那她岂不是瞬间就会成为天底下最幸福的人——因为她可以拥有两个家了，拥有四个自己挚爱的亲人了。

　　就这样，冬冬也是揣着明白装糊涂，兴高采烈且心甘情愿地被“骗”回到了江城。当然，回到江城更深层次的原因，她是不知道的了。

　　回到江城后，赵盈香甚至都没有去休息一下，拉着冬冬的手一路上便去了医院，去做DNA亲子鉴定了。

　　结果确凿无疑，冬冬就是赵盈香和牛局的女儿，现在，她可以改名叫做赵冬冬了，而牛玉才这个独苗也摇身一变，成了人家的弟弟。

　　又是好一番悲欢离合，这个自不必说了。

　　不过，就在牛家一家人幸福团聚的时候，一个不大不小的阴谋，也正在向着他们的恩人——梁辰悄悄席卷而来。

　　乾江路七百二十五号，一个普通到不能再普通的兰州拉面馆里，一个瘦削的男子背对着门口坐在靠窗的位置旁，正吃着一碗拉面。

　　五月份的天已经很热了，再加上吃着这碗热气腾腾的面条，更是热得让他汗流浃背。

　　拉面馆外，走进了一个像是普通都市小白领的人，坐在了他的面前，点了碗面，边吃着，两个人边低低地交谈起来。

　　“已经查清楚了，现在梁辰手下最得力的两大助手，一个叫做张凯，另一个叫做李吉，都是J省道上的大哥。尤其是那个张凯，经过多方打探，据说，他好像是春家家主的私生子，也不知道是真是假。”后进来的那个人边吃面边低声说道。

　　“张凯？春家家主的私生子？呵呵，有趣。”那个一直埋头吃面的人这一刻终于抬起头来，于是，一张瘦削冷傲的脸庞便现了出来。

　　如果梁辰在这里，必定会大吃一惊，因为这个人，就是易水寒。他终于来了。


第698章 突如其来的刺杀

　　“唔，春家那边，目前有什么动静没有？”易水寒脸上在笑，眼中却是诡意闪烁，靠在座椅上沉思了半晌后，抬头问道。

　　“据说，春家内部好像已经起了争执，不少春家的人害怕春万山退位后把位置传给这个名不正言不顺的私生子，所以，准备要对张凯下手，不过，不知道什么原因，他们一直迟迟没有下手。”易水寒的下属低声说道。

　　“哦，原来是这样。”易水寒点头道，边思索着，眼睛里有着深沉的智慧光芒。

　　良久，他突然间再度笑了，笑得有些意味深长。“唔，那我们不如就帮春家的某些人一次吧。”

　　“帮他们？这是，什么意思？”那个下属吃了一惊，有些不解地抬头问道。

　　“当然是出手帮他们去杀张凯了。没准儿，他们还要感谢我们呢。”易水寒笑了起来。

　　“啊？去杀张凯让人误认为是春家干的？这个，好像有些难度。因为张凯出来进去，总是带着很多人，保护极为严密，恐怕我们不能轻易得手。并且，我们的目的并不是在于杀一个不算太重要的角色，而是在于替家族拿回属于家族的东西。”那个下属犹豫了一下，抬起头来小心地说道。

　　易水寒轻哼了一声，“我当然知道这些，不过，我当然不是想为家族惹上不必要的麻烦，而是为了我们目的的实现必须实施的一步而已。”

　　“好，那我马上就去安排。”那个下属刚想站起，不过，易水寒却摆了摆手，示意他稍等一下。

　　“那个李吉，是个怎样的人？”他挑了挑眉头，思考了一下，抬头问道。

　　“据说性格暴躁，敢冲敢打，是员猛将。不过，略显急躁，有时候考虑事情不过大脑。”那个下属答道。如果李吉知道别人对自己是这么一个评价的话，恐怕会郁闷得要吐血了。

　　“唔，知道了，你下去安排吧。”易水寒轻笑了一下，挥手示意他可以走了。

　　“是。”那个下属再没有丝毫犹豫，立马站起身来，向易水寒略一躬身，就如来时一般匆匆而去了。

　　“梁辰，天下人都说你义薄云天，永远是兄弟和家人至上，自己第二，这一次，考验你的时候就要到了。上一次，让你轻易脱逃，这一次，你绝对不会再那么幸运了。我易水寒绝对不会在同一个人身上栽两次跟头。”易水寒望向窗外的车河人流，眯紧了眼睛，低低自语道。

　　与此同时，正在安保公司与一群兄弟进行训练的梁辰突然间就打了一个喷嚏，很是莫名其妙，好像要伤风的样子。

　　尽管已经是五月份了，不过天还不算太长，没到六点半钟，天就已经完全黑下来了。

　　张凯眉宇间带着一丝疲惫，从锦秀大厦里走了出来，这座十层的大厦也是梁子恒旗下的产业之一，他现在替梁子恒代管公产，每天有巨多的事务要忙，虽然有铁龙他们帮自己，但毕竟刚刚介入没有多长时间，还不算太适应，有些吃力。

　　好在现在终于摸到了门路，顺过架来了。并且，在这种高居上位的不断磨砺中，他也逐渐成长起来，虽然年纪依旧青涩，但逐渐地已经拥有了睥睨间挥斥方遒的霸气。

　　其实大部分上位者的威严与威压从来就不是与生俱来的，而是在居于高位处理事务的过程当中一点点养成的。

　　当然，这也是梁辰让张凯做梁子恒代言人的目的之一了，在梁辰的设计中，他的这个兄弟以后可是要接掌春家家主之位的，所以，让他提前介入一下角色，增加点儿经验值，也不是什么坏事，最起码能够让他在以后处理家族事务过程中不至于如初哥儿一般的那么手忙脚乱了。

　　张凯走出了大厦，自始至终，都有一票忠心的兄弟护在他的身旁，警惕地望向四周。

　　毕竟，现在属于非常时期，梁辰千叮咛万嘱咐让所有人要千万注意张凯的安全，并且特意加派了安保公司最可靠的人手给张凯，就是要保证他的绝对安全，所以，所有人都不敢掉以轻心。

　　张凯缓步向前走去，还有些头疼。因为今天他遇到了一件烦心事，那个该死的刘宇和王见远，居然联合J省的另一位老大之一，徐济成，三个人开始挑动街头混混，扶植新势力，蚕食原本属于梁子恒的地盘，也就是现在相当于他的地盘。双方已经打了好几架了，互有损伤，彼此间也不敢闹得太大的事端来，要不然当地的警局脸上不好看，肯定抓他们没商量。陈秉岳想必也不是愿意看到自己的治下流氓打杀一片的这种混乱景像的，所以张凯也不好太过份地报复，但这口气郁在胸中，实在不泄不快，可辰哥事情太忙，他又不想事事去跟辰哥讨主意，所以刚才正跟一帮手下商量着如何最妥善地处理这件事情。

　　在一群兄弟的拥护下，眼看着张凯就要上车的时候，突然间，远处便疾驶过来一辆黑色的无牌照奔驰，当路过这边的时候，车窗一下摇了下来，紧接着，窗子里便伸出两个黑洞洞的枪口，随后，“嗒嗒嗒嗒嗒”，剧烈的枪声如爆豆儿般响了起来，跟下雨似的。

　　幸亏张凯周围的兄弟反应快，一把便将他推进了防弹的车里，同时一群兄弟就地倒伏，纷纷开始掏枪还击。

　　只是，还没等他们开上几枪，那辆没牌子的车子早已经呼啸而过，高速沿着对面的公路上了高架桥，一路呼啸而去了。

　　“妈的，这群混蛋，真的敢出手？派人保护凯哥回基地，我带人去追。”铁龙腾地一下跳了起来，咬牙切齿地带人跳上了另一辆车子，扔下一句话，风驰电掣地尾随而去了。而剩下的人，则保护着张凯快速离开了这里。

　　天河KTV，李天鹰正搂着一个水嫩水嫩的女孩子扯着破锣嗓子大吼大叫，这些日子他倒是过得逍遥自在，投靠了梁辰这么一大靠山，现在他在J省的地位也是扶摇直上，基本上是没谁敢惹的，他很是庆幸自己当初跟对了人。要不然的话，现在他被几方面挤压，还指不定是什么惨境呢。

　　不过正嚎到兴起时，啤酒喝多了，尿意澎湃，他摇摇晃晃地去了趟洗手间。等他再出来的时候，一枝冰冷的手枪突然间顶在了他的脑门子上……


第699章 请君入瓮

　　“你是什么人？敢威胁我？知道我是谁吗？”李天鹰色厉内荏地道，同时眼睛向着四周瞄了一眼，结果，心胆俱寒。

　　因为，他看到了周围包括自己的四个手下还有三个陪唱的小姐，全都东倒西歪地躺在了那里，也不知道是生是死了。

　　要知道，这间KTV可是他的地盘，这个年轻人居然就这样神不知鬼不觉地潜入进来，还于无声无息间把所有人打晕，擒住了他，这种手段，不可谓不厉害了。

　　“李老大，我当然知道你是谁。要不然的话，我也不会来找你了。”那个人的身后闪出了另外一个人，黑玉般的眸子散射着诡异的神色，薄薄的唇上挂着不屑的笑意。

　　“你，你到底是谁？想干什么？警告你，要是我今天出了三长两短，你也休想迈出这个门。”李天鹰也是见惯了风浪的人物，逐渐稳下了心神，眼睛里凶光闪闪，死死地盯住了那个年轻人，凶狠地道，倒是显得颇为有骨气。

　　“呵呵，不好意思，暂时间，我还不打算迈出你的这个门，相反，我还要借用你这里迎接另一位贵客的到来。”那个年轻人微微一笑道，随后，已经悠然坐在了包厢里的沙发上。抬腕看了看表，现在已经是晚上将近八点钟了。

　　另外一个人用枪指着李天鹰的脑袋，向着旁边比了比，示意他也走过去，同时到了控制台旁边，放了一支舞曲，并且将音量调到了几乎最大的状态，一时间，包厢内震耳欲聋，就算里面的人扯着脖子喊，外面也根本什么都听不到了。

　　此刻，李天鹰已经被人用枪指着头，强行跪在了那个年轻人的脚下，心下屈辱无比，眼里喷射着怨毒的目光，死死地盯着那个年轻人。

　　“不必这样看我，放轻松些，我不会对你怎样的。”那个年轻人笑了，就在这一瞬间，后面拿枪指着李天鹰的那个人早已经悄悄地拿出了一个针管，一下刺在了李天鹰的脖颈上，小半管翠绿色的液体便已经注射了出去。

　　李天鹰摸着脖子，脸上现出了痛苦的神色，但稍后，神色就变得木讷起来，整个人也变得迟钝起来，好像浑浑噩噩一般，两眼开始涣散无神。

　　“看着我，乖孩子，听我的话……”那个年轻人伸出了右手，五根指头以奇异的姿式在他的眼前舒展不停，像海水中曼舞的水草，妖娆魅惑，说不出的诡异。

　　李天鹰果然就安静下来，听话下来，盯着那个年轻人，略有些僵硬地不停地点着头，像是幼儿园里的乖宝宝。

　　“来，跟着我，学说几句话，很简单的……”那个年轻人微笑说道，于是李天鹰就如同刚刚学会说话的孩子一般，开始一个字一个字地跟着那个年轻人学说话……

　　此刻，李吉正在赶回大学城的路上，才刚刚到了去往大学城的省级路口，离大学城至少还有四十分钟的路程。

　　他也是刚刚听说张凯遇袭的消息，又怒又怕，虽然知道张凯已经没事儿了，但兄弟情深，无论如何还是要回去看一看的，这边得知了消息，那边就往回赶。只是，虽然当时铁龙带了人去追，但凶手还是逃掉了，根本没有抓到了，这也让他又是丧气又是恼火，发誓，布下天罗地网，也一定要把那几个杀手逮出来。

　　不过，当他的车队正上了省级路要加速的时候，却接到了李天鹰的电话。

　　“吉哥，我抓到了两个形迹可疑的人，好像跟凯哥遇刺的事情有关。现在我正在天河讯问他们，他们好像还有同伙，时间紧急，不多说了，我争取从他们嘴里多套出点儿有用的东西来，免得他们背后的人连夜逃走……”随后，电话便挂上了。

　　虽然他的声音有些僵硬迟钝，好像别人说一句他念一句似的，不过意思表达得也很清楚，况且现在李吉正在急怒攻心之际，居然没有听出他话里的异样来。并且，李天鹰以紧急为由，并没有再多说，也没有与他对答，倒也合情合理，李吉并没有猜疑什么。最重要的是，李天鹰现在同属于他们一条线上的，更没有任何理由去欺骗他们——除非他不想在J省混了，或是直接想死了。

　　基于种种原因，李吉完全相信了李天鹰的话。

　　“我操，李天鹰这小子，倒还真能干，居然这么短的时间就抓到杀手了？快快，调转头，我们去天河，快点儿。”李吉抓着电话兴奋地一通嚷嚷。

　　“吉哥，这么大的事情，是不是慎重些？要不，咱们先给辰哥打个电话，通知他一下？”坐在他身畔的张岩皱了皱眉头，转头望着李吉说道。

　　“不用不用，咱们都多大的人了，什么事儿都要请示辰哥，显得咱们太小孩子了吧？再者说，如果这件事情要真能查出什么眉目来，咱们也能给辰哥还有小凯一个惊喜嘛。”李吉哈哈一笑，不以为然地摇了摇头。

　　“那，我再喊些兄弟吧，我老是感觉这件事情哪里有些不对劲呢？”张岩摸着下巴，总有一种心惊肉跳的感觉。

　　“你这小子，什么都好，就是总有些疑神疑鬼的。放心，李天鹰还敢在咱们跟前翻了天去？他可是傍着辰哥的这棵大树混，借他一个胆子也不敢啊。没事儿，走吧，现在就去看看怎么回事。带那么多人去没的惹人笑话，好像咱们老是底气不足似的。”李吉摆了摆手道。

　　张岩想了想，倒也是，只得做罢。

　　况且，后面还跟着两辆车子，都是李吉的心腹手下，还有十几个人，应该没什么问题。

　　想到这里，倒也放下了一颗心来。

　　三辆车子呼啸而去，直奔天河KTV。

　　二十分钟后，辆子已经停在了天河KTV旁边，还没等车子停稳，一个人早已经等候在那里的人快步走了过来，替李吉拉开了车门，“吉哥，那两个人就在里面，鹰哥说，事涉绝对机密，您最好先一个人去看看情况，然后再跟辰哥他们联系一下，看事情到底怎么办……”

　　他俯身在李吉身畔，低低地说道。


第700章 被抓

　　“好，我马上进去。”李吉颇有些急不可耐地下了车子，便匆匆往里赶。

　　他倒是没有起任何疑心，毕竟，这个天河KTV可是李天鹰的地盘儿，周围全都是他的人，又怎么敢骗他什么的？另外，他也是被今天晚上张凯遇刺的事情真正的激怒了，现在很是迫切地想知道李天鹰抓到的这几个人到底是什么来路。

　　不过，即使是这样，他手里也早已经隐蔽地握着手机，屏幕上依稀亮着，上面有几行看不清楚的文字，而他的手则始终按在发送键上。

　　“吉哥，我陪你进去。”张岩总感觉心底下有些毛毛的，却说不出为什么，见李吉一个人往里走，多少有些不放心，赶紧下了车子，快走了几步向李吉赶了过去。

　　“没事儿，到了李天鹰的地盘还怕什么？你们都在这里等着，我一会儿就出来。”李吉边走边摆了摆手，话刚说完，已经进了屋子，在那个李天鹰的下属的引领下，往楼上走去。

　　张岩只能站在原地，紧皱着眉头，望着对面已经走进了屋子的那个李天鹰的下属，疑惑地自语道，“李天鹰手下的秃子强那些人我全都认识啊，怎么这个人就从来没有见过，如此面生呢？”

　　总是感觉哪里有些不对劲，原地转了两个圈儿，最后还是拿起了电话，拨了几个号码过去。

　　不多时，电话接通了，电话那边响起了梁辰浑厚有力的男中音，“岩子。”

　　“辰哥，是我。有个事情想向您汇报一下。刚才吉哥我们几个往回赶，但半路的时候李天鹰打过来电话，说抓到了两个形迹可疑的人，好像跟今天晚上凯哥遇刺的事情有关。所以，我们便一路匆匆赶了过来。现在吉哥已经进去了单独去见李天鹰了，不过，我总感觉，好像有什么问题，却说不出来。”张岩有些犹豫地说道。

　　电话那边的梁辰沉默了下来，看来同样是在思索，过了几秒钟，梁辰才开口问道，“让吉子独自一人去见他，这本身就透着些不寻常。是李天鹰亲自迎出来单独有话说，还是叫人请他进去的？你们又有没有看到什么陌生人？”他的语气已经凝重了下来。

　　“李天鹰并没有亲自迎出来，而是叫了一个不太熟悉的人过来说话的。我也有些纳闷，按理说，平常李天鹰可是对咱们朝阳人无论是谁都无比的客气的，无论是谁来找他，基本上都是亲自出迎的。”张岩的一颗心也开始有些发毛起来，不过依旧强自镇定着回答着梁辰的问题。

　　“肯定出问题了，吉子现在有危险，你们现在马上冲进去，看看情况。”梁辰怔了一下，随即急急吼道。

　　“是。”张岩也急了，将电话一扔，搂起了衣襟，便已经掏出了一把手枪来，向天一举，“哗啦”一声子弹已经上膛，“吉哥有危险，跟着我，冲进去。”随后一挥手，带头狂奔而去。

　　身后的十几个下属们也心急如焚地跟在张岩身后往前赶，转眼间便已经涌进了大厅之中。

　　且说这边的李吉已经跟着前面的那个人匆匆地走进了大厅之中，随后上了楼，七拐八拐地来到了二楼最里侧一个超豪华大包厢里，前面的那个人站在大包厢门口，略略一推门，躬身做了一个“请”的手势。

　　李吉急急地大踏步往里走，只是刚往里走了两步，还没等看清楚灯光昏暗的包厢里的具体情况，突然间脖颈后就是一硬，紧接着，一把冰冷的手枪就已经顶上了他的后脑，同时，一声低喝在耳畔响起，“别动，动出声，敢动一下喊一声就打死你。”

　　李吉像是骇了好大的一跳，一下举起了双手，像是用力过猛一般，居然把握在手里的手机都甩飞了出去，在地毯上滚了两滚后，直接出溜到了旁边的一个包厢沙发的底下去了。

　　整个过程很快，况且，这个动作也很自然，屋子里的人倒是没有发现李吉这个动作有什么异样之处。

　　不过，没人注意到，就在李吉好像不小心将手机甩飞出去的瞬间，一直摁在发送键上的拇指已经用力摁了下去，随后，一条早已经编好的信息便已经发了出去。当然，这个过程十分短暂且是一个同时完成的连惯动作，就算再细心再精明的人也无法发现什么破绽。

　　李吉甩飞了手机后，却是连看了不看一眼，只是举着双手，眯起了眼睛，冷冷地望向前方。

　　刚才进包厢的时候，因为过于昏暗，里面的情况没有看清楚，现在他终于看清楚了，只见对面沙发上正坐着一个年纪大约不到三十岁的男子，满脸英气，眼神孤傲。此刻唇边正带着一丝不屑的笑意望着他。

　　而他脚下，李天鹰则痴痴呆呆地坐在那里，好像傻掉了一样。周围还有几个人或伏或卧，倒在了沙发上和地上，不知生死。

　　“欢迎你的到来，吉哥。”对面那个男子坐在沙发上微笑着向李吉说道。

　　“你是谁？”李吉眯起了眼睛，瞬间已经冷静了下来，冷冷地问道。

　　“我叫易水寒，不知道你听没听说过我的名字。”易水寒端起桌子上的红酒，细品了一口，举杯微笑道。

　　“你就是易水寒？今天晚上找人行刺小凯的事情，应该是就是你干出来的吧？没想到，你居然玩的是声东击西的战术，目的却在于我。如果不出所料的话，你现在应该是想抓住我，来以我要挟辰哥吧？”李吉虽然憨直，脾气暴躁，但绝对不是脑子不好使，相反，他粗中有细，有时候精明至极。否则，区区一介莽夫，倒也不配做梁辰的兄弟了。

　　“呵呵，没想到，你居然还挺聪明的。”易水寒略有些惊诧地抬头望了他一眼，倒是没想到他反应这么快。看起来，梁辰的手下还真都不白给。

　　“聪不聪明你没资格评价。”李吉微微一哂道，重新上上下下打量了易水寒一番，撇起了嘴，“早就听说过你的名字，现在见到了，可倒真是闻名不如见面，你果然是玩下三滥阴招的一把好手，这么恶心的主意，也亏只有你这种烂人才能想得出来。”李吉毫不留情地骂道。


第701章 以身犯险

　　易水寒听了这话，倒是没有丝毫动怒，只是微微一笑，很是平静地道，“兵者，诡道也。目的总能证明手段是正确的，无论阳谋阴谋，能获得胜利的就是好计谋。正如同我们国家的一位伟人曾经说过的话一样，无论黑猫白猫，抓住耗子的就是好猫。”

　　“狗屁！男人大丈夫，有种的就刀对刀枪对枪的痛痛快快杀一场，无论输赢都图个痛快。像你这样的鸟人耍这种无耻的小招数，就算赢了最后的胜利也是不光彩的，只会让人感动恶心。”李吉呸的一口浓痰吐在地上，大骂出声道。

　　“你这种莽夫，又怎么知道用智取的乐趣？没时间跟你废话了。带走！”易水寒轻哼了一声，突然间一挥手，李吉身后的人早已经倒转枪柄，一下便砸在了李吉的脖颈上。

　　这一下用力十分凶猛，再加上击打的部位十分巧妙，正是人最敏感最脆弱的神经集中区，挨了这一下，李吉登时便软软地倒了下去。后面的那个人右手从他的腑窝下伸了过来，已经架住了他，让他不倒。

　　“你，去跟外面走廊所有的人说，拦住下面的人，不要让他们进来。这里不许留人。”易水寒拍了拍李天鹰的肩膀，在他的耳畔低低说了几句话。

　　李天鹰痴痴呆呆地点了点头，随后已经站了起来，走到了门外有气无力地僵硬喊道，“都走开，不许留人，把下面的人拦住，不许放进来。”

　　外面候着的人倒也不敢怠慢，赶紧依言退了下去，整个走廊里再没有一个人了。

　　“我们走。”易水寒再不犹豫，与那个下属架着李吉早已经走进了包厢，而后，打开了二楼廊道里通向外面的窗子，这个时候，外面的公路上早有人接应，一辆车厢里装满了棉花的大卡车早开了过来，就停在楼下。

　　两个人架着李吉从二楼便跳了下去，随后，卡车一声呼啸，尾部喷出了一股浓浓的黑烟，消失在了夜幕之中，再不得见。

　　而此刻，已经察觉到有些不对的张岩已经带着人强行突破了那些拦着他们的人，从楼上冲了上来。

　　虽然李天鹰的下属们奉了老大的“命令”不得不去拦着张岩他们，但面对着张岩要吃人的目光和他手里那把黑洞洞的手枪，又有谁敢不惜命再去拦他？就这样，张岩已经带着人一路冲了上来。

　　冲到了二楼，便看见李天鹰正痴痴傻傻地站在门口，眼神呆滞地望着对面已经洞开的窗子，像个大白痴一样。

　　“李天鹰，我操你妈的，吉哥呢？吉哥在哪里？”张岩一把抓住了他，将枪口顶在了他的脑袋门子上，眼睛里像是要喷出火来似的怒骂道。

　　他的人就在上来的时候已经将所有的屋子全都搜遍了，又哪里有李吉的影子？倒是看见李天鹰刚才唱歌的屋子里东倒西歪地倒了一屋子的人，个个头破血流，不消说，肯定是有外敌入侵了。

　　李天鹰也不说话，只是眼神呆滞地望向前方，像是中了邪一样，突然间就一下萎顿了下去，倒在地上晕迷不醒了。

　　虽然张岩不知道在李天鹰身上到底发生了什么事情，但看他现在的模样，估计也同样是个受害者，再也来不及向他撒气，只是一挥手，“把他给我带上，弄回大学城去。其他人，发动所有力量，以整个天河KTV为中心，给我搜，就算拙地三尺，也要把吉哥给我找出来！”

　　怒吼声中，张岩已经带人奔下了楼去。

　　同时，拿出了电话，有些胆颤心惊地给梁辰回了过去，“辰哥……”他刚喊出了一句，鼻子便有些发酸，“吉哥出事了，不知道被谁给抓走了，这是我的失职，我请求处罚我。”

　　不过，电话那边梁辰却出奇地没有责怪他，只是低低地叹了口气，“我知道了，这不是你的错，是吉子太莽撞了。这样，你先发动人手去找一找吧，别把声势搞得太大，惊动警方就不好了。另外，你先回来大学城这边，我有事情跟你说。”他的声音很虽然有些低沉，但依旧稳定，并没有半点惊慌的样子，这也给张岩吃了颗定心丸，有辰哥在，应该，不会出什么大事情吧？

　　“好的，我马上就带李天鹰回去。”张岩吸了吸鼻子，狠狠地点了下头，安排了人手全方位去找李吉，同时让人架起了李天鹰往大学城那边赶了回去。

　　而大学城这边，梁辰放下了电话，同时调出了手机里的一条信息，怔怔地看着，有些出神。

　　这条短信，就是李吉在刚刚被抓的时候发过来的，上面写着，“辰哥，如果你见到这条短信，就证明我出了事情。不过别担心，能发这条短信，就证明我活着，并且我早就做好准备。我活着，就能帮你找出暗中对付我们的敌人的位置，化被动为主动，狠狠地打击他们。因为，我身上有全球定位装置，具体详问六子。原谅我的冒险。一切为了朝阳，为了我们的兄弟。吉子百拜！”

　　“这个混蛋，王八蛋，个人英雄主义，就知道装聪明玩儿冒险，妈的，兔崽子，等他回来的，我非把他蛋黄捏出来！”旁边的马滔气得暴跳如雷，一脚便将桌子踹得稀碎，证明这些日子里功夫是累累见涨。

　　“原来吉子早就做好了准备，就预防着哪一天出什么事的时候，能真正帮到我们。倒是没想到他粗中有细，我们大家都小瞧他了。只是，他这么做，确实有些太过冒险了，完全是舍身套狼，稍不小心，便会凶多吉少。”高羽叹息了一声说道。

　　“我现在就把六子抓过来，还有那套设备，一定要搞清楚吉子现在在哪里。”吴泽牙齿咬得格格响，转身便已经走了出去。

　　唯有梁辰，定定地望着短信上最后的一句话，“一切为了朝阳，为了我们的兄弟……”不知不觉中，已经怔了起来——这样舍身犯险只为了集体的好兄弟，天底间，能有几个？


第702章 契机

　　正在梁辰怔怔地望着手机屏幕的信息心下又是感动又是感慨，而身旁的兄弟或是愤怒或是感动地吵成一团的时候，电话铃声响起，是一个陌生的号码。

　　梁辰并没有说话，只是向着四周望了望，周围登进鸦雀无声，都静悄悄地围拢了过来，死死地盯着手机在看，好像李吉马上就能从那里面钻出来似的。

　　轻吁了口气，梁辰摁下了手机上的通话键，同时打到了免提状态，于是，里面传来了一个略有些孤傲且十分浑厚的声音。

　　“梁辰？”那把男音微笑道。

　　“是我，你是谁？”梁辰眯了眯眼，淡淡地问道。虽然兄弟已经失落于敌手，却依旧从容不迫。

　　“我是你的老朋友，易水寒。不好意思，刚才，就是我抓了你的兄弟，他叫李吉，对吧？”易水寒哈哈一笑道。

　　梁辰身周登时响起了一片粗重的鼻息声，同时还有噼里啪啦的拳节子声音不停地响起，像炒豆子似的，年轻气盛的朝阳人什么时候吃过这种亏？现在一个个都愤怒了，抓狂了。

　　“嗯，你想怎样？”梁辰深吸了口气，不徐不陈地问道。

　　“呵呵，梁辰，真没想到你年纪轻轻，养气的功夫却这么好。”易水寒笑了笑，似乎有意在刺激梁辰。

　　“动怒动气于事无补。易水寒，开出你的条件来吧，只要不伤我兄弟，一切都好商量。如果我兄弟少一根寒毛，我发誓，你，还有你背后的宋家，将永无宁日，我们不死不休。”梁辰依旧淡淡地道，可是周围的兄弟们全都倒吸了一口冷气，虽然梁辰的语调很平静，可是里面透着的那股浓浓的杀气却让人不寒而栗，并且最重要的是，他们还从来没有听过辰哥以这样决绝的语气说出这样的话来。他这样的人，平素里不轻易动怒，一旦动怒，就意味着将有惊天动地的大事件要发生了。

　　那边的易水寒明显怔了一下，随后颇有些不以为然的微微一哂道，“梁辰，我真不知道你有什么底气说这样的话，不过，我依旧很佩服你的勇气。”

　　“别再废话了，开出你的条件来。”梁辰轻轻挥手道。

　　“那我也不再啰唆。不过，这个条件你应该清楚，不用我多说，你知道我想要什么。只要得到我想得到的，你的兄弟自然会安然无恙。否则，你等着收尸吧。”易水寒冷冷一笑。

　　“好，那我要怎样做？”梁辰直截了当地问道。

　　“等我的电话吧。”易水寒似乎有意考验梁辰的耐心，并没有再说什么，而是直接挂上了电话。

　　电话刚刚摞下，屋子里已经响起了一片愤怒的骂声，“这个王八蛋，简直太嚣张了。辰哥，我向你请命，等泽子带了我们要拿的东西来，查到了他们的方位之后，我要求带人直接杀过去，灭了那个混蛋。”马滔愤怒地咆哮道，他手下的几个兄弟也咬牙切齿地跟着怒吼，都是典型的冲锋陷阵的好汉。

　　“辰哥，我们现在要不要立即行动起来？趁着易水寒还没有发现吉子身上的定位仪的时候，抓紧布置，打他一个措手不及？”高羽此刻也皱着眉头，有些焦急地说道。

　　不是他沉不住气，而是事关兄弟的生死，他无法再像以往那样从容了。

　　“干吧，辰哥，无论是谁，想惹咱们朝阳，必须要付出代价。更何况这一次他们还抓了吉子！”一群兄弟全都围了过来，连李铁都红眼了。

　　“都闭嘴！”沉默了半天的梁辰突然间怒喝了一声道。一群人全都怔住了，在他们的印象中，辰哥还从来没跟他们这样粗气大气地说过话。

　　“看看你们，一个个遇到紧急的情况时，都是什么样子？个个心浮气躁，全都沉不住气，就连你也是这个样子，真让我失望。”梁辰一个个伸手点了过去，最后眼睛定格在了高羽脸上，高羽脸上一阵发烧，有些不敢看他的眼睛，悄悄地低下了头去。

　　梁辰深吸了口气，知道自己的话有些说重了，于是放缓了语气，脸色也柔和了下来，“临敌应变，最忌心浮气躁、自乱阵脚，如果沉不住气，头脑一热，就忍不住会莽撞之下做出错误的判断，这样只会更加被动。尤其是现在涉及到我们的兄弟身处危难的大事，就更不能慌乱急躁，必须要沉稳，再沉稳，把各方面的事情都想清楚，前因后果都考虑好，多在脑子里转几圈儿，才有利于事情以最圆满的方式，最大可能地按照我们设想的一切进行。”梁辰眼望着一群兄弟们说道。

　　一群人都沉默了下来，默默地想着梁辰的话，再回想一下刚才自己的表现，确实有些过于心浮气躁，禁不住人人都有些汗颜。

　　梁辰缓缓扫射了兄弟们一圈儿，“其实我知道你们很着急，我与你们一样着急。不过，在这里，你们也要好好地想一想，吉子宁可以身犯险，做好了牺牲的准备，就是为了有朝一日真陷入未知敌人之手时，为我们在黑暗中指明一个方向，赢得最大限度上的主动权。既然是这样，我们就不可能辜负了他的一颗心，更好通盘地去考虑问题，才能让他的一片苦心不白白地浪费！”

　　说到这里，他停顿了一下，随后唇畔居然现出了一丝神秘的微笑来，像是在向一众兄弟们说话，又像是在喃喃自语，“其实，对于我们而言，这同样是一个莫大的契机了。如果，不好好地布下一个局，又怎么对得起易水寒，对得起我们的敌人们？”

　　“契机？啥意思？”一群兄弟都有些不明就里，不过高羽却是豁地抬起头来，盯着梁辰，似有所悟。

　　此刻的梁辰早已经负手走到了窗外，抬头望着窗外一轮饱满的明月，心中默默而道，“易水寒，我正要找你，你却主动送上门来，说不得，倒要提前向你说一声谢谢了。”

　　窗外，一轮明月无语与他对望，几缕薄纱般的云彩掠过了月中，营造出了一种梦幻般莫测的神秘氛围来……


第703章 敌人的苦恼

　　水云间。

　　这是一家放眼整个J省都能位列前十的高档会所。在这里，来来往往的人，俱是达官显贵。

　　别的不说，仅仅三十万元的入会费和每年十万元的会员费就让人望而却步。而这只不过是普通会员入会价而已。

　　这家会所开于五年前，曾经火爆一时，不过就在今年年后，这间会所却突然间衰败了下来，人气极具下降，到现在，已经可以用门可罗雀来形容了。

　　因为，另一间名叫紫罗兰的高级会所也开业了。

　　这家会所刚刚开业，便以迅猛无比的态势向前发展，仅仅四个月的时间，便已经拥有了近千名会员，几乎要将整个J省的所有达官显贵们一网打尽了。

　　一个省的人脉资源虽然不少，但最顶尖儿最优秀的那些人也不过就那么一小撮而已，如果他们去了那边，这边的会所自然而然地就要冷清下来了。

　　所以，水云间的败落不是因为自身原因，而是因为同行的竞争。

　　如果放在以前，水云间的幕后老板肯定不会善罢甘休的，必定会想方设法找回这个场子，把人脉资源拉回来，哪怕动用某些为人不齿的黑恶手段也在所不惜。

　　不过现在他却不敢，因为据说那家会所的幕后老板是一个北方师大的学生，叫做，梁辰。

　　而这家会所的老板则叫做，刘华强。

　　此刻，刘华强阴沉着脸，正负手站在耗资近亿的那个高尔夫球场上望着那地面上略有些枯黄的小草发怔，也不知道在想些什么。

　　远处，王见远和刘宇正没精打采地一杆杆打着球。

　　其实他们的球打得真的很好，只不过球技这东西是随着心情而来的，心情好的时候，球技也会水涨船高，就算水平不高的人或许都能打出小鸟球来。但心情不好的时候，或许连最简单的一杆球都会失误。

　　现在，两个人打了半天，每杆球都高于标准杆至少三杆以上，这球是没法儿打了，越打越没劲。

　　“刘老大，回去吧，今天状态不好，这球是越打越没意思了。”两个人坐着一辆电动车来到了刘华强的身边，王见远招呼了他一声道。

　　现在，三个人已经完全结成了同盟关系，对抗梁辰。

　　没办法，自从砥剑节之后，三个人对梁辰的敌意便已经尽显无遗，不过那个时候还是各自为战，而梁辰也远没有现在这般强大，所以，三个人无论是谁，单对单，自认为都不惧怕梁辰。

　　但随着张凯和李吉的逐渐代言上位，随着J省四位空降老大与梁辰死嗑却被梁辰轻松拿下，随着几位总盟会的巨头质询梁辰却被梁辰反将一军轻松过头，尤其是随着房德坤案的败露并且被政府枪决，这一桩桩、一件件事情的发生，梁辰的势力不降反弹，急骤扩大，在J省的号召力越来越强，并且让张凯代言梁子恒，两个人完美的实现了你中有我、我中有你的强强联合，这本身就是一股强大至极的实力，更何况，推李吉上位替自己代言，而他则腾出手来去发展大学城那边的力量，现在大学城那边的力量更加恐怖，只要拉出去，那就是整个J省一霸，就算全盛时期的梁子恒恐怕也不敢轻掠其锋。虽然只局限于大学城一隅，但那也只是梁辰刻意为之罢了，如果他真的想借用大学城的力量做些什么，就算不敢放言统一J省的暗秩序，恐怕也定能J省搅得翻天覆地，人人自危。更何况，现在还有李天鹰在捧梁辰的臭脚，而莫千华同样则在许多公开场合明确表示梁辰现在就是J省实际上的老大，无论他做出什么决定都会坚决拥护。而赵骏、蔡文龙、徐济成这几位老大现在则是装聋作哑，摇摆不定，连话也不肯轻易说，无论做什么事情更不轻易表态了。显然，他们也是因为梁辰的强大，原本就是墙头草的骑墙派，现在更是明哲保身，轻易不敢有什么出格的举动了。作为一省大佬之一，他们这样的做法也无疑也是默认了梁辰的存在和实际上大哥的位置了，这更让刘华强几个人举步维艰。

　　梁辰发展得实在太快了，这也给予了他的敌人们以沉重无比的压力，压迫到就算梁辰不向他们出手，但那股潜在的威压也压迫得他们现在都快要窒息了。

　　现在，刘华强几个人就是这种感觉，他们每一天都张大了嘴巴拼命地呼吸，却感觉好像空间越来越小，留给他们的空气也越来越少了，任他们怎么呼吸，似乎也吸不到多少空气，而他们却无力推开从四面八方挤压过来的无形却似有形的那一面面坚不可摧的墙壁。

　　他们困顿、他们焦躁、他们愤怒，可他们却又无能为力，连带地，是心底下的那种无能为力的感觉，甚至开始有些后悔，为什么当初要得罪这样的对手？

　　或许刘华强并不后悔，因为他的亲弟弟就是死在了梁辰的手中，无论如何，这笔血海深仇都要向梁辰讨回来。

　　但刘宇和王见远不同，他们本是上京那个六朝古都的大哥大，在总盟会的总部所在，那是要风得风，要雨得雨，却莫名其妙地奉了上头的命令，跑到这个穷乡僻壤来要跟梁辰做对，现在弄得灰头土脸，却又骑虎难下，被迫整天装孙子，他们心底下的郁闷更是可想而知了。

　　“状态不好？这些日子你什么时候状态好过？”刘宇哂笑讽刺道。

　　“宇哥，甭说我了，你也不也是一样么？”王见远苦笑道。

　　“妈的，原以为赵妍那个浪货真能拉住房德坤成事，所以我们才毅无所顾地背水一战去帮她，与梁辰彻底撕破了脸皮。却没有想到，这个房德坤也是徒有其表，真他妈的不争气，居然反被梁辰弄进去了，还被抄家枪决了。那个省政法委书记也是个没用的货色，同样被梁辰弄得灰头土脸，乖乖卷铺盖滚回老家去了。现在赵妍见势不妙跑他娘的了，我们现在又与梁辰结成了死仇。眼见着梁辰的实力跟夏天的庄稼拔节似的，一天天地坐大起来，而我们却被他的小弟压迫着，不断地缩小地盘和产业的规模，我看到今年年底的时候，恐怕连上缴总盟的红利都快要缴不上了。这是软刀子割人啊。我看照这么下去，迟早有一天，他会将我们连皮带骨地吞下去，最后连渣子都不剩下半点了。”刘宇咬牙切齿地骂道，拳头节子捏得嘎嘎做响。

　　“你是在埋怨我么？”那边负手而立的刘华强眼神一寒，转头冷冷地盯着刘宇道。赵妍就是他找来的帮手，现在赵妍失利，他们几个陷入了如此的困境，不能不说，这里有他的责任。但他枭雄一世，哪里肯容人如此说他？

　　“刘老大，你这话就没意思了，我只是说了一个事实而已。况且，咱们现在是拴在一根线上的蚂蚱，相互攻讦又有什么意思？”刘宇苦笑了一下说道。

　　这倒是他的心里话了，就算再蠢，他也不至于现在搞内讧，那可实在没什么意思。更给了梁辰以可乘之机。

　　刘华强面色稍缓，沉默了半晌，眯着眼睛仰头望了一眼天空，冷冷地道，“现在梁辰的势力逐渐坐大，并且，如你所说，全方位向我们暗中施压，极力地压缩我们的地盘和产业，照这样下去，仅仅是年底交红利不足这一项罪名，就不是我们能担得起的，梁辰到年底时完全可以以这个为理由弹劾我们，再加上虞老匹夫在其中兴风作浪，搞不好我们年底还能不能稳稳地坐在这个位置上，都很难说了。”

　　“可现在又能怎么办？想玩儿暗杀？梁辰那小子据说就是个万人敌，想杀他恐怕不是那么容易的。更何况，他轻易不肯定外出，一旦外出，原本自身就实力超群，更何况周围还有一群兄弟护着他，想得手可不是那么容易的事情。更何况，如果要让他查出来是我们做的，上报总盟会，我们也要吃不了兜着走的。要是跟他玩儿硬的，跟他玩地盘打江山，我们又根本不是他的对手，并且一旦率先挑起冲突，梁辰必定会抓住机会狠狠地在汪会长那里告我们一状，到时候同样是两难抉择，就算是李会长他们恐怕也护不住我们了。”王见远叹了口气，愁眉苦脸地说道。

　　“这个该死的梁辰，怎么就这样难斗呢？到底想个怎样的办法把他打垮？照这样下去，我们最后连跟他斗的资格恐怕都没有了。这小子，居然能搬得倒省政法委书记，到底他是个什么来历背景？”刘宇苦闷地摇头说道。

　　“无论什么来历背景，既然上面空降下来一个省政法委书记来专门对付他，就表示他已经得罪了上面的人，此时的风光，未必就能一直延续下去了。所以，我们不着急，就坐等好了，如果不出意外，恐怕会有人来收拾他的。”刘华强冷冷一笑道，不过自己说这番话，心底下却全然没什么谱儿了。毕竟，这只是一种没有得到证实的猜测而已。

　　正说到这里时，外面突然急匆匆地跑过来一个下属，满头大汗，跑到了刘华强的身畔，恭敬地低身，随后在他耳畔低语了几句，素来喜怒不形于色的刘华强这一刻脸色居然一下就变了……


第704章 来客

　　“你说什么？湘北宋家的人来找我？”刘华强当真是吃了一惊。

　　以前倒是有过一些大家族找过他，说穿了就是想利用他在J省地位，让他做一个秘密的家族地下代言人，为那些家族博取利益罢了。但那只不过是一些普通的家族而已，像宋家这样专注于重工类并且已经建立起庞大的海外商业帝国的大家族找上门来，还是头一次。

　　实际上，他很清楚自己的份量，虽然作为一省的老大之一，能够在一省呼风唤雨，但放在那些超大规模的大家族眼里，他连屁都不是一个，与人家比起来，就像蚂蚁和跟大象的区别，只不过，他或许可以算得上是一只比较强壮的蚂蚁罢了。

　　现在，这样的大家族找上了他，他首然涌起的不是受宠若惊的惶恐感觉，而是有一种极度危险的感觉——自己什么时候就要成为人家的一枚棋子了？

　　他阴沉着脸在那里不说话，只是凝视思考着，而旁边的刘宇和王见远也皱起了眉头，他们刚才同样听到了刘华强的话，心底下更加没谱儿。

　　这个时候，那个宋家来找上了刘华强，这到底是什么意思？要知道，他们现在跟刘华强可是拴在一根绳上的蚂蚱，刘华强这个本土巨枭要是真有什么事儿，以他们两个人的实力，恐怕不出两个月，就要被梁辰连皮带骨吞得连渣也不剩下半点了，更别提去完成什么任务了。

　　沉默了半晌后，刘华强挥了挥手，“让他来见我。”

　　“是。”那个下属应了一声，转身而去了。

　　不多时，他开着电动汽车已经载着一个人驶了过来。到了离三个人不远处，电动汽车停了下来，走下了一个戴着鸭舌帽，身材高大的年轻人。他大概有三十岁左右，长相普通，但难掩身上的那股子出身于大家族的傲然气质。他的脸上有一道斜斜拉下的刀疤，由左额至右唇，险险避过眼睛，让人一眼望过去，感觉很是恐怖。

　　“刘先生，你好。”那个年轻人眼神如鹰，带着一股咄咄逼人的傲气和锐利锋芒，在几个人脸上巡视了一圈儿之后，最后将眼神定格在了刘华强的脸上，拿着江湖礼数抱拳说道。很显然，他并没有见过刘华强，但仅凭着这份眼力，便已经能认得出来到底谁是刘华强了。

　　单就这份眼力，刘华强便是心头一凛，不敢怠慢，同样执江湖之礼，向倔一抱拳，“没错，我就是刘华强。不知道兄弟怎么称呼？”

　　旁边的王见远和刘宇眼望那个年轻人，上上下下地打量着，心中也俱是惊疑不定，猜不透他的来意。

　　“我叫秦三韧，代表宋家宋明义明少向刘先生问好。”秦三韧点头露出了一个冷硬的微笑说道。虽然是以一个传话人的身份在向刘华强问好，但那种出身于大家族的倨傲却如一柄利剑般，刺得人心头不舒服。

　　不过三个人倒是觉得没什么，相反认为这是出身大家族的人应有的表现。以前他们见过的那些普通家族的人甚至态度比他还要恶劣，现在这个秦三韧的态度属于好的了。

　　当下倒也并不在意，刘华强素来阴冷的脸上挤出了一丝恭敬的微笑来，“秦兄弟此番来江城，是专程找来我刘某人的？”

　　“不错。”秦三韧直截了当地说道，丝毫没有绕弯子。

　　“那就请讲吧。”刘华强怔了一怔，倒没有想到他居然这么直接，皱皱眉头说道。

　　秦三韧也不答话，只是转头冷冷地看了刘宇和王见远一眼，他的眼神骤然间望过来，就如同一柄刚用冷泉水洗过的刀子，锋锐之中夹着浓重的寒气，刺得两个人心头一阵凛然，寒意大盛，几乎有一种僵化的感觉。

　　没想到，这一个传说话的人都有这么利害的眼神，不愧是那种超级大世家出来的子弟了。

　　刘华强倒是明白秦三韧的意思，微微一笑，“来来来，我给秦兄弟介绍一下，这两位都是我们的J省暗秩序的老大，一位叫刘宇，一位叫王见远，也都是我的好兄弟，私交甚笃，无话不说。”

　　刘华强这话的意思是分明没有拿两个人当成外人了，摆明了你秦三韧想说什么话就直接说吧，不用避着他们。

　　秦三韧“哦”了一声，脸色缓和了下来，抬起手来向两个人礼节性地又是一抱拳，“久违”，却不待两个人回礼，便已经再次转过头去，“刘先生，如此，我便有话直说了。”

　　“好，兄弟请讲。”刘华强振奋起十二分精神，凝神听着。宋家来人私访，关系重大，他必须要听仔细。

　　“明光知道你们与梁辰有深仇，都欲置对方于死地。恰好，这个梁辰拿了一件原本属于明少的东西，明少大怒，同样很想让他死。不过J省情况特殊，况且又是梁辰的大本营，梁辰又一直龟缩不出，明少想在这里杀他也不是一件容易的事情，所以，费尽心思布了一个局，就等梁辰入局。

　　不过，为了保险起见，他希望能与刘先生联手合作，借助刘先生的力量，共诛此獠，这样更加保险。并且，此番事成，也必有重谢。不日后明少将在J省建立一个重工公司，届时会给刘先生百分之四十九的干股。明少真心实情诚邀刘先生加盟，希望刘先生不要拒绝明少一番美意。”秦三韧望着刘华强，徐徐说道。

　　这番话刚一出口，饶是刘华强的阴沉性格，也不禁脸色一变，而刘和王见远狂吃一惊，随后大喜过望。

　　这可真是天作孽犹可为，自作孽不可活。没想到，梁辰疯来疯去的，结果居然惹上了宋家这么一位大对头。这一次，他想不死都难了。这可真是想睡觉的时候有人及时送枕头来了，两个人眼巴巴地望着刘华强，都希望他马上答应下来才好。能借宋家的势干掉梁辰，又是何乐而不为的事情？

　　刘华强脸色变了几变，却是没有立即回话，只是抬头静静地望着秦三韧，似乎，在思考着什么。

　　秦三韧也不着急，只是用锋锐如刀的眼神注视着他，同样在等着他的回答。

　　半晌后，刘华强笑了，而后摇了摇头，缓缓地道，“我想，明少的情报可能有误，我与梁辰之间，并没有什么仇隙，只不过是一些普通道上的纠葛而已。”


第705章 巨滑头

　　他这句话一出口，旁边的刘宇和王见远登时就急了，拼命地向他使眼色。

　　要知道，这是多么好的一个借势杀死梁辰的机会，怎么就能这样轻易放弃呢？这位老大是自负过头了，还是高傲大劲了啊？就想凭着自己的力量跟梁辰死嗑到底？可能吗？

　　刘华强却是理也不理两个人的眼神，只是向着奏三韧微微一笑，“所以，实在对不起了，三韧兄弟，明少的好意我心领了，但我实在没有什么非要置梁辰于死地的理由。况且，我们江湖上暗秩序的规矩怕是明少并不是十分清楚，请三韧兄弟转告明少，无论何时何地，总盟会的暗秩序内部是严禁同门相残的，一经发现，便会毫不留情地处决始作俑者，所以，我就算有心也不敢，更何况，我与梁辰也并非有什么难解的死仇。”

　　“哦？这就是刘先生给明少的回复？”秦三韧挑了挑眉毛，冷冷地说道，眼里有掩不住的怒意。

　　大概，他是根本就没有将刘华强放在眼里，替明少来传话，是高抬他了，却没有想到，这个刘华强居然如此不识抬举，还敢拒绝明少的盛情相邀，简直有些给脸不要脸了。

　　“就算是吧。”刘华强微微一笑，十分客气地道。

　　“好，我会将刘先生的意思如实转达给明少。至于这个消息，目前来说，J省之中也只有我们四个知道而已……刘先生，还有这两位老大，应该能明白我的意思吧？”秦三韧说到这里，已经不再客气，眼神骤然间再度锋锐起来，死死地盯住几个人不放。

　　“当然清楚，也请三韧兄弟还有明少放心，从我们这里，不会走漏一星半点儿的。”刘华强信誓旦旦地道。

　　“好。”秦三韧转身就走，再没有半句废话。

　　刘华强望着他远去的背影微微一笑，“兄弟好走，因为情况特殊，就不远送了。”

　　“不劳您的大驾，我自己会走。”秦三韧冷笑着，已经走远了。

　　那边秦三韧刚走，这边的王见远便已经急不可待地走了过来，“刘老大，为什么不邀请他坐下来好好谈谈？宋家的明少啊，这可是一方巨头级的人物，如果他要真是跟梁辰杠上了，就想置他于死地，那可是一个绝佳的契机啊，你怎么能轻易放过呢？”

　　刘宇却不说话，只是盯着刘华强，眼神若有所思。

　　刘华强并未答话，只是眼神阴冷地盯着已经渐行渐远的秦三韧，半晌，才冷冷一笑，“随便来一个人说是宋家的人，你怎么就知道这是真是假？就算他是真的，你怎么又知道这是宋明义明少的意思？主算是宋明义的意思，你怎么知道这是不是宋家的通盘考虑？”他连续三个问题，倒是把王见远问得瞠目结舌，有些答不上来了。

　　这个时候，旁边的刘宇眼神闪烁了一下，大略有些明白刘华强的意思了。

　　呵呵一笑，走了过来，“原来刘老大并不是不想借势，而是想探清楚虚实再说，是这个意思吧？”

　　刘华强点了点头，抬头望了一眼天空，“如果能够探清楚，真是宋家想对付梁辰，那就更要慎重考虑了。帮了宋家，借他们的手除掉了梁辰，看似美妙合理的算盘，其实这同样是一把双刃剑。总盟汪会长是一直很讨厌那些家族把手伸到J省来的，就算我们和宋家联手干掉了梁辰，以后怎么办？宋家会不会反过来以此为把柄，要胁我们为他们做事？如果这样的话，那就等同于我们对总盟不忠，对汪会长不忠，一旦被汪会长发现，我们又该如何自处？结局会不会和梁辰压榨欺凌我们的结果是一样的？”

　　说到这里，他抬起了头，望了刘宇和王见远一眼，眼里泛起了一丝冷意来，继续说道，“恕我直言，其实你们是无所谓的。因为即便是日后事情败露，上面有赵会长和李会长他们罩着你们，你们也不会有多大的闪失，顶多就是卷起铺盖走人，离开J省回到上京去。而我呢？我无根无脉，却依旧要在这个地方混下去，所以，仇恨归仇恨，但从长远考虑，我也必须要为自己做打算了。否则，就是对自己的不负责，对自己这些忠心的兄弟们的不负责。”

　　他这番话的意思说得倒是明白无误了，你们两个现在联合我，其实就是拿我当枪使罢了，真要出了事，上面有人保你们，你们一走了之，到时候还把我供出来做挡箭牌，我刘华强可不是任你们摆布的傻子。

　　刘宇和王见远听了这话，都有些尴尬，没想到今天刘华强借着这个机会说出了这番话来，毫不客气地戳破了他们内心深处最真实的想法，不觉都有些难堪。

　　“呵呵，刘老大这是说哪里话？其实我们现在是同一战线上的人，赵会长不仅要保我们，更会保护你的周全的，否则的话，又哪里敢有人为他做事了？”刘宇讪笑了几声说道。

　　“是么？”刘华强不置可否地反诘了一句道，两个人更加难堪起来。

　　咬了咬牙，刘宇收起了笑容，郑重其事地说道，“这样吧，刘老大，我们也不为难你，反正这一次我们来的目的就是要搞垮梁辰，如果能直接弄死梁辰以解赵会长心头一口恶气更能狠狠地打击一下虞占元那个老匹夫嚣张的气焰，更是再好不过的事情。所以，冲锋陷阵的事情，就不需要刘老大你来做了，我们哥两个去做。就算出了什么事情，也可以保证你万无一失，没有任何事情，这样总可以了吧？”刘宇望着刘华强脸色凝重地说道。

　　他这也是不得已而为之了。

　　没办法，刘华强这家伙喜怒不形于色，心机深沉得要死要活，这么多年来能在J省屹立不倒，就能看得出来他这个人的厉害之处——那可是最基层的小混混凭着勇武和智慧一刀一枪地杀上来才坐到今天这个位置上的老大，平生见惯了无数的风雨。

　　自己两个虽然自命不凡，但跟这位没根没底从最基层摸爬滚打上来、斗争经验无比丰富的老江湖比起来，多少还是有些嫩，跟人家不在一个量级上，所以，想拿人家当枪使，也是力有不逮。

　　可现在的事实上，如果宋家真要想对付梁辰的话，那可是一个绝好的契机，求之不得，说什么都得利用上，不能浪费掉。毕竟，自己两个人可是奉了会长的命令就是跟梁辰做对来的，能杀死梁辰的大好契机哪里能丢掉？可刘华强却是艾艾斯斯，怕担责任，不吐真话，摆明了就是想借着这个机会反将一军，让他们出头去做，自己乐得坐山观虎斗，说穿了，就是既想当婊子又想立贞节牌坊。但他还不得不捏着鼻子认下来，因为他现在想收拾掉梁辰的心思比刘华强要迫切得多。

　　被逼到了南墙上，他倒也光棍起来，索性直接地就认了下来，光明正大地提出了自己的要求，为的就是让刘华强安心。

　　其实他现在很是憋屈愤怒，那个宋家来的人，找刘华强干什么？还不如就直接找他们两个了，岂不是更好，更加名正言顺？

　　天不帮人，郁闷哪。

　　果然，听了刘宇的这番话，刘华强面色缓和多了，微微一笑，“呵呵，兄弟这番话倒是说得见外了，其实我也不是想把自己撇清，主要就是，这里面关系纷杂，兼且后果难料，所以我有些担心而已。”

　　“刘老大不用有任何担心，只要能确认那个秦三韧是宋家来人并且真的想置梁辰于死地，其他的事情，我们兄弟两个去做，与刘老大半点关系都不会有。到时候，梁辰一死，我们哥俩儿的任务也算完成了，而你兄弟的血海深仇也能得报，所有人皆大欢喜，这样不是最好？”刘宇劝导着刘华强道。

　　“唔，那好，我就让人去试探一下吧，真要是有什么结果，嗯，你们就可以直接去跟那个秦三韧谈。至于怎么谈，就是你们的事情了，跟我也没有太多的关系了。”刘华强笑笑说道。

　　“这个老狐狸，真他妈的滑头。”王见远和刘宇在心底怒骂了一声，可是脸上却不好露出丝毫不敬来，毕竟，现在刘华强拿住了这个契机，也就拿住了他们的命脉，他们有求于刘华强，自然不敢多说什么。

　　“好的，那就麻烦刘老大了。”刘宇抱了抱拳说道。

　　“那好，你们就在这里等消息吧，我估计，有关秦三韧的消息马上就会传回来了。”刘华强微笑说道，其实就在秦三韧来的时候，他已经秘密派人过去查秦三韧的根底了，现在估计会有结果了。

　　转眼间，一下午的时间就过去了，临近天黑，就在几个人收杆不打准备回会所里按摩放松一下的时候，消息终于传回来了。

　　刘华强三个人坐在会所里一间装饰理美轮美奂的会议内，凝神听着关于秦三韧的窃听录音，刘华强脸上没什么变化，刘宇和王见远脸上却是无法掩饰的狂喜神色。

　　因为，窃听录音中显示，那个秦三韧正在很愤怒地向宋明义明少进行汇报，大骂刘华强给脸不要脸，不识抬举云云之词。

　　并且，根据消息情报显示，宋明义确实有一个下属叫做秦三韧。

　　这一切，就足够了。


第706章 大瓮将成

　　想要窃听一个人的信息，在江城来说，如果被刘华强的人盯上的话，除非是刻意提防，或者是像梁辰的人对他们那般熟悉他们无法下手，否则的话，还真没有几个人能逃得过刘华强的侦听。

　　就在秦三韧回去宾馆的这一路包括到达宾馆之后与上峰的种种行为和对话，几乎是半点无遗漏地落在了刘华强的人的眼里、耳里。

　　现在，这些消息已经被及时地反馈回来了。当然，至于如何决策，还是要看刘华强的了。

　　不过，他并没有做出任何决策，倒是刘宇和王见远急不可待地出发了。

　　望着夜幕中匆匆消失的两人背景，刘华强沉默了许久，不屑地冷笑骂了一声，“两个傻笔！”

　　随后，呸出了一口浓痰在地上，转身走回了房间，重新拨通了几个号码，打起了电话。

　　打电话的那一刻，他的神色变得无比恭敬起来，甚至还带上了一种无法形容的敬畏，似乎他将要对话的人，是一个连他这种天不怕地不怕的人一提起来都打寒颤的角色。

　　江城宾馆，这是江城市资格最老的一家四星级宾馆，在计划经济年代，这里曾经有过无比的辉煌和荣耀，无数次接待过国家领导人和外国来宾。虽然现在已经有些没落了，但依旧是江城市服务行业里一块响当当的金字招牌。

　　正所谓，百足之虫，死而不僵。

　　七零三号房间，刘宇和王见远叩响了房门。

　　门开了，光着上半身的秦三韧正用毛巾搓着未干的头发，满眼警惕地望着两个人，眼神里全都是质疑的神色。

　　看起来他刚刚洗过澡，呈现倒三角状的上半身满是块垒分明的爆炸性的肌肉，极具阳刚美感，让人一眼望过去，有一种目眩的感觉。

　　“秦兄弟你好，我们兄弟两个想跟您就某些事情进行深入细致的详谈，不知道您现在有没有时间？”王见远很是客气地说道，甚至用上了敬语。

　　秦三韧认得他们，在刘华强的球场见过他们一面。

　　略有些犹豫，不过秦三韧还是打开了房门，将两个人迎了进来。

　　两个人刚刚走进来，房门便已经无声无息地关上，同时两个幽灵般的杀手已经潜伏了过来，两只冰冷的枪管顶住了他们的后腰。他们居然都不知道这两个杀手是从哪里冒出来的，胆气不禁为之一寒。

　　“秦兄弟，我们是来谈合作的，没有必要这样对我们吧？”刘宇很是配合地举起了手，同时向秦三韧露出了一个人畜无害的微笑来，表明自己没有任何恶意。

　　那两个杀手动作极其熟练地在他们身上搜索了一下，在他们身后向秦三韧做了一个“OK”的手势，示意他们并没有武器。

　　秦三韧有些发冷的脸色缓和了下来，大马金刀地坐在了椅子上，向他们挑了挑下巴，很是倨傲地道，“刘华强想通了？”

　　“不，刘老大并没有发表具体意见，但我们兄弟两个同样跟梁辰有深仇大恨，就想搞死他，所以，刘老大想置身事外，但我们却不愿意放弃这个机会，所以，想尝试一下，跟明少进行合作。只要搞死梁辰就可以，我们甚至可以不需要任何回报。”刘宇知道跟秦三韧这样的人也别玩儿什么虚的，上来就实打实地说就是了，要不然，惹毛了人家，根本不尿你你又有什么办法？况且，这还是求人的勾当。

　　“你们？有这个资格跟明少合作么？”秦三韧看了他们一眼，冷冷地一笑，不屑地说道。

　　“我们当然有。”刘宇咬了咬牙，强忍下了一口恶气，低三下四地说道。

　　“那你们就说说吧，凭什么跟我们合作？要知道，梁辰可不是那么好对付的。为了杀他并拿回我们的东西，我们明少这一次可是设了好大的一个局，耗费了不少的心血，你们想合作可以，但如果实力不济，搀与进来坏了我们的事情，这个后果谁来承担？”秦三韧满眼不信任地道。

　　“秦兄弟，实话实说吧，搞死梁辰，也不是我们的意愿，而是上面的意思。所以，这也是我们的底气和资格所在，具体原因，现在还不便透露。但我们可以保证，必定有参与进来的实力。”刘宇开始往自己脸上贴金。

　　“上面？是总盟的意思？看起来，这个梁辰嚣张跋邑，倒是得罪了不少人哪。”秦三韧眼睛亮了起来，若有所思地点了点头道。

　　“就是这样了。所以，也请明少和秦兄弟放心，我们对此次狙击也是势在必得，只要你们给我们这样一个完成任务的机会就可以了。”刘宇见秦三韧口风有些松动，心下一喜，借机趁热打铁地道。

　　“唔，你们可以出多少人？我指的是精兵，不要那些不入流的小混混，那些渣子只会坏事。”秦三韧考虑了一下，点了点头，这就是表示已经同意他们掺与进来的意思了。

　　“至少五十人，全都是上面派下来培养多年的精锐死士，经历过无数腥风血雨，就等着专门对付梁辰的时候进行定鼎一击。”刘宇伸出了一只巴掌徐徐说道。他很清楚，秦三韧之所以来向刘华强谈合作，也是怕人手不够的原因。毕竟，梁辰不好杀，况且他带那么多人来，目标太大，就算再怎么分散，也会引起有心人的注意，一旦引起梁辰的警觉就麻烦了。

　　所以，才想在本地找一个强大的同盟者来做这件事情。

　　“五十人？远远不够。至少二百人，封死梁辰所有的退路，彻底把他干垮。”秦三韧摇了摇头。

　　“可是……”王见远一听就有些急了，这些精锐死士可是赵满堂会长旗下的最精锐中坚力量，满打满算不超过三百人，个个都是身经百战的死士，也是赵满堂都不轻易动用的杀手锏，能出动五十人，已经是极限了，现在秦三韧居然来了一个狮子大开口，至少二百人，玩儿哪？这不是扯淡么？

　　刘宇却是一伸手制住他，同时说道，“这样吧，一百人，只要你们的计划得当，用来杀梁辰，我们单独完成都足够了。”

　　秦三韧思考了好长时间，终于勉强点了点头，“好吧，就一百人，此事，许成不许败，否则，我们都会吃不了兜着走。”

　　“没问题。”刘宇眉梢间露出了喜意伸出了手去，秦三韧伸出手与他轻轻一碰，算是同意了这件事情。

　　“现在，可以说一说你们的计划了吧？我们的人，随时可到。”刘宇微笑说道。

　　“嗯，我们的计划是这样的……”秦三韧点了点头，简要地将计划的重点说了一遍，听得两个人一个劲儿地点头，不过，他刻意地隐瞒了诸多重要的细节，并没有将整个计划和盘托出，包括想从梁辰那里拿回什么，梁辰又是与宋明义如何结怨的，全都没说。刘宇和王见远倒也是聪明人，装聋作哑地也不去问，毕竟，那是有关反正，秦三韧现在的身份已经确认，并且计划势在必行，问那些多余的事情也没用。

　　这个世界上，有时候知道得太多并不是什么好事。

　　就这样，两个人与秦三韧密谋了好长时间后，终于在晚上十点多钟的时候，疲惫却又兴奋地离开了江城宾馆。

　　“这一回，居然被宋家这样的庞然大物盯上了，我看梁辰死不死？！”王见远走了宾馆，无比兴奋地挥了挥拳头道。

　　“嘘，噤声。”刘宇左右望了望，谨慎地说道。看周围没人，等重新回到了车子，才表情凝重地说道，“阿远，记住了，这一次行动，我们只是参与，不要当大头往前冲。这个秦三韧也不是什么省油的灯，管我们要那么多人，摆明了是想拿我们当炮灰使唤，这一点我们不能不防。虽然梁辰必须要杀，但如果精锐折损过多，赵会长也会不高兴的。毕竟，现在在海外，梁子恒搅得太厉害，已经牵制了赵会长的大部分精力，所以，我们一定要把这件事情做好。到时候，咱们捡漏就可以了。如果梁辰撞在了我们的枪口上，那就弄死他。如果宋家先把他干掉了，我们也乐得捡个便宜，还有他们替我们背黑锅，把事情往他们身上推，我们也能摘得一干二净。”刘宇点燃了一枝烟，喷出口烟雾，冷冷地一笑道。

　　“着哇，就这么办。”王见远一捏拳头，兴奋地说道。

　　楼上，秦三韧望着楼那辆黑色的奔驰渐行渐远，消失在夜幕中，那道刀疤脸上露出了一个令人心悸的冷笑。

　　“两个傻比！”他脸上同样露出了不屑的笑意来，随后，拿起了电话，拨通了几个号码出去，在电话中，他说道，“明光，一切都已经准备好了，刘华强没有表态，估计是想捡个现成的便宜，倒是刘宇和王见远主动找上门来谈合作了，我看他们的意思是真实的，可信的。”

　　“好，那就实施你们的计划吧。”电话那边伟来了一个略有些模糊不清的声音，不过尚还能听得真切。

　　“OK。”秦三韧挂上了电话，有意无意地望了桌角的花瓶一眼，花瓶里的鲜花开得正艳。

　　楼外黑沉沉的夜幕之中，刘华强从耳朵上拿下了窃听耳机，脸上同样露出了一个微笑来，“看来，梁辰在劫难逃了，那么，我又该做些什么呢？”他像是在问人，又像是在问己。


第707章 单刀赴会

　　大学城。

　　朝阳安保公司基地。

　　对于很多人来说，又是一个不眠之夜。这一天一夜，过得是如此的煎熬。

　　现在，所有人都屏气凝息望着电脑屏幕上那个小小的红点儿，甚至都不敢大口喘气，好像生怕这样喘一口气，就会吹灭屏幕上的亮点儿，到时候他们关心的那个人就会消失不见了。

　　不过好在这一天一夜来，这个亮点始终亮起在屏幕上，自始至终都没有消失过。

　　这个亮点就代表着李吉现在所处的方位，当然，也代表着易水寒所处的方位。

　　易水寒绝对是个智深如海的人物，行事十分小心谨慎。

　　这一夜来，他并没有固定在某一个地方待着，而是连续游走，不断变幻方位，直到凌晨三点钟的时候，才在某一处方位停了下来。

　　不过，有了这个全球定位的跟踪器，想找出他的方位倒也并不是难事。但梁辰一直没有轻举妄动，更没有派人去找他们，这也让一群兄弟焦心之余又有余大惑不解，辰哥这么做，到底什么意思？

　　他们当然并不怀疑梁辰放弃了营救李吉的行动，只是纳闷梁辰为什么现在绝口不提派人追踪的事情呢？

　　不过，看着梁辰一直沉稳的神色，倒也放下一颗心来。

　　所有人对梁辰始终都有着盲目的自信，他运筹帷幄决胜千里，那可是一刀一枪打出来的，向来算无遗策，所以，并没有人怀疑梁辰会取得最终的胜利，只是，现在他们都在猜测梁辰这一次到底会有怎样的方式来营救李吉，取得最后的胜利。

　　难道，还会像上一次营救张凯一样单枪匹马地杀过去么？

　　所有兄弟的心思梁辰并没有时间去猜测，他现在只是坐在一旁的角落里摆弄着手机，眉头时而舒展，时而皱了起来，也不知道是在干什么。

　　“辰哥，这个方位好像是东北方面的山区啊，背靠长白山，是长白山的支脉。如果易水寒想逃的话，恐怕在这莽莽大山之中，也不是那么容易抓得到他了。”高羽皱起了眉头，从对照着地图查了一下方位，语气禁不住有些担忧起来。

　　“怕他什么？反正他现在也不清楚自己的行踪被我们掌握得一清二楚，我们事先埋伏好，就不信他们能跑到天边去。”马滔不停地捏着自己拳头上的关节，每捏一下，便发出“喀”的一声轻响，脸上一片铁青地说道。

　　他现在极其愤怒，愤怒得已经想杀人了。

　　“话也不是这么说，易水寒狡诈如狐，没听辰哥说么，上一次辰哥和姚疯子在那种情况下突袭，居然都被他跑掉了，可以想像这家伙到底有多厉害，这一次我们……”旁边李铁摇了摇头，刚要说什么，却被一阵突如其来的手机铃声打断了。

　　手机铃声是从梁辰那边响起来的，所有人都回头望了过去，便看见梁辰神色已经凝重了起来，接起电话。

　　“我是梁辰。”梁辰依旧保持着那种亘古不变的稳定说道，语气里没有半点焦躁忧虑。

　　“如果想救回你的兄弟，就带着你该带的东西来吧。我会派人去接你，记住，只能有你一个人。再多一个都不可以。”易水寒在电话那边悠然说道。大局在握，他当然有理由这样讲。

　　对于他这样的高手来说，掌握住了一个梁辰的致命脉门，除非出现极其特殊的情况，比如天灾，比如其他种种不可抗力，否则的话，情况不会有任何变化的。

　　“好。在哪里等人？”梁辰没有丝毫犹豫地答应了下来。

　　“你现在就出发，九点钟的时候，到重庆路附的左展商厦等我的人。”易水寒说到这里，就已经把电话挂上了，电话里传来了嘟嘟的盲音。

　　“辰哥……”一群兄弟已经围了上来，眼巴巴地望着他，一个个摩拳擦掌，都很想去会会这个易水寒，看看这个王八蛋到底是什么妖精变的，居然敢绑了他们的兄弟威胁辰哥，这简直是奇耻大辱。

　　“你都在家里等消息吧。我去去就回。”梁辰站了起来，略舒展了一下身体，拿起了桌子上的一个长方形的木盒，便往外走。

　　“啊？”一群兄弟全都傻掉了，慌忙追了过去，“辰哥，你这是干什么？真要单刀赴会么？不行，以你现在的身份，不能这么做，如果你出了什么意外，咱们这一大家子怎么办？要去的话，我替你去。”高羽当即拦在了梁辰的面前。

　　“不必了，我去自然有我去的把握。另外，你们也千万不要冲动，企图仗着跟踪定位仪的显示去救我或是吉子。这一切，我都有安排布置，你们现在不必担心，更不必去管。你们现在有更要紧的事情去做。”梁辰看了看他们，回头说道。

　　“什么事？”一群兄弟望着梁辰，有些不明所以地道。

　　“那就是，守住我们的产业，尤其是我们石矿、沙厂那边的生意。如果不出意外的话，很有可能，有人会在今天趁虚而入，打我们矿山沙厂的主意，到时候，你们只需要给予他们以重创，给他们来点狠的就行了，最好能狠狠地打击到他们，那是最好。”梁辰环视了兄弟们一眼，微微一笑说道，神态间云淡风轻，丝毫看不出任何紧张担忧来。

　　一群兄弟们顿时生出了一种错觉，日子，好像又回到了以前大学城激浊行动的时候，辰哥也是这样谈笑风生，大学城的两千多号混子们灰飞烟灭！

　　“要不，我陪你去吧。”张凯抿了抿嘴唇，站出来说道。

　　“不用，你现在更是重点保护动物。再说一次，谁都不用去，谁也不用担心，一切都已经安排妥当，今天下午你们就可以再见到吉子了。就按我说去的做吧，守好我们的产业即可。如果你们不听从命令，坏了大事，回来后，家法处置！”梁辰说到这里，语气已经严厉起来，逐一从所有人脸上望了过去，脸色前所未有的寒冷。

　　“是，辰哥。”尽管一群兄弟心底下还有些不甘，但辰哥的话就是一切，他们必须要听！


第708章 再次见面

　　梁辰没有开车，而是打了一辆车子，如约在九点钟的时候赶到了重庆路的左展商厦。

　　今天正好是周日，佐展附近车流如织，人来人往，这周围的一片商业街区都很繁华。

　　易水寒选择这样一个地方，也不知道是出于怎样的用意了。

　　梁辰下了车子，手机再次响了起来。是另外一个陌生的号码，语气很不友好，命令他道，“时刻保持通讯状态，上楼，到三楼男装区。”

　　梁辰应了一声，依言上楼，当电梯在二楼出现时，他便看到了一个戴着墨镜的高瘦男子正冷冷地盯着他，见到他上来，向他一招手，随后转身便走。梁辰半句也未多问，跟在后面而去。

　　转眼间，两个人已经来到了最里面的一个男装店面。

　　“把衣服换上。”那个高瘦男子拎起了一个大袋子，里面是早已经买好了的衣服，向梁辰一扔，随后跟着梁辰走进了试衣间，同时接过了他手里的木盒。

　　在他冷冷的目光注视下，梁辰不得不将全身上下的衣服全都脱掉，包括里面的平角裤头，换上了他们买的衣服。他很清楚，这个易水寒倒是十分谨慎，生怕他身上戴了什么电子跟踪器一类的东西，一旦他的下属追踪着梁辰来到了易水寒隐身的地方，很多事情就变得复杂起来。

　　衣服很合体，看起来易水寒在这方面做了很充分的准备。

　　换好了所有的衣服，包括鞋子袜子都更换了一遍之后，那个人还不放心，重新又在梁辰的身上检查了一遍，包括头发、耳根、脚底之类的身体隐秘处，直到确认没有任何电子器材之后，才打开了门，两个人走了出去。

　　这期间，那个男子打开木盒检查了一遍，打开木盒的刹那，整个人眼睛都亮灿灿的一片，当他合上木盒的时候，眼睛还是花的——没办法，那把权杖上面的钻石实在是太多了。天知道那么多的钻石是怎么镶到那条碧玉权杖上去的。

　　“三号，下面情况如何？”那个高瘦男子戴着空气耳麦，向着耳麦语孔低声问道。

　　“没有问题，他没有带任何人来。”楼下的人应道。

　　“走吧。梁辰，劝你别耍任何花招，也不要想着抓住我去威胁寒哥，这都没有任何意义，还会让你兄弟生死不能，饱受痛苦。”那个高瘦男子在梁辰身后冷冷地道，轻推了一下他的肩膀。

　　梁辰极其好脾气地一笑，很是配合地往前走，并没有多说一个字。

　　转眼间已经来到了楼下，两个人上了车子，扬长而去了。

　　就在他们出发后不多时，另外一辆车子也跟在后面出发了，那是流动掌握情况的机动人员。

　　两辆车子一前一后，直接向着城外驶去。

　　一路上，易水寒的人并没有发现任何可疑之处，放心之余倒也不禁私下里有些佩服，这个梁辰，还真是好胆魄，居然真就一个人来了。也不知道是艺高人胆大还是傻大胆一个。难道他真的以为交出了权杖就能救回自己的兄弟？那他也未免有些太天真了吧？

　　这一路上那个高瘦男子不停地报告着情况，就算开车的同时也将那个木盒握得紧紧的，到最后手心儿里都出汗了，握得长条木盒上都湿漉漉的一片，大概，这东西对他们来说实在太重要了吧？！

　　车子出了城，上了省际高速公路，直奔着那苍莽的大山驶去。一路上，远处的苍茫大山不停地撞入眼帘，将近六月，草木葱茏，叠青泻翠的山宇美不可言，尤其是昨天晚上刚刚下过一场小雨，愈发将那山宇洗得苍翠一片。

　　梁辰自始至终都望着窗外远处的山脉不语，那个高瘦男子始终谨慎地不时侧目盯着他，可是盯了一路，也没有见到他有什么异常的举动。

　　终于，快到山下了，车子沿着匝道下了高速公路，顺着一条盘山小路拐进了山区之中。

　　从进入这里开始，便是真正的山区了。

　　车子盘山而上，走了不多时，找了一个较为空旷的地方停了下来。

　　“下车。”那个高瘦男子一手握着木盒，一手紧握着枪，紧顶在梁辰的后脑上，逼着他下了车。

　　梁辰淡淡一笑，没有任何反抗，只是举起了双手，按照那个高瘦男子指点的方向往前走去。

　　开始时还有道路可走，可越到后面越难走，几乎是从一片灌木丛林中硬趟过去，大约走了一个小时以后，身后的那个高瘦男子已经累得呼呼直喘了，又往前走了百多米远，眼前便豁然开朗起来。

　　只见前方居然是一片平地，平地上有几个临时搭建起来的帐篷。空地中间，竖起了一个木架子，现在，李吉就赤着精壮的上身，被挂在了那个木架子上，浑身上下血迹斑斑，看那样子昨天应该是吃了不少苦头。

　　李吉耷拉着眼皮，垂头被吊在那里，梁辰一眼望过去，脸色不变，但眼神骤然间就是一寒，随后，有一丝狂怒的神色一闪而过，被他隐藏了起来。

　　听到了这边有动静，此刻李吉终于艰难地抬起头来，当看到梁辰的时候，略有些涣散的眼神明显充满了惊喜交加的神色。

　　“辰哥，对不起……”李吉好像满脸惭愧地低声喊了一句，可实际上却隐蔽地向着梁辰眨了几下眼睛，里面又哪里有半点惭愧的意思？里面分明有着几分说不出的得意神色。

　　让梁辰见了又是心疼又是愤怒又是好笑，这个粗中有细却不知分寸的愣头青！不过别说，他这一招连自己都瞒过去了，更何况是易水寒了！不过，他既然想这么做，就是必须要瞒住自己的了。

　　“就站在这里，不要动，敢动一动，打死你。”那个高瘦男子用枪顶在梁辰的后腰上说道，同时眼神已经热切起来，望向前方。

　　因为前面的一座帐篷里帘子一挑，已经走出了一个人来，正是易水寒。

　　此时，他正端着一杯咖啡，满脸微笑地望着这边，不过就在他刚要张口说些什么的时候，笑容却一下凝固在了脸上——因为他分明看到，刚才还被制住的梁辰就趁着易水寒出来而他身后的那个男子突然间失神的一刹那，突然间就是一矮身，右手闪电般地抓住了他持枪的右手，而左手而由后至前搂住他的脖颈，狠狠向前一发力……


第709章 给你看些东西

　　他手臂上爆发出来的力量堪比魔兽一般，陡然间爆发出来，居然硬生生地搂着那个家伙的脖子将他硬生生地由后至前硬扔了过来。

　　同时，梁辰已经闪电般地一把夺下了他手里的枪，顶着那个家伙的脑袋，早已经空出来的左手同时间拿到了他手里的木盒，闪电般地一抖，在阳光的照耀下，那根权杖已经飞了出来，在阳光下划过了道道闪烁的晶莹之光，被他一把抓在了手里，指向了旁边的一块石头。

　　他的动作太快了，整个过程不超过一秒半，虽然有易水寒的狙击手一直在瞄准梁辰，但自始至终，他居然没有来得及开上一枪。

　　易水寒的笑容凝固在了脸上，眼睛也骤然间眯了起来，里面射出了一道寒芒。

　　手一挥，旁边的草丛中早已经蹿上来一个持枪的下属，枪已经顶在了李吉的肚子上，手指扣在扳机上，随时都可能搂火儿。

　　一时间，李吉的一条命悬在了一线间。

　　李吉吃了一惊，几乎都要当场喷血了。我靠呀，合着搞来搞去，自己的那一套难道没有派上半点用场？辰哥没有利用定位追踪器追踪到自己的位置进行提前布置？要不然他怎么能用这种原始的土办法来个单刀赴会杀入重围呢？

　　要真是这样的话，自己那就不是朝阳的功臣了，简直是朝阳的大祸害，连累了辰哥的大败类。一时间，他都要当场哭出来了。这他妈岂不是弄巧成拙搬石搬自己的脚么？

　　且不说李吉现在肠子都悔青了，连一颗心都快悔烂了，易水寒凝视着梁辰，脸色逐渐寒冷了下起来，“梁辰，你这是什么意思？以为要挟住了我的下属，就可以逼迫着我放了你的兄弟？这是不可能的。我的下属都是久经训练的死士，他们根本无畏生死，视死亡如荣誉。”盯着梁辰，易水寒冷笑不已，心下更是愤怒，这个梁辰，明明已经陷入重围了，还要做这种困兽犹斗的举措，他是吃错药了还是真没把自己放在眼里？

　　远处的梁辰悠然一笑，手里的枪缓缓移动着，已经从脖颈处移到了那个高瘦男子的脑袋上。

　　那个高瘦男子料定梁辰不敢开枪，只是拿他当人质罢了，这个时候倒也是表忠心的时候了，他梗着脖子嚎叫道，“梁辰，有种的你便开枪，有你和你的兄弟陪葬，我也没什么遗憾的了。”他喊得很是大义凛然，很是壮怀激烈，连他自己都有些被感动了。

　　“是么？既然这么说，那我也只好成全你了。”梁辰微笑着，云淡风轻地扣动了扳机。

　　“砰”“轰”两个声音混成了一片，枪声在前，爆头声在后。

　　那个高瘦男子的脑袋瞬间就已经变成了一个烂西瓜，红红白白的恶心东西喷浅了梁辰满头满脸，让此刻的他看起来像一尊来自地狱的杀神。

　　“兄弟，以后记住了，英雄不是那么好当的。”梁辰连脸也未抹一下，开枪后迅急地用手里的枪对准了那根翠玉杈杖，眼睛依旧眨也不眨地望着地上躺着的那具尸体，嘴里却向着那具还在抽搐的尸体说话。

　　“混蛋，混蛋，梁辰，你敢杀我的人，我必要将你千刀万剐！”一瞬间，易水寒眼睛都红了，端着咖啡的杯子的手都抖了，手上青筋暴起，一根根，如巨大的青色蚯蚓爬满在手臂上。

　　“如果你有这个本事，我无限欢迎。不过，现在我劝你最好不要轻举妄动。因为，你想要的东西还要我的手上，如果我或者是我的兄弟有半点闪失，这根权杖你也别想再拿回去了。”梁辰好整以暇地微笑道，顷刻间杀了一个人，现在却又那样云淡风轻，曾经的佣兵之王，在这一刻，终于回来了，以铁血的冷厉，震撼了眼前的人们。

　　易水寒狂怒不已，却真的不敢轻举妄动。他所有的一切都是为了这根权杖，所以这根权杖有损，他所做的这一切就没有任何意义了。虽然他拿住了梁辰的死穴，并且成功地将梁辰逼入了死胡同，但现在，梁辰同样反将了他一军，将他也顶到了墙上。

　　现在，两个人又重新回到了同一条起跑线上。

　　“梁辰，你试图在激怒我？”几个呼吸之间，易水寒已经冷静了下来，死死地盯着梁辰，一字一顿地说道。

　　“不，你错了，我不想激怒你，只不过我没有受制于人的习惯，更没有受制于人后被人欺凌侮辱的习惯，更没有眼看着自己的兄弟受辱而自己无能为力的习惯。所以，我仅仅只是想要一个公平的局面而已。”梁辰微笑说道，一手持枪顶在了权杖上，向着易水寒，一步步地走了过来。

　　“哗啦啦……”这一下，周围所有隐蔽的人都忍不住，一下子全都跳了出来，手里的枪指向了梁辰，同时拦在了易水寒面前，杀气腾腾地望着梁辰。只不过，满是杀气的眼神中，偶尔也掠过了一丝说不出的畏惧。

　　很明显，当初梁辰和姚伟林于澳门一役，再加上今天这样堪称无比强悍的表现，再次打击到了他们的自信心。

　　其实这些人原本是搞诡杀出身的，阴谋设计什么无疑是最顶尖的诡杀团队，但他们却不是真正经历过战场血腥厮杀的职业军人，面对梁辰这种曾经杀人如麻的世界上最顶尖儿的战士兵王，别的不说，首先在气势便已经输了一筹。

　　“很好，梁辰，你的话同样说到我心底去了，咱们本质里是同一种人，我也没有受制于人的习惯。”易水寒眯着眼睛，脑海里在急速地思考着如何摆脱现在的局面，同时暗自里向那边控制李吉的人做了一个隐蔽的手势。

　　那边的人眼神一狞，刚要举枪去打断李吉的腿，这个时候，梁辰却笑了，左手一缩，手机早已经滑落到了手里，同时信手向前一抛，手机划过了一个优美的弧线，抛向了易水寒。

　　“易水寒，请你看样东西。在此之前，希望你不要有妄动之举！”梁辰大笑道，而此时，手机已经落在了易水寒的手中。


第710章 死穴

　　易水寒死死地盯了梁辰一眼，而后低下头去，快速地扫了手机屏幕一眼，其实在扫那一眼之前，他就已经下定了决心，今天无论如何，都必须要杀掉辰，以报这种奇耻大辱。

　　所以，他也仅仅只是扫了这一眼，而后便抬起头来，刚要挥手的时候，突然间身上不可遏制地一颤，手略有抖地再次将手机拿到了眼前，只见，屏幕正有一个清丽脱俗的女孩子在灿灿地笑着，笑得无比开心，无比灿烂。

　　那，那不是冬冬又是谁？

　　“你，你，你……”易水寒面色大变，指着梁辰，手指不住地颤抖着，担忧、恐惧、愤怒，无数情绪在他眼中不停地交织着，像走马灯一样转个不停。

　　“我怎么了？易兄，不妨说说清楚。”梁辰哈哈一笑，盯着易水寒道。

　　“你这个小人！”易水寒几乎是用尽了全身的力量怒吼道。向来沉静如山的他，这一刻，居然失态了，惹得一群下属都惊诧无比地回头望着他，不知道自己的上司到底怎么了。这种情况，在他身上可是相当少见的。

　　“呵呵，小人？这个光荣的称号我可当不起，况且，我也没有做什么，只是给你看了些东西而已。”梁辰悠然一笑道，随即望着易水寒，“现在，我们可以坐下来好好地谈一谈了吧？”

　　刚才易水寒失态的那一幕早已经落在了他的眼里，他心下无比的笃定，自己的这一宝，押对了，易水寒对冬冬的用情之深，甚至超过了他的想像。

　　易水寒死死地握着梁辰的手机，几乎要将那个手机握成碎片了，深深地吸气，再吸气，脸上的神色不停地变化，再变化，最后，终于沉定下来，铁青着脸，一挥手，轻喝了一声，“你，随我进来。”

　　说罢，他头也不回地走进了帐篷之中。

　　梁辰哈哈一笑，大踏步地便往前走，易水寒的那些下属犹豫着，刚想着要不要继续拦着他，却听见帐篷里怒吼了一声，“让他进来。”

　　无可奈何，所有人只好散了开去，让梁辰走进了帐篷之中。

　　一群易水寒的下属们你望望我，我望望你，都有些发怔，不解其意，不过其中的一个长着一张马脸的年轻人眼神诡异地转动了几下，里面有着说不出的阴鸷神色，早已经悄悄地退了开去，消失在丛林之中不见了。

　　梁辰走进帐篷的时候，正看见易水寒握着手机，怔怔地坐在那里，目不转睛地望着手机上的那张照片，眼里有着说不出的柔情和怜爱，那种神色，梁辰再熟悉不过了，因他自己曾经与刘莎莎在一起的时候，不知不觉中，就是这种神色。感同身受，他有着切身的体会。

　　“你见过她？”易水寒头也不抬，只是盯着手机屏幕上的冬冬轻哼了一声问道。

　　“当然见过，并且，我们见面的过程也是很愉快的。”梁辰淡淡一笑，快速地扫了帐篷一眼，这个不大的帐篷所有的角落都落在了他的眼里，并没有什么异状，倒也放下一颗心来，坐在了易水寒的对面，点点头道，有意见这句话说得模棱两可。

　　易水寒终于抬起了头，眼里射出了一丝无比复杂的光芒，像是愤怒和仇恨，又带着茫然与不甘，“梁辰，算你厉害。我自认为，除了冬冬以外，我身上没有什么死穴。并且，我也不认为这个世界上会有人发现我这个死穴。但你做到了，现在，我不得不佩服你。”他缓缓地说道。

　　“也不必这样说，其实我倒是觉得华夏有一句古语说得很好，那就是，最了解你的人往往是你的敌人。”梁辰将权杖放在桌子上，回望着易水寒一笑而道。他现在已经占据了上风，最少也是与易水寒持平的角度，所以，他更加放松起来。

　　“这句话说得确实不错。冬冬，现在在哪里？”易水寒咬了咬牙，尽管他很不愿意这样问，因为这样问代表着屈辱，也代表着他现在真的受制于梁辰了，可是，内心底处的关切与忧虑还是让他无法不问出口。

　　“你可以给她打个电话。想必，她的电话号码不用我来告诉你吧？”梁辰点燃了一枝烟，吐出口烟雾，悠然说道。

　　易水寒二话不说，已经抓起了电话，给冬冬拨了过去。

　　梁辰望在眼里，心底下却是叹息了一声，易水寒现在已经完全乱了。否则，以他这样冷静智慧的人，是绝对不会如此心急沉不住气地去做这些无用功的。

　　不过他的乱却让梁辰更加欣赏起他来。因为，这证明了他并不是一个真正冷血无情的屠夫和工具，相反，却能证明他是一个有血有肉、唯情至上的真男儿。这，才是他想看到的易水寒。

　　响了几声后，电话拨通了，那边传来了冬冬惊喜的叫声，“哥，你在哪里？”

　　听到冬冬的声音，易水寒的一颗心仿佛落回了实地，深吸了口气，脸上不知不觉中已经浮现出了一丝温柔的笑容来，“冬冬，我在国外，有些生意需要处理，现在还不能回来。你喜欢什么，我买给你好么？”

　　虽然是欺骗，也是善意的欺骗了。

　　“不要，你别给我乱花钱了，都好好地攒着吧，做你的老婆本吧。要不然，以后你拿什么娶我呀？”冬冬在电话那边天真烂漫地笑道，没有丝毫羞怯。看起来，两个人的关系早已经进展到了要谈婚论嫁的地步了。

　　“宝贝儿你好像不是那样物质的女人吧？”易水寒仿佛将梁辰当成了空气一般，居然在电话里跟冬冬打情骂俏起来。

　　梁辰摸了摸鼻子，易水寒没感觉怎么样，自己倒是有些尴尬起来了。

　　两个人又说了几句话，易水寒已经放下了电话，脸色再度阴沉了下来，因为他在电话里已经得知，冬冬现在就在江城。毫无疑问，如果她在江城，也势必在梁辰的绝对控制之下了。

　　“虽然冬冬是我的死穴，如果你以为你拿住我的死穴就赢定了，那也未必。我拼着这根权杖不要，也要拿下你，去换冬冬。”易水寒眼神再次寒厉了起来，死死地盯着梁辰，里面有愤怒的火花在一刻不停地跳跃着。

　　“或许你能做到这一点。不过你别忘了，如果这失去了这根权杖，就算救回了冬冬，恐怕你也要被盛怒的宋家追杀到天涯天角了吧？那样的话，你非但给不了冬冬幸福，反而会害了她一生一世。”梁辰淡淡一笑，不急不缓地说出了这句话来，却是让易水寒脸色剧变，眼中现出了复杂的神色，这证明，梁辰的这句话，再次点中了他心底下最担忧的问题。


第711章 无声而败

　　易水寒的脸色变了几变，终于恢复了正常，显示了不俗的养气功夫。盯着梁辰，唇畔泛起了一丝冷笑来，“梁辰，你未免有些太看不起我易某人了，我在宋家的位置，恐怕不像你想像中的那么低下，更不是可供人随意迁怒的目标。”

　　梁辰望着他，并未说话，只是意味深长地笑了。

　　半晌，他才悠然向椅子后背一靠，望着易水寒淡淡地道，“易兄，心理学上有一种悖论现象，那就是，一个人越是想强调什么，便越是想掩饰什么。越是想高调肯定什么，其实内心深处便越是因为实际上得不到肯定而去强调。如果，你所效力的家族真的那么重视你，你这样淡然从容的人又怎么可能一再去强调呢？这就像一个家世贫寒的人，出于虚荣心或是种种原因，在外人面前，总要吹嘘强调家境多好，多么的富有似的。你说呢，易兄？”

　　“你……”易水寒神色刚刚平静下来的脸孔骤然间扭曲狰狞起来，一下站了起来，手中的枪指着梁辰，狠狠地抠在扳机上，很有开枪一枪打死他的冲动。

　　“易兄，冲动是魔鬼，我建议你不要做什么傻事。现在这种情况，就算你打死了我，好像也没什么用处。不是么？如果不出所料的话，甚至你的团队之中恐怕都有人在无时不刻地在监视着你。如果你把这也当成是家族对你的信任，那就未免有些太过自恋了吧？”梁辰微微一笑，不遗余力地继续打击易水寒道。

　　其实，从一开始到现在，梁辰就一直在攻心为上，通过不断地制造心理冲击来不停地打击易水寒，乱他的阵脚和方寸。

　　其实易水寒这样的人平素里沉着冷静，从不轻易动怒或是心理摇撼，这是他最可怕之处。不过，如果他一旦心理激荡造成漏洞可寻，这时候的他也就不再可怕了，相反，就会被梁辰趁虚而入，反向将其控制住。

　　当然，这种控制并不是指行动上的控制，而是心理上的占据高位的俯视了。

　　易水寒脸上阴晴不定，不由自主地抬头向外望了过去，虽然隔着帐篷帘什么都看不到，但他这个动作却是下意识的，也暴露了他现在内心深处的担忧和惶恐。

　　梁辰将他的这个细微的举动看在眼里，心中更是笃定了自己的猜测。没错，刚才他所谓的有人监视易水寒，的确就是一种猜测，这也是根据那些家族的心理习惯推断出来的。因为这是由于那些家族本身的劣根性所导致的。他们赐予了某个人以某种力量，又害怕这个人掌握那种强大力量后的反噬，所以，在下属的团队内部插上一根钉子负责监视他们的一举一动，以防他们的反叛，这也是人之常情了。就如同明代的皇帝总要在出征将军身旁安插一个监军的太监一样。此之疑心，自古就有，从不因时代变迁发展而消失。

　　无疑，从把握人心及心理战的角度来讲，易水寒并不是梁辰的对手，他已经逐渐乱了阵脚，这也是败乱的先兆了。

　　而易水寒的这个举动也恰恰证实了梁辰的猜测，更坚定了他策反易水寒的信心。

　　“梁辰，无论如何，你的兄弟都在我的手上，你也在我的掌控之中。所以，我劝你不要这样一而再，再而三地试图激怒我，因为这对你并没有什么好处。我想，我想现在可以平心静气地好好地谈一谈了。”易水寒头一次发现，梁辰居然是如此的强大。当然，这种强大并不仅仅只是武力，事实上，他智慧谋略上的强大比他的武力还要可怕。

　　他深深地呼吸了几下，缓缓地说道。

　　“呵呵，想坐下来谈，当然是一种良好的态度，但现在，你好像已经失去了跟我谈的资格了。”梁辰摇了摇手指，微笑说道。

　　“什么意思？”易水寒惊疑不定地望着他。

　　“没什么意思，只想请你静下心来聆听一下而已，聆听这山谷之中的蝉鸣蛙唱，感受这天人合一的静谧空间。”梁辰舒展开手脚，伸了一个懒腰，居然连手里握着的枪都已经放开了，极为放松的样子，好像现在他并不是处在一个敌人的营地之中，而是待在自己家里一样轻松自在。

　　易水寒脸色大变，他知道梁辰这么做，绝对不是自大狂妄或是放弃了抵抗，他这样说也绝对不是真的想请自己感受什么天人合一的境界，这样做的结果只有一个可能，那就是，他已经有了绝对控制场面的把握。

　　倾耳略听了一下，外面根本没有任何声音传来，只不过偶尔间风儿掠过树梢的震颤而已。

　　“你……”他豁地再次举起了枪，刚要指向梁辰，可就在这个时候，“哗啦”一声，整个帐篷突然间就四面八方的倒了下去，随后，一群穿着迷彩服、脸上抹着油彩看不出原本模样的军人们出现在了四面八方，或跪或站，冷冷地拿枪指向了他。

　　这些军人一看就是最顶尖儿的特种军人，眼中的冷静和从容令人发指，那是一种面对死亡也无畏无惧的铁血气概。身上的铁血气息和无比彪悍的气质让他们一个个看起来就像是一柄柄出鞘的宝刀，刀锋所指，所向披靡，无可匹敌。

　　易水寒有些不能置信地望着这些军人们，心下激灵灵打了个寒颤，这个梁辰是什么来头？居然能够出动军队来对付自己？

　　不过，仔细望过去，他却发现了细微的不同之处，因为他看到了些军人身上的服装跟现在华夏军队中的普通军装根本不一样，是浓绿色的，并且，他们的没有肩章和领章，只有臂章，臂章上是一只振欲飞的雄鹰，眼睛则是一轮冉冉升起的红日。

　　强自定下心神，再次向外面望过去，这一次，他真的绝望了。

　　只见外面自己的下属全都被驱赶到了一处，被两个人用枪指着，抱头蹲在那里，满脸沮丧绝望的神色。可这整个过程，居然没有半点声音发出来，连半点示警声都没有——就算是十几头猪，东一个西一个散落着，再加上明哨暗哨流动梢全都有，居然在短短的一刻就全都被解决了，没能发出半点声音，由此可见，这些军人的战斗能力和素养是何等的恐怖！

　　同时，而李铁早已经被解了下来，此刻正活动着身体，在远处恶狠狠地望着他，眼中满是说不出的狞猛之意，看来是恨极他了。

　　看到此处，易水寒的手已经无声垂下，心下彻底绝望了。这一仗，他败了，就在他自为胜券在握的时候，败得一塌糊涂。


第712章 拦截

　　“他们，是什么人？”易水寒很是光棍地将手枪扔在了地上，转头望着周围那些满身剽悍铁血气质的军人们。

　　“我的部队。”梁辰同样望着周围的军人们，眼里泛起了一丝说不出的骄傲和自豪来，向着易水寒微笑着说出了这四个字。

　　“你的……部队……”易水寒的喉结艰难地上下滚动了两下，大脑多少有些短路。难道在这个国家里，还允许有私人军队的存在么？在他的概念里，确实很多大家族都在暗中养了许多保镖打手，甚至还有不少死士，但那些人，能跟这些人相比么？无论是单兵素质还是整体协同战斗能力，眼前这些人，用职业军人来形容，绝对不夸张，更重要的是，他们高度的纪律性、服从性和整体协同性，一眼就能看得出来，跟那些所谓的家族死士绝对有着天壤之别。他们，只能用真正的军队来形容，并且还是那种最顶尖的儿军队。可是，梁辰又哪来的这么多职业军人所组成的部队？这也太神了吧？

　　不过，现在已经不是深究这个问题的时候了，穷途末路，他必须要考虑自己接下来的命运了。

　　“我输了。任你处置，希望，你能放过我的兄弟们。”易水寒长出了口气道，将双手伸向了梁辰，打算引手就缚了。

　　“呵呵，易兄，这件事情就到此为止吧。你可以带着你的人走了。”梁辰却没说什么，而是挥了挥手，云淡风轻地道。

　　“什么？”易水寒听到这里，再度狂吃了一惊，他根本没有想到，梁辰居然说出这番话来。在他心里，梁辰已经成了最后的胜利者，他没有任何理由放过自己。

　　“我说，你可以走了。”梁辰微微一笑，做了几个手势，于是，周围的那些职业军人们立即遵从他的命令放开了所有被抓住的人，将他们驱赶到了易水寒这一侧的方向。

　　一群人错愕不已地站在易水寒的身畔，有些惊惶地望着对面那些高大的铁血军人们，尤其是死盯着梁辰，真希望他刚才说的不是假话，而是真要放自己一群人走。

　　“你为什么要这样做？”易水寒盯着他，这也是他现在最希望问清楚的问题。

　　“因为你是我的妹夫嘛。”梁辰哈哈一笑，一挥手，已经带着一群军人们隐入了丛林之中，只听闻草木沙沙作响声，转眼间他们已经消失得无影无踪了。

　　“妹夫？”易水寒愣了一下，有些不解其意，但他身后的那个长着一张大马脸的家伙却听得格外认真，盯着易水寒的后背，眼中惊疑不定，随后，手伸在口袋里，开始摆弄起了手机。

　　脸上阴晴不定，站在原本思索了半晌后，易水寒才挥了挥手，“我们走。”

　　随后，带着一群惊魂未定的下属们，易水寒他们沿着相反的方向，快速地离开了这里。

　　刘宇和王见远此刻正隐蔽在丛之中，每人端着一把纯美国造的M16，眼神警惕地望着前方那条简易的山间公路。

　　他们附近，是五十名赵满堂副会长派来的精英死士，此刻全都清一色的迷彩作战服，在各种掩体的掩护下，眼神冰冷地望向前方，里面泛着浓浓的杀机。

　　“妈的，到底怎么回事？刚才只听到了一声枪响之后，就再也没有动静了。难道梁辰这么好解决么？早知道这样，咱们不来趟这趟混水好了。”脾气急躁的王见远已经等得不耐烦了，低骂了一声道。

　　他和刘宇已经带着人在早上五点钟的时候，秘密潜伏到了这条山间简易公路上。为了避免被敌人发现，他们倒是十分谨慎，并没有扩大搜索范围，只不过是周围秘密封锁围堵罢了。要不然，他们也早就被易水寒的人发现了。

　　当然，刘宇他们当时从秦三韧那里得到的消息也影响了他们的判断，因为秦三韧当初一再警告他们，宋家已经布下了很大的一个局，就为了吸引梁辰入瓮，如果因为他们提前发动而打草惊蛇的话，肯定会跟他们没完。

　　所以，他们也不敢轻举妄动了。

　　这条山间公路是去往江城市的要冲之一，同时也辐射扼守着其他能下山的路口，可以说，封死了这里，也就是封住了梁辰逃往江城的道路。

　　同时，他们另外还有五十人也秘密潜往山里，在一些可能的路口封住了他们另外的去路，这一次，就等着瓮中捉鳖了。

　　当然，他们打着的如意算盘是，自己就在外围守着，先让秦三韧他们跟梁辰干去吧，干到最后的时候，他们再出去雷霆一击，打扫战场捡个现成便宜。

　　当然，就算秦三韧他们不行了，他们适时再上，也必定能趁着梁辰精疲力竭的时候干掉他。

　　谁知道，等了这么长时间，除了最开始的一声枪响之外，居然再没有半点动静发出来，这也让他们开始焦急起来。

　　毕竟，捡便宜不是主要的，最重要的是干掉梁辰。他们只不过是想在可能的范围内避免最大的损失罢了。

　　“别着急，再等一会儿，如果还没有动静，我们就主动出击。”刘宇低声在他耳畔说道。

　　刚说到这里，便听见前面有汽车引擎的声音传来，同时耳麦里传来了一个略带些兴奋的声音，“前面有车子来了，一共四辆，都是越野吉普车，开得很急。”

　　耳麦的话声刚说到这里，“砰砰砰砰砰……”前方连续不断的枪声突如其来地便响了起来，表明了正有人追着那几辆车子，并且追得很急。

　　随后，刘宇的手机响了起来，拿出手机放在耳畔一听，里面便响起了秦三韧气急败坏的声音，“快，拦住梁辰他们，他们马上就要跑掉了。”

　　“就是梁辰，给我打！”刘宇一听，整个人登时就兴奋起来，跟打了一针鸡血似的，兴奋得手都有些颤了。一下摔掉了手机，大吼一声，跟王见远同时跳了出去，端起步枪便狠命地向着前方的一辆车子狠命地扫射了起来。


第713章 突袭

　　易水寒习惯性地坐在最中间的一辆车子上，正阴沉着一张脸，沉默不语。

　　他在思索，梁辰今天为什么这么大度地要放走自己？他到底有什么阴谋？易水寒才不相信梁辰会那么好心地放自己走。

　　当然，现在更让他心乱如麻的是，冬冬现在怎么办？要知道冬冬现在可是在梁辰的手里，自己又如何才能救出冬冬？一想到冬冬那美丽的容颜和痴缠娇嗲的模样，他的一颗心便好痛，痛得不能呼吸。

　　意识一样恍惚，他想起了曾经与冬冬相遇的那个冬天。

　　那年冬天的华京大雪如席，整个华京城银装素裹、无比美丽。

　　也就是在那一年的冬天，他遇到了冬冬。当时他正有事情守在华夏美术学院门前，原本，他在这里已经布下了一个诡杀之局，就是要杀掉一个宋家指名要杀掉的对头。

　　那个对头是华京城中的一位巨富，因为不买宋家的账，所以得罪了宋家，所以招至杀身之祸。这位巨富正巧在华夏美术学院包养了一个美丽的女孩子，并且无比的溺爱。每逢周五下午三点钟时，总会风雨不误地来这里接那位年轻的小三儿，从未曾迟到过。

　　而他来时总是习惯性地要靠在门前的一杆路灯灯杆之下抽根烟，而那根烟杆上恰巧便有高空电缆飞架而过。

　　那个诡杀之局是他之前已经设计好的，当时他派人在周围借助风力放风筝，当然，风筝线是事先用水浸过微湿的，即可以导电，又可以在传导电力之后被电力迅速地烘干，不会引起任何人的怀疑。

　　他是想利用这只风筝在空中飘荡，就在那个巨富靠在金属灯杆上的时候，割断风筝线，让风筝挂在空中的高压电线上，而后再利用下垂的风筝线搭在金属灯杆之上，最后直接高空导电，电死那个富商。

　　按照原计划，原本那位富商已经来到了现场，并且靠在了灯杆之上，风筝也已经放出，并被割断了线，即将落在电杆之上。

　　可就在那根线即将搭在电线上并顺势下飘缠在那金属灯杆上时，因为小三儿的提前出现，那个富商却在这时候离开了灯杆。而此刻，一个眉目如画、穿着一件白色羽绒服的女孩子背着画夹走了出来。

　　她走出来之前，易水寒从来不知道什么叫做一见钟情，并且也对这种虚无飘渺的感觉向来嗤之以鼻，认为那只是些酸文人们为了满足自己的幻想欲而生捏硬造出来的东西罢了。

　　可是这一刻，他却真的凝了。

　　雪花依旧在飘，漫漫大雪之中，他恍惚中好像看到了一个比冰雪还圣洁三分的女神向他走来，脂粉不施，飘逸出尘，宛若一帧宫装丽人图。

　　不过，就在易水寒痴痴凝望那个女孩子的时候连眼神都无法挪动的时候，那个女孩子已经走到了那根灯杆附近，并且此时还不小心脚下滑了一下，下意识地就要伸手去扶那根灯杆。

　　如果她扶上那根灯杆，就必死无疑了。

　　也就在这一刻，易水寒扑了出去，稳稳地扶住她了，也避免了一场人间惨祸的发生。

　　他永远也忘不掉那个女孩子轻皱眉头揉着自己扭到的脚，小声且羞涩地向他说了一声“谢谢”的时候那少女的表情，那简直就是他一生中最美的图画。

　　于是，接下来的日子，他便陷入了一场突如其来的恋爱之中，并且深陷其中，无可自拔。

　　而那个女孩子，就叫做，冬冬，也是他痴心相恋永不移情的爱人。

　　现在，冬冬就陷在梁辰的手中，虽然暂时梁辰并没有对她做什么，可是，一想到冬冬因为自己而落在梁辰的手里时，他便痛得几乎无法呼吸，强烈的自责与痛苦绞扭着他的心，让他有一种抓狂的冲动。

　　不过，更诡异的是，梁辰为什么要当着所有人的面儿说什么他是自己的妹夫？这又是什么意思？

　　想到这里，易水寒强自收摄心神，心底下突地一跳，一下明白过来，暗骂了一声，“不好，这个梁辰，真是好心机，好计谋！”

　　这一刻，他想到了梁辰分明就是用了一招挑拨离间，充分利用自己手下人中有监视自己的人，而故意当着那个人说出了这句“妹夫”，并且主动放他离开，并没有半点为难他，这不是阴谋陷害又是什么？如果这件事情要是传回到宋家耳中去，本就生性多疑的宋明义包括其他几个早就视自己为眼中钉肉中刺的宋家人，又会如何看自己？

　　想到这里，易水寒后背上登时被冷汗打透，这一下，自己回到宋家，无论如何也是百口莫辩了。就算宋家不会因为这件事情而过分追究他，也势必会冷落他，到时，自己曾经辛苦为之努力的一切全都化为飞灰，一朝云散——一个已经不被重视的工具，最后只能被扔在角落里蒙尘落灰，自生自灭了。

　　“该怎么办？”易水寒捏着拳头，又是愤怒又是无可奈何。

　　他平生自负智慧，可是现在在梁辰面前，他却发现，这只不过是一些小聪明罢了，梁辰的这种智慧才是大智慧，翻手为云，覆手为雨，将人玩弄于股掌之间的大智慧。

　　与这样的人做对，让易水寒想一想就已经再没有半点自信可言，剩下的全都是苦涩与无奈，更多的，是一种无法形容的无力感。

　　在他面前，梁辰就仿佛是一座无大山，终其一生，也无法翻越。

　　这一役，梁辰已经彻底击溃了他的勇气和信心，让他再无法升出半点与梁辰抗衡的心思了。

　　从精神上来讲，他确实败了，已经一败涂地。

　　这个时候，一阵阵密集的枪声突然间便响了起来，同时，自己这边的车子上也响起了雨点般噼里啪啦的声音，像是雨打芭蕉一般。

　　密集的弹雨瞬间便已经将前方的车子打得一片筛子眼儿，而后“轰隆”一声，爆成了一团火球。

　　与此同时，前、左、右，同时间出现了无数身穿迷彩服的人，举起手里的枪，疯狂地往上扑，手里的枪喷吐着火舌，一刻不停地向着他们的车子扫射着……


第714章 一石多鸟

　　“倒回去，把车子倒回去！”易水寒有些恍惚的神思终于被那枪声惊醒过来，生死之间，早已经来不及确定敌人是谁，大吼了一声，指挥着车队不停地往后倒。

　　“轰隆隆……”也就在这一刻，前面的那辆受袭的车子发出了震耳欲聋的一声巨响，爆成了一团巨大的火球。

　　同一时间，车子里四溅飞出的钢铁还有燃烧着的不知名的火团四面八方激射而去，登时便将几个刚刚冲出来的倒霉敌人打倒在那里，冲击波更是掀起了他们的身体，将他们四面八方远远地抛了开去。

　　敌人的攻势顿时一滞。毕竟，虽然是死士，可是他们再不怕死也不愿意做这种无谓的牺牲。

　　借着这个千载难逢的机会，易水寒已经命令着三辆车子迅速地往回退。

　　可是，山间的简易公路实在太崎岖了，再加上这些公路太过狭窄，周围全都是高大的树木，又是倒车而行，结果三倒两倒，再加上速度过快不好控制，最后面的那辆车子一下撞在了树上，卡在了那里。

　　而前面的两辆车子也已经受阻，再也倒不得分毫。

　　“下车，四号车的人掩护，其他人向周围林木密集的地方撤退。”易水寒吼了一声，推开车门便已经一个骨碌滚了下去，同时手中枪一停地不停地打响，两个冲得最快的赵满堂的死士胸口溅血，已经倒在血泊之中，这也显示了他不俗的枪法。

　　不过，随着他的滚动，“哒哒哒”对面的步枪也趁机开了火，子弹紧紧地追随着他打起了一溜长烟，打得地面上泥飞土溅，枯枝败叶满天乱飞。

　　一个刚刚下了车子还来不及闪避的下属当场被打断了腿，再也无力跟随同伴们撤退的步伐，只能无助地借着车门的掩护，连续不断地向外放着枪。

　　子弹“叮叮当当”地打在车门上，溅起一片密集的火星。幸好不是该死的抽条岛国货，要不然的话，那零点八个厚的钢板还有中间夹的那些破烂泡沫块根本挡不住这种步枪子弹。

　　“小四……”易水寒一见那个被打断了腿奄奄一息的下属就躲在车后，生命垂于一线，登时就红了眼。

　　最开始前方的那辆车子被打碎，里面的人死掉，他并不心痛，相反还有一丝说不出的快意。因为那辆车子里坐着的两个人包括最开始被梁辰打死的那个带路人，全都是上面派下来监视他的人，平素里根本不掺与任何行动，就是负责监视他的一举一动，稍有异向便会向上面打小报告，这也让他如芒刺在背，做什么事情都不舒服。以至于，他和他的那些真正贴心贴肺的下属们，根本就不屑于与他们同行。

　　现在他们死了，易水寒当然心下暗爽。

　　可其他的兄弟则不同，那可都是跟了他七八年甚至十几年的老兄弟，他们与自己在一起，才能称之为一个真正的团队，他们之中的每一个人，都是能与易水寒交心换肺的好兄弟。

　　尤其是现在陷入重围之中眼看就要被活活打死的那个小四，更是跟了他快二十年的好兄弟，自从中学的时候，就已经是他的忠实下属，这么多年一直跟在他的身边，从未离开过。

　　现在，小四重伤濒死在即，他如何能不心痛。

　　双目中一片猩红，他就要冲出去。

　　“寒哥，不要过来，快走，你快走……”远处的小四拼命地狂吼着，手里的枪不停地喷吐着火舌，同时向他绝望却又毅然地挥手，阻止他过来救自己。

　　就在这时，远处的那些暴徒们已经再次出现了，枪声更加密集，子弹如雨点般落下，更有开始装上了枪榴弹，开始向着小四的方位瞄准。

　　这种大威力的枪榴弹威力足以媲美反器材狙击步，一枪就能摧毁一个重型卡车的车头，小四无法幸免，易水寒眼中一片腥红，“到底，是谁布了这个局？梁辰，是你么？如果是你，我发誓，无论天涯海角，无论付出任何代价，我必杀你。”

　　不过，就在这个时候，突然间，一声微弱的枪声响了起来，紧接着，冲在最前方的一个暴徒登时一头栽倒在那里，再也爬不起来。

　　如果离在近前看，可以看得见，他的额头上正有一个圆形的血洞在汩汩地向外流淌着鲜血，那分明就是狙击步枪造成的伤口。

　　随后，狙击步枪的声音一刻不停，连成了一片，似乎中间没有任何间断一般。

　　随着枪声的响起，每一声枪响就必定会有一个暴徒倒下。

　　总共响了十枪，便结果了十个人，无论对方怎样哀嚎躲避，弹无虚发，枪枪命中，可谓枪神。

　　“妈的，真是不堪一击，什么狗屁的死士团队啊，简直就是一群菜鸟中的菜鸟。杀这样的人，真没意思。”两百米外，姚伟林“呸”出了嘴里的一根草棍，收起了还在袅袅飘荡着青烟的步枪，不屑一顾地道。

　　“呵呵，就算是菜鸟，也给了咱们的队伍一个历练的机会嘛。这些人的能量再大，可也毕竟从未踏上过真正的战场，所以，找这些人给他们练练兵，倒也是个不错的选择。”他身旁的梁辰淡淡一笑道。

　　其实说起来，这也是他用计引诱刘宇和王见远上钩的目的之一了。

　　没错，那个所谓的宋家人，就是梁辰派过去的，并且还是姚伟林亲自“扮演”的主要角色。

　　梁辰之所以这样做，一是想利用这次契机，成功地把江城里他的敌对方精华力量全都引出来，并且以此进行光明正大的打击，这样的话，无论干掉谁，在总盟会那里都能说得过去，毕竟不是他挑起事端，同门相残，而是有人故意针对他了，他是自卫反击。

　　二是对赵满堂的力量进行打击。他早就通过梁子恒得知赵满堂有一支精锐力量，并且也给梁子恒造成了不小的麻烦，这一次，也算是给梁子恒帮了一个小忙。

　　第三，他也是想通过这种办法练兵，让自己这支年轻的佣兵部队涨涨经验值和自信心。既然是涨经验值嘛，最合适的对手就莫过于这些并不是职业军人出身的菜鸟了。

　　当然，最后一点，也是出于收服易水寒的考虑了。所以，他才紧急将姚伟林召了回来，同时回来的，还有一百名他的佣兵战士们。

　　现在，一切都按照他的计划正在实施中，一石多鸟之计，也正在全面展开。


第715章 需要帮忙么？

　　“朝阳的队伍，就算再年轻，也不是这些菜鸟能比得了的。你拿我们的兵与这些菜鸟比，真是侮辱我们自己。”姚伟林狠狠地瞪了梁辰一眼，不满地说道。

　　别看他在岛上对自己的兵下手极狠，练得那些兵们欲生欲死，可他这人最护犊子，自己怎么打骂都可以，别人说一句那就不行，就算是梁辰，他也不买帐。

　　“呵呵，你还真把自己当成朝阳人了。”梁辰倒也不生气，大有深意地看了他一眼，笑吟吟地说道。

　　“靠，跟着你混，不是朝阳人也是朝阳人了。况且，无论如何，就冲着这些我亲手练出来的兵，我什么时候也不能走啊。这群小子，真是太他妈给力了。虽然身体素质不算最出色的，但意志品质还有领悟力，绝对是我见过的兵中最强悍的。而且他们的纪律性与服从性，还有那种团队精神，绝对不是盖的，比那些生性散漫的黑人白人要强得太多了，不愧是咱们号称陆军世界第一的华夏的退伍军人出身哪，就是牛13。”一提起自己的兵来，姚伟林那叫一个眉飞色舞，赞不绝口。

　　当然，如果是当着自己的兵的面儿，他就绝对不会这样做了，向来都是板着死人脸，非打即骂，也让他的兵们背地里在他已经拥有了“姚疯子”这个光荣称号之后，再回荣膺“姚阎王”这另一个伟大的至尊荣誉称号。

　　“行了，别吹了，前后山的战斗同时打响，我看这一役能打到什么程度。你可曾经跟我说过，要是死一个，你就洗手不干了。这一次，我就看看按照你姚疯子的兵法练出来的兵到底强到什么程度。”梁辰哈哈一笑道。

　　“你就瞧好儿吧。对付这些渣子兵，他们要真死了一个，那我以后也不用混了。”姚伟林哼了一声，自信满满地道。

　　“小心牛皮吹破了天。反正我可有言在先，这些兵们，都是我们的兄弟，我们朝阳的精英和未来的希望，损失一个都是我们不能承受的，所以，也希望你练了他们，带好他们，别拿他们当成工具，而当成是我们的血亲同胞。”梁辰说到这里时，脸色已经肃重下来。

　　姚伟林脸上那种吊而浪荡的神色也不见了，取而代之的是同样是一种说不出的凝重，“是”，他居然执下属之礼，向梁辰敬了一个军礼应道。

　　这在向来嬉皮笑脸的姚伟林身上，是平素里绝对见到的现象了。

　　“好了，时间不多，快点解决战斗吧。我有点儿不放心易水寒，先去前面看看。”梁辰笑笑，拍了拍他的肩膀，随后身子一缩，如狸猫般钻进了旁边的密林之中，三穿两绕，便以极快的速度消失不见了。

　　“小兔崽子们，都准备好了么？”姚伟林磨了磨牙，回头在耳麦里怒喝了一声道。

　　“是，长官。”身后的五十个兄弟，齐刷刷地应道，声音如此整齐，就像同一个人发出来似的。

　　“那你们还他妈的在等什么？”姚伟林怒骂了一句道。

　　“是，长官。”耳麦里传来的依旧是一群铁血战士们沉稳有力的回答声，不急不躁，却又充满了兴奋与高炽的战意。

　　“听我命令，一队，左侧包抄，二队，右侧迂回。三队，居中突袭，四队，殿后策应。五队，机动掩护……”五十人中队的中队长开始有条不紊地发布着命令，于是，一队队的战士如下山的猛虎般，按照上峰命令扑了出去，他们将进行的，是一场泰山压顶般的暴风式攻击。

　　借着刚才那一阵收割人命比收稻子还轻松的步枪助阵下，易水寒终于冒着稀疏的枪弹把小四硬生生地拖了回来，拖进了密林深处，寻找到了一处巨石做掩体，紧急撕开了小四的裤管，万幸的是，子弹只不过是击穿了小四的小腿肌肉，并没有造成太过严重的伤害，这也让易水寒放下一颗心来，紧急给他包扎处理了一下。

　　可就在这时，他发现，对面那些暴徒们已经重新站了起来，正有几个人朝着他们的方向奔了过来，手里的步枪一刻不停地向外激射着，打得他们藏身的巨石火花四溅，让他们不敢抬头。

　　“妈的，这些王八蛋到底是哪里来钻出来的？难道真的是那个梁辰在跟我们玩猫捉老鼠的游戏，想跟我们来个杀人游戏以满足他的变态心理？”旁边的一个下属恶毒地咒骂着，将手伸在巨石外面开了几枪阻止敌人的进攻。

　　敌人的火车实在太强大了，全都是清一色的突击步枪，只要两把枪同时开火，强大的火力立刻就会压制得他们抬不起头来，凭着他们那几把手枪，根本没办法与人家进行对攻，掩护撤退。

　　短兵相接的时候，武器的优劣某种程度上确实占据了很大的优势，当然，也有特殊的例子。

　　就在几个人愤怒咆哮着却被对面交织而来的火力网压制得根本无法抬头连撤退都不能的时候，突然间，对面的枪声就停了下来，随后，几个人的身后突然间就响起了一把浑厚的男声，“需要帮忙么？”

　　易水寒几个人火速回头一看，登时就狂吃一惊，只见，梁辰正负手站在他们的身后，微笑望着他们。这么多人，居然没有发现梁辰是什么时候来到他们身边的，光天化日之下，他简直就是个鬼。

　　“你，你……”易水寒艰难地咽了口唾沫，直觉地感到，想杀他的人应该不是梁辰，不过，随后另外一个念头便已经涌了起来，大喊了一声，“小心……”同时便扯着他向下一伏。

　　因为这可是在战场之中，对面还有好几个暴徒拿着突击步枪扫射呢。在他心底，梁辰死不足惜，但如果梁辰要是死了，再牵连到他的冬冬，那就麻烦了。

　　可是，他这一扯力量极大，梁辰却是纹丝没动，同时，只是面带微笑，满不在乎地抬头望向前方，他的眼里，有着说不出的自信和骄傲。

　　易水寒不由自主地沿着他的目光向前望了过去，便看到了令他终身难忘的一幕……


第716章 无敌的力量

　　只见，刚才还在拿着突击步枪对着他们疯狂扫射的五个暴徒背后，突然间就诡异至极地出现了两个高大的军人身影，他们悄无声息地逼近到了对方身后，虽然背着枪，却是根本未用，好像对付他们也不屑于用枪似的，几乎是同时掷出了一把战刀。

　　两把战刀无比剧烈地在空中旋转着成了一个眩目的刀轮，零点五秒之后，同时射中了两个暴徒的后背，直至没柄，显示了他们强大的手劲与臂力。

　　随后，他们如两头怒豹一般早已经风一般地扑了过来，就在那两个暴徒刚刚痛苦至极地发出了最后的惨嚎时，扑到了两个暴徒身后，拔出了插在他们的后背上的战刀，就在鲜血因为体内压力的原因，刚刚如泉水般喷溅出来的时候，他们已经一个错步大旋身，以一个标准的战刀格斗动作，反手执刀，黑色的战刀在空中划过了两道乌光，再次迅急无比地掠过了各自两侧敌人的后脖颈，飙出了两道喷天的血雨。

　　从反手拔出战刀到之后的一刀毙敌，整个动作如同行云流水，就如同演练了千百遍一般，没有丝毫阻滞。虽然前一刻杀人时他们还有一丝生涩感，但杀第二个敌人的时候，他们已经变成了真正的战士，开始将这种千锤百炼的杀人技巧完美的演变成了一场杀人艺术表演。

　　就在两个人同时解决了各自的第二个对手时，同时间再度向前一扑，兀自站在那里刚刚反应过来举起了枪的那个敌人还没等射出一颗子弹来，下面的那个战士已经扑到，一脚便踹在了他的膝弯儿之上，骨碎声响起，整个右腿从膝盖以下登时碎裂断折。

　　他惨嚎着，还未等身体完全向下扑倒，此刻另外一个战士已经再度扑上，铁臂合围，狠狠地勒在了他的喉间，一扣一扭，于是，最后一个敌人的颈骨发出了“喀”的一声脆响，脑袋彻底转了三百六十度。

　　那个战士轻轻放手，暴徒呼出了最后一口长气，“砰”然倒地。

　　两个战士终于站了起来，如两尊威武的天神，俱是右手持刀，刀上还有着向下不断滴落的鲜血，两个人轻轻击掌，而后面向着梁辰的方向，带着无比的狂热与崇敬，向着梁辰这边敬了一个标准的军礼。因为，他们之所以能够成长为如此强悍的铁血军人，这一切都是因为梁辰，因为辰哥，因为他一手创立的朝阳。从加入佣兵公司成为一个真正的职业军人的时候开始，他们就愿意为辰哥，为朝阳，流尽最后一滴鲜血，无怨无悔。

　　这整个过程说起来长，其实也不过就是三四秒钟的时间。仅仅是这一个短暂的时间，二对五，干净利落地狙杀殆尽，整个过程实在太漂亮了，简直如同特种军人教科书一般的标准，把易水寒的人都看直眼了。

　　他们不是没见过杀人，也不是没有亲手杀过人，可是他们的杀人方式与这种痛快淋漓的杀人方式比起来，骨子里实在太多了阴柔，而少了那种铁血刚烈、一往直前让人热血沸腾的战场感。

　　几个人都看傻掉了，这才是真正的军人，真正的杀人机器啊！

　　不过，随后几个人脸上便现出了惊恐的神色来，全都指向了前方，大喊了一声，“小心”。

　　因为他们分明看到了，两个正在向梁辰敬礼的铁血军人的背后，又有两个暴徒已经冲了过来，手中的枪已经举起，向他们瞄准，一旦开火，他们必将被重火力的突击步枪打成筛子。

　　可是两个军人似乎没有任何感觉一般，或是带着藐视一切的强大信心，依旧向梁辰完成了那个标准的军礼。

　　与此同时，“嗒嗒嗒嗒”身后的枪声响起，易水寒的几个下属全都不敢再看，转过头去了，都痛惜这两个优秀军人的殒落。可是枪声过后，再没有枪声响起。

　　小心翼翼地回头望过去，却看见，两个人军人正转过身去，并肩昂然走向了后方的战场，而那两个暴徒早已经仰面朝天地倒了下去，他们的胸口衣襟上，依稀被鲜血染红了好大的一片，上面至少有超过三个以上的弹孔。

　　“这是怎么回事？难道那两个军人背对着人也能打枪？”几个人都有些发怔，脑袋里转动着这个有些荒唐的念头。

　　也就在这时，就在两个铁血军人迈步走过了那两个暴徒的尸体，即将走到前方战场的边缘处时，他们的身后，突然间跃起了另一个矫健的身影，跟上了他们的脚步，在他们的身后亦步亦趋，时刻替他们守护两翼而背后的危险。

　　这种三人小队配合，绝对是特种军人的标准战术之一，两个袭杀，一人掩护，最经典不过的特种战术了。而今这一次易水寒他们也终于有幸在这个小规模的战场上看到了这经典的、令人热血沸腾的一幕。

　　“好强大的军人……”易水寒呼出了一口长气，额间已经悄然有冷汗滴下。无可否认，他刚才确实被这经典的杀人场面与特种掩护狙击场面给震撼了。他必须要承认的是，自己那种诡杀之术，或许在都市里没有防备的时候能派上大用场，但如果放在这种战场上，在这种子弹乱飞的情况下，连个屁都不算。

　　不过，更让他恐惧的是，如果这些军人真的如梁辰所说，是他的部队，那，仅仅凭着这样一支纵横无敌的力量，恐怕，这天下间真正能让他害怕的事情，大概也没多少了吧？

　　“呵呵，一群初上战场的新兵蛋子罢了，他们还有很长的路要走。”梁辰笑着摇了摇头，看似责骂实则是带着宠溺的自豪道。随后负手悠然走在前方，“易兄，如果你不着急走的话，就一起去看看这些新兵蛋子们的处子秀吧。毕竟，你们也是以杀人为生的，但看一看这种战场上真正令人热血沸腾的厮杀，想必对你们也会有一些触动和感悟。”

　　易水寒和几个下属相互间望了望，犹豫了一下，最后还是跟在他的后面，走向了前方。

　　等走到那条简易公路上车子旁边的时候，他们再次看到了让自己更加难忘的一幕……


第717章 对面的傻子看过来

　　只见，前方子弹飞舞，火光冲天，爆炸声声入耳，惨嚎此伏彼起，一片末日来临般的战场景像。

　　雄性的嘶吼声在战场中回荡着，钢铁军人的杀伐在战场中继续，不得不说，这才是每个男人心底下最刺激、最向往的场景，每个男人都渴望一生中真正地做一回军人，真正地在战场中舍生忘死地战斗一回——当然，渴望归渴望，至于这种机会和胆量，却不是所有人都有拥有的了。

　　易水寒几个看得心神摇撼，热血沸腾，不能自持。

　　不过，这种真实的战斗场面虽然震撼，却并不是让易水寒几个人最感到悸动的，真正让他们心底悸动甚至感觉到恐惧的是，是梁辰的那些兵们。

　　只见，一个个身穿淡绿色军装的战士们，三个一组，五人一队，小部队快速穿插，多股小部队又形成一片洪流，借着各种掩体，勇猛无比地四面包抄而去，他们的身姿无比矫健，他们的配合无比娴熟，他们的战术更是将特种突击战术与群体丛林冲锋战术完美结合在一起，具有着无法形容的狂暴冲击力，却又流畅得如高山流水，让人看起来赏心悦目。

　　相反，他们的对手们，那些身着淡褐色军装的暴徒们，却是左绌右支，不断地仓惶后退，再后退，根本没有半点还手之力。

　　现在他们已经彻底被那些战士包围了，无论往哪个方向冲，都会遭受迎头痛击，被迫龟缩回来，最后只能扔下了几十具尸体，只剩下不到十个人缩到几排茂密的环形大树的树空之中，倚仗着几块巨石为掩体，不时向外还击一下，寥落的枪声显示着他们的穷途末路。

　　五十对五十，仅仅不到三分钟的时间，就彻底被击溃了。

　　双方军队的战斗，根本就不是同一个层次上的战斗，说得难听些，简直就是杀鸡用牛刀，用这样的军队去对付这样一群持枪的暴徒，不啻于是用一群猛虎去对付一群绵羊，哪怕猛虎掉了牙，也依旧是猛虎，而绵羊就算是满身长满了刀子，也依旧是绵羊。

　　战斗骤起骤歇，那些军人们依旧保持着战斗的姿态，隐蔽在丛林之中，一双双虎目中有着意犹未尽的战意和杀意，可惜，他们的对手实在太“弱不禁风”了，完全不禁打，他们还没使用三分的力气，这些对手就完全溃败了，多少让他们有些郁闷。

　　“好强大的，部队。这些军人，都是你的兵？”易水寒目不转睛地望着那些强大的战士们，心底下涌起阵阵寒意。如果刚才梁辰用这些强悍的军人来对付自己的话，甚至只需要四五个人，就能悄无声息地将自己一群人完全解决掉。

　　可笑，自己刚才在面对梁辰的时候，还自以为稳操胜券了呢，现在想想，这种想法有多么的让人脸红耳赤。

　　可是，一瞬间，他又有些糊涂起来，梁辰的这支部队，是怎么埋伏到这里来的？这么多的人员调动，绝对不可能是一朝一夕之间完成的，更不可能是跟随着梁辰一路来此的，可如果是事先埋伏在这里的话，梁辰又是怎么知道自己的方位的？

　　一时间，这个问题让他陷入了深深的困扰之中，以他的聪明，居然到现在也想不到一个确切的答案。一时间，梁辰在他眼中不仅强大，而且更加神秘起来。

　　不过，如果让他知道是自己一向认为粗笨无脑喜欢意气用气的李吉利用他的错觉摆了他一道的话，恐怕易水寒现在会郁闷得当场喷血三升——精明人让粗人给玩儿了，这本身就是一个具有莫大嘲讽意义的黑色幽默。

　　“是朝阳的。”梁辰望了他一眼，微笑说道。

　　他这一句话，又让易水寒陷入了沉思之中。“朝阳，朝阳，这到底，是怎样的一个集体？”他脑海里盘旋着这个问题，挥之不去。

　　梁辰回答完易水寒之后，一伸手，已经接过了旁边姚伟林隔空扔过来的一支狙击步枪，扛在肩上，从容不迫地走了过去。

　　周围的那些军人见到心目神一般的辰哥走了过来，都不由自主地站了起来，缓缓地集合，在他身后排成了黑压压的一排，只留下一个小队负责在后方阻断刘宇他们的去路。

　　前方，五十米的空旷地带，中间处就是一排密密麻麻的大树，树畔则是几块错落的大石头，横亘在旁边。

　　现在刘宇和王见远就狼狈地躲在其中，汗水已经将头发都粘在了前额上。不过他们心底下更是憋屈得冒火。秦三韧不是说了吗，这里只会有梁辰和他的几个下属而已，打死他们也想不通，怎么梁辰突然间就拥有了这么强横的力量，甫一出现就把他们打得落花流水的。现在，那些宋家的人又跑到哪里去了？怎么不见他们出来支援？突如其来的，他们有一种上当受骗的感觉，似乎，自己好像被人家耍了？！

　　那些人终于不开枪了，不冲锋了，借着这个短暂的休战机会，王见远已经给秦三韧打过去了手机，他迫切地想搞清楚这是怎么回事，就算是死，也要当个明白鬼吧。

　　手机终于拨通了，不过，隐隐约约中，对面似乎响起了手机铃声，好像是自制的手机铃声，一把粗豪无比的嗓子在密林中吼来吼去，“对面的傻笔你看过来，看过来，看过来……”

　　同时间，他们对面的阵营中，响起了一个肆无忌惮的大笑声，“两个傻笔，还在给老子打电话哪？是不是在等着老子来救你们哪？”

　　刘宇和王见远心底下格登一下，就在这一刻，他们分明听出了那个声音的主人，就是秦三韧。

　　“刘宇，王见远，我就是秦三韧哪，哈哈哈哈哈。你们两个傻笔，到现在应该清楚我是什么人了吧？没错，就是辰哥设计收拾你们的，秦三韧，也是机缘巧合，这个名字的正解其实应该是擒三人，不仅包括你们两个傻笔，还包括刘华强那个狗娘养的。只可惜，他比你们奸猾多了，这一次居然没淌这趟混水。不过，有你们两个傻笔在，也不错了，哈哈哈哈……”


第718章 强大，不需要理由

　　姚伟林粗野不堪的怒骂声在密林中回荡不休，他肆意张狂的大笑如一把利刀般，狠狠地剜割着两个人的心，让他们这一刻简直有一种发疯的冲动。

　　刘宇和王见远牙齿咬得格格作响，对望了一眼，都看到了对方眼里一丝狂然烧起的怒火，还有无法形容的羞愧。

　　自以为聪明地设局摆布，结果却是让人家如耍猴般耍得滴溜溜地转，打死他们也想不到，梁辰居然胆大包天，让人冒充宋家的人去找刘华强，而他们居然就真的信了这个“秦三韧”的鬼话，结果自主自动地急吼吼自我打包送货上门了。

　　倒是刘华强那个王八蛋，居然在这一刻选择了急流勇退，抽身事外，结果毫发无损，而自己两个人现在却是走至穷途末路了。

　　单说这一次他们带了一百个死士来暗杀梁辰，原本就已经违反了同门相残的总盟盟规，现在就算梁辰杀了他们，也只是正当防卫而已，任是说破大天，就算告到玉皇大帝那里去，只要总盟的规矩还在，他们这就是自寻死路的行为。更何况，梁辰这一次又如何能饶得过他们？

　　就算梁辰能饶得过他们，就算来自总盟的责罚可以忽略不计，但赵满堂副会长那里，他们两个是无论如何也交待不过去了。因为赵会长对他们可谓是充满了希望，特意派来了压箱底的精心训练的一百个死士，这可是他精锐力量中的精锐力量了，现在可倒好，全都葬送在了他们的手里，就算他们此次不死，回去后也无法承受来自赵副会长的滔天怒火，到时候，他只有死得更惨。

　　想到这里，两个人的心都要碎了，眼睛里几乎恨得都要滴出血来。

　　这个梁辰，手段实在太毒辣太狡诈了，他们做梦也没有想到，梁辰居然想了这样一招绝户来对付他们。

　　不过，他们这样想倒是有些高看自己了，其实说穿了，他们对于梁辰来说，只不过就是嘴边的一块肉罢了，想什么吃就什么吃，只不过要找一个比较适当的时机罢了。这一次打击他们，一是搂草打兔子捎带着，另一个最重要的目的是借着打击他们来打击赵满堂，同时利用他们向易水寒来展示实力，以此达到收服易水寒的目的了。

　　王见远一次又一次地拨打着另一组人员的电话，可电话始终没人接通，这也预示着，另外那一组人，也全都完了。以眼前这些人的狠辣，绝对不会留一个活口。他们现在，连援兵都没有了。想到这里，两个人已经彻底绝望了。

　　“宇哥，怎么办？”王见远握着拳头，牙都快咬碎了，死死地盯着远处依旧张狂大笑的姚伟林，如果可以，他真恨不得活活把姚伟林一口口地咬死，方解心头的恨意。

　　“怎么办？能怎么办？梁辰与我们仇深似海，落在他手里，更是生不如死。妈的，跟他们拼了。趁他们现在自以为胜券在握，往后，冲过去，只要冲出这个包围圈，往这个苍苍莽莽的大山里一钻，就算他们的人再厉害，也没办法找得到我们。”刘宇血红着一双眼睛，磨着牙恶狠狠地道。

　　“好。”王见远二话不说，向着周围那些喘得跟牛一样的下属们一挥手，便站了起来疯狂地向后面冲了过去。

　　后面那些负责拦截的战士们眼神一寒，刚要有所动作，就听见耳麦里传来了姚伟林的声音，“让他们跑，辰哥要亲自出手。”

　　一群战士们当即闪了开去。

　　彼时，梁辰正扛着枪，悠然与易水寒如闲庭信步般走在密林之中，周围是一群簇拥着他们的战士。眼看着已经走到了前方五十米处，即将临近手机的有效射击范围之中，可他脸上却夷然没有半点惧色，伸手止住了其他人，依旧往前走，边走边转头望着脚步已经开始有些迟疑的易水寒微笑道，“易兄，你害怕么？”

　　易水寒脸上一红，说实在的，虽然对方已经一败涂地，但毕竟还有将近十个手握武器的凶悍之徒，现在马上就走进前方那个空旷地带的对方有效射击范围了，所以他的脚步有些迟疑起来，反正已经是胜局了，但也犯不上这样冒险吧？

　　可是梁辰的脚步一刻不停，并且还有闲暇转过头来问他怕不怕，男人都是好面子的，尤其是当着这些猛虎一般的战士的面儿，示弱却步那简直就是对自己自尊心的一种严重摧残。

　　咬了咬牙，紧走了几步，追上了梁辰的脚步，与他并肩而行，“你都不怕，我又怕什么？”

　　“哈哈，易兄确实好胆气，梁某没看错你。”梁辰边走边扭头向他哈哈一笑，就在笑声中，很随意地将扛在肩上的狙击步枪拿在手中，右手单手持枪，“砰”的一声，打出了一枪，随后很是潇洒地拉动枪栓将枪上膛，一挥手又是一枪。整个过程舒缓流畅中快捷无比，几个连续动作仅仅用了不到两秒钟，可就算这样快，依旧从容不迫，潇洒得不带半点人间烟火气。

　　以至于，他再次将枪上膛扛在肩上的时候，枪口的一缕青烟还没有散去。

　　而彼时，远处刘宇和王见远他们刚刚站起来想向后突围，前方跑得最快的一个人突然间后脑便炸裂开来，一头摔倒在那里。

　　随后又是一声枪响，另一个左后背上喷溅了一团血花，同样一头栽倒在那里，将近七十米的距离，谈笑间随意两枪毙敌于非命，这种神乎其神的枪法引起了易水寒的人一阵无法遏制的惊呼，而朝阳的那些战士们眼中则涌现出了无比狂热的神情，举起手中的枪，振臂狂吼着，“辰哥无敌，朝阳万岁！”

　　刘宇和王见远狂吃一惊，再不敢有突围的打算，立即再次心惊胆颤地伏倒在地，手脚并用又爬回到了刚才的位置上，猫得死死的，不敢再稍动一下。

　　望着梁辰，易水寒心底下的震撼已经无法用语言来形容，这一刻的梁辰在他的眼中就是一座伟岸的大山，甚至高大得让他再也无法兴起去攀越的念头。

　　这个男人，实在太强大了，强大到无所不能，无所不极！


第719章 三个选择

　　扛着枪，梁辰继续很是随意地往前走着，边走边和易水寒随口聊着天，就好像前面并不是有将近十只枪在暗中瞄准着他，仿佛不过是十根烧火棍罢了。

　　“易兄，你有没有兴趣想知道，前面的这些人是谁？他们为什么要来杀你？”梁辰轻言浅笑向前走去，走得并不快，可是每迈出一步，与前方刘宇他们的距离就拉近了一分，给他们所造成的那种心理压力便沉重了一分。

　　随着他越走越近，这种压力也是越来越大，大到他们已经开始有无法承受了。包括素来沉定有主意的刘宇，现在额头上已经冒出了一颗颗豆粒儿大的汗珠，眼里满是惶然恐惧的神色。

　　他很清楚，梁辰这就是在向他示威，同时也是在以自己的举动立威，可是，现在他却无能为力，甚至随着时间的流逝和梁辰的一步步逼近，逐渐地，他心底下的勇气正一点点地被磨灭着，消散着，甚至再也升不起半点对抗的勇气来。

　　“我不知道。”易水寒摇了摇头，很老实地回答道。他确实不知道眼前这些人是谁，但他很清楚，这些人必定是梁辰引来的人，而且一定是梁辰想要杀的人。

　　“其实，易兄，在这里我也想跟你说一声对不起。想必刚才通过我手下人的喊话，你已经大略地猜到了，没错，这些人就是我设局引来的，而他们，就是J省现存的十一位老大其中的两个，一个叫做刘宇，一个叫做王见远。他们是总盟会副会长赵满堂的人，砥剑节过后，被空降到这里做老大，主要的目标就是为了对付我，他们一直想杀我而后快。今天倒是一个大好的机会，所以，我也提前帮了他们一把，告诉他们来杀我，没想到，他们真的就来了。”梁辰微笑说道，扛着狙击步枪继续往前走。

　　“对不起？呵呵，辰哥，今时今地，这样的处境，你觉得向我说一声对不起，有什么意义吗？这是不是代表着胜利者对失败者的一种同情和怜悯？还是代表着某种由上而下的俯视和戏谑般的看不起？”易水寒苦笑了一声，摇头叹息了一声说道。前因后果，他终于清楚了。

　　“不，你误会了。其实我说这一声对不起是真心的，利用你设了这个局，并且还让你损失了三个下属，我确实应该表示抱歉。”梁辰摇了摇头，很是真诚地说道。

　　“道歉倒不必，相反，我觉得应该感谢你才是。不管你是有意也好，无意也罢，是你帮我除了三颗眼中钉，因为那三个人，都是宋明义派来监视我的人，除去他们，于我而言只会心下暗爽。”易水寒再次摇头，直截了当地说道，并没有丝毫隐瞒。

　　梁辰笑了，这一次笑得很是开心，通过这么多年对于人心的把握与了解，他很清楚，一旦易水寒这样坦诚地承认些这些本是十分难于启齿的事情时，那就意味着，他的心理防线已经彻底瓦解，同时在心理上已经认可了自己和朝阳这种绝对强势的力量。收服他，应该是触手可及的事情了。

　　此刻，他已经离刘宇他们的隐蔽地不超过三十米的距离了，也就在这时，环形防御圈儿中的两个人已经受不了那种沉重的压力，疯了一般地站了起来，“你死吧，死吧……”那两个赵满堂的死士狂吼着，手中的枪举向梁辰疯狂开火。

　　只不过，第一个人刚刚举起了枪，就看见对面的梁辰扛在肩上的狙击枪闪电般地回落前方向前一指，随后，他便感觉到手中的枪一振，“轰”整个枪膛炸裂开来，他的整只右手已经完全炸碎，只剩下了手肘部分血肉模糊的一片。

　　那是梁辰一枪命中了他的枪口，子弹从枪膛中钻了进去，引发了手枪炸膛，爆发出了如此惊人的威力来。

　　神乎其神的一枪。

　　那个抱着手臂狂吼着滚倒在地上，喊得都已经不似人声了，那种断手的痛苦，无法形容，听得周围一群人头皮发麻。

　　而另一个人是同时站起的，手很快，已经一枪打了出去，不过，就在他扣动扳机的同时，前方的梁辰突然间消失了——不，他并不是消失了，而是一下半跪在了地上，躲过了那发枪弹，同时将易水寒轻推出半步。

　　“砰”，随后又是一枪声响起，那个死士喉间飙出了一道血线，仰面朝天地摔倒在地上，手脚抽搐着，鲜血流了满地，眼见不活了。

　　梁辰，用无声的动作表明了，他才是真正玩枪的祖宗，任何自认为是玩枪高手的人想在他面前动枪，结果只能是以生命为代价地班门弄斧罢了。

　　梁辰吹了吹枪口的狙击枪，站了起来，倒也不再走了，只是站在了那里，面带微笑，稍稍提高了一些音量向前轻喝道，“刘宇，王见远，有两条路可走。第一，向我投降，并且跟我去向总盟会举报赵满堂副会长以势压人，欺压我这个下属的种种劣迹，期待汪海全会长做出解释。第二条路，扔掉枪，走出来，像个男人一样，跟我近身肉搏。我可以允许你们全员齐上，而我，只一人迎战，并且不持武器，你们可以随意挑选冷兵。如果我死，你们可以安然退走，我以朝阳的未来发誓。

　　当然，你们还有第三条路可选，那就是，负隅顽抗，最后被我的人彻底消灭。现在，给你们十秒钟的时间，你们可以做出选择了！”

　　“他疯了吗？以一对七？而且不拿武器，对方却可以任意挑选冷兵？”易水寒狂吃了一惊，侧头看梁辰一眼，心底下寒气丝丝直冒。他真不知道梁辰这是自信过了头，还是自大过了头。

　　对面一片死寂，稍后，七个人全都站了起来，每个人都扔掉了手中的枪，持起了仿虎牙格斗战刀，一个个跃出了岩石，咬牙切齿地向着梁辰逼了过来。

　　当先的两个人，正是王见远和刘宇，他们终于用实际行动证明了，他们选择了第二条路。


第720章 成全你们

　　事实上，他们现在也没有其他别的选择了。选择了第一条路，就算赵会长不找他们的麻烦，他们以后也会生不如死，成为叛徒之后的日子会让他们此生此世都灰暗如老鼠一般地活着，再没有尊严，没有地位，没有曾经的一切。

　　选择第三条路，那更是一个死字。

　　梁辰的这些兵，个个如狼似虎，他们负隅顽抗到最后，人家也会不费吹灰之力地把他们全部消灭掉，他们半点机会都没有。

　　似乎，只剩下第二条可走了，全接触式冷兵战，以七对一，别管杀了梁辰之后是否还能有机会再活着离开这里，只要有机会杀了他拉个垫背的，几个人就已经知足了。

　　虽然他们都清楚，梁辰是近八十年以来，整个华夏国唯一一个能在砥剑节上打通关的超级勇者，但毕竟没有亲眼见过，没有多大的说服力。

　　更何况，在这种生死相搏之中，就算强大如梁辰，只要稍微有一丝疏忽，就会让他们抓住可乘之机杀死他，所以，为了这个可能的机会，他们决定，拼了。

　　五个赵满堂的死士也都是自幼精心挑选经受过极端训练的，个人素质相当了不起，也都打过国外的黑拳赛，身手极为强悍，普通十几都近不了身的。刘宇和王见远也均是自幼道上混出来的狠人，也经受过严格的训练，并且浴血奋战的经历也不少，这也让他们也拥有了一丝能够将梁辰拉下马的信心来。

　　七个人，跃出了那个环形的防御阵地，将虎牙战刀咬在嘴里，开始缓缓地脱掉了上半身的衣服，于是，七个雄壮如山的男性躯体就暴露在了空气之中，个个身上肌肉虬实，块垒分明。

　　远处的姚伟林此刻已经兴奋了起来，坐在了一旁的大石头上，将挡住了自己视线的两个兵拨拉到了一旁，兴奋地直喊，“来了，来了，辰终于忍不住要自己出手了。哈哈，他的近身肉搏术绝对无人能敌啊，无比的精彩。如果不是生死相搏的逼迫，根本就看不到，小兔崽子们，你们好好地跟着学学，那可是世界上最实用的杀人技巧，当初老子还是他教官的时候，根本没把当初那个十五岁的小孩子放在眼里，结果被他两下就放翻了，险些一拳把我的喉结打碎掉……”

　　他兴奋地叨叨着，同时不知道从哪里摸出来一袋真心瓜子，边看肉搏边嗑瓜子，就跟看现场拍武打片儿似的，实在让人很无语。

　　“易兄，你先到一旁歇息一会儿，我稍后再过来与你叙话。”梁辰笑了笑，将手里的狙击枪交在了他的手中，同时也开始去脱上身的衣服。

　　当他的衣服脱下的时候，左右同时响起了好几个压抑不住的低低惊呼声，那都是易水寒的人。他们从来没有见过梁辰赤身时是什么样子，现在终于见到了，于是大吃一惊。

　　因为他们看到了，梁辰的上半身前面胸腹处，遍布着大大小小将近二十几处伤痕，有的长有的短，全都是冷兵的伤害。

　　而他的后背上，却是光滑一片，除了有两个弹痕之外，居然没有半处伤疤。这也证明了，他永远只是一个正面迎敌的勇者，从来没有以后背示人逃窜过。

　　当然，更让人震撼的还是他那身简直可以媲美大卫手下雕像的肌肉，块块壁垒分明，如同刀劈斧凿一般，带棱带角，让人一眼望过去有一种极致的雄性美感。

　　梁辰赤手空拳，没有拿任何武器，就那样如闲庭信步般走了过去，脸上还带着一丝略有些慵懒的微笑，好像他并不是正在走向一个预示着死亡和杀戮的战场，而是正在走向卧室，只不过累了，想休息一下，睡上一觉而已。

　　对面的刘宇和王见远咬了咬牙，一挥手，其他五个人已经快步走过来散开，将梁辰包围在了其中，而梁辰则浑不在意地摊开双手，微笑望着他们，“很好，很好，你们终究没有让我失望，多少还有一丝江湖人的血性和勇气，即使你们死了，赵满堂副会长也会因你们而骄傲的，他毕竟没有白培养你们一回。”

　　“少他妈废话，杀了你！”王见远虎吼了一声，手中的仿虎牙战刀已经幻成了一道虚影，脚下发力一蹬，向着梁辰便扑了过来。

　　而与此同时，其他几个人也心有默契地同时向着梁辰前后左右地扑了过来，手中的刀映着密林的枝叶筛成的那点点光斑，带出了道道寒影，四面八方地向着梁辰捅了过来。

　　站在不远处的易水寒看得真切，禁不住倒吸了一口凉气，他自问，这种情况下，如果换了自己，只怕连三秒钟都挨不了，直接被七个狠人给大卸八块了。

　　“你们求仁，那我便成全你们！”就在这一刻，梁辰轰轰烈烈的笑声已经传了过来，震得周围的枝叶都簌簌而抖。也就在这一刻，易水寒直觉地感觉到，整个战团中，一股铁血惨烈的气息铺天盖地而起，那毁灭性的可怖气息仿佛有形有质一般，向着四面八方罩笼而去……

　　易水寒原以为这种所谓的杀气以前只不过是武侠小说作者夸张的形容罢了，但今天，他却真真正正地感觉到了这种杀气的存在！

　　心里的感受，那只能用恐怖来形容！

　　紧接着，易水寒便看见梁辰向前一步助跑，突然间就高高跃起，跃出了一个令人目眩神摇的弧线，在空中做出了一个前滚翻的动作，直接飞扑了出去。

　　他的动作如此优美，又是如此快捷，就如苍鹰搏兔一般，面前那个人只觉得眼前一黑，根本来不及闪避，梁辰便已经如同一片乌云般笼罩住了他，大手如乌云中的闪电般伸了出来，已经狠狠地扣住了他的下巴。

　　“死吧！”梁辰狂吼声中，“喀”一声令人头皮发麻的脆响响起，那个死士已经被扭断了脖子，并且被前滚翻落下的梁辰一个发力，八十公斤沉的身子登时便被甩了起来……


第721章 跟错人的代价

　　随后，就在梁辰落地的刹那，那具已经断气的尸体被他一个大风车甩了起来，荡起了近千斤重的力量，横向里便抡向了旁边的另一个死士。

　　“哐！”死尸沉重地砸在了那个死士的脑袋上，那个死士二话不说，当即撒手扔刀，仰天便倒。

　　因为在沉重的压力下，他的脖子已经短了一截，被砸进了胸腔之中，死得不能再死了。

　　闪电般的两秒钟，便已经有两个人死在了梁辰悍厉无情的打击之下，说快真快。

　　“王八蛋！”旁边的刘宇回头之间便看到了两个下属已经命丧黄泉，目眦欲裂，抽身向着梁辰便又是疯狂的一刀。

　　哪想到，梁辰脚步一错，如鬼魅般神乎其神地避开了他的那一刀，同时左手已经伸出，一下便握住了另一柄刺过来的战刀，狠狠一拉，那个死士在巨大的力量作用下，已经身不由己地向着这边跌了过来，而梁辰早已经闪电般地一脚蹬了出去。

　　这一脚，已经用上了九成的力量，一脚蹬出，正中肚腹之间，那个死士口鼻中登时蹿出了一股箭般的鲜血，硬生生地被踹飞出去四米多远，落地之时已经死得不能再死，七窍之中俱都窜出血来，样子凄厉无比。

　　再杀一人，梁辰的动作却丝毫没有半点停顿，猛然间一伏，贴地便是一个低扫腿扫了出去。

　　“喀嚓”一声骨碎声响，另一个正亡命扑上来的死士两腿齐折，狂叫着扑倒，只是，还没等他落在地上的时候，微伏在地上的梁辰已经一跃而起，一膝盖便狠狠地顶在了他的脸上，登时再次传来了令人惊心动魄的骨碎声响，那个死士的脸已经凹进去了好大的一块，成为了一片血色沼泽，整个颅骨都仿佛有碎裂的征兆，一声未吭，飞向了后方，落在地上又向后滑出了三四米远。

　　落下地来，根本毫不停留，猛然间便是一大旋身再度高高跃起，同时间，一记悍厉的高边腿已经隐挟着风声抡了出去，正正抡中了另外一个死士的太阳穴。

　　这一腿的力量简直太大了，并且整条腿如同一条铁棍一般，踢中了那个人的脑袋，那个死士的颈骨登时传来了喀嚓一声响，头颅以一个奇异的角度歪向了一旁，侧飞出去两米多远倒地而亡——在巨大的力量轰击之下，他的颈骨居然齐根而断。

　　落下地来，梁辰轻轻地喘息了一下，呼吸已经重新归于平稳，同时抬头望向对面并排站在一起，脸上已经露出了绝望到底神色的刘宇和王见远两个人，微微一笑，露出了两排白牙来。

　　尽管他笑得很温柔，可是这笑容落在王见远和刘宇的眼里，却比魔鬼的狞笑还要可怕。

　　这个人，简直就是战神一般的存在，七个对他一个，而且他们还都手拿着武器，而梁辰却赤手空拳，可不到十秒钟，便解决了五个人，这仗还怎么打？

　　他们的一颗心从最后一个死士被踢断颈骨而死的那一刻，已经彻底冷成了一片死灰，战胜或是杀死梁辰，那是恐怕只有做梦才能想得到的事情。不，甚至就连做梦他们都不敢去想了。

　　“轰……”周围响起了一片热烈的叫好声与喝彩声。

　　漂亮，简直太漂亮了，这绝对就是教科书一般的杀人技巧和以少击多的典范，所有的战士都用狂热的眼神望着梁辰，拼命地鼓掌，甚至手都拍红了。

　　他们原以为，自己经过了那样艰苦到甚至已经不叫训练可以称为折磨的魔鬼式训练之后，对于自身的实力已经有一个相当骄傲的认识，可是见过了辰哥的出手之后，他们永远都要承认，辰哥就是神，就是他们心中永远的神。

　　“辰哥无敌，朝阳万岁！辰哥无敌，朝阳万岁……”轰轰烈烈的吼声响彻云霄，惊起了无数飞鸟，这一刻，战场上的气氛终于达到了最浓烈的峰值。

　　“第二条路，你们还要选择继续走下去吗？唔，如果依旧要走下去，我会成全你们的。”梁辰微微一笑，向前踏出了一步。

　　随着他踏出了这一步，刘宇和王见远沉默着，恐惧地退后了一步。

　　梁辰盯着他们，面带微笑，在等待着他们的回答。从他从容不迫的表情来看，似乎刚才他并不是杀了五个人，而只不过是踩死了几只小小的蚂蚁罢了。

　　刘宇和王见远看了梁辰一眼，眼里绝望的光芒一闪而过，而后又缓缓地回头相互间对视了一眼，都看到了彼此眼中的死寂之色，这么多年的兄弟，也都在一瞬间明白了对方在想些什么。

　　刘宇惨笑了一声，缓缓举起了刀，“梁辰，你很强，我承认，你赢了！”随后，他便举起了刀，一刀刺向了自己的左胸，那是心脏所在的位置。

　　鲜血激飙，他已经倒在了地上，透过斑驳的枝叶，看了那蓝天白云最后一眼，也呼出了最后一口气来。

　　“梁辰，你别得意，赵会长会替我们报仇的！”王见远眼睛里血红一片，扔下了最后一句话，狂吼一声，同样一刀刺入了自己的左胸，倒在地上痛苦地抽搐了几下后，咽下了最后一口气。

　　凝望着他们的尸体，梁辰缓缓地吐出了一口气来，叹息了一声，摇了摇头，向旁边一伸手，易水寒赶紧将他的衣服递了过去，倒是浑然不觉自己时候成了他的小跟班了？怎么还给他拿衣递物的？

　　“他们还不失为血性的江湖汉子，只可惜，跟错了主人。”梁辰叹息了一声，走过王见远和刘宇身畔时，伸手在他们的眼前抚了一下，抚上了他们那死不瞑目的眼睛，同时，转身若有意无意地望了易水寒一眼。

　　易水寒咀嚼着梁辰的这句话，渐渐地，好像悟出了什么似的，嘴唇紧紧地抿了起来，并没有说什么，只是沉默着跟在梁辰的后面，像是一直在思索。

　　“处理好现场，不要留下太多让人怀疑的痕迹和东西。”梁辰点起了一根烟，悠然走到一个树桩旁边坐下，向姚伟林他们说道，而此刻，易水寒也跟了过来，就默默地站在他的身旁，犹豫着，好像有话想对他说，却又不知该如何开口。


第722章 说服

　　“你是在担心冬冬么？呵呵，易兄，其实你完全可以放心，除非逼不得已需要以牙还牙时，我并没有挟制对手家人以做要挟的习惯。祸不及家人这个江湖道义，我还是记得的。”梁辰抬头望着他微笑道。

　　“不。”易水寒出奇地摇了摇头，吐出了一个字来。

　　“哦？那你想跟我说什么呢？不会是还惦记着要怎样才能拿回这个权杖吧？”梁辰挑了挑眉毛，饶有兴趣地问道。

　　易水寒抿了抿嘴唇，抬头盯了他一眼，徐徐说道，“梁辰，我可以问你几个问题么？”

　　“可以。”梁辰轻弹下烟灰，点点头道。

　　“为什么你会知道我具体的方位在哪里，并且事先派人在这里埋伏？为什么你会知道冬冬和我的关系，以此让我心神大乱？你借这次事情给刘宇他们设下了这样一个局，最终的目的又是为了什么？”易水寒沉定了一下心境，直盯着梁辰，缓缓地问道。

　　“第一个问题，如果你是自己人，我会回答你，但现在，抱歉。第二个问题，你可以去问冬冬，或许她能给你一个让你满意的答案。第三个问题，呵呵，很简单，最终的目的就是为了你。”梁辰将烟头扔在了地上，用脚捻灭后，抱胸抬头微笑道。

　　前两个问题的答案，自在易水寒的意料之中，他并没有表示半点疑惑。不过，第三个答案虽然他隐隐约约中想到过，但当梁辰如此确定之时，还是忍不住吃了一惊，有些不能置信地指着自己的鼻子，“为了我？”

　　“没错。可以很直接地告诉你，我需要你这样的人才，所以，设下这个局，我不仅仅是为了所谓的一石多鸟，更主要的，是为了向你展示力量，我的力量，朝阳的力量。我想让你知道，只要我拥有这样的力量，就算是再强大的家族，在面对我的时候，恐怕也不敢太过嚣张。”梁辰直视着易水寒道。

　　停顿了一下，他继续说道，“易兄，你是个聪明人，你在宋家的地位，想必无须我多说，你自己也有清楚的判断。那就是，无论你再怎样努力，也避免不了一个家奴的称号。无论你再怎样为宋家卖命，他们也只不过是拿你当成工具使用而已，只不过是一个比普通工具更高级些的工具罢了。因为，你不姓宋，你永远只是一个外姓人。而你这样的人才，屈身于宋家之中，就是暴殄天物，就是明珠投暗，根本无法发挥自己最大的才能，也法取得与你的才能相应的位置，这真的很让人心痛。

　　我是个惜才之人，你也应该清楚，我的朝阳并不是哪一姓哪一家的天下，任何人，只要有能力，便能够在这个亲如一家的大集体中，各展才智，发挥创造，推动朝阳的向前发展。

　　或许现在的朝阳底蕴不够深厚，在某些方面还不能够跟那些真正的大家族相抗衡，但这个集体还年轻，他们还有巨大的发展空间和成长时间，只要再给我们多一些，再多一些时间，我们便完全有能力成为令华夏侧目甚至让世界瞩目的超级集团，这一点，永远不要怀疑。

　　并且，在这个成长的过程中，在这个集体之中，我们每一个人都可以在这种宽松的环境中放开手脚，一展鸿图，为了实现一个共同的梦而将自己的才智发挥至淋漓尽致。在这个集体中，你永远不要害怕背后会有阵阵阴风，永远不要害怕头顶时刻高悬着一柄随时可以砍下的利刃。因为这个集体中的人只为了这个集体而战，这个集体永远是一个包容、和谐、向上的集体，它不姓梁，不姓李，不姓高，不姓宋，不属于某一个人，不属于某一个家族，他是大家的，他只有一个唯一的名字，朝阳！

　　所以，易兄，今天，在此，我诚挚地邀请你，加入我们朝阳，加入这个真正团结一家亲的大家庭之中，与我们一起携手，共创辉煌！”

　　梁辰紧摄着易水寒的眼睛，急促有力地说完了这番话，随后，静静地靠在车上，等待着易水寒最终的回答。

　　易水寒虽然心机深沉老练，但毕竟也只是一个不到三十岁的年轻人，就算再沉稳成熟，也有着年轻人的激情和热血，有着年轻人的抱负和对未来的热切期待。

　　不过，无论如何，毕竟是宋家培养了他这么多年，无论是拿他当工具也好，还是时刻对他保持提防不肯放过多的权力给他也好，他终究还是有些割舍不下这份感情。

　　一时间，他的眸子里神情开始茫然起来，里面有着痛苦挣扎的神色闪掠不停，显然，脑海中正时刻不停地进行着天人交战。

　　一方面，是因为梁辰的话深深地打动了他，无可否认，无论是从眼前看到的这一切，还是从其他各个侧面打听到的消息，他深深地相信，梁辰绝对不是在骗他。朝阳这个集体，能够在短短的不到一年的时间从无到有，发展壮大，并且达到现在已经控制了整个大学城，甚至将大半个江城和J省的暗秩序地盘都纳入到了自己的掌控之下，不可谓不强大。照这个势头发展下去，恐怕用不了多长时间，这个集体会飞速成为一个巨无霸型的集团。并且，正如梁辰所说，这里并不是家天下，它只有一个名字，叫做朝阳，这从其他那些人无时无刻不以朝阳为荣的骄傲神情中就能看得出来，那种神情绝对不是假装的，而是发自内心的。无疑，这个集体才最有利于像他这种外冷内热的年轻人加入其中，并可以为此激情万丈地为之奉献一生，淋漓尽致地发挥自己最大的才能。

　　可另一个方面，背叛家族投身到另一个集体的怀抱之中，这还是让他有些思想上不能接受。说到底，他还是一个传统的人，传统的力量，尤其是精神上的力量是巨大的，有很多时候可以影响甚至左右人的思想。

　　一时间，易水寒陷入了痛苦的挣扎之中，怔怔地望着梁辰，倒是有些不知道该如何回答梁辰了。

　　“易兄，我并不为难你，这样吧，我给你三天时间思考。三天后，你再来答复我。并且，我以朝阳的命运起誓，向你保证，就算以后再度为敌，刀兵相见，我也绝对不会以冬冬相要挟，逼迫你就范，这也是我做人的道德底线。言见于尽，再见。”梁辰微微一笑，起身便走，潇洒从容，不带半点人间烟火气。

　　其他人此刻也都打扫完了战场，开来了几辆大卡车，将一堆堆的尸体运上了车子，开处了大山的深处，把尸体扔在大山深处处处可见的悬崖之中，就算再过一百年，恐怕也没人能发现得了。

　　易水寒怔怔地望着他远去的背影，眼里有着无法形容的敬服。必须要说，梁辰的这最后一番话，让他彻底服气了。放弃了利用冬冬要挟他就范的大好机会，并且还放他这个危险的敌人走人，一方面证明了梁辰的大气和胸怀的同时，另一方面，也显示了他也是一个足够强大的男人，强大到可以翻手为云，覆手为雨，可以无视他这种敌人的存在。

　　在敬服的同时，一丝无法说出的渺小感也悄然涌上了他的心头，他很清楚，自己真的不是梁辰的对手，甚至，他并没有足够的资格做梁辰的敌人。

　　其他的兄弟此刻全都围了上来，望着梁辰的背影，眼里的神色由最初的复杂难明，到最后的无法言说的敬佩。

　　梁辰的那番话，他们刚才在周围已经全都听得清清楚楚了，他的那种领袖气质和人格魅力，实在让这群人钦佩不已。

　　“寒哥，现在我们怎么办？”其中一个下属低声问道，目光中带着说不出的期待，他真的很希望易水寒能做出决定，大家伙儿一块跟着辰哥干。毕竟，在这个宋家家族中，处处低人一等，整天低三下四的，就连宋家一个看守祖坟的小人物，都可以把他们踩在脚底下，那种屈辱感自不必言说。其实暗地里，他们也早就存了想离开宋家的心思了，只不过，慑于宋家的淫威，这么多年来也一直不敢离开而已。现在，契机终于来了，他们都有了脱离宋家的冲动。

　　这个下属问出了所有人的心声来，一群人眼里闪着无比热切的期待望着易水寒。

　　“要不，就索性跟着辰哥干吧。反正现在大家都没成家呢，也没什么牵挂的，反了就反了，又能怎么样？”另外一个大胆些的下属直截了当地说道。

　　反正现在没有什么外人监视他们了，都是自己人，也不怕说出这些心里话来被人告密了。

　　“就是，就是，反了他们娘的。宋家这些王八蛋，让我们干活，拿我们当工具使唤，却从来不给我们充足的财力支持，有时候甚至还层层克扣，吞我们应得的钱，还不拿我们当人看，时时警惕我们。可看看辰哥，又大气又豪爽，做人也干脆利落，时时处处让人舒服。寒哥，反了他娘的吧，就跟着辰哥干吧。”一时间，一群下属们开始七嘴八舌激动地在那里议论起来。


第723章 刘华强的誓言

　　“都给我闭嘴！”易水寒被一群下属们吵得心烦意乱，恶狠狠地吼了过去，一时间，下属们不敢说话了，可是每个人眼睛里都有着不甘和渴望。

　　“好了，让我好好地想一想。先去把受伤的兄弟送去医院吧。”易水寒看着众口一致的下属们，叹了口气道，有些疲惫地说道。

　　正在这时，电话铃声再次响了起来，易水寒拿起了电话，怔了一下，随后唇上露出了一丝温柔的微笑来，“冬冬”他走到了一旁去，语声放得温柔下来，听得周围的下属们身上一阵阵发麻，相视苦笑。

　　如果说，易水寒在这个世界上最大的弱点，那就是这个冬冬，他们未来的嫂夫人。易水寒对这个女友的宠溺与爱怜，简直达到了极点，身为易水寒的兄弟，这可是每个人都知道的事情。

　　为了冬冬，易水寒甚至可以前一天还在酷寒的西伯利亚高原上潜伏三天制造诡杀之局杀人，而刚杀完人后，甚至都没有睡上一觉，便匆匆于深夜赶回京城，就是为了冬冬的一句话，“我想你了……”

　　说得夸张些，如果能够用自己的生命换取冬冬一时的开心，易水寒可以毫不犹豫地当场剖开自己的胸膛，把自己的心掏出来。这种宠溺，绝对超过普通人的那种爱了，可以说已经达到了极致。

　　“寒哥，呜呜……”电话那边，突然间传来了冬冬的哭泣声，让易水寒大吃一惊。

　　“冬冬，别哭，你怎么了？是谁欺负你了么？别哭，快告诉我啊！”易水寒的一颗心都因为冬冬的这一声哭泣而震颤起来，英俊的脸孔扭曲在一起，急得几乎快要把电话捏碎了。

　　“寒哥，我，我没事。”冬冬抽泣着说道。

　　易水寒的一颗心登时放回了肚子里，又是心疼又是生气地道，“没事儿你哭什么？吓我好大一跳。”

　　“不是的，其实，我现在很高兴，因为，因为我终于找到了自己的亲生父母，我还有一个弟弟，这个天大的喜讯，我只想告诉你一个人，可是，一打通你的电话，我就想哭……”冬冬在电话那边又哭了起来。

　　“是吗？太好了，简直太好了，你现在在哪儿？我马上过去看你，还有，看看我未来的岳父岳母！”易水寒一怔之下，也是大喜过望，对着电话叫道。

　　冬冬的身世，一直是他心头最大的一块心病。每当他看到冬冬因为自己的身世而愁眉不展时，他就说不出的心疼。

　　可是这么多年，他想尽了一切办法去寻找冬冬的身世，却依旧一无所获。现在，冬冬居然突如其来地找到了自己亲生父母，让他欣喜若狂，不过，同时间却有一个更大的疑惑涌上了心头，冬冬现在在江城，梁辰又认识冬冬并且还有冬冬的照片，那，冬冬找到亲生父母的事情，跟梁辰有没有什么特殊的关系呢？如果，这一切都是他刻意为之，那梁辰对自己真可谓是用心良苦。别的不说，单指这番深情厚谊，就让自己无法承受，而自己又该何去何从？

　　他手拿着电话，心思复杂地陷入了沉重的思索之中……

　　金华大厦。

　　这是刘华强的产业。

　　此刻，刘华强站在十七层的高楼之上，居高临远地俯着整个江城，久久沉默不语，像是在期待着什么事情的发生。

　　他在等，等一个消息，也在等一个契机。

　　突然间，一直握在手中的手机响了起来，他立即拿起来接听，只听电话那边传来了一个急切且喜悦的声音，“强哥，我看到了，看到了，刘宇他们那些人回来了，刘宇就坐在第一辆车子里过去了，还有那个刀疤脸亲自开着车子，跟他坐在一起，好像很开心地在说些什么，梁辰应该是挂掉了。”一直负责在外围监视这场战斗的刘华强的一个小弟兴奋无比地说道。

　　“知道了。”刘华强脸色平静地挂掉了电话。

　　随后，他拨通了另一个电话，电话响了几声后，被接通了，里面传来了一个略有些虚弱沙哑的声音，“刘老大，是不是想问我梁辰的事情？告诉你，他挂了，我亲手挂掉他的，这也算是替你报仇了吧？哈哈哈哈……”

　　虽然声音略有些怪异，但依稀还能听得出来，是刘宇的声音。毕竟，刚刚经历了一场战斗，刘华强丝毫不怀疑梁辰这种猛人负隅顽抗的能力，或许刘宇受了些伤也未可知。

　　“是的，我是来向你恭喜并表达我的谢意的。”刘华强淡淡地道。

　　“不必，杀他，也是我的使命。今天能借宋家的手杀他，也是侥幸，险些让这小子逃走了。要不要我把尸体运回去，给你看看？就怕会脏了你的办公室，哈哈。”刘宇大笑说道。

　　“不用了，我对死人没兴趣。”刘华强挂掉了电话，脸色依旧平静，可是心底下却泛起了巨大的波澜，他没想到，真的没想到，梁辰居然就这样死了，实在让他有些不能置信。

　　不过，宋家的实力还有这一次刘宇他们从赵满堂那里搬来的那批死士，刘华强也是很清楚的，他同样不怀疑这些人在有心算无心的情况下，绝对有着能置梁辰于死地的能力。

　　只不过，梁辰的死还是让他有些惘然，“梁辰，你就这么死了？其实，你应该等我一下的，等我亲手去解决你，该有多好？！”握紧了手机，回头看了一眼桌子上一直摆着一张照片，那是他弟弟的照片，当初，自己的弟弟就是死在了梁辰的手下。如今，虽然梁辰死了，可是他也不能亲手为弟弟去报这个仇了。

　　仰天长长地呼出了一口气，他平抑了一下心绪，在心底默默地道，“梁辰，既然你死了，你的债，就让你的兄弟们来还吧！我发誓，要挑灭你亲手创立的朝阳，送你的兄弟们集体去地狱中团聚！”

　　“啪嚓”手机的外壳这一刻已经被他生生地捏碎，残碎的塑料渣子簌簌地掉落了一地……


第724章 下钩

　　扔掉了手里的碎壳，刘华强拍了拍手上的碎屑，负手在屋子里转了几圈儿，皱眉思索了一下后，眼睛再次亮了起来，快步走向了金丝楠木大桌前，重新拿起了电话，“把消息散播出去，让道上所有人都知道，梁辰死了。对，就是现在。”

　　打完了电话，刘华强坐在了桌前，两腿交叠在了一起，闭目沉思起来，唇畔不时间掠过了一丝丝若有若无的冷笑来。

　　他现在就是直钩钓鱼的姜太公，就坐等将要上钩的鱼儿。

　　果然，没过多长时间，他桌子上的电话响了起来。

　　刘华强拿起了电话贴在耳畔，里面传来的是赵骏的声音，一如既往的带着那种酷酷的冷意，不过今天这股冷意却略有消散，并且其中带上了一丝不确定的疑惑和兴奋。

　　“强子，我是赵骏。”赵骏在电话中说道。

　　“嗯，骏哥，什么事？”刘华强不紧不慢地问道，语气同样一如既往的阴沉，好像并没有多大的变化。

　　“梁辰死了，你知道么？”赵骏没有丝毫的拖泥带水，直截了当地问道，江湖气颇重。

　　“知道。”刘华强淡淡地道。

　　“你怎么看这个消息？是空穴来风，还是确有其事？”赵骏问道，语气里开始带上了一丝灼热的期盼——他当然也盼着梁辰死。

　　“是真的。”刘华强沉默了一下，很是郑重地回答道。

　　那边的赵骏一怔，随后，身畔也传来了一阵压抑不住的窃窃私语声，里面有着无法形容的惊讶。

　　“你怎么知道是真的？”赵骏惊诧了半晌后，急急地问道。

　　“因为我知道整个过程，我手下的人也看到了梁辰的尸体，只不过，现在他并不在这里，而是被运走了。”刘华强唇畔露出了一丝冷笑，嘴里却是不紧不慢地回答道。

　　他这句话话音刚落，电话那边立即再次传来了阵阵惊诧的低吼声，中间夹杂着兴奋且粗重的喘息声。

　　“强子，你现在有时间吗？如果有时间，我们几个去你那里一趟，愿闻其详，可好？”赵骏再次惊呆了，半晌后，才艰难地吞咽了一口唾沫，向刘华强说道。

　　“可以。”刘华强点了点头，挂上了电话，脸上却泛起了一丝令人心悸的冷笑来，看起来，又有几只大鱼要咬钩了。

　　他叼上了一根雪茄，静静地坐在椅子里，等待着那些咬钩的鱼儿上钩儿。

　　果然，没过上二十分钟，屋外便传来了一阵杂乱的脚步声，不多时，门开了，赵骏、蔡文龙、徐济成，还有李天鹰，四位J省暗秩序的老大，已经联袂出现在了屋子里，到了沙发旁坐下，掏出烟来点着，一个个眼光灼热地望着刘华强，都静待着他能给出一个真正的答案来。

　　其实说起来，梁辰的发展实在太快太迅猛了，以至于让J省的这些老大们都有些措手不及，等他们刚刚醒悟过来梁辰发展得太快需要进行打压的时候，梁辰的实力早已经壮大到了让他们不敢轻举妄动的地步，结果错失了打压的良机。

　　而梁辰的崛起，对于他们这些老一辈的江湖老大来说，无疑是一种讽刺和挑战，更何况这其中还有更大的利益纠葛在里面。毕竟，J省再大，暗秩序的资源也是有限的，就那么一块蛋糕，别人分得多了，自己自然就分得少了。

　　所以，那些老一辈的老大们，表面上看去并没有什么表现，可实际上却是对梁辰的崛起恨得直咬牙根儿，巴不得把他干掉。但梁辰现在背靠大学城，又和梁子恒联手，同时推了张凯和李吉作为上位代言人，三线共同发展，并且背后还有总盟会的副会长虞占元撑腰，实力之强，让他们不得不为之忌惮，所以，才一直不敢轻举妄动。

　　最重要的是，刘宇和王见远他们几次三番地跟梁辰做对，结果闹得灰头土脸，甚至梁辰连几位副会长的面子都敢不给，而汪海全会长对他似乎也是青眼有加，这些人就更加不敢对梁辰怎样了。

　　所以，上些日子任凭刘华强和刘宇他们怎样拉拢，他们也抱定了主意，龟缩不出，你们自己斗去吧，隔山观虎战，不关我毛事。

　　不过现在却不同了，如果梁辰真的死了，那他亲手建立的朝阳可就一下群龙无首，他旗下所有的产业那可是一块巨大的肥肉，谁要能分得一杯羹，实力必定会壮大几分，在J省说话当然也就更有底气了。

　　所以，现在一听到梁辰翘辫子的消息传来，这些老大们全都坐不住了。一旦这个消息是真的，他们出手争夺这块肥肉那简直就是一定的了。

　　“强子，能把整个过程说给我们听听吗？”赵骏盯着刘华强，好像他脸上长出了一朵花儿似的。

　　“可以。”刘华强点了点头，将整个过程细述了一遍，不过，具体事实却略有改动，只说了宋家来找他进行合作，要干掉梁辰，但他没同意，不过暗中跟着宋家的人，证实了他们确实干掉了梁辰。至于刘宇和王见远如何暗中联系宋家人的事情，他并没有说，现在说这个没有任何意义，还平白得罪了刘宇他们，倒是犯不上了。

　　“原来，这件事情是真的，太好了。妈的，这个小崽子，最近可把咱们给压苦了。”蔡文龙兴奋地挥舞了一下拳头，恶狠狠地骂道。

　　他们丝毫不怀疑刘华强的话的真实性，毕竟，在这方面，刘华强真没有骗他们的必要。并且，这种事情，是根本瞒也不瞒不住的，就算刘华强想瞒下这个消息尽可以多吞一些梁辰的产业，那也是不可能的。他一个人的力量毕竟有限。况且，就算梁辰死了，梁辰现在手下的兄弟一个个可都不是吃素的，背靠大学城，并且手上还有庞大的人手可用，谁想单独吞下这块肥肉，都要撑爆肚子的。

　　“强子，接下来，你是什么意思？”徐济成望着刘华强，想从他那张阴沉的死人脸上观察出什么来，不过令他遗憾的，他什么都没看出来。

　　此刻，屋子里也顿时静谧了下来，人人都打着自己的小算盘，这一次小规模的聚会，无疑，也是一次分赃大会了。


第725章 密谋

　　“没什么意思。等着总盟得到这个消息之后再做打算吧。”刘华强靠在大椅子里，从鼻子里喷出了两道白烟，淡淡地道。

　　“等总盟的消息？”三个人对望了一眼，都看到了彼此间眼里的一丝嘲讽之意，却都没再说什么，只是全都站了起来，拱了拱手，一言不发地往外走。

　　刘华强望着他们远去的背影，唇畔再次泛一丝令人心悸的冷笑来。

　　“随你们怎么打吧，最后，这一切都是我的。”刘华强心下冷笑不停地道。

　　出了屋子，几个人一言不发，均自上了自己的车子，一路呼啸回到了赵骏最近的一家高级会所。

　　在热气蒸腾的汉白玉澡池内，几个人坐在那里，嘴里叼着雪茄，开始了密谋。

　　“难道这一切是真的？”蔡文龙到现在还有些不能置信。

　　毕竟，梁辰的生猛他以前可是亲眼所见，想让这小子死，真是一件挺难的事情。况且，他背后还有诸多大人物的支撑。

　　“这个消息应该是可靠的。空穴不来风，梁辰虽然狡猾，但也不至于用这种假消息来骗我们，他也没什么好处。刘华强也是一样，放出这种假消息以挑动对我们对梁辰的攻击，对他并没什么实际上的利益。”赵骏沉默了一会儿后，当先开口道。

　　“我同意老赵的意见。最重要的是，我手下的线人也得到了消息，梁辰确实是得罪了宋家，这个消息是千真万确的，并且宋家也确实来人到J省追杀梁辰了，也得手了，这个消息同样准确。”长着一对狭长眼睛的徐济成冷哼了一声说道，他三十岁出头，年纪不大，正是血气方刚之时，近些年来，J省之中也属他上升的势头最猛，只可惜，梁辰出现之后，却把他的气势全面打压了下去，前些日子他的人因为喝多了酒在一间酒吧里闹事，结果跟李吉的人发生了冲突，还砸了他手下人看的一个小场子，最后被李吉亲自带人连踢了他十个场子，最后他这位老大不得不亲自带人向李吉去道歉，这才平息了事态，于他而言，这简直就是一种无法言说的耻辱。

　　况且，梁辰比他更年轻，现在的成就却比他更突出、更优秀，他心底下隐隐间更有一种说不出来的羡慕嫉妒恨，如果现在几个人中谁最希望梁辰出事，恐怕就属他了。

　　“哦？你的情报准确么？”赵骏眼神闪烁了一下，叼着雪茄，转头望着徐济成道。

　　“大成的情况是准确的，我能证明这一点。”此刻，神情略有些萎顿的李天鹰靠在池子边，缓缓开口说道。他前些日子因为易水寒的原因受了伤，现在才恢复了一些。

　　其他几个人把眼光都望向了他的身上，静待着他接着说下去。

　　说起来，李天鹰跟他们混在了一起，也是出于梁辰的授意了。

　　当初梁辰之所以放李天鹰一马，也是出于想在J省暗秩序安插根钉子的打算。毕竟，现在的形势复杂莫测，光靠着一味强悍地打杀，不一定能收到最佳的效果。况且，有些机密的事情，也不是仅仅靠着自己组建的那情报网就可以完全拿得到的，所以，他必须要J省暗秩序的高层之中有自己的耳目，李天鹰就是首选了。

　　这些日子以来，李天鹰就是以“强自压抑着对梁辰的敌意”这种态度，博得了那些所谓的中间派们的一致认可，就包括赵骏、蔡文龙、徐济成这几个人。及时地了解这些中间派们的态度和他们的想法，对梁辰来说，这是极其重要的，因为有时候一块看似不动的岩石，或许就能发动致他于死命的一击，这些人，代表着J省的传统势力，所以梁辰从来就没有忽视他们。

　　“因为我的人，跟刘华强的眼线是亲兄弟。并且，我还隐隐约约地知道，刘宇和王见远好像偷偷摸摸地参与到这件事情当中来了，好像暗中与宋家的人达成了什么协议，赵副会长那边还派来了不少人给他们使用，梁辰的死，跟他们有着直接的关系。”李天鹰扯下了脸上的毛巾，当下，把他“所知道的事情”，一一讲来给几个人听，听得几个人胆颤心惊的同时，也是逐渐神色激动起来。

　　不过他们做梦也没有想到，看似和他们是同一阵营的李天鹰，其实早就已经成了梁辰的耳目。毕竟，李天鹰隐藏得实在太深了——前几天他的人还跟张凯的人大打了一架，伤了二十几个人，也丢了两处场子，他对梁辰的恨，绝对不会假了。

　　“原来是这么回事，要是这样的话，那现在趁着总盟会还没有做出决断之前，我们真应该做点儿了。要不然，等着别人先下手，我们就失去了先机，最后到手的肥肉恐怕也不会太多了。”徐济成两眼放光地道，他现在最希望的就是抓到李吉，亲手把这小子一刀一刀地割了——反正李吉只不过是梁辰的代言人罢了，并不是真正意义上J省的老大，收拾他，并不算是违背了汪会长亲自定下的同门相残的规矩。

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　其他三个人的声音响了起来。

　　“好吧，现在咱们就开始分分工。反正只有哪位老大死了，无论是什么身份的老大，他手里掌握的产业就已经成为了无主之物，谁有能力得到，谁就是主人。盟里对这方面从来没有什么硬性的规矩，相反，一直采取默许的态度。现在其他几个人对梁辰的产业一定都是虎视眈眈，只不过在观望而已。如果，我们现在要是出手晚了的话，那就少分了许多了。”赵骏眼里放光地说道，边说话边磨牙。

　　“对，说得没错。刘宇和王见远的任务就是看死梁辰，甚至弄死他，现在他们已经完成了任务，对于J省这些产业，他们肯定没有多大兴趣的，毕竟，他们不想在这里发展，一直想回上京去。其他的人，莫胖子，刘华强，恐怕都有自己的小九九，所以，我们必须要先下手了，最好今晚就下手。”徐济成已经开始迫不及待起来。

　　“择日不如撞日，现在就开始研究怎么干吧！”李天鹰也满脸兴奋地道，不过心底下却在冷笑不停，“一群傻笔！”

　　他暗暗不屑地骂道。


第726章 狼烟四起

　　正在几个人密谋的同时，更多的信息通过手下人开始一刻不停地传了回来，第一个最令他们振奋的消息是，大学城那边现在如同炸了锅一般，已经开始全面沸腾了，有人亲耳听到朝阳安保公司那边传来了震天动地的哭声与叫喊声，所有人都吼着，“为辰哥报仇……”

　　大学城那边派出去打听消息的手下也亲眼见到了不少朝阳公司的人现在一个个像是死了老妈一样，个个满脸悲戚，满眼怒火，看着谁都像是看到了阶级敌人似的。

　　而第二个好消息更是让他们欣喜若狂，现在，J省各地包括江城的朝阳骨干们，全都撤回到了大学城那边，还有不少人正往那边赶，如果不是发生了滔天的大事，他们又怎么可能赶得如此着急？

　　当然，这个好消息让他们欣喜的更大原因是，这些毛头小子们实在是年轻啊，一遇到点儿事情就慌了手脚，连场子都没有人看了，稍有点分量的骨干全都赶回去了，这不给了他们天大的机会吗？只要趁着现在把他们场子吞了，毫无疑问，那一个个场子就是他们的了，到时候，总盟会也会毫无办法，只能任由他们掌管，那银子还不是哗哗地来？

　　登时，四个人更加兴奋起来，连夜布置，紧急安排，共同合作，分头出击，这暂且不提。

　　天雅高级会所。

　　这里是梁辰的产业之一，也是梁辰曾经接收的虞占元的高级会所，更是整个J省五大高级会所之一。

　　自从梁辰接收了这个场子之后，这里更是红红火火，兴旺得不得了。J省那些有头有脸的人物们，莫不是以这里为聚会地，都以能来到这里，成为这里的会员为荣耀。

　　据说，这里重新装修剪彩的时候，甚至连省里的高官都来了不少，足以能看得出这间高级会所的分量。

　　只不过，昔日曾经灯火辉煌，从来晚间都没有熄过灯的这间高级会所，现在却是门庭冷落，大门紧闭，只开了一个小门儿。里面的灯火也熄灭了大半，看样子今天晚上并不准备营业了。

　　夜，十二点。

　　正是万家灯火俱灭之时，远处有无数雪亮的车灯灯光亮起来，随着汽车引擎的咆哮声，不到一分钟的时间，十辆大巴车已经来到了这里，从车上开始跳下了一票接着一票的年轻人，怕不是有一百多人，一个个都是二十多岁，正是龙精虎猛的年纪，个别的甚至不到二十岁，脸上还有着未脱的推气，眼里是兴奋无比的神色。

　　此刻，他们一个个都拿着钢管和砍刀之类的武器，虎视眈眈地盯着前方。

　　“都他妈给我听清楚了，冲进去，只要见着朝阳的人，就给我打，打伤打残都可以，别闹出人命来。另外，谁他妈都不许破坏这里的东西，把这里的人赶跑就行。因为这里从现在开始，就属于咱们老大的了。听清楚了吗？”一个体格极其粗壮的大汉排众而出，手持着一把开山刀，指着一群人吼道。

　　“听清楚了。”下面的一群小流氓狂吼着，手中的刀枪棍管齐举，喊得很有气势。

　　“喂，你们都是干什么的？今天晚上我们不营业，你们赶紧走开，不知道这里是谁罩的场子吗？”里面的一个看场子的人见势不妙，早已经把大铁门关上了，隔着门向外狂吼。他已经很清楚，这些家伙都是道上的人，今天就是冲着他们来的。

　　“哈哈，从现在开始，这里姓赵了。给老子撞开这扇门。”那个粗豪大汉狂吼道，手中的开山刀一指，身后一辆大铲车早已经加足了马力疯狂地冲了过来，“哐”的一声就已经把大铁门撞飞了出去，在甬道上滑出了一片火花儿。

　　幸亏大铁门后的人见势不妙早已经闪了开去，要不然的话，现在已经连着大铁门被一块儿撞飞了。

　　“你们他妈的真是吃了熊心豹胆了，敢砸辰哥的场子，兄弟们，有人砸场子……”那个保安狂吼道，已经抽出了腰间的甩棍，转头向里狂吼，里面立时跑出来二十多人。

　　“辰你妈的哥啊辰哥，他他妈的都死了，你还在这里拉着虎皮做大旗的装你妈个头？干他们！”那个粗豪大汉狂吼着，手一挥，身后的小弟们就如同一群恶狼般嗷嗷地往里冲了进来。

　　那二十几个人毫不示弱，立马冲了上去，围成了一个圆圈儿，跟他们战在了一起。

　　不过他们毕竟寡不敌众，最后被打散了，不得不分兵逃跑。

　　那些人倒也没去追，而是迅速地扩散开来，只要见着朝阳的人就开打，直到把整个场子里的人都打散打跑了，成功接收了这个场子之后，才消停了下来。

　　“骏哥，天雅我们已经拿下来了。”那个粗豪大汉坐在总经理办公室里那间豪华无比的真皮大转椅里，连感受着那椅子的舒适，边用桌子上的电话给赵骏打电话。

　　“哈哈，好样儿的，就这么干，这个场子以后就归你看了。”赵骏在电话里志得意满地狂笑道，看起来今天晚上的收获实在让他爽翻了。

　　“谢谢骏哥，谢谢骏哥……”那个粗豪大汉同样快爽翻了，能看这样的大场子，他李老五从现在开始，就算是咸鱼翻身了，能跟上流社会人物接触，表明他现在开始也要成为上流社会人物了。

　　这小子已经开始在琢磨，明天是不是应该去买套好西装开始人模狗样地端着红酒面带优雅的微笑地与那些上层人物谈笑风生了……

　　这一夜，江城大乱。

　　不仅仅是天雅这一个场子，几乎是梁辰旗下所有的场子，都遭到了前所未有的攻击与洗劫，仅仅一晚上，梁辰就有将近三十家场子易主，全都被赵骏、蔡文龙和徐济成还有李天鹰几个人给瓜分了。

　　可以说，就在这一夜之间，梁辰在江城市中心的产业，至少损失了百分之八十，除了那些李铁刻意隐蔽的产业之外，其他总盟的产业都已经易主了。

　　狼烟四起，八面楚歌，一时间，朝阳陷入了极其危险的境地之中。似乎随着梁辰的身亡，一切，朝阳的即将也陷入覆灭的大浪之下。


第727章 高羽设的局

　　朝阳安保公司。

　　此刻，所有朝阳高层人员都围在了墙上那张巨大的电子投幕地图前，眼望着那一片触目惊心的黑色，久久不语。

　　那张地图分明就是江城里他们所有产业的地图，每一块黑色，都代表着这家产业现在已经完全不属于他们了，都被人吞并了。

　　“我炒他妈的，赵骏他们这帮王八蛋，我必须要把他们全都灭了，才能消下这心头这一口恶气。”马滔的拳头节子已经快捏碎了，脸色一片铁青，几乎是从牙缝儿里逼出了这句话来。

　　“羽哥，我们还要忍到什么时候？我真他妈有点儿忍不住了。那可是咱们的产业啊，就算这是辰哥的计划，我们也不能就这么眼睁睁地看着一处又一处辛苦建设投资无数的产业被他们硬生生地抢走啊！辰哥，这葫芦里卖的到底是什么药啊？”李铁看着电子地图上的那一片黑色，心里在滴血，这所有产业，可都意味着钱啊，当初他可是不惜朝阳的血本，砸进去了一片白花花的银子，好不容易才有了今天的这个局面，现在却生生地被一群该死的道上王八蛋坐享其成，这里最最心痛的非他莫属了。要知道，当初这些地设计包括投资运营计划，可全都是他带着人没黑没白地做出来的。

　　“实在不行，我先带人去打击他们嚣张的气焰。”张凯此刻脸色阴得险些都要滴下水来了。原本就挺黑，现在一张脸看起来就跟生铁铸成似的。

　　“就是，就是，要不然，我先带人去，不用多，从安保公司给我抽调两百个人，今天一晚上，我就能拿回一半来。”王琳琳此刻飞快地转着手里的一把小刀子，愤怒地尖叫着。女暴力狂的特征在此时彰显无疑。

　　一时间，所有的兄弟们都开始愤怒地叫喊起来，发泄着心中的怨气。

　　他们不爽，实在太不爽了。虽然明明知道辰哥没事儿，并且这还是一次大气魄大手笔的局中局，可是他们并不清楚这个局到底是怎么回事，现在眼看着自己的产业被敌人一夜之间疯狂地瓜分掉了，还有十几个兄弟受了伤，现在就躺在医院里，他们心底下的愤怒可想而知了。

　　“都闭嘴。吼什么？这点小事都沉不住气，以后你们还能做什么？与辰哥的计划比起来，这些小产业又算得了什么？如果这一次完全按照辰哥的计划，能够成功，又何止是这点小打小闹的小产业，小买卖？就不能把眼眶放得长远一些，高点站位去思考问题？我们的目标并不是小小的一个J省，而是整个东北，是长江以北，甚至是整个华夏，放眼世界。

　　现在这点小小的屈辱都无法忍受，你们还能做什么大事？真要做一群没出息的黑道混混？真要让我们的朝阳就止步于此？”一直在沉默着的高羽陡然间一声怒喝，将一群兄弟喝了回去。他的眼神如鹰般从每个兄弟脸上狠狠地盯掠了过去，一时间，让所有人都有些惭愧起来——无形之中，梁辰不在，高羽已经成了他们的主心骨，而这，正是梁辰想要的一个结果。

　　一个强大的团队，只有一个强有力的领袖是不行的，想要这个团队更加壮大发展，必须要有一批个个都能独当一面的中坚力量，高羽，就是梁辰正在全力栽培的目标之一。

　　他很希望，自己不在的时候，高羽能独自撑起大局，让他放心，安心，不担心。

　　“羽哥，辰哥到底有什么大计划啊？说出来给大家听听好不好？我们现在一天天出去扮可怜，装悲伤，回来还要看着地图受这个王八气，真都要疯了。”旁边的马滔长长地出了口怨气，眼望着高羽说道，手指不停地伸缩着，如果不是昨天晚上到今天，高羽一直强行压制着他，恐怕他早就跟着张凯偷偷摸摸地出去带人反攻江城市中心了。

　　“辰哥的计划，现在还不到透露的时候，并不是信不过你们，而是现在还没有完全展开，你们知道了也没有用。不过你们都放心吧，辰哥的计划天衣无缝，最后胜利的人，只能是我们。”高羽负手站在地图前，望着那一片的黑色，冷笑说道。

　　不过，他心底下却是苦笑了一声，暗自默念道，“辰哥，你可真是太信任我了，把这一切都交给我去计划，去做，我真的能做好吗？”

　　他心底下有一种说不出的忐忑。

　　没错，就是忐忑。因为梁辰走之前，只跟他交待了一句话，“我要江城的暗秩序，这一次彻底归朝阳掌控。具体，你看着办，这一次，你是帅，我是将，我听你的，随时待命出击。”

　　就这一句话，让高羽简直都要抽了，同时也是不胜惶恐。肩上的担子陡然间沉重了起来。如果这一次他要是失败了，那朝阳虽然有辰哥在，这艘已经扬帐起航的大船虽然不至于倾覆，但也不可避免要遭受沉重的打击。可胜利，如何胜利？怎样胜利？辰哥将其中的一切细节都交给了自己去做，只留下了一个题目，他要怎么去设计这个局，怎么去权衡摆布，最后定鼎一击，把整个江城暗秩序彻底掌控在朝阳的手中？

　　这简直就是一个无法破解的巨大难题。

　　“辰哥，你这到底是培养我还是害我啊？把这么大一家子的前途命运都拴在了我的手上，却不给个明示，我到底该如何去做啊？”高羽心底下深深地叹息着。

　　强自收摄着心神，继续看着地图。

　　其实他大体上已经有一个整体思路了，那就是，假闻噩耗，彻底放水，引君入瓮。

　　没错，就是这个计划。既然想玩儿，那就玩儿一票大的吧，索性借着梁辰已死的这个假噩耗彻底传开，吸引所有江城的老大们疯狂起来，让李天鹰暗中刺激搅风搅雨，让他们开始动手抢占朝阳的产业，一步步在他们还沉浸在那夺肉成功的喜悦中时，将他们引入自己早已经布好的大瓮之中。

　　只不过，这口大瓮到底能不能吃得下那些老大们，到底能吃得下几位老大，现在，却是他最担心的事情了。

　　不过，想到自己这个三千人的安保公司，想到梁辰最后的那句，“我听你的，随时待命出击”这句颇有深意的话时，他的心再次大跳了一下，更加坚定地按照自己的想法去步步实施这个计划了。

　　但愿，自己的这个计划能够成功。

　　在初担大任的惶惶不安中，他的眼神开始逐渐坚定了起来，里面有灼热的光芒涌起。


第728章 李天鹰的点子

　　“切斯……”四个装着殷红酒液的酒杯撞在了一起，发出了清脆的声音，赵骏四个人举起高脚酒杯，学着外国人干杯的样子，举起了酒杯，一饮而尽。

　　“爽，实在太他妈的爽了。没有了梁辰，那帮小子简直不堪一击，昨天我横扫了他九个场子，哈哈，这些场子现在客流量极多，可都是赚钱的好买卖啊。”徐济成狂笑着，简直爽翻了心儿。

　　“不过，我倒是有些纳闷，怎么昨天晚上莫胖子和刘华强都没有出手呢？这是什么原因？”赵骏舒心爽心地喝掉了那杯红酒，却很老土地抹了下嘴巴，眨巴着小眼睛有些疑惑地问道。

　　“切，莫胖子向来胆小如鼠，估计，是一直不相信梁辰死了吧？并且，他曾经还很讨好梁辰去抱人家的粗腿，所以也不好意思直接就下手去抢，所以失去了先机。我估计，现在他正在家里用头撞柱子嚎丧呢，肯定是后悔昨天晚上没有及时出手了。至于刘华强，这小子整天阴气森森的，昨天晚上没有出手，倒也不得不防，他是不是还留着什么后手没有用呢？”李天鹰状极不屑损了莫千华一顿，又把话题转到了刘华强身上。

　　“刘华强没出手，确实存在问题，这小子向来鬼点子多，不知道憋着什么坏呢，别到最后咱们都是给他打江山呢。”赵骏点了点头，也有些疑惑。

　　“不管他怎么想的，小心就是了。反正梁辰死是肯定死了，这一点毋庸置疑。接下来，咱们乘胜追击，今天晚上把梁辰剩下的场子全都拿下来，再稳固一段时间，就算那帮小崽子想抢也抢不回去了。”李天鹰撇嘴说道，露出了一副很是凶狠的表情。

　　一群人都点头道了一声“是”。

　　“不过咱们也得小心些点儿，别被一时的胜利冲昏了头脑。虽然那些小崽子不成气候，不过还是有些本事的，我们大家从现在开始，都要注意他们的反扑，尤其是要注意他们丧心病狂之下对我们的暗杀和袭击，毕竟，他们的实际实力并没有多大的损伤，还有好多人手可用的。尤其是他们的那个安保公司，妈的，三千多人哪，而且一个个据说都跟特种兵差不多少，真要把这些一直关在笼子里的猛虎放出来，我们就算全都加在一起，也要吃不了兜着走了。”有些秃顶的蔡文龙端着酒杯，思忖了半晌后说道。

　　他的态度还是很谨慎的，朝阳虽然现在全面溃败，但未伤根本，实力还是不容小觑。

　　说穿了，现在道儿上混，靠的是什么？一是人脉，二是钱，第三个，也就是最重要的一点，是靠人。

　　如果没有人，没有招之即来，来之即战的一大票骨干，一群为你卖命的下属，关键时刻，你拿什么去拼去杀？就算是阴谋拿到了许多场子，你也没有人看，到时候还不是被别人轻而易举地夺走？所以，蔡文龙提出的这个问题，还是很贴切实际的。

　　照这么看起来，这个梁辰的眼光也真的是够长远的了，居然能看到那么远，组建了这么强大的一个安保公司，关键时刻，这个安保公司也真是他的一道杀手锏啊。

　　“对啊，那个安保公司，他妈的，确实很恐怖，要是能兵不血刃地把这个安保公司给拿下来，就好办了。要不然的话，凭着这一个安保公司，再加上梁辰的那一百多个把整个图江道都放翻了的兄弟，还真不太好弄。”赵骏几个人都有些犯愁起来。这个安保公司，确实是他们的一块心病。

　　李天鹰心底下乐开了花，他正琢磨着怎么把话题转到了安保公司上来呢，没想到这群人居然主动提起来了，这倒是再好不过的事情了。

　　“我倒是有个办法，也不知道可行不可行。”李天鹰眨巴了几下眼珠子，颇有些神秘地小声跟几个人说道。

　　“什么办法？”赵骏三个人都露出了感兴趣的神色来，全都凑了过来听他说。

　　“其实这个安保公司虽然很大很大，人也多，是朝阳最强的底气，不过，它越大，就越招风，并且，还是特种行业，能不引起有关部门的注意吗？”李天鹰嘿嘿一笑，小声地说道。

　　“什么意思？”几个人听得一头雾水，都有些没搞清楚他到底想说什么。

　　“很简单，只要让某些有关部门注意到这个安保公司，并能通过这些部门的力量牵制到这个安保公司，我们的目的就达到了。”李天鹰神神秘秘地向几个人说道。

　　“靠，李老大，你有屁别这么憋着小股小股地放成不成？你憋着不难受吗？快点直接说吧，我们都有些等不及了。”性子急躁的徐济成现在真恨不得抠着他的喉咙把他的点子挖出来。

　　“这么说吧，现在，那群小崽子眼瞅着他们的场子被我们全都拿下，肯定是憋屈死了，我估计他们正发了疯似的憋足了劲想要跟我们大干一场呢。如果，我们给他们一个机会，让他们主动冲过来跟我们干，最后组团废了他们，朝阳，自然就烟消云散了。”李天鹰嘿嘿奸笑了一声道。

　　“你是说想跟他们来一场大火拼？这屁放得真是没滋没味儿。他们背靠安保公司，那么多人，如果真要来一场大决战，我们怎么跟他们斗啊？现在我们四家的小弟全算上，真正能打的也就那么七八百号人，别的不说，从人数上我们就吃老亏了。”赵骏气得骂了一声，这是他妈的狗屁好主意啊？！

　　“我前面已经说了，可以在关键时刻让这个安保公司哑火嘛。”李天鹰哈哈一笑道。

　　“这个，好像很难吧？毕竟，梁辰跟省里的某些大领导关系密切，虽然他死了，可是余威仍在，如果那帮小崽子找到那些大领导，那些大领导多少也要给他们些面子，想找这个安保公司的麻烦，现在看，好像不那么容易。”赵骏摇了摇头说道。

　　“不用找这个安保公司的麻烦，也不用花大心血让这个公司解散，只要牵制住他们就可以了。”李天鹰越说越神秘起来。

　　几个人的眼睛亮了起来，感觉这事儿好像有门儿，于是，四颗脑袋凑在了一起，三个人开始聚精会神地听着李天鹰的点子。


第729章 来挑战的

　　江城，白山高档别墅区内，一栋三层别墅中。

　　此刻，大厅里，龙天行正端着一杯红酒，轻轻地摇动着，凝神看着那红色的酒液在杯子中间漾起了一圈圈的涟漪，同时听着莫千华的汇报。

　　“事情大概就是这样了。现在外面传得沸沸扬扬，说梁辰已经被宋家派来的人干掉了，也不知道这件事情是真是假。不过据情报看，弄得跟真似的。现在朝阳上下每个人都无比哀痛，这绝对不是假装的。并且，梁辰的那些兄弟们全都龟缩在大学城里不出来，好像在商量着复仇的事情。据线人报，整天有人在安保公司那个基地里哭泣或是大吼，一个两个情绪好像都非常激动。

　　另外，昨天晚上赵骏那票人居然直接发动了进攻，冲击梁辰的场子，到现在为止，梁辰所有的场子都已经被赵骏、蔡文龙、徐济成还有李天鹰给瓜分掉了。”莫千华说到这里，舔了舔肥厚的嘴唇，眼里露出了一丝贪婪和不甘来。

　　他有点儿后悔，如果昨天晚上自己要是出手的话，应该收获也很丰盛才对。

　　只不过，背后的掌舵人一直在江城未走，他倒也不敢轻举妄动了，只能眼看着人家大口吃肉干着急，却丝毫没有办法。

　　龙天行听了莫千华的话，脸上的神色居然半点变化都没有，只是抬头看了他一眼，微微一哂，“老莫，你是不是觉得，如果这个消息是真的话，你昨天晚上应该出手，壮大自己的势力？结果因为我在这里，并没有出手，心底下多少有些不甘呢？”

　　莫千华心下一阵大跳，赶紧躬身露出了一个无比谦卑的笑容，“不敢，属下不敢。事实没有调查清楚之前，属下是绝对不敢轻举妄动的。”

　　“呵呵……”龙天行望着他，意味深长地笑了。

　　将杯里的红酒一饮而尽，龙天行站了起来，走到了窗边，望着窗外那弦堪堪将满的圆月，沉默了半晌，才悠悠说道，“老莫，如果你昨天真的出手了，恐怕与梁辰之间就永远无可挽回了，也会破坏我与梁辰之间的关系，无法修复，更无法让我的计划继续实施下去了。”

　　莫千华听了这话，琢磨了一下，开始有些不解，随后大吃了一惊，额上登时沁出了一层冷汗来，“少爷，您说的意思是，梁辰，他还没有死？”

　　“呵呵，岂止没死？他是在借着这个机会，准备定鼎一击，统一整个J省暗秩序，为自己的发展营造一个最佳的空间和氛围而已。大智慧，真是大智慧。大手笔，真是大手笔。梁辰啊，你总是能让我不断地吃惊，不断地惊喜，我龙天行，还真没有看错人。”龙天行近乎叹息般地赞赏道。

　　莫千华后背上登时就被汗水打透了，却不敢接口，只是躬着身在那里凝神听下去。

　　再度沉默了半晌后，龙天行叹息了一声，转身望着莫千华道，“老莫，记住了，眼睛和耳朵永远是最大的欺骗者，有时候，在最重要的时刻，我们的眼睛和耳朵往往就会传导错误的信息，进而出卖我们，让我们犯下不可饶恕的错误。就比如，传说中的声东击西，其实就是这么个道理了。我敢肯定地说，梁辰绝对没有死，他只不过是把自己隐藏了起来，释放了一个错误的信号，营造一个定鼎一击的机会而已。我相信，这场J省暗秩序主导权的争夺，很快就会落下真正的帷幕了。此一役，梁辰将成为整个J省真正的掌舵人。不过，我很高兴，他拥有的话语权越重，我就越高兴。因为，这离我们计划的实施，也就更近了一步。”龙天行说到这里，蓦然间大笑了起来，笑得极为开怀舒畅，没有半点虚假做作之意。

　　莫千华心悦诚服地躬身站在龙天行的面前，眼里有着说不出的崇敬和敬畏。他自认，像少爷这种思维的高度，就算自己再活四十岁，也是达不到的了。

　　不过由此，对于梁辰，他无形中也多了一层说不出的敬畏来。能值得龙大少这样用心去猜测揣度的人，从来都不是普通人。

　　朝阳安保公司。

　　此刻，正值清晨，朝阳安保公司正在举行升旗仪式。

　　这也是朝阳安保公司的传统，一直以来，无论是朝阳安保公司的员工，还是来这里轮训的朝阳其他公司的员工们，都要在每天早晨五点半钟的时候，集体集合，举起升旗仪式。

　　此刻，雄壮的朝阳之歌响彻整个基地之内，只不过在今天，却多了一种无法说出的悲壮肃穆。因为所有人敬仰如神的辰哥，以后再也不会陪他们来举行升旗仪式了，他已经永远地离开自己。

　　正在升旗礼毕，所有人都将散去的时候，门口突然间响起了吵闹声与一刻不停地汽车喇叭噪音，听得人心烦意乱。

　　“怎么回事？”马滔愤怒地抓起了话筒，向着门口的哨兵喊道。

　　这个时候，大铁门突然间飞了起来，随着剧烈的撞击声，几辆车子已经开了进来，转眼间，车子便已经开了进来，随后在主席台上停了下来。

　　三个满脸横肉的家伙从第一辆车子里钻了出来，吊而浪荡地向着这边走了过来。

　　“妈的，鲍牙熊，方四儿，你们他妈活拧了？居然敢闯我们的朝阳安保公司的基地？信不信老子活劈了你们？”正站在队伍之中的张岩终于看清了眼前的几个家伙是谁，一腔悲壮顿时化做熊熊燃烧的怒火，疯了一样地跳起来就要冲过去。

　　“岩子，别动，所有人，稍安勿躁，我倒要看看，赵骏他们还要搞什么鬼？”高羽冷笑了一声，挥手制止了张岩还有其他人的冲动，望着下方的几个人说道。

　　登时人群静止了下来，鲍牙熊几个人向着升旗台这边走了过来，满脸的不屑。

　　“羽哥，是吧？现在梁辰不在了，据说这里你主事？”长着一口大鲍牙的那个汉子斜着眼睛望着高羽，表面上不屑一顾，不过，被台底下几千双喷着怒火的眼睛一直盯着，这滋味也确实不好受，现在他也不过是强壮镇定罢了，后背都被汗水湿透了。

　　“是我，有什么指教？”高羽冷冷地扫了他们一眼道。

　　“没什么指教，我们老大是让我们来这里，挑战的！”鲍牙熊几个人嘴里有些发苦，却硬着头皮装英雄地齐齐吼了一声。


第730章 隐在深山人未知

　　这一声吼出来，台下的人群寂静如死，稍后，便爆出了山呼海啸般的怒骂来。

　　“炒你妈的，赵骏几个王八蛋想死就直接说……”

　　“兔崽子，整死你们……”

　　“羽哥，跟他们拼了，把他们全都干垮，给辰哥报仇……”

　　台下山洪暴发般的怒吼声让强装镇定的鲍牙熊几个人险些腿一软，当场瘫倒在那里。

　　群体的力量是恐怖的，就算是怒吼声，也足以惊天动地，掀翻一切，更何况只是几个不入流的江湖混混？

　　升旗台上的几位朝阳主导人全都沉默着，只不过，每个人脖子上都是青筋暴起，如一条条粗大的蚯蚓，盘在脖子上、脸上，那证明他们的愤怒已经压抑到了极点。

　　他妈的，这群王八蛋简直欺人太甚，辰哥刚走，他们就动手抢辰哥的场子不说，现在居然又直闯进门来嚷嚷着要跟他们挑战，如果朝阳要是能忍下这一口气来，那以后也不用混了，朝阳安保公司直接改成狗熊窝算了。

　　“你们是替谁来挑战的？”高羽仰头向天，深深地吸了口气，转头望向三个人道，那眼里突然间闪射出的一丝厉芒，让几个家伙的眼睛登时一痛，这么凛厉的眼神，他们只在梁辰身上看见过，没想到，朝阳之中，就算梁辰没了，也依旧藏龙卧虎，还有着这样强大锋锐的人物。

　　几个人心头暗凛，头皮都有些麻酥酥的。

　　“替赵骏老大、蔡文龙老大、徐济成老大和李天鹰老大来挑战的。你们敢不敢应战？”鲍牙熊在他们的混子圈里是出了名的傻大胆儿，不过今天也被这个场面给震住了，说话都有些结结巴巴的。

　　以至于，他刚才这几句话说得没有半点底气，不过好歹是说完了。

　　同时以最快的速度将手里的挑战书递了过去。高羽接过来，扫了一眼，眉毛登时高耸起来，几乎要挑上额心了，显示着他现在正强抑怒火。

　　上面只有寥寥几个字，“挑战书。明天下午，卧龙岗，定鼎一战。梁辰已死，小崽子们，你们可敢来？”落款是赵骏、蔡文龙、徐济成和李天鹰的联合落款。

　　“我们几位老大还说了，如果你们不来，就穿上这衣服，把这东西顶在脑袋上缩在大学城里过日子吧。以后见着你们一个打一个，见着两个打一对。朝阳，就是一个狗熊窝！”鲍牙熊说出这几句话的时候，已经被周围无数要吃人的目光盯得都要哭出来了，可是现在被逼到这个份儿上，他也不敢不把这话说完了。

　　同时，将手里拿着一条白色的内裤和一套女人的旗袍往地下一扔，咬牙拧目，怒视前方，看起来就跟将赴刑场的烈士一般，其实都已经快要瘫在那里了。

　　台下依旧是寂静一片，死一般的寂静，寂静之中，却像是即将喷薄的火山，那熊熊燃起的烈火和岩浆，即将冲天而起，焚灭一切。

　　所有人都在看着高羽，他们在等，等高羽的回复，等待明天这个时间的到来，用一双双铁拳，把那些不知量力的该死的王八蛋们砸成一摊摊肉泥！

　　晨风烈烈，吹拂着朝阳安保公司的那面大旗，阳光穿透上面那一轮冉冉升起的红日，透着血一样的红色。

　　高羽默默地望着地面上的那条内裤和那件女人的衣服，深深地吸了口气，以出人意料的平静回答了一句，“知道了，回去吧！”他挥了挥手道。

　　原以为无法幸免铁定要被海扁一顿搞不好甚至有被残掉的可能的鲍牙熊几个人如蒙大郝，再也顾不得形象，掉头就跑。

　　可他们刚想往车子里钻的时候，却被张岩带着一群大汉无声地围住了，他们眼里喷射着的怒火让鲍牙熊几个人浑身上下哆嗦得无法自己。

　　“两、两国交战，还、不、不斩来、使呢，你们，你们朝阳，不能这么没、没品！”鲍牙熊勉强支撑着两腿站在那里，嘴都吓瓢了。再傻的傻大胆儿，这一刻在这几千条龙精虎猛的汉子们面前，也要被吓得神经病了。

　　“来使，来你妈个球！兄弟们，把他们给我们请出去！”张岩怒吼了一声，强行把几个人塞回了车里，随后，呼啦啦就上来了近百号人，直接把四辆闯进来的车子抬了出去，沿着外面的斜坡，一股脑儿全都扔了出去，几辆车子这一次不是用轮子转走的，而是直接叽哩骨碌翻出去的。

　　在一群大汉们状极疯狂的大笑声中，一群头破血流的家伙相互搀扶着，从那几辆已经倾翻的车子里狼狈地钻了出来，跑远了。

　　“羽哥，他们正好送上门来，跟他们干吧！”旁边马滔紧盯着高羽，直磨牙道。他真是憋得狠了，没想到那群兔崽子居然自己把脑袋要送上门来，不干垮他们真对不起朝阳安保公司这个名号了。

　　“自然要干，这一次，必须要给他们一个永久的教训了。你们都跟我来。”高羽脸上浮现出了一丝冷笑来，二话不说，转身便走。心底下却是涌起了一丝无法言说的兴奋。

　　成与败，就在此一举了。对于胜利的惶惑渴望中，他对自己的计划，也越来越有信心了。

　　一群朝阳的高层骨干们，都跟着高羽而去了，一个个摩拳擦掌，就准备明天下午，大干一场，血洗了这群不知量力的狗东西。

　　姚伟林正坐在林子里旁的大石头上用刀子削着一截柳枝，削好后，用中空的柳枝做了一个小小的口哨，吹了起来。

　　虽然声音很难听，也听不出什么曲调来，不过，他依旧吹得很陶醉。

　　梁辰半躺在他的旁边，头枕着手臂，咬着一截草棍，半睁着眼睛望向天空，也不知道在想些什么。

　　周围的一群战士们正在忙碌着，埋锅造饭，袅袅炊烟升起。

　　这是附近的大山深处。

　　他们当时从大山中出来后，故意瞒天过海，骗过了刘华强的眼线，最后偷偷地绕了一个大圈儿，却是并不回去，又转回到山里面，现在，正带着一百名精锐的战士守在这大山深处，却是没人知道他们要做什么了。


第731章 烈火已燃，巨瓮将烹

　　“辰，你这么做好像有些太麻烦了吧？不像你早年的性子。要是搁我的话，早就带着人直接干掉那几个老大了，还至于这么费事摆下这么多道迷魂阵么？还搞得现在整个江城都满城风雨，说你已经死了，被宋家干掉了，至于么这个。”姚伟林终于不再吹他的那个破竹哨了，转头望着梁辰说道，这也让梁辰有一种如释重负的感觉。

　　说实在的，听姚伟林听竹哨，简直就是一种恐怖的折磨啊。

　　“如果真能像你那样说的去做，快意恩仇，不计后果，那也就好了。事实上，杀他们确实是一件很容易的事情，只不过，杀完他们之后呢？你有没有想过？”梁辰微微一笑，吐出了嘴里咬着的草棍，转头望着姚伟林问道。

　　“杀完了？跑呗，天下之大，哪里去不得？实在不行，就去咱们的半扇岛上待着，我看有谁敢去咱们的岛，借他一百个胆子。”姚伟林挑了挑眉毛，眼里露出了一丝浓重的戾气，哼了一声道。

　　他都替梁辰有些憋屈，那样强大的佣兵之王，怎么就憋在这么一个J省之中，任凭一群黑道老大的欺负。

　　“跑了之后呢？在这里发展的那些兄弟都不要了？他们的生死我们不管了？就算带着他们一起走，那这里的产业就不要了？我们好不容易打下的这个基础就抛之不管了？难道我们就真的要做一辈子的佣兵，而不能稳定地扎下根来发展些事业吗？当佣兵，最多就是组建一个自己的公司，其结果最多不过就是个不再亲自出手杀人的佣兵头子罢了。而现在，我们想要的，并不仅仅只是这些。”梁辰坐了起来，伸了个懒腰说道。

　　“算了，不和你说这些了，我可没有你那么远大的志向。”姚伟林翻了个白眼儿道。

　　“这不是志向的问题，而是，有些事情，必须要入世才能去解决。无论如何，我都必须要知道，我到底是谁，我从哪里来，或许这样，我才能更清楚地知道自己以后将往何处去。”梁辰说到这里，叹息了一声，他想起了曾经贺强跟他说过的那些话，“只有等你足够强大的时候，我才能告诉你那一切。否则，对你来说，就一种绝望的折磨和伤害。”

　　“我会变得足够强大的，这并不遥远。”梁辰握了握拳头，眉宇间显现出了一丝毅然的神色，喃喃而道。

　　“算了，你爱怎么发展怎么发展吧，反正，佣兵公司这边，现在你可以放一百个心了，我训练出来的战士，绝对不是盖的。瞧瞧，当初咱可是没有夸什么海口吧，这一百个战士，全都安然无恙地，要不是像你所说，出于练兵的目的，我看用不上三十人，就可以把这群家伙全都吃干抹净，不费吹灰之力。这群菜鸟，哪里禁得住有我亲自陪练的这些尖兵们的切割？等着吧，只要再经历几次战斗，要不了多长时间，这些小子们就会完全成长起来，到时候，就是朝阳佣兵公司于东方雄起的时候。”姚伟林望着周围那些强壮的战士们，眼睛里流露出一丝无比的自豪来。

　　“你可别把牛皮吹破了天。”梁辰摇头一笑道，不过经过今天的一役，心下也确实对这些战士们放心了。他们的忠诚和强大的战斗能力毋庸置疑，姚伟林确实把他们调教得很好。前山和后山的战斗，都很迅速，全都用了不到十分钟的时间，对方的一百多号人，无一漏网，包括刘宇和王见远在内，全都被报销了，这也让梁辰很欣慰，在他们身上花费了这么大的精力，现在来看，还是值得的。

　　“我说老大，你想让我们在这里躲多长时间啊？要是真闷上个三五天，我们可就都发霉啦。”姚伟林抓起了身旁的一个酒瓶子，咕嘟嘟灌了两口酒，抹了抹嘴巴说道。

　　在这里，他已经待了快一天了，以他这种好动的性格来说，实在有些太憋屈了。要在这破林子待上几天，而且还不能搞野外拉练，他真都要抽了。

　　“快了，我们出山的日子不远了。”梁辰微微一笑道。

　　正在这时，怀里的电话响了起来，梁辰接在耳畔，听了几声，微微点了点头，“好，我知道了。”随后，他放下了电话，转头望向姚伟林，“让战士们抓紧吃饭，好好休息。晚上，我们出山，行动，这一次，我要进行的是，夜间实战，告诉战士们，这不是演习。另外，枪支与战刀先就地掩埋隐藏，晚上只允许用刺式甩棍。可以伤人、擒人，不许杀人！”他神色威严地说道。

　　“好咧，就等你这一句话呢，没问题。”姚伟林立即兴奋了起来，站起来向着远处走了过去，边走边吼道，“小兔崽子们，别没精打采的了，咱们有仗打了。”

　　烈火已燃，巨瓮将烹。

　　只不过，被烹的人，到现在还不知道已经落入瓮中。

　　第二天，睛。

　　碧空如洗，万里无云，绝对是个难得的好天气。

　　隐在附近一座大约七八百米的小山上，赵骏几个人都是身穿迷彩服，做军人打扮，一个个手拿着望远镜，正不停地望向远方。

　　远方有一片开阔地，那里，就是他们约战朝阳的主战场，现在，那里已经隐藏着近千个敢打敢杀的骨干，这是他们的几位老大的所有班底了。

　　毕竟，这种大规模的厮杀混战，普通的那些街头小混混根本没那个本事参加，这可不是普通的街头斗殴，而是一场江城道上有史以来的大混战，几位老大倒也略谙兵法，知道兵贵精而不贵多，一百个熊瞎子不如一头敢拼敢杀的好虎，所以，他们很是干脆地把那些普通小混混都剔除在外，每个出了二百多个一直跟随自己砍杀到今天的骨干，今天，彻底解决朝阳的时候到了，他们也不惜拼尽了血本。

　　“你说，那帮小崽子能来吗？”赵骏咬着根草棍，老神在在地问道。他只不过是随口问问罢了，现在并不着急，真的不着急。


第732章 大计得售？

　　他们现在这是做好了两手准备。

　　如果高羽他们真来了，那这一次就让他们有去无回。

　　如果高羽他们不来，那就是怯战了，是乌龟王八蛋。

　　江湖人，最重的就是名号，就是胆气，他们要是不来，恐怕远比来了之后被彻底打败的后果还要可怕，那意味着，他们以后顶多也就是大学城那边不入流的混子罢了，再也登不上江城的台面，就算上面原本有意想扶持他们顶替梁辰的位置，也不可能了。因为江城道是绝对不会认这些没种的怂包的。

　　“必须的。咱们已经把他们羞辱到那个份儿上了，如果他们再不来，那以后江城就真的没有他们半点位置了。”李天鹰躺在土坡上，很是悠然地说道。这所有的主意，当然都是他出的了。

　　“但愿，你的办法能奏效，要不然的话，他们真把整个安保公司拉来了，我们可就惨了。”蔡文龙额上隐隐约约有虚汗直往外冒。

　　“放心吧，我担保，他们的安保公司，一个都出不来。”李天鹰几乎是拍着胸脯做保证。

　　刚说到这里，几位老大调到震动状态上的手机前前后后都响了起来。

　　几个人拿出了手机一看，脸上都浮现出了惊喜的神色。

　　“成了，他妈的，这一招还真好用啊。哈哈哈哈，我看这一次高羽还怎么混！老李，如果这一次事成了，啥也不说，给你记第一大功。”赵骏看着手机，蓦然间狂笑起来，笑得像一只枭鸟在啼叫。

　　不得不说，李天鹰这个办法简直太他妈的好用了。

　　他昨天提出来，想要牵制住高羽他们，让他们在大决战之时牵制朝阳安保公司的力量，当时所有人还在头痛，到底该怎么办才能牵制住安保公司的力量。

　　毕竟，梁辰虽然死了，但他的社会能量余荫还在，无论他们怎么做，搞不好最后都会是因为上面有人保他们反倒弄巧成拙。

　　但李天鹰十分阴损地提出了一个办法，那就是，驱动几个外地的亡命徒在今天早晨去抢银行，而后，无论成功与否，都往朝阳安保公司那边跑，跑到附近去，再隐藏起来，这样的话，就可以把警察全都吸引过去。

　　而安保公司那么大的场子，那么多人，警察能掉以轻心吗？肯定会将周围包围起来，同时先从安保公司内部逐一盘查，一个都走不掉。

　　毕竟，这可是公事公办，而且还是特重大的案子，就算高羽他们能量通天，也不可能再将三千人拉出去打群架了。

　　三千多人哪，就算那些警察们以最快的速度查完了，恐怕至少也要两天的时间了，那他们还拿个屁来这里跟他们玩儿啊？

　　除了这三千人以外，赵骏他们也算过，张凯和高羽他们最多也只不过就有那么四五百个铁杆可用罢了。

　　毕竟，他们在江城混的时间还短，发展的铁杆兄弟还不算太多，最重要的一点是，有的就算是铁杆兄弟，但战斗力不强，也登不上今天的这个台面。

　　李天鹰的这个主意现在终于奏效了，一群老大通过自己手底下的眼线，都得到了现在朝阳安保公司正被大面积盘查而高羽他们根本从安保公司一个人都带不出来的天大好消息，四个人激动得简直都要抽了。

　　“就是，老李，你这个主意简直太牛笔了，而且我发现你最近脑子也特别好用。啥也甭说了，等这次事了，俺们几个干脆直接推你上位当咱们J省的顺序一哥吧！”徐济成同样兴奋地大笑着，大力地拍打着李天鹰的肩膀。

　　“拉倒吧，那个位置可不是我能坐的，你们谁爱坐谁坐，我就在我的地盘当个小地主就得了。你们大家伙儿别来找我的麻烦，我就烧高香了。”李天鹰嘿嘿一笑道，可是眼珠子却在狡黠地转动不休。

　　“几个傻笔，你们终于还是上道儿了，待会儿，就看你们是怎么死的吧！”他在心底下一阵冷笑。

　　正在这时，赵骏的电话再度响了起来，赵骏拿起来一看，乐了，那分明就是张凯的电话。

　　“我说，凯哥吗？唉，我们都等得身上快长毛了，你们什么时候来啊？还是真的不敢来了？是不是害怕了，临阵怂包了？那就准备好把内裤套在脑袋上，穿上女人的衣服，再把男人的那玩意割掉，以后就当娘们算了吧！哈哈哈哈哈……”赵骏恶毒地讥讽道。

　　“赵骏，我操你祖宗，亏你们还是一省老大，居然玩儿这种阴招子，有种的，你们跟老子单挑。”张凯暴怒的咆哮声在那边响彻不停，向来冷静的他，现在终于失态了，甚至都开始爆粗口骂人了。

　　“挑你妈个头，我们几个可就在这里等着，等你们到下午三点。你们敢来就来，不敢来就别找那么多理由。一群孱头，怂货！”赵骏不耐烦跟他多说，把电话挂掉了。

　　“看起来，咱们是要打道回府了。今天晚上我请客，到我新抢的那个场子做按摩去吧，哈哈……”赵骏得意地大笑道。

　　不过，令他们跌破眼镜的是，高羽那些人，三点之前，居然还是赶到了。

　　当然，有安保公司那边警察的牵制，他们连一个安保公司的人都没有带来，正如之前他们所料，只带来了那些并非安保公司员工的混社会的手下们，远远地拿着望远镜望过去，赵骏的嘴撇了起来，人数上，他们最多不超过四百人，比他想像中的还要少。

　　现在他们这边人数上却超过了千人，基本上，是对方的三倍，这一仗，怎么看怎么能打赢了。

　　“走吧，哥儿几个，去会会那帮小崽子吧！恐怕，今天就是他们在江湖上的除名之日。”赵骏慢悠悠地站了起来，拍了拍衣服上的尘土，便往下面走。

　　现在他们已经没有什么好怕的，所以也不用再在这里谨慎地猫着了，适当地在占优势的摆摆威风，也是一件让人心头很爽的事情嘛。

　　况且，他们真的很想看看这群曾经嚣张跋扈现在却被拔掉了尖牙利爪并且已经没有带头人的小崽子一会儿那副穷途末路的样子。

　　想一想，就让他们心底下暗爽。


第733章 除名战（一）

　　天气很好，很干燥，很酷热。

　　不过，在这深山老林之中，高达几十米大树一株接着一株，枝叶铺天盖地的铺展下来，挡去了炎夏的酷热，下面倒很是凉爽。

　　大山深处，这是一片人迹罕至的地方。不过所谓的人迹罕至，是指普通人不常来，对于那些江湖人来说，真激眼了的时候到这里来组团单挑或是打群架，倒是家常便饭了。

　　这里有一个很诗意很古典的名字，叫做卧龙岗，也不知道是不是跟诸葛先生有啥关系。反正近现代一直就这么叫着。

　　不过这地方却向来不是古典诗意的佳境，相反，却是那些现代社会中的江湖好汉们解决私人恩怨或是集体恩怨的最佳决斗场所。

　　有时候，这里也会成为外围地下黑拳的一个野外暗场子，当然，那也是为了满足某些口味独特的客人的需要而设的了。

　　现在，卧龙岗上，偌大的空地之中，密密麻麻站着一千多号将近两千人。

　　此刻，空地中，杀气弥漫，对立面的两大群人都在竭力地瞪大着眼睛，恶狠狠地盯着对面的人，好像都有用眼神杀死对方的特异功能似的。

　　“赵骏，蔡文龙，徐济成，李天鹰，你们这群王八蛋，真他妈的卑鄙！居然用这种下三滥的招数让我们的人出不来，今天老子非得干死你们不可。”此刻，马滔正怒不可遏地指着对面的赵骏几个人，牙齿咬得格格做响，眼里依稀有火星在不停地暴闪。

　　他的身旁，是高羽、张凯等一群人，今天包括太子哥他们这群主力干将都被召回来了，此刻也带着一票人，拿着砍刀一类的武器，杀气腾腾地望着对面，眼里有着掩饰不住的杀意。

　　只不过，他们这边的人明显处于劣势，才区区不过四百左右人，而对面却是一千多人，别的不说，单从数量上来讲，他们就处于绝对的下风了。

　　“哈哈，马滔兄弟，话也不能这说嘛。你有什么证明我们用下三滥的招数不让你们带人出来了？阴错阳差的巧合而已，也用不着这么上纲止线吧？”赵骏打了个哈哈，叼着雪茄，慢条斯理地说道。

　　马滔大怒，刚要跳起来就准备出手，却被高羽一把按在肩膀上，轻拍了拍，马滔立刻闪了下去。

　　辰哥不在，羽哥就是主心骨。

　　高羽没说什么，一步踏了出去，冷冷地盯着赵骏，“赵骏，你确定，今天必须要跟我们动手？”

　　“哦？什么意思？害怕我们把你们赶尽杀绝在这J省道上彻底除名？如果你真怕了，那就过来跪在我面前大喊三声爷爷，没说的，我们哥几个就放过你们了。要不然，你们今天一个也别想走，都得留点东西在这里。”赵骏面带不屑地望着他，拿下了嘴边的雪茄，轻掸了掸烟灰说道。

　　他的话刚说到这里，对面高羽一群人突然间不约而同地冷笑了起来，那冷笑看在赵骏的眼里，分明带有一种说不出的讥讽和嘲笑。不知为什么，突如其来地，他有一种心慌慌的感觉。

　　“看起来，这一仗必无可免了。不过，对面的几位老大，我最后警告你们一次，这一战，如果你们输了，可就真的什么都没有了，不仅仅是权势，地位，甚至还包括你们的命。希望，你们能三思而后行！”高羽盯着他们，冷冷地说道。

　　“少他妈在这里废话了，你们都这个鸟样儿了，还在这里玩儿什么嘴皮子？今天老子必须要你们在这里除名！”脾气暴躁的徐济成已经冲了出去，指着几个人怒吼一声，同时威风凛凛地一挥手，“给我狠狠地干这帮王八蛋，谁能抓那几个带头的小崽子，最少五万，能抓住高羽和张凯的，赏十万。”徐济成大吼道。

　　身后哄然便发了一声大喊，如同在空中打响了一个惊雷，紧接着，那些黑道混混们，便发起了集体冲锋，每一个眼睛里都闪烁着恃强凌弱的无比兴奋神色，嗷嗷叫着就要往前冲。

　　“妈的，真以为辰哥走了，朝阳就没人了？跟你们拼了。”太子哥此刻满眼血丝，脸上有着无比的悲痛，手握着开山大砍刀，就要带着人往前冲——为了保险起见，高羽几个人现阶段并没有告诉他包括那些外围干将们辰哥的具体情况如何，所以，他们也不清楚倒镀是怎么个状况，还真以为辰哥出事了呢。

　　就在这时，马滔轻轻地拉了他一把，同时所有朝阳的高层们都在前方排成了一排，轻轻挥手，制止了下属们的冲动。

　　也就在这一刻，“轰，轰，轰……”周围响起了几声恐怖的爆炸声，可怕的气浪冲天而起，带起了泥尘沙土和无数枝叶，形成了一朵朵小小的蘑菇云。

　　对面那些嗷嗷叫着的混子们正要往前冲的时候，却被这一幕吓呆了，发一声喊，集体退了回去，再也不敢往前冲了。

　　在射击场里玩儿过，那些有经验的人看得出来，那分明就是高爆手雷营造出的恐怖效果。

　　踏着漫天飞扬的尘沙，一个高大挺拔的身影已经出现在所有人的视线之中，他目若星辰，丰神如玉，此刻正从林子右侧走了出来，他的脚步不紧不慢，盯着对面的赵骏几个人，唇畔挂着一丝若有若无的笑意。

　　“梁，梁辰？”赵骏几个人的眼珠子几乎都要掉出来了，无法相信地盯着前方梁辰的身影，眼神惊骇欲绝。

　　“没错，是我，几位老大，别来无恙否？”梁辰似笑非笑地望了他们一眼，已经走到了阵营中间，微微一笑道。

　　“辰哥……”经历了最初的震撼之后，梁辰这边的人早已经反应了过来，登时“辰哥”的喊声惊彻这深山老林，那还至今还蒙在鼓里不知道真相的兄弟们甚至忍不住痛哭出声，焦灼无定的心登时放回了肚子里，滚滚热泪沿眶流淌——这几天，由于消息封锁得太紧密了，他们还一直以为梁辰真的死了呢。

　　现在，辰哥重新回归了，那他们未来的一切，就都有希望了……


第734章 除名战（二）

　　“辰哥，您终于回来了。”高羽如释重负地长吁出口气，与其他几个兄弟一起奔上前去，众星拱月一般地护着梁辰，眼里一片激动狂热的神色。

　　“羽子，你做得很好，这个局，很不错，我喜欢。”梁辰点了点头，眼神亲切地从每一个生死兄弟脸上掠过，最后定格在高羽脸上，微微一笑说道，言语里有着说不出的嘉许之意。

　　“唉，我倒是希望永远在你的背后做些什么。头一次发现，原来要单独撑起偌大的一个局面，真的很累，很沉重。”高羽叹了口气，摇摇头道。

　　“不负累就不可能真正的成长，你真的做得够好了，所有朝阳的兄弟都要感谢你今天布下的这个局，因为，今天这个局，将会是江城道上的定鼎之战，是我们彻底统一江城暗秩序消除大部分杂音的决定一战。”梁辰轻拍了拍他的肩膀，淡淡地一笑道。

　　刚说到这里，梁辰眼角瞥掠处，突然间眼神便是一寒，同时间一挥手，“啪……”一声枪响，惊飞了刚刚受过惊吓准备归林的倦鸟。

　　对面处，赵骏嘴角咬着的雪茄早已经被打飞了出去，只剩下半截，而他的手，此刻正悄悄地握住了一把手枪，眼神里依稀还有残留的疯狂之意，不过，却迅速被恐惧的神色所取代。

　　“赵老大，道儿上的决斗，是要讲规矩的，对吧？汪会长可是亲自下过命令，如果必不得已，必须要以决斗的方式解决恩怨，就必须采用冷兵方式，不得动用现代火器。所以，我劝你还是不要轻举妄动的好。”梁辰的左手轻轻一转，一把银色的手枪在手指间环绕不休，随后被插回了腰间的皮带。

　　“哄……”喝彩声响了起来，“辰哥无敌，朝阳万岁……”叫好声响成一片，梁辰这边的人现在人数虽少，可是气势上却是开始疯狂地攀升了起来，逐渐达到了浓烈的顶峰。

　　“你，你不是死了么？怎么又会突然间跑出来？”蔡文龙惊惧地望着梁辰，一口牙几乎都要咬碎了。

　　“如果我不死，你们阴忍了这么久，又怎么会跳出来打我朝阳的主意呢？”梁辰似笑非笑地望了他一眼，徐徐说道。

　　“原来，你是故意的，故意的设下了这个局，就是为了要将我们一网打尽，成就你霸占整个J省暗秩序的梦想。”徐济成也不傻，已经反应了过来，指着梁辰怒吼道。

　　没错，这是阴谋，这是赤裸裸的阴谋，却没有想到，自己一群人算计了半天，却被梁辰反过来算计了。

　　“话也不能这样说。如果不是你们自己有着无尽的贪欲，又怎么可能自动跳出来想要钻进我的这个局呢？”梁辰摇了摇头，有些悲哀怜悯地望了徐济成一眼。

　　像这种文过饰非总喜欢把失败的结果推脱在别人头上的人，他真的有些不屑，这实在不是一条真正光棍的江湖好汉的作为。

　　“少他妈跟他废话了，就算他活过来了，又能怎么样？咱们这有一千多人，他们只有不到四百人，今天怎么也能废了他。”赵骏发着狠，死死地握着枪把，不过终究还是没敢再次将枪掏出来，只是握起了一把开山刀，咬牙切齿地望着梁辰说道。

　　“这就对了，我很欣赏你的这种江湖好汉的作为。不过，我劝你们现在最好还是转身，逃吧。否则，我不介意在这里开展一场屠杀。这青山绿水，正是埋人的好去处。”梁辰淡淡一笑道。

　　刚说到这里，突然间他身后便冲出了两个脸上涂着油彩，蒙着面的高壮军人，他们身高至少超过了两米，每人手里居然都提着一把六管儿的加查林火神炮。

　　随着梁辰最后的一个字音刚落，他们便已经轰然开火，电动马达带动着六只枪管，将无数子弹齐齐地疯狂劲射而出，密集的火舌将周围一片片碗口粗的大树拦腰扫倒，轰隆隆地砸在地上，带起了漫天的尘土。

　　两个人，两把重机枪，愣是打出了千军万马惨烈冲锋的气势来。

　　尽管这只是威慑，并没有真的往那些人身上扫射，可是这种重机枪的恐怖杀伤力还是吓碎了对面的那些黑道混混的胆，他们什么时候真正上过战场，见识过这种恐怖的杀人利器？

　　“啊……”一群混子简直要吓疯了，一个个面无人色，不顾各自老大的约束，掩着耳内，狂叫着转身就跑。

　　赵骏几个人也趁机夹杂在人群中往后转身就跑，边跑边心有余悸。

　　如果刚才这两挺重机枪要是瞄向这边，那简直就是一场灭绝人寰的大屠杀，这个该死的梁辰，到底是从哪里弄来的这种重武器？

　　不过，当他们一想到梁辰的射击训练场时，登时心中就有明悟了，暗骂了一声该死。

　　可惜，现在不是骂人的时候，是必须要逃命了。

　　要不然，别的不说，就凭身后那两个恐怖的杀神手里的两挺死亡神器，自己这些人不全摞翻在这里一半恐怕也差不多了。

　　“这个王八蛋，回去之后必须要告他一状，就算我们不对在先，可是他率先在决斗中使用火器，而且还是这种大威力的火器，把我们当成什么了？必须要把他告到汪会长那里去。”徐济成跑得上气不接下气，嘴里恶狠狠地咒骂着。

　　赵骏飞快地奔跑着，同时转怒骂了一声，“傻笔！这一次事儿闹得这么大，并且我们理亏在先，回去之后还告个毛的状？梁辰要是够聪明，先去告我们一状，我们就完蛋了，还轮得到我们去告他？”

　　正在这时，旁边跑得气喘吁吁的蔡文龙突然间“咦”了一声，放缓了脚步，左右看了看，有些惊疑不定地道，“老李呢？哪里去了？”

　　三个人都是一惊，转头四顾，却哪里还有李天鹰的影子？非但没有李天鹰的影子，现在连他的下属也是一个都见不到了。

　　“操他妈，要糟，这个王八蛋肯定是梁辰的人，埋在我们之间的内应……”赵骏反应最快，心底下一沉，今天的情势，恐怕自己想逃都逃不掉了。梁辰刚才开枪，绝对不仅仅是示威，某种程度上，更是相当于阎王爷的催命帖子！


第735章 除名战（三）

　　“快点儿，快点儿，一群小兔崽子，把他们全都给我摞倒，有言在先，一人必须带十根小手指回来，多的有奖，少的就等着回到岛上训练量加倍吧！另外，不许杀人，只许伤人，毕竟这不是真正的战场。同时，小心他们个别人身上有枪！”姚伟林兴奋地盯着前面尘土飞扬的密林，舔着嘴唇，眼睛里有着噬血的光芒不断地涌现。同时疾快地对着耳麦讲道。

　　他当然再清楚不过，梁辰今天的这个局，可不仅仅是要将一群黑道混子除名，对朝阳佣兵公司来说，更是拿活人给自己的佣兵公司的这些新兵蛋子们练手的，并且，人数十倍于己，能不能练好、练出成效，现在就看他们自己的了。

　　想一想，姚伟林就觉得无比的兴奋，这可是最好的丛林战伏击追逐战练兵方式，如果练好了，对于这群兵来说，有着无法言说的重要意义，对于培养他们的胆气和自信心还有增强技战术能力及临敌经验，有着莫大的帮助。

　　催促着自己的战士们，两人一组，分成了五十个小队，悄然无声地潜了过去，目标就是，每人从这些混子身上拿到十根小手指。

　　“断指令”，这在朝阳佣兵公司的兵们耳中已经是听过无数次的经典战例了，据说当年大学城一战，将近四百个大学城的混子被生生割断小指驱逐了出去。

　　现在，他们这些后来者，就要再走一次前辈们的光辉历程，用他们的手中的虎牙战刀，将这些敢于同朝阳作对的混子身上，割下他们的小指，也割碎他们的勇气和信心。只不过，他们现在拥有着比前辈们更加强大的武力战力，现在，是证明他们价值的时候到了。

　　除了大头皮靴踩在干枯支叶上的声音，没有一个人发出多余的声音，一百个精锐的佣兵战士，带着漫天的杀气，悄然间已经从各个方向潜了过去，而对面的那些混子却是浑然不知，曾经传说中大学混子们的噩运即将临体。

　　那些混子后面，还有两个扛着一百多斤重火神炮的大杀神在追赶着他们，手中的重机枪一刻不停地散射着道道恐怖的火舌，尽管那一片片如雨点儿般的子弹依旧是往天空中飞去，可依旧把这群家伙吓破了胆，跑着跑着，便已经全都跑散了。

　　不过跑散也不必担心迷路，因为这片山岗只不过是临近真正的深山老林罢了，周围全都是简易公路，无论怎么跑，只要跑出这片小山岗子，就能跑到公路上去，到时候，他们就有跑掉的希望了。

　　“辰哥，咱们要不要乘胜追击？”太子兴奋地挥舞着手中的大砍刀，脸上的一块块横肉都因为极度的激动和兴奋而颤抖个不停。

　　辰哥没死，他太他妈的高兴了。非但没死，还这么强势地回归，并且扬言要带领朝阳一统整个J省的暗秩序，这简直就是一个令他疯狂的誓言。当然，他从来没有怀疑过辰哥有这样的能力，只不过，他能参与其中，简直太荣幸了。

　　他身后的一群混子也用看天神的眼神望着梁辰，辰哥就是辰哥，简直太生猛了，哪里来的这两挺火神炮啊？简直酷毙了，牛13到家了。

　　梁辰却摆了摆手，微笑止住了所有蠢蠢欲动想要追击的兄弟们的脚步，眼望着那群正逃向密林后方的混子们，唇畔带有一丝若有若无的笑意，“不必了，自有人会收拾他们的，我们现在只需要封锁住出山的道路就可以了。”

　　随后，他转过身去，十分悠闲地往后走，而一群兄弟傻站了半晌后，也没搞清楚到底会有谁能有实力去收拾这一千多个混子。

　　当然，里面还是有知情人的，但那毕竟是少数，绝大多数人现在还是稀里糊涂的，不知道辰哥的这葫芦里到底卖的是什么药。

　　一群人正懵头懵脑地往山下走，突然间右侧的密林中就窸窸窣窣地响，紧接着，有不少人正悄悄地探出头来，用惊恐地目光盯着梁辰这边，就如同看着一尊尊恐怖的杀神似的。

　　“谁？他妈的，出来，否则老子活劈了你们。”太子憋了一身的劲儿没地方使，可算逮着机会了，带着自己的一票人大约五六十人就冲了过去。

　　“太子哥，误会，误会，自家人，别打！别打！”随着话语声，一个身影已经排众而出，挥舞着双手一个劲儿地喊。

　　“李天鹰？原来是你这个王八蛋！”太子一看见是李天鹰，愣了一下，将刀架在了他的脖子上，眼里满是凶悍的神色。

　　“太子，回来吧，李老大是自己人。”远处，梁辰哈哈一笑，向太子说道。

　　“啥？自己人？这家伙刚才还跟赵骏他们混在一起，咋成自己人了？”太子挠了挠脑袋，有些不解其意。

　　不过，看见李天鹰颠儿颠儿地跑了过去，在梁辰面前点头哈腰而梁辰又对他很是亲切的样子，心底下又有一丝恍然，操，如果不出所料，这小子应该早就是辰哥的人了吧？

　　“李老大，你和羽子里应外合，干得不错。不过，就是辛苦你要扮演这么长时间的反面角色了。”梁辰望着李天鹰，幽了他一默道。

　　“辛苦倒是不辛苦，就是胆颤心惊怕露了馅儿，耽误了辰哥的大事。”李天鹰得了梁辰这句夸奖，浑身上下飘飘然的，那个美呀，就不用提了，比受到国家领导人接见还要舒坦。不过嘴里却是谦虚地说道。

　　“呵呵，以后的江城，只要我朝阳在，只要你不违背朝阳的原则，就是你永远的家。”梁辰望了他一眼，拍了拍他的肩头，微笑说道，随后，向前负手而去。

　　李天鹰怔了一下，随后眼中露出了狂喜的神色来，梁辰这一句话，便等若是宣告了他李天鹰以后在J省的位置了。当然，前题就是，他得听话。这个，倒也不必说了。听辰哥的话，对现在的他来说，那可不是什么耻辱，反而是一种荣幸了。


第736章 除名战（四）

　　虽然还没有最后的结果，不过，所有人都能预料得到，辰哥出手，大局必定。只不过，到底应该以怎样的一种方式进行定鼎之击，所有人都还心存疑惑。

　　毕竟，现在这山岗子上，最少还有八九百人，辰哥来的时候也没见到带多少人来啊，怎么能把这八九百人全都摞倒？这还真是一个谜。

　　就算是抓猪，九百多头猪，也要抓一阵子吧？

　　一群人疑惑着沿着山间的小路正往下走，突然间，密林深处便传来一声接着一声如杀猪般的叫喊声，那喊声是如此的凄厉，尤其是在这深山老林之中，听在耳朵里，颇有一种让人头皮发炸的感觉。

　　就算心理素质强如马滔，这一刻也禁不住有些心底下发颤了，“辰哥，你不会真要把这群家伙全都杀了吧？”

　　他倒不担心梁辰的手段，就是担心万一要真搞出十条八条人命来，那朝阳可就真要摊上大麻烦了。虽然他们并不畏惧，但现在毕竟是法制社会，聚众斗殴罪名或许不算太严重，但杀人这项罪名，却不是从来没有将自己定位为黑社会暴力团伙的朝阳的目标。

　　统一J省的暗秩序，这只是第一步而已，只是为了朝阳能在一个安静和谐的环境下全力以赴地发展自己的事业。暴力起家，这只是一种威慑的手段罢了，并不是朝阳努力的方向。

　　毕竟，目标总证明手段是正确的。

　　“靠，你是疯的啊？真以为要搞一场大屠杀？那咱们朝阳还要不要混了？”旁边的吴泽翻了个白眼儿，踢了他一脚道。

　　“我只是，只是有些担心嘛。”马滔咧着嘴，有些不好意思地摸了摸后脑勺道。

　　此刻，他们已经溜溜达达地走到了山下，随后，这五六百人便散开了，包括李天鹰的人在内，封堵住了所有下山的路口，因为辰哥已经发话了，待会儿看到有人跑下来，如果断了小指，那就放他们走。

　　如果小指未断，那就把他们赶上山去。

　　一群人尽忠职守，开始忠实地执行起辰哥的命令来。

　　不过，人人心中都是一片震惊，沉寂了半年之久，朝阳的断指令，再一次血淋淋地发出来了，幸好，这一次的目标不是自己。

　　当然，这么想的人自然不是朝阳人，而是李天鹰的手下了。

　　“辰哥，刘华强老奸巨猾，这一次他居然没有掺和进来，要不然，也是搞死他的最好机会了。”高羽与梁辰一起坐在山下的一块大石头，边抽着烟边闲聊起来。

　　“嗯，这个人，确实不简单。”梁辰点了点头，眯了眯眼说道。

　　这一次，他抛出了这么香的诱饵，设下了这么大的一个局，目的就是为了彻底扫清J省的暗秩序障碍，给朝阳一个长足发展的机会。

　　不过，虽然计划大部分是按照自己的预想在进行，但中间还是有一些小纰漏。就比如，刘华强居然忍住了贪欲，没有参与进来。

　　当然，莫千华同样也没有参与进来，但他的情况特殊，梁辰倒是心知肚明了。

　　“不过我倒是觉得，刘华强或许未必就是真的忍住了贪欲，大概，他是想坐山观虎斗然后坐享渔人之利也未可知。”高羽喷出口烟雾，想了想，皱眉说道。

　　“很有道理。刘华强这个人，向来谋而后动。如果不出所料，便如你所说，他并不是不想进来掺和，相反，他所图谋更大，只不过一直在忍耐罢了。可惜，这一次并没有引他入瓮，倒是有打草惊蛇之嫌了。”梁辰叹息了一声说道，颇有些惋惜。刘华强是他在J省的最大一块绊脚石，如果要是能扳倒他的话，朝阳的发展才不至暗中有人下绊子有太多阻力。

　　“是啊，这个刘华强，始终是咱们的一块心病，怎么才能把他除掉呢？直接派人暗杀他成不成？”高羽将烟头狠狠地在脚底下捻了几下，发狠地道。

　　“很多事情并不是这么简单。暗杀他其实很轻松，可一旦被查出来是我们做的，势必就会有人紧揪住这件事情不放，那我们现在所有的努力全都付之东流，到时候，处境就会极其艰难了。所以，杀他容易，难在如何站在公理道义的角度上，光明正大地杀掉他，又没有任何争议，就比如，像今天让这几位老大在这深山密林中除名的办法一样。”梁辰摇了摇头说道。

　　“是，高羽明白。”高羽点了点头，他知道，这是辰哥在他教他道理和办法，当下虚心受教。

　　此刻，密林之中，正有无数人如没头的苍蝇一样，在向着四面八方玩儿命地奔跑着。

　　现在，他们心底下惶惶然一片，头发一个劲儿地发炸，因为，他们刚刚经历的一切，实在太恐怖了，不知道从哪里就突然间蹿出来几道疾如风的人影，手中钢制的甩棍上下翻飞，转眼间就打倒数个人，随后，割了他们的小指，闪身在密林中不见了。

　　他们来去如风，却无踪影可寻，简直像一群鬼影，所到之处，鲜血激飙，断指横飞，虽然伤人而不杀人，可给人的心理震撼力太过强大了，让一群人更是哭爹喊娘地玩儿命往外跑，恨不得多生出两条腿来。

　　赵骏的手下得力干净之一，姚老三就亲眼看见，前面正有两个兄弟在奔跑着，突然间，旁边地上的枯草丛中就跃起了一个高大的身影，如同扑食的猎豹一般，直接飞了过去，将两个人摁倒在地上，随后，伴随着两声惊天动地的惨嚎声，他们只看到两股鲜血激飙了起来，跟箭一样射在了周围的草丛之中，紧接着，那个人影便往树林中一扑，如同鬼魅般消失得无影无踪。

　　而那两个捧着手在地上直打滚，痛苦地哀嚎的兄弟，已经一人丢一根小指，鲜血，正从捂着断指处的手指缝儿里不断地不停地落下，望上去触目惊心。

　　姚老七恐惧地握着开山刀，颤抖着脚步，一步步地向后退着，直退到一株大树旁边，背靠着大树，才剧烈地喘息着，四周望过去，心下稍定。

　　可他浑然没有发觉，此刻，树上早已经无声无息地倒着吊下来一个高大的战士。就在他似有察觉地抬头向上看去时，头顶已经挨了重重的一击，登时撒手昏倒在那里。

　　等他被一阵刻骨铭心的痛痛醒过来时，已经发现，自己右手的小指，已经齐根而断，伤口处，鲜血如水般喷涌而出……


第737章 除名战（五）

　　刘华强正坐在办公室里，负手望着自己弟弟的照片怔然出神。

　　自从弟弟死去之后，这已经成为了他的一种习惯——一种痛彻心肺的习惯。

　　他和弟弟自幼丧父，母亲改嫁后，继父对他们一直不好，十四岁那年，他带着十二岁的弟弟离家出走，开始流浪生活，最后飘荡到江城，凭着狠勇，终于在江城扎下了脚根，并且还将弟弟送进了军队，弟弟后来还成为了特种兵。

　　虽然最后弟弟被部队开除了，可他从来不认为那是弟弟的错，只认为是那个教官太苛刻了。

　　现在，弟弟却死了，死在了他的耳畔，可他却无能为力，每每想到这里，他就痛彻心肺，痛得无法呼吸。

　　幸好，现在梁辰也死了，虽然不是他亲手所杀，可终究是泄了心头的这一口恶气，不过，这个仇，远远还没有结束，接下来，他要向梁辰的人展开最血腥的报复，用最惨烈的手段让那些小崽子们知道，今生今世跟错了主子。

　　想到这里，刘华强的眼神已经愈来愈凶狠起来，眼神深处，是一片狂暴的神色。

　　今天，就是他展开报复的第一步，他要借着今天赵骏那些傻笔们约战那群小崽子的机会，来个双管齐下，彻底统一江城暗秩序，然后，再逐一实现他的目标，展开一场血腥的杀戮报复。

　　现在，他的人都已经开始准备好了，就等着那边开打的消息一传回来，立马以迅雷不及掩耳之势，疯狂占领赵骏他们的地盘，还有所有他们的明面儿上的产业，造成既定事实。

　　至于赵骏他们，他从来不害怕那群没脑子的傻笔回来找他的麻烦，因为，他们永远都不会回来了——他早已经安排好了，在赵骏他们身边安插了自己的杀手，只要时机一到，立马在混战中干掉赵骏他们，然后把所有的责任全都推到高羽他们身上，这样的话，无论如何都查不到他，而这个J省最后只能剩下他和莫千华了。

　　至于莫千华那个胖子，刘华强眉头略皱了一下，这个胖子好像来历深厚，背影很不简单。

　　不过他并不害怕，因为他的背景现在同样不简单，他有信心玩儿死那个胖子，最后统一江城道，成为有史以来第一个实际上坐地封王的一省老大。

　　正想到激动处，突然间桌子上的电话响了，刘华强略有些兴奋地抓起了电话，里面却传来一个气急败坏的声音，好像还有些气喘吁吁的，“老大，老大，不好了，梁辰没有死，而且还带了一群杀手，四处追杀赵骏他们，现在，啊……”

　　电话讲到这里，随着“啊”的一声惨叫，便已经寂寂无声了。刘华强脸色铁青，却不出一声，静静地听着电话里的声音，稍后，电话里又传来了“啊”的一声惊心动魄的惨叫声，随后，电话像是被人拾起，摁下了通话结束键，一切，重归于寂静。

　　“他没死？他居然没死？”刘华强“豁”地一下站了起来，眼里有毒焰般的光芒在疯狂地涌动，胸口剧烈地起伏着，许久，许久，才渐渐地平息了下来。

　　“梁辰，原来你在设计着一个庞大的局，恐怕，这个局中，你最想对付的人就是我吧？可惜，你终究还是失败了，只有一群傻笔自投罗网而已。”刘华强重新坐了下来，眼神投向了窗外，脸色一片阴沉。

　　沉默了半晌后，他摁下了桌子上的通讯器，“传我的话，今天的行动，取消。并且，从现在开始，各自守好自己管辖的地域和产业，不得主动去招惹任何人，这段时间，全都夹起尾巴做人。”说完，他关掉了通讯器，又捏了捏眉心，拿起了桌子上的电话，拨通了几个号码。

　　响了两声后，电话再次接通了，里面传来了一个颇具威严的声音，“什么事？”

　　“梁辰没有死，一切是他设的局，计划失败了。”刘华强一听到这个声音，居然不自觉地站了起来，低声说道。

　　电话那边略微沉默了一下，随后，居然有笑声传了过来，“哦，这个梁辰，倒真是不简单，看起来，他同样是一个很有野心的人。”

　　随后，又是几声意味深长的笑声，电话放下了。

　　刘华强没有得到指示，拿着电话一阵发怔，半晌，才放下了电话，磨了磨牙，心绪有些烦躁。

　　起身披衣向外走去，只不过，脚步却是异样的沉重——赵骏他们败了，败得一塌涂地，而他又何尝不是在另外一个战场上再一次败北呢？这个战场上虽然没有腥风血雨，却是一场残酷的心理冲击战。

　　梁辰的这一战，虽然没有把他扯落下马，却在心理上再次沉重地打击到了他——能布下这样一个滔天大局的人，他应付起来，真的很吃力。而一旦这种感觉出现时，那就意味着自信心的跌落，意味着那种庞大的压力将从现在开始，始终伴随他左右——除非梁辰真的死了，否则这种压力日积月累，早晚会将他压垮。可是，他能放弃这场已经无法回头的战斗吗？

　　刘华强不能放弃，现在的赵骏三个人却是想放都无法放了。

　　周围惨嚎声一声接着一声不停地响起，那些高大强壮却又灵活诡异如鬼魅般的身影不停地在周围晃动着，闪现着，每一次出现，必定带起一道道激飙的鲜血和一截截恐怖的断指，让赵骏和蔡文龙还有徐济成几个人浑身打颤，心下发冷，嘴里发苦，可越是这样，就愈发地跑不动了。到最后，他们只能无助地喘息着靠着一株大树坐下来，他们很清楚，这一次，他们的江湖路，真的走到尽头了。

　　当周围的惨嚎声已经开始渐渐地零落消失时，一排排高大强壮的身影开始出现，默不作声地围在了他们的周围。

　　赵骏几个人胆颤心惊地望了过去，只见他们每个人手里都握着一柄宽大得有些吓人的战刀，每一把刀的刀尖儿上，都在向下滴着血珠，刀身上，是一片已经半干的血迹。

　　眼光继续望过去，于是，他们再次看到了，看到了他们每个人都握着用草绳绑着的一串东西，细细看去，那居然是一根根还在抽搐弯曲着的手指头……


第738章 除名战（六）

　　那些手指头上，还嘀嘀嗒嗒地不停向下滴着血，手指头似乎还一抽一抽的，未死的神经驱动着这些手指，在不停地蜷曲着，望上去触目惊心。

　　虽然见惯了江湖上的血雨腥风，并且也曾经亲手砍下过无数背叛或是敌人的手指，可是当这一幕发生在自己眼前时，几个人还是有些受不了，胃里翻江倒海地一阵剧烈蠕动，如果不是强行忍着，他们真的已经大吐特吐了。

　　而更让他们感觉到穷途末路的凄惶恐怖的是，将近一千人，那可是将近一千人哪，现在，居然全都被人打散了？而且全都被割掉了小指？看着对面那近百人黑压压的一群煞神们，他们无法想像，梁辰到底隐藏了怎样的实力，这些煞神们，到底是从哪里冒出来的？他们明明人数不多，却每个人都拎着六七只到十几只手指不等，这是怎样恐怖的战斗力？难道，他们是传说中的那些特种兵吗？可梁辰一个黑道混子，又怎么可能使得动这些特种军人？

　　他们真的有些糊涂了——在胆寒中糊涂。

　　对面那些人，一个个身上都泛起着滔天的杀气，虽然自始至终他们都在沉默着，并没有说出一个字来，可有时候，沉默就是无形的力量，现在，这力量就如同有形有质般，配合着眼前这成串的手指和触目惊心的血迹，成为了一面面无情的铜墙铁壁，缓缓地向他们推进着，不停地压榨着他们的生存空间，挤压着他们的肺，以至于让他们连喘息都有些费力。

　　“断指令……”赵骏喃喃而道，盯着那一串串的手指头，他想起了半年前曾经广泛流传于J省道上的传说，据说风雪交加的那一晚，大学城将近四百个混子被残酷无情地砍去了小指，驱逐出了大学城。

　　于是，从那时开始，便有了“断指令一出，谁敢入江湖”的传言。

　　不过，他从来只把那句传言当成了一个笑话，总认为那不过是一些刚出道的小娃娃们搞的噱头而已。

　　可现在当这断指令出现在他的面前时，他才发现，原来这句他曾经嗤之以鼻的传言并不是笑话，而是货真价实的存在。

　　现在，断指令就在自己的面前，在自己下属的手上再次完美的呈现，而他呢？他的江湖路，还能不能再走下去了？

　　哦不不不，现在赵骏考虑的已经不再是这个问题了，他在恐惧地想，自己的下属们仅仅只是断指，这不啻于是一种侥幸。而自己呢？会怎样？

　　联想到自己轻信了梁辰已死的谣言，轻率出击，惹下了滔天大祸，结果被人一步步诱入了这口大瓮之中，他就有一种要抓狂的感觉。现在，梁辰已经强势回归，并且在大瓮之下焚起滔天烈火，这个可怕的杀星，又将会怎样对付自己？

　　会不会将自己杀了，然后埋尸在这深山老林之中，了却自己这短暂的一生？如果是这样，他真是万分感激梁辰了，江湖人，路死路埋，沟死沟埋，对于这一点，他早已经做好了准备。

　　可梁辰真的会这样如他所愿吗？会不会像以往虞占元虞守望对付曾经的那几位敢在砥剑节上弄鬼的老大一样，将他们的双手双脚全都打断，让他们以后无法站起，只能靠坐轮椅生，甚至就连吃饭喝水这样的事情都无法动手，要靠别人侍候才能去做？

　　如果是这样的话，他宁愿早些死，快些死，死得越快越好——连自杀都无法做到，他真的不愿意去遭受那样的惩罚。

　　想到这里，他惨然一笑，知道现如今的境地，这种情况已经不能避免，梁辰岂能轻饶了他？他再次去摸自己的手枪，握在手里，惨然一笑，突然间就堵向了自己的嘴巴。

　　“砰……”一声清脆的枪响起来，赵骏只觉得手中一麻，那把手枪已经凌空飞起，子弹与手枪枪声撞击的灼热感还真实地残留在脸颊上，有一丝热辣辣的痛。

　　抬眼望过去，就看见对面的已经走过了一个人，脸上一道望之让人心底生寒的巨大刀疤，从左额险险掠过左眼，直划到唇角上，望上去狰厉无比。

　　此刻，他就随着地握着一把黑漆漆的大枪，枪口，依稀有一丝青烟冒起来。

　　他那双仿佛地狱恶魔般的眼睛带着极度的轻蔑与不屑扫视了他们一眼，轻喝了一声，“下了他们的武器。”

　　随后，几个人便默默地踩着枯枝败草走了上来，拿走了他们身上所有的武器，甚至解下了他们的裤带，就是为了预防他们去自杀。

　　从这一刻走，赵骏和蔡文龙还有徐济成几个人，连自杀的资格都已经失去了。

　　“梁辰在哪里？我们要找他，就算是死，也要他出来跟我说几句话。”这一刻徐济成突然癫狂起来，一下跳起，嗬嗬大叫着往前冲。

　　只不过，他刚刚跳起来，还没等站稳，一个窝心脚便已经踹在了他的心口上，他哇的一声喷出了一口鲜血，倒在地上，挣扎难起。

　　就在这时，梁辰已经信步从人群中走了出来，凝视着三人，轻轻地叹息了一声。

　　“梁辰，我知道被你耍了，可你不能杀我，如果你杀我，就是同门相残，汪会长一旦怪罪下来，你会吃不了兜着走的。”蔡文龙此刻也跳了起来，状极疯狂地大叫道，却不敢向前。

　　同围依旧是一片冷然的沉默，只不过，沉默中的目光却带着无限的轻蔑和不屑——这些黑道大哥们，原来穷途末路之时，也不过如此。到现在还想着用所谓的道义公理来压梁辰，这不是扯淡么？简直就是他妈的强盗逻辑，那你们之前做这些肮脏事的时候，又有没有考虑到这所谓的道义公理？

　　梁辰眼望着他们，再次叹息了一声，眼里带着说不出的怜悯之色再次望了他们一眼，什么也没说，转身而去了。

　　蔡文龙和徐济成还在不甘地大吼大叫，就算被人拖起，也依旧挥舞着双手，如癫狂一般。可是，赵骏却从梁辰的那两声叹息中听出了里面的蕴意——自始至终，他都没有把自己几个人当成真正的对手，他们从来就没拥有过与他斗的资格，一切都是他们自不量力地以卵击石罢了。

　　想到这里，他心底下突然间涌起了强烈的悔意，可是现在，一切后悔都已经晚了。

　　冥冥中，他已经看到了自己即将到来的结局……


第739章 李想的亲戚

　　“砰！”一盏名贵的宋代官窑资杯砸碎在了地上，碎成了块块令人心痛的瓷片。

　　“哐……”一具有着将近三百年历史的西洋大钟被推倒在地上，钟锤发出了沉闷的一声响，摇了两下之后便不再动了。

　　“两个蠢货，蠢货，愚蠢至极！”赵满堂两眼中似要喷出火来，在屋子里不停地转着圈子，白发无风自动，显然是动了真怒了。

　　他的愤怒是有理由的。

　　因为他苦心培养出来的一百个精锐死士，被刘宇和王见远他们带到J省的江城去之后，就这样灰飞烟灭了，居然连半点波澜都没有泛起。

　　并且，刘宇和王见远两个蠢货也死了，死得连渣子都不剩。可这件事情并不算完，还没有来得及心痛的时候，梁辰已经一纸状书把他告到了汪海全会长那里，说他纵容手下，残害同门，现在汪会长虽然一直没有做出最后的决断，但他已经被气得几乎都要神经错乱了。

　　多少年了，是二十年还是三十年？自从他成为副会长以后，还从来没有一个小辈敢这样跟他对着干，并且，还敢把状书递到汪会长那里去，简直反了，反天了。

　　他不仅仅只是震怒，更多的，是被梁辰挑战权威后的惊怒与内心底处的震撼。因为，敢有人根本不畏惧他去这样做，就表明他在总盟的统治力已经开始下降了，一旦这个先河一开，那其他各省的那些已经被他控制的老大会不会心底起念悄然间开始反水到最后一个接着一个的不再受他的控制，最后导致他的地位一落千丈，彻底失去了竞争会长的资格？

　　所以，于他而言，这不仅仅是震怒，更多的，是一种无法言说的惶恐。

　　只不过，除了区区有限的几个人以外，他已经快半个世纪没有畏惧过谁了，他不相信梁辰会真的让他产生害怕的感觉。

　　哪怕这个小辈背后有虞占元的支持，不管他有什么背景和靠山，现在，高高在上的赵满堂副会长已经彻底被他惹急了，惹怒了，这个他曾经不放在眼里的小辈，现在已经进入了他的视线，而进入他视线的人，只有两种人，一种是为他所用的人，一种是必须要死的人。

　　无疑，梁辰属于后者。

　　“梁辰，你和梁子恒，都要死！”赵满堂眼里喷射着骇人的怒火，脸上却浮现出一丝阴冷至极的笑容来，那笑容看在旁边的几个下属眼里，登时由心底往外泛起了一种毛骨悚然的感觉来。

　　“去，把李会长和逮会长给我请来，我有要事找他们相商。”赵满堂缓缓地坐在那张红木大椅上，思虑了片刻之后，脸色阴寒了下来，冷冷地一笑道。

　　他知道现在李满江和逮满春同样恨梁辰入骨，不过，他同样知道，因为对虞占元的信任，再加上几次三番地出手，单凭他现在一人之力，还真的没有太多的办法奈何得了梁辰。

　　不过，如果加上李满江和逮满春呢？

　　只要干掉梁辰，不仅能巩固自己目前的地位，对于虞占元来说，也是一个沉重的打击。或许李满江和逮满春对于干掉梁辰这个小辈并不一定有多感兴趣，但可以肯定的是，他们对于打击虞占元这个最近一直侍候在汪海全身边与汪会长走得极近的老家伙，想必会有着浓厚的兴趣吧？

　　想到这里，他的脸上再次露出了阴森的笑容来。

　　只不过，以他们总盟会堂堂三大副会长出手去对付梁辰这个刚出道没多长时间的小辈，这或多或少，都有些让人有些寒碜。要是说出去的话，恐怕也会跌破所有人的眼球了。

　　三位总盟的大佬齐齐出手准备对付梁辰，也不知道这是梁辰的荣幸还是悲哀了。

　　现在的梁辰却没有去考虑这些，他只是在想着另外一个问题——李想怎么办？

　　这些天来，李想就一直住在安保公司总部这边，学也不上了，整天以泪洗面，原本就瘦瘦弱弱的小身板，现在只剩下一把骨头了，好像风一吹便能飘走似的。

　　的确，丧失父母之痛，对于这个还未成年的小丫头来讲，委实是生命中不能承受的痛苦，她真的有些禁受不起打击，快要崩溃了。

　　那场荒山杀戮之后的第三天，星期六，梁辰劝慰无果，摇头出了小丫头的屋子，正要准备出去透透气的时候，突然间，门口的警卫跑了过来。

　　“董事长，门口有人找您。”警卫用崇敬的眼神抬头望了梁辰一眼，随后身姿挺拔地站在那里，向梁辰说道。

　　“什么人？”梁辰皱起了眉头问道。

　　“说是……”那个警卫偷眼向屋子里望了一眼，随后小声说道，“他们自称是李小姐的亲戚。”

　　“媛媛的亲戚？”梁辰怔住了，皱眉思索了半晌后，点了点头，“请他们进来。”

　　随后，他走进了安保公司那间巨大的会议室里，在那里静待着李想的亲戚的到来。

　　现在的安保公司已经大变样了。

　　经过半年多不停地翻修整坼，再加上把附近的荒地全都买了下来，现在面积已经足足扩大原来的五倍有余，并且，总盟里已经修建起了十几幢宿舍，训练场也在不停地翻修，日臻完善，向着最现代的练兵场迈进。

　　同时，所有的现代设施开始不停地上马，在这里训练的员工们，每天训练过后可以洗热水澡，还可以上网与家人朋友聊天，也可以去室内器械室练习力量，更可以去图书馆学习，小日子过得美不可言，相比之下，单调艰苦的训练也变得不再那么枯燥起来。

　　当然，这仅仅只是一期工程罢了，不远处，还有二期工程，里面更豪华的现代化设施正在一座座拔地而起，高羽他们的目标可不仅仅只是做一个省内闻名的安保公司而已，要做，他们就做一个在全国都能打响名号的超大型安保公司，有可能的话，他们还会上市融资，把产业做得更大更强。

　　梁辰就坐在那个可以随时进行远程视频电视电话会议的大会议室，静待着李想的亲戚们的到来，心情略有些起伏，他不知道，这些人来到底是想干什么。


第740章 把媛媛领回去

　　不多时，外面响起了一片脚步声，随后，会议室的门开来，两个人当先走了进来。

　　领先的一个，带着金丝边的眼镜，西装革履，打着领带，大约四十几岁，文质彬彬的，长得一派斯文，很有企业高管的派头。不过，梁辰望着他，依旧有一丝眼熟的感觉，好像在哪里见过他似的。

　　而另一个则是个女人，则是穿着一身香奈儿的名牌女装，手里还挎着一个爱玛仕的包包，虽然眼角略有些皱纹，却是依旧风韵犹存的样子，看上去很是富贵有派头儿，与那个戴着眼镜的中年男子站在一起，倒是相得益彰，彼此间颇为相配的感觉。

　　“梁先生，您好。”那个中年男子见到梁辰后，顿时怔了一下，大概是没想到梁辰居然这么年轻，不过随即脸上便绽开了笑容，主动向着梁辰走了过去，要与他握手。

　　而另外那个女人则是好奇地打量着梁辰，上上下下打量个不休，眼里不时有惊奇的神色一闪而过，大概也同样是因为梁辰的年轻而被惊到了。

　　“你也好。”梁辰微微一笑，站了起来，握住了那个中年男人的手，轻轻一握便放开了。

　　那个中年男人的手绵软无力，看样子并没有吃过什么苦，也没有经风历雨的那种磨砺，所以并不硬朗。

　　不过梁辰刚才的那丝对这个中年男子眼熟的疑惑倒也释然起来，原来是李厚民的堂弟，这就不难解释为什么看着眼熟了。毕竟，人家是血脉相连，一笔写不出两个李字来的堂兄弟，有血缘关系的。

　　“我叫李厚坤，是李厚民的堂弟。”李厚坤与梁辰握了一下手，脸上明显有痛楚的神色传来，显然，梁辰刚才只不过是轻轻的一握，他就有些受不了了。

　　“哦，幸会，幸会。”梁辰淡淡一笑，眼角余光掠向了另外那个女人。

　　“她是我的太太，叫徐铭铭。”李厚坤赶紧向梁辰介绍道。

　　“梁董事长，闻名不如见面啊，没想到，您居然这样年轻，却有了这样大的产业和买卖，真是了不起。”那个徐铭铭嫣然一笑，向着梁辰款款走过来，腰肢扭来扭去的，像成了精的蛇。别看已经四十几岁的人了，却依旧有种诱人的风情。

　　“呵呵，过奖。”梁辰只看了她一眼，便收回了眼神，伸手将两个人请入座，自有人奉上了茶来。手上的员工久经训练，法度严谨，看得李厚坤夫妇两个又惊又羡。

　　“梁先生果然如我太太所说一般，确实是年轻有为，遍数J省，像您这样年轻却拥有了这样雄厚实力的企业家，并且还是一个在校大学生，确实让人侧目。我哥李厚民真是慧眼识珠，交的都是俊杰人物啊。”李厚坤望着梁辰，不断地夸奖道，他老婆则是一双眼睛始终盯在梁辰身上，好奇中有着无比的艳羡。

　　“小有所成而已，不登大雅之堂，倒是让二位见笑了。”梁辰点了点头，略谦虚了几句，便沉默了下来，望着两个人，眼神不曾经移动，他的意思倒是很明显了，那就是想知道两个人的来意。

　　他做人做事，不喜欢绕来绕去的，那样太闷太累了。

　　“咳咳，梁先生，其实我们这一次来，有这样几件事情，第一件事情，是想向您表示感谢。我哥哥走了这么多天以来，是您一直帮我们照顾着媛媛，我代表我哥哥，代表我们李氏家族，向您表示感谢。”说到这里，李厚坤眼圈儿红了起来，拿下眼镜擦了擦眼睛，随后站起来向梁辰低身躬了一躬。看他那种因为李厚民的突然逝去而伤心的样子，倒不似作伪了。

　　一提起李厚民来，梁辰心头也不禁一黯，轻轻叹了口气，伸出手去扶起了李厚坤，“罢了，那些伤心事就不要提了。况且，我是媛媛的老师，也是李总生前的挚交，这点小事，也不必挂齿。”

　　“应该的，应该的。第二件事情就是，在感谢的同时，我们想把媛媛领回去，不再打扰您了。毕竟，您与媛媛非亲非故，只是道义上出手相助而已，能照顾她这么长时间，已经是难能可贵，如果再这样打扰您下去，想必我哥哥九泉之下也会不安的。”李厚坤坐了下去，又擦了擦眼睛，才抬起头继续望向梁辰，眼神有着说不出的恳切。

　　“把媛媛领回去？”梁辰一怔，皱起了眉头。

　　“是啊，无论如何，媛媛都是我李家的血脉，况且，我父亲和我大哥的父亲原本就是亲兄弟，我们两个人都是独生子，也是堂兄弟，所以从小到大感情十分要好，比亲兄弟还要亲。既然如此，媛媛现在还没有成年，抚养媛媛，我们责无旁贷，这个义务必须要担起来才是了。”说到这里，李厚坤脸上露出了浓浓的亲情之色来，喟然一声长叹，继续说道，“其实媛媛这孩子，真的很命苦，小时候父母离异，跟着父亲长大，没有母亲在身边，我大哥又忙于事业，不常在家，所以没人照料她，她很可怜的。后来她的父母复合，原本，能享受一家三口其乐融融的天伦之乐了，却没有想到，又出了这样塌天的祸事，我大哥夫妻两个横遭祸事，这孩子也没有一个着落，更没有一个亲人在身边，更加可怜了，想一想，我这心里就跟猫抓的一样。”李厚坤说到这里，眼圈儿再次红了，又擦起了眼泪，而旁边的徐铭铭则是一直饶有兴趣地望着梁辰，直到李厚坤悄悄地在下面轻碰了她一下的时候，她才反应过来，赶紧也擦起了眼泪。

　　还别说，她的眼泪倒是来得真快，转眼间就是哭得稀里哗啦的，桌子上的纸巾几分钟之内就用掉了将近半盒多，让梁辰有些好笑。

　　虽然这种好笑有些不道德，可梁辰真的想发笑。因为，他突然间有一种感觉，这两个人，好像一切都是在演戏似的，演的是一出双簧苦情戏。

　　尽管他不知道这里面到底有什么猫腻，但可以肯定的是，这对早不来晚来的夫妻俩偏偏这个时候，还要把媛媛领回去，这里面多少透着些不正常。


第741章 别有用心

　　梁辰之所以这样怀疑，也不是没有道理的。

　　毕竟，李厚民虽然死了，但他留下了庞大的家产，要知道，他的轩域集团，那可是J省第一大集团，第一大上市公司，旗下的产业横跨近三十个行业，有着庞大无匹的产业链，虽然放眼全国，这个集团并不算很强，在诸多大集团中顶多处于中下游的位置，但在经济条件相对落后的J省，可以说，这绝对是一个庞然大物的商业帝国了。

　　也正因为如此，李想现在的处境就变得颇为奇妙起来。

　　因为她是李厚民唯一的孩子，所以，也是这庞大的产业的唯一合法继续人。可问题是，她现在虚岁才十六岁，周岁刚满十五岁，还根本未成年，这种情况下，如果谁要是得到了她的监护权，就不啻于暂时接管了李厚民生产的所有产业，这简直就是一座金山啊，所以，当这两口子出现在梁辰面前时，梁辰第一个生出的念头就是，他们想把媛媛领回去，未必就怀着什么好心。

　　当然，让梁辰对这他们的目的有些怀疑的原因是，李厚民前几天的丧事刚刚办过，是梁辰亲自主持的，亲朋好友倒是来了不少，却从来没有见过这两口子，而现在他们突然间蹦出来要领走媛媛，搁谁身上谁都要起疑心的了。

　　更重要的是，他与李厚民相交莫逆，可以说是无话不谈，甚至连李厚民与王丽薇当年的往事，李厚民都曾经亲口对他说过，由此可见，对他的信赖到了什么程度。可是，从李厚民嘴里，他偏偏就从来没有听他说起来家乡还有一位亲叔叔，更有这么一位堂弟。并且，以李厚民今时今世的地位和权力，如果他想的话，这位堂弟现在也必定会有一番大作为的，却从来没听他提起过，这倒是一件怪事了。

　　梁辰沉默不语，只是细心地观察着李厚坤，而李厚坤两口子则是在那里哭得呜哩啦的，把一盒纸巾都用完了，那眼泪犹自还滔滔不绝的，不见有半点止歇的感觉，梁辰真怀疑他们这么继续哭下去，会不会脱水？！

　　哭了半晌，见梁辰也没来劝阻，李厚坤只好有些尴尬地自己止住了痛泣，抬起头来，重新戴上了眼镜，眼睛则被擦得一片红肿，看样子刚才真是卖力气哭了。

　　“梁先生，您看，我们什么时候才能把媛媛领回去？毕竟，媛媛在这里已经打扰了您好长时间了。”李厚坤不时抽搭一两下，抬起头来望着梁辰说道，锃亮的眼镜片儿后面，有着狡黠的神色一闪而掠。

　　“呵呵，随时都可以。”梁辰笑了笑说道。

　　李厚坤登时眼里掠过了一丝狂喜的神色，却强自压了下去，不过，这种惊喜来得太过突然，以至于，他压都有些压不住了，眼角眉梢尽是喜意。

　　他原以为，这会是一场艰苦的拉锯战，却没有想到，居然这样轻松地便达到了自己想要的结果，要是不喜那才是怪事了。

　　旁边还在抽泣的徐铭铭哭声也登时戛然而止，一下就抬起头来，声音都颤了，“你，你说的是真的？”她看来也是个没什么城府的女人，登时藏不住心事，一下就暴露出来，被恼怒无比的李厚坤在下面狠狠地踢了一脚，才吃痛回过神来，慌忙再次拿起纸巾掩住了口鼻，继续哭去了。

　　这一切，梁辰都看在眼里，厌恶地皱了皱眉头，却没说别的，只是深吸了口气，“不过，这种事情，我说了不算，要看媛媛自己的意思了。如果她非要在我这里不走，我也没有办法。当然，如果她愿意跟你们走，我也不反对。”梁辰缓缓道。

　　“那是，那是，不如，梁先生您先让媛媛出来我们见一面好不好？多年未见了，我也着实想念我的这个好侄女。”李厚坤心底狂喜，却是极力掩饰。

　　“她现在受到的打击很沉重，恐怕不方便过来。如果你真是她的亲叔叔，那应该去看看她才是了。”梁辰厌恶之感更浓，这个李厚坤，怎么连半点人情世故都不懂呢？就算起了贼心，也不至于表现得这么明显，连最基本的样子都免得做了吧？这还是在自己这里，如果李想真要被他们领回去了，那会是一个什么结果？

　　想一想，梁辰都觉得无奈。

　　“啊……是是是，梁先生说得对，您看，您看，我这都急糊涂了。”李厚坤赶紧站了起来，一拉自己的老婆徐铭铭，点头哈腰地说道，好像现在最紧迫的事情不是去看李想，而是获得梁辰的信任似的。

　　梁辰暗自里摇了摇头，无论如何，也不可以把李想交到这对别有用心夫妇的手上了，否则，那简直就是对李想的犯罪。

　　不过，对于他们的这种人，梁辰还真不好直接用暴力手段直接驱逐，毕竟，人家可是李想的亲叔叔，这是肯定差不了的，也绝对不敢欺骗梁辰的，只要这种血缘关系在这里摆着，梁辰就算与李想的关系再近，也比不过人家了。

　　李想就住对面的一间宽大的老营房里。

　　因为新建的宿舍楼潮气比较大，所以一直没有住人，况且李想现在整天神情恍惚的，住得太高，梁辰也怕她一时想不开，身边人再看不住，出个什么意外，那可是他一辈子的痛了。

　　几个人向外走着，梁辰悠然负手走在前面，李厚坤两口子则走在后面，眼珠子叽哩骨碌地乱转，不时地低声说两句话，也不知道在想些什么。

　　“李大哥，上些日子李董事长的丧事上，怎么没有见到你们李家人呢？”走在前面的梁辰突然间就问了一句道，李厚坤两口子登时瞠目结舌，半晌没回答上来，好半天，李厚坤才喏喏地道，“这个，这个，我当时在国外出差，家里老父亲也早就走了，所以一时没能及时赶过来。”李厚坤面红耳赤地回答道，旁边的徐铭则是心虚地低下了头。

　　走在前面的梁辰只是微微一笑，并未说话，继续带着两个人往前走。

　　一分钟后，三个人来到了李想的门前，梁辰敲了敲门，随后王琳琳走过来打开了门，里面，李想就在那里呆呆地抱着一个小猪枕头坐在床上，眼里还在怔怔地流着泪。


第742章 滚

　　王琳琳今天穿了一身白色的运动装，扎了一条马尾辫，再加上常年练武，练就的一副健美的体型，英姿飒爽。而且本身就是江南女孩子，又长得清秀婉约，那种英武与婉约的美丽揉和在一起，有着一种说不出的动感之美，青春四射，活力绽放，逼仄人的眼球。

　　正处在尴尬之中不知道该如何接话的李厚坤两口子立马眼前一亮，终于找到话题了。

　　“哎呀，这就是梁先生的女朋友吧？实在太漂亮了，太漂亮了，比起那些电影明星都要漂亮一百倍呀。”

　　“是啊，是啊，我觉得，如果她要是去拍电影，什么章子仪周迅赵微的，全毙。”

　　“肯定的啊。”

　　“啧啧，梁先生真是好福气啊，本身就是少年俊杰，又找了这样一位才貌双全的女朋友，简直太有福气了。”

　　一时间，谀词如潮，如大海一般向着王琳琳冲了过去，险些把王琳琳给冲击了一个跟头。

　　“这，这谁啊？怎么在这里胡说八道的？”王琳琳又是好笑又是生气，望向了梁辰。

　　梁辰淡淡一笑，“媛媛的亲戚。”说到这里，他有意加重了语气，若有若无地扫了正在那里信口开河的李厚坤两口子道。

　　能跟在梁辰身边的人，有哪一个是白给的货？更何况，王琳琳又是何等的聪明？登时就反应过来了，小脸登时一冷，如同罩上了一层寒霜，望着他们冷哼了一声，突然间就说道，“梁辰是我大哥，我是他的小妹。还有，我已经有男朋友了，不劳你们在这里聒噪。”

　　她是半点好脸色都没给这对亲戚。

　　李厚坤两口子的赞美声登时戛然而止，彻底哑火了，那个尴尬啊，恨不得找个地缝儿钻进去。

　　好在两个人脸皮厚，转眼间就缓过来了，也不再理会王琳琳，抬头向里面望过去，登时就看见了正坐在床上默默地以泪洗面的李想。

　　此刻的李想，虽然身高早已经飙蹿到了接近一米七，可是这些日子以来所遭受到的打击实在太沉重了，再加上原本就处于长身体的时候，本就削瘦，这些日子更是锐减了十几斤，现在都不足九十斤了，瘦得就跟根豆芽菜似的，下颌愈发发尖起来，小脸蛋瘦得就剩下两个大大的圆眼睛了，其他的几乎什么都看不到了。

　　梁辰看到李想，叹息了一声，真的有些不忍再看下去了。这孩子，实在太可怜了。

　　“媛媛……”李厚坤这个时候突然间山崩地裂地大叫了一声，便向着李想扑了过去，身后他的老婆徐铭铭也紧跟其脚步，跟看到八辈子老姑亲似的往里扑——只不过那架势根本不像见着亲人了，倒像是两头狮子看到了一只肥美的羚羊。

　　两个人连哭带叫地往里扑，喊得那叫一个惊天动地，却根本就没有想到，现在的李想需要绝对的安静与劝慰，而不是这种嚎丧一般的哭闹，那只会更加刺激到她。

　　琳琳姐一生气，后果很严重，她悄悄地一伸腿，脚底下神不知鬼不觉地就使了一个小绊子，结果李厚坤跌跌撞撞地就扑了出去，一下趴跪在了李想的床前，那样子哪里像是见着亲人了？倒像是李莲英正给慈禧老佛爷请安呢。而他老婆更是一个骨碌就压在了他身上，两口子跌成了一团，王琳琳在一旁掩口偷笑不停，却被旁边的梁辰瞪了一眼，偷偷地伸了下舌头，做了个鬼脸，跑出去了。

　　此刻，李厚坤也不管跌上这一大跤的窘迫了，站了起来，一把抓住了李想的手，声泪俱下的道，“媛媛，叔叔来晚了，对不起，真的对不起，现在我们走吧，跟叔叔回家，叔叔会你爸爸妈妈那样对你好的，不，我和你婶婶会加倍对你好的，永远永远对你好一辈子，我们，回家吧……”

　　李厚坤哭泣着想要去拉李想的手，李想的眼神从刚才的迷茫中清醒过来，低下头去望着眼前的这个男人，还有身后那个跌得一身泥土的女人，眼里掠过了一丝轻蔑和不屑，“李厚坤？徐铭铭？我亲爱的叔叔和婶婶？”她唇畔牵起了一丝冷笑，讥讽的冷笑。

　　身后的梁辰皱了皱眉头，看起来，这两个人的身份应该是没什么问题的了，毕竟，李想认识他们，也喊出了他们的身份，只不过，李想对他们的态度好像很恶劣。

　　李厚坤和徐铭铭立即咧开了嘴，跟鸡啄米似的不停点头，“是我们呀，就是我们呀，媛媛，这么多天，你受苦了，叔叔和婶婶来接你回家来了。”他们倒真是好脾气，丝毫没有怪罪李想直呼他们名字的不礼貌。

　　哪想到，他们的一张热脸孔却贴上了人家的冷屁股，只听见李想轻启红唇，短促有力地道出了一个字来，“滚！”

　　一个字出口，李厚坤和徐铭铭的脸立刻红得跟猴屁股似的，像被施了定身法般定在了那里，张口结舌，不知道说什么好了。

　　“媛媛，不许没有礼貌。”梁辰再次皱了皱眉头，这一次，他是因为李想这句话而生气的。无论如何，这两个人也是她的堂叔和堂婶，是她的长辈，再怎么样也不能这样无礼相待。

　　“我就对他们没礼貌了，就没礼貌了，怎么了？不应该么？我爸当年公司破产就是因为这两个人。我爸当年是那么信任他们，可他们当年却见财起意，在我爸启动了大量资金将要收购另一家公司的关键时刻，他们卷走了我爸公司所有的财产，我妈又怎么会去求那个什么刘文波？又怎么会让我爸误会造成了他们分别了十年之久？他们才是造成了当年我们全家分离的罪魁祸首！我骂他们怎么了？骂他们算是便宜的，如果可以，我还想打他们。现在，你们居然还有脸回来接我？你们算什么东西，当我们不知道你们揣着什么心思？就想拿到我的监护权然后再卷了我爸留给我的钱跑路，这个时候，你们还不念亲情的来算计我？你们是人吗？给我滚，都给我滚出去……”李想声嘶力竭地大骂道，用手里的枕头死命地拍打着李厚坤和徐铭铭，大哭了起来……


第743章 扔出去

　　李厚坤仓皇后退，脸上露出了愧色来，可是徐铭铭被拍打了两下，登时就有些急了，一把抓住了枕头往后一扯，将原本就已经没什么气力的李想扯得往前一栽，“死丫头，我们好心好意地接你回家，要养活你，你不仅不感谢我们，还骂我们，打我们，你算个什么东西？臭丫头，今天非得好好教训教训你。”忍了半天之后，泼妇脾气发作，这一刻终于原形毕露了。

　　徐铭铭一把抓住了李想头发，伸出手去就要打她个耳光，可是手刚举到空中，却被一只大手一下抓住了。

　　那大手上传来的力量简直太可怕了，险些一下就把她的腕骨给捏碎了。回头一看，却是满脸冷峻的梁辰正站在面前，正用极度的鄙薄与不屑望着她，眼底深处，有一丝怒火在燃烧。

　　“哎哟，放开我，放开我……”徐铭铭吃痛，登时叫了起来，用另一只手去抓梁辰，却被梁辰往后轻轻一送，推了一个仰巴叉，登时摔倒在那里，穿着的白裙子向后褪去，直褪到大腿根儿，连里面的情趣蕾丝小内裤都看得清清楚楚。

　　“你，你……”徐铭铭坐在地上，指着梁辰，刚想撒泼破口大骂，可是面对着梁辰的威严，却又有些不敢，只能用手恶狠狠地指着他，抚着腰，不敢骂出口。

　　后面的李厚坤脑子里嗡的一声响，暗骂了一声“这个成事不足败事有余的臭娘们儿……”却无可奈何，只能去扶徐铭铭。

　　“今天是第一次，也是最后一次，不管你们抱着什么目的而来，你们，滚吧！”梁辰眼里泛着令人心悸的寒光，怒哼了一声说道。同时将哭得哀哀欲绝的李想抱在怀里，轻拍着她的后背以示安慰。

　　徐铭铭一听这话，泼妇的脾气又控制不住了，一下便爬了起来，推开了正扶着他的李厚坤，手指着梁辰大骂道，“你说留下这死丫头便能留得下么？你跟李想非亲非故，又算什么东西？我看你的动机和目的就不纯，分明就是假借着道义的幌子想谋夺我们老李家的家产，也不撒泡尿尿照照你自己，没有我们老李家，你能混到今天的这个地步？你的一切都是老李家给的，你就老李家曾经的一条狗，现在又想反过头来咬我们一口，还跟这个吃里扒外的小丫头勾搭成奸，图谋大利，跟我们争夺李想的抚养权，你等着接律师信吧，我现在就回去告你，你想自己独吞李厚民的家产，做梦去吧！我会让你所有的阴谋全都竹篮打水一场空。”

　　“就是，梁辰，你就等着挨告吧，不告到你家破人亡，我誓不罢休。”这个时候，李厚坤一见阴谋败露，李想是打死也不会跟他们回去的，也终于撕下了斯文的伪装，露出了泼皮真面目来。

　　“呵呵，你们，还真是，无可救药！”梁辰怒极反笑，如果不是看在他们真是李想亲戚的份儿上，真想老大的耳刮子扇过去。

　　“梁辰，给我记住了，今天这事儿不算完，要是敢不敢这死丫头让给我们，你不管能收养律师信，我还会找一百个人砍死你！”那个徐铭铭已经彻底跟梁辰撕破了面子，索性就闹到底了，居然开始威胁起梁辰来了。

　　只不过，她实在是没搞清楚情况，更不知道梁辰到底是什么人，居然要动用黑社会手段找人砍死梁辰，如果她要是知道现在梁辰就是整个J省的一哥的话，估计她会连尿裤子了。

　　刚说到这里，她的头便往后一仰，被人扯着头发硬生生地拽倒了，随后就是“啪啪啪啪”四个正反阴阳大耳光扇在了她的脸上，扇得她一张狐媚子的脸上登时红肿起了一大片，几道手指印子清晰地浮现在她的脸颊上。

　　“臭女人，真是活腻了。你当我们朝阳是什么地方？什么阿猫阿狗都敢来呲牙叫嚣？还要找小弟来打我们辰哥？我现在就暴揍你一顿，然后你去人来吧，看你到底能找来什么牛鬼蛇神。”王琳琳边骂着，边在她的脸上扇着。刚才屋子里的这一幕幕她全看在眼里，听在耳里，简直都要气炸了肺了。

　　世界上有无耻的人，但无耻蛮横到这种程度的人还真少见。

　　“你干什么打人？放开我老婆。”李厚坤一见自己老婆挨欺负了，倒显出了一个爷们的英勇与血性来，上去就要去推开王琳琳，没想到，刚刚走上前一步，猛然间喉咙口就是一紧，紧接着硬梆帮的一只大手就掐在了脖子上，将他硬生生地提了起来。

　　体形宽阔比他几乎大出一号儿的马滔正咬牙切齿地抓着他的脖子，将他举到了半空中，钵子大的拳头握得死紧死紧的，真想一拳头揍他个满脸开花。

　　欺负人都欺负到朝阳家门口来了，这还真是开天辟地头一遭！

　　李厚坤被掐得满脸呈现酱紫色，连舌头几乎都要伸出来了，两只脚在空中胡乱地踢腾着，张大了嘴巴，像一条濒死的鱼般不停地吸着气。

　　“你妈了个巴子的王八蛋，敢来我们家门口闹？还真牛笔啊，老子整死你，信不信？”马滔一手举着他，挥起拳头就在他肚子上来了一个胃锤，打得李厚坤身体一个佝偻，都快吐血了。

　　“够了，扔出去。”梁辰不愿意再在李想面前吓血，挥了挥手，像赶苍蝇一样挥了挥手。

　　于是，王琳琳和马滔拎着两个人往门外一扔，紧接着就上来了一群彪形大汉，把两个人架了起来，直接扛到了安保公司总部的大门外扔了出去。

　　两个人沿着斜坡叽哩骨碌地便滚了出去，一身的尘土一脸的血，爬起来相互搀扶着上了车子，开车就跑，再也不敢回头看一眼。

　　等车子开出了好远后，徐铭铭才擦着鼻子里的血，咬牙切齿地骂道，“这个该天杀的，等着，让他等着，早晚有一天，我会让他好看。”她的叫声歇斯底里，像是一区受了伤的母狼……


第744章 少女的悲伤

　　屋子里，李想扑在了梁辰的身上，哭了个哀哀欲绝，梁辰有些尴尬，毕竟，李想已经是个十六七岁的大姑娘了，该发育的地方已经初具规模，这么往他身上一扑，青春少女的气息扑面而来，当着这么多下属的面儿，梁辰很有些尴尬，可是此时此刻，他却不能把李想推开去了，那样做显得太过做作和无情了。

　　况且，李想现在处于情绪极度低落期，而他现在又是李想最信任的人，他也实在狠不下心去推开李想。

　　好在王琳琳及时地赶过来接过了李想，算是替梁辰解了围。

　　“媛媛，不要再哭了，你要坚强些。”梁辰实在不太懂得怎么安慰人，况且这些日子以来他该说的话都已经说尽了，真的不知道该说什么好了。

　　“梁辰，你是不是现在很希望我离开你，不再烦你？”李想突然间抬起头来望着梁辰，眼神里一片空洞迷茫，依稀还有一丝说不出来的恐慌。

　　“嗯？瞎说什么！”梁辰皱了下眉头，轻喝了一声道。他不知道李想这句话到底从何说起。

　　“如果不是这样的话，你为什么把李厚坤和徐铭铭他们领进来了？是不是如果我同意的话，你就允许他们带我走了？”李想泪水涟涟地望着梁辰，轻泣着说道。

　　“不是这样的。毕竟他们的情况我不太了解，还直的以为你们的关系很密切，所以，才带他们来看看你。无论如何，李厚坤都是你的亲叔叔。”梁辰摇了摇头，放下一颗心来。他还以为李想情绪失控之下走上了未知的极端呢。

　　“梁辰，我求你，你现在是我在这个世界上的最后一个亲人了，除了你之外，所有的人都是图谋我爸留给我的产业，我孤苦伶仃，好可怜，你不要再离开我了。我知道一直以来你都很讨厌我，讨厌我这个不争气的学生，讨厌我喜欢你，你心里面只有莎莎姐一个人，这一切我都知道，你放心，我永远都不会用我的可怜去绑架你的情感，去要挟你什么，我只求你，求你不要嫌我烦，不要赶我走，因为在这个世界上，除了你还有你的朝阳之外，我真的不知道还应该去相信谁，还可能去相信谁了……”李想伏在床上痛哭失声道，那种无法言说的惶惑和恐惧紧紧地包围着她，让这个可怜的女孩子在这一刻陷入了冰冷的黑暗之中，不知如何才能让自己解脱。

　　“你这孩子，在说什么傻话？”李想孤苦瞬间击中了梁辰心底下最柔软的一部分，让他想起了自己那同样惨烈无助的童年，同样时刻被黑暗包围的冰冷与恐慌。

　　“放心吧，从现在开始，只要我在，你就在，无论哪里，无论何时。”梁辰叹息了一声，伸出了手臂，轻抚着李想有些散乱的长发，将一缕发丝轻轻拈起别在她的耳朵，温柔地说道，就像是一个慈爱的长兄安慰着自己受伤的小妹。

　　“嗯。”李想终于停止了哭泣，轻轻地依偎在梁辰的怀抱里，好像又找到了那小时候依偎在父亲怀里的感觉，那样温柔，那样安全。

　　旁边的王琳琳轻叹了一声，站了起来，悄无声息地走了出去，掩上了门。

　　在梁辰温暖的怀抱中，李想终于逐渐地睡着了，睡得很安详，很寂静。

　　梦里，不再有可怕的黑暗，不再有恐怖的寒冷，不再有无助的孤单……自从父母突然离世以这么长时间以来，这还是她第一次睡得如此安详了。

　　轻轻地将李想放在床上，替她盖上了被单，静静地看了她一会儿，梁辰小心翼翼地走了出去，关上了房门，可是他却没有看到，出门的刹那，李想的眼角却沁出了一行泪水，打湿了洁白的枕巾。

　　“她睡着了？”一直靠在门畔的王琳琳小声地问道。

　　“嗯。”梁辰点了点头，心情有些沉重压抑。

　　“唉，这是个苦命的孩子，但愿她能快些好起来。”王琳琳擦了擦眼角，这几天来她为李想已经流下了无数眼泪了。

　　“希望吧，希望她能从这场苦难的阴影中能尽快走出来，重新坚强地面对生活，面对未来。”梁辰掏出了一根烟，叼在嘴畔。

　　“对了，辰哥，你说杀了李想父母的那个凶手，到底会是谁？”王琳琳很是乖巧地从他手里抢过了打火机给他打火。

　　“这个我也不清楚。不过，无论是谁，都要血债血偿，付出代价！”梁辰眼角抽搐了一下，眼里射出了一丝狞厉的神色。

　　这么长时间以来，王琳琳还是头一次从梁辰的眼里看到这种骇人的神色，那是一种类似猛兽扑食前噬血的神色，心底下不禁一颤，有些害怕。

　　稳了稳神，她想了想道，“辰哥，你说会不会是那个郑管家杀的人？”她低声问道。

　　“嗯？为什么这样讲？”梁辰挑了挑眉毛转头望着她问道。

　　“因为这几天，那个郑管家失踪了，不知道去了哪里。现在警方正漫天撒大网地找他呢。”王琳琳回答道。

　　梁辰点了点头，这个情况他倒是知道一些的，抬起头，饶有兴趣地望着王琳琳，“琳琳，你倒不妨猜一猜，如果凶手真是郑管家，那他为什么要杀李厚民和他妻子呢？另外，最重要的一点，他为什么选择在白天下手，而不是趁着李想回来之后杀李厚民全家呢？独独留下一个李想，又是为了什么？”

　　这两个问题抛出来，可就把王琳琳难在那里了，转了转眼珠儿，嘻嘻一笑，半开玩笑半当真地道，“或许那个郑管家想谋夺李厚民的家产也说不定。留下一个李想，没准儿就是他想做李想的监护人呢，这样的话，对于攫取李厚民留下的财富，就更有把握了嘛。”

　　其实她这也是被逼得没办法了，顺口就瞎猜了一下。

　　却没有想到，梁辰听完了这句话，脸色顿时凝重了下来，凝神思考了一下，却是越想越觉得王琳琳说的话有道理了。

　　这也是正所谓，说者无心，听者有意了。


第745章 到底为什么

　　“唔，不错，琳琳，最近有进步，已经学会动脑思考问题了。”梁辰思考半晌后，脸上绽开了一丝微笑，轻拍了拍王琳琳的肩膀说道，随后转身而去。

　　“谢谢辰哥夸奖，小女子不胜荣幸。”王琳琳嘻嘻一笑，很调皮地向梁辰来了一个万福。不过细想了一想，登时就有些急了，向着梁辰背影狠狠地跺了几下脚，“喂，辰哥，你这是什么意思啊？合着我以前就是一个没脑子的打女啊？你，你，你，一定要把话给我说清楚。”

　　她不依不饶地跟在梁辰背后追了过去。

　　“哈哈，琳琳，你确实越来越聪明了。”梁辰的笑声在前方传来，早已经加快了脚步，跑到了自己的车子旁边，开车走人了，王琳琳追不上，气得直喘粗气，狠狠地跺了几下脚才发泄了心中的情绪，转了转头，瞄向了正带着一群兄弟训练的张凯，终于找着出气筒了，气运丹田，大吼了一声，“死木头，你给我过来……”

　　六子神色严肃地与梁辰坐在一起，望着大屏幕上的电脑，屏幕上不停地闪过一张张照片，一页页资料，都是与李厚民夫妻两个当天遇害的时候有关的东西。

　　“这个郑管家肯定是有问题，这些日子以来我一直派人盯着他，可是他突然间就于前天神不知鬼不觉地消失了，也不知道是怎么消失的，甚至咱们的人连半点觉察都没有。这种手段，绝对不普通人能拥有的。退一万步讲，即使他不是杀害李厚民夫妻两个的真凶，也必定与这件事情有着极其密切的关系。”六子手指轻轻地敲着桌子，冷静地分析道。

　　经过这么时间的锻炼与打磨，六子愈发的成熟稳重了，当之无愧地坐稳了梁辰的情报网络里老大的位置。

　　至于百事通，则早就于几个月前完全隐入了地下，成为了这个情报网络的地下暗线老大，两个人一明一暗，配合得天衣无缝，也为梁辰的决断做出了巨大的贡献。可以说，从这个咨询公司组建以来，朝阳所走的每迈出的坚实的一步，都与他们无孔不入、无所不晓的情报有着密切的关系。从某种程度上来讲，这个咨询公司目前已经成为了梁辰的智脑之一了。

　　“嗯。有没有可能，这个郑管家真如古芸芸所说，是周家的人？”梁辰盯着屏幕上郑管家那张憨厚老实一副忠臣相的脸庞，皱眉问道。

　　“有很大的可能。”六子点了点头。

　　“这个周家，到底是什么来路？查清楚了没有？”梁辰其实一直对这个潜伏在暗处从来没有真正碰过面的周家很忌惮。不仅仅是因为周家派出的那几个强大的杀手，更因为这个周家居然让龙天行都有些谈及色变，绝对不是简单的一个家族了。当然，最让梁辰心底没有把握的是，据龙天行所说，这个家族居然还是某个金融大家族成员的附庸家族，那如此一来，这个周家的分量就更重了，当然，也就更加神秘危险了。

　　“小百目前正在查，不过这个周家实在太神秘了，我们的资源目前还有限，查到的有关周家的资料不多。不过根据现在已经获得的资料显示，这个周家并不是国内发展起来的家族，而是扎根于国外。只不过，一直将东南亚作为放养之地，通过种种方式控制不少国内的企业，不，应该说是控制不少国内的大企业家，来捞取钱财，供养他们。”六子说道。

　　梁辰点了点头，六子他们查到的情况，大体与龙天行跟他说的并没有多大的出入，看起来，这些小子也真是下足了功夫，这么短的时间居然能查到这个份儿上，也算不容易了。

　　“现在我最疑惑的一点是，既然周家一直是想通过这些企业赚钱，那李厚民无疑是他们最赚钱的一个工具，既然如此，他们又为什么要将李厚民杀掉呢？难道他们不想利用李厚民赚更多的钱吗？这个有些不符合常理。”梁辰吐出了一口淡蓝色的烟雾，随意翻看着大屏幕上的照片，喃喃而语，像是在问人，又像是在自言自语。

　　“我一直觉得，这件事情应该跟李厚民与王丽薇的复合有莫大的关系。毕竟，早不出事，晚不出事，偏偏就在李厚民与王丽薇破镜重圆之后，出了这样的事情，如果说这件事情跟王丽薇以及她背后的王家半点关系都没有，好像不太可能。况且，据我们现在的情报，多年之前李厚民与王丽薇的感情就是因为周家的幕后黑手，因为您也曾经说过，那个刘文波死之前可是一直念头周家的名号，还把你当成了是周家的杀手。如果不出意外，这个刘文波恐怕也是周家派人所杀，故意栽赃给你，就是怕你查出什么相关的情况。包括后来故意栽赃给古芸芸然后想将您和古芸芸一起灭口，都是出于这个原因，怕暴露他们的阴谋。”六子沉默了半晌后说道。这也是他这么多长整理分析的结果了。

　　“唔，你说的有道理。不过，我倒是觉得，这件事情仅仅是表面现象而已，或许，还有着更深层次的原因。”梁辰修长的手指轻轻敲击着桌子，发出了有节奏的声音。

　　六子不再说话，而是屏气凝神地等待着。因为他知道，每每这时，都是梁辰陷入深思的时候，不能轻易打扰他的思绪。同时全面开动脑力，沿着梁辰的思路去思考这个问题。

　　许久，六子眼前突然间一亮，看了看梁辰，恰好梁辰此刻也抬起头来，眼里同样有一丝明光闪过，向他点了点头，投去了一个鼓励的眼神，六子整理了一下思路，缓缓开口道，“我在想，会不会是李厚民实力渐渐强大起来，不甘心于受周家的控制，所以周家必须要杀了他，来找人代替他？不过，如果是这样的话，好像又跟他与王丽薇复合的事情，并没有多大的关系了，两者看上去就好像是单一的孤立事件了。”他皱起了眉头，又有些迷惑起来。

　　“不，这两件事情必定不是单一孤立的，肯定有着密切的关系，甚至有可能是最后这幕惨剧的直接导火索。当然，我所说的这个深层次原因，李厚民想摆脱控制而引起他们的杀意只是一部分，更重要的是，他们到底想利用李厚民达成什么样的目的，这才引起了李厚民强烈的反弹，最后导致他们夫妻的遇害，这才是最重要的。”梁辰凝眉思索了半晌了，再次缓缓地开口说道。


第746章 远虑

　　“辰哥，难道你是想说，这个周家有什么不可告人的秘密，李厚民知道了，却不想去执行，并且一旦李厚民泄露这个秘密，会让周家蒙受损失。然后，王丽薇恰巧于此时与李厚民复合，出于种种原因，更引起了周家的杀心来，所以，李厚民夫妻两个便惨遭毒手，是这样么？”六子反应超级快，瞬间便猜到了梁辰想说什么，并且沿着梁辰的思路一直思考了下去，说出了这番话来。

　　梁辰赞赏地点头看了他一眼，“没错，我就是这个意思。”

　　六子凝神想了想，眯了眯眼，“辰哥，你确定要跟这个周家斗上一斗么？”他紧盯着梁辰的眼睛，低声地问道。

　　梁辰很清楚他话里的意思，六子当然清楚梁辰与李厚民之间的关系，并且也知道梁辰重情重义绝对要替朋友出头的性格，但问题是，这个周家实在是太神秘太强大了，以现在朝阳的力量，根本不足以与之周旋抗衡，六子隐隐有一丝担忧。但这并不是害怕，只不过是站在家里人的角度的忧虑罢了。

　　“呵呵，六子，人生在世，亲朋友二字。如果没有亲人，我们会活得寒冷，因为没有亲人的嘘寒问暖。如果没有朋友，我们会活得很艰难，因为没有朋友的帮助和支持。所以，亲情，友情，才是我们在这个世界上最重要的两种感情，我们无论何时都不能割舍。李厚民李总，给予我和我们的朝阳以巨大的支持和鼓励，他是怀着一颗真挚的心折节下交于我们，这份情谊，无论他在与不在，永远都不能够忘记。正是因为不能忘记，所以我们就要为我们的不能忘记去做些什么。不问最后结果如何，但求无愧我心。无论何时，都不应该因所谓的困难和险阻而退却，这，也是我们做人的品格了。六子，你说是么？”梁辰微笑望着六子说道。

　　“是，辰哥，我明白了。”六子神色肃穆起来，心底深处激荡着巨大的波澜。他听懂了梁辰的话，也更因为辰哥的这重情重义的至理而肃然起敬。崇敬地望着梁辰，这一刻，他真是发自内心地对这个比他还小着几岁的大哥有着一种无法言说的敬爱——没错，就是敬爱，尊敬与爱戴。梁辰就像一个古代无所不能的先知与智者，时刻指引着他的部族前进的方向。朝阳，就是他的部族，而朝阳人，就是他的族人们。

　　“嗯，从今天开始，密切关注一下国际国内形势的变化，尤其是经济形势方面的变化，包括其他各省经济形势的变化，方针政策的出台，还有，尽可能查出周家到底都与国内的哪些集团有关，哪些集团是他们所控制制的产业，现在具体的发展方向和具体形势到底是怎样的。时刻综合分析汇总，都与周家联系起来。我总感觉，这个周家既然以捞钱为目的，那么他们杀了李厚民夫妻的目标，最终还是应该指向经济利益。虽然现在还不知道他们的具体计划和目标是什么，但向着这个方向去查，肯定是没有问题的。”梁辰微笑点点头说道。

　　“好，我马上加派人手，抽出专人去查这些事情。”六子站起来说道。

　　“嗯。”梁辰点点头应了一声，随后转移了话题，“几摩法内亚的事情，查得怎么样了？”

　　这件事情一直是梁辰关注的重点，因为他有属于自己的计划，人无远虑，必有近忧，他也是在为朝阳以后的打算铺路。

　　目前，赵盈香已经正式走马上任，而朝阳也抽了十亿巨资用于她打造朝阳重工。目前，赵盈香经过无数次考察和缜密的思考后，已经决定要盘下原本已经陷入半停产状态的国有企业吉长重工，充分利用吉长重工的现有资源来打造能够带动朝阳全面起航的工业航母。现在正在筹备着与省政府进行谈判。

　　说起吉长重工，倒也必须要说一嘴，这曾经是在上个世纪雄踞整个J省重工榜首的重工企业，就算是这个世纪初，在整个国家东北的重工中也有依旧有着举足轻重的位置。

　　只不过，随着近年来随着国有企业的改革逐步深入，随着整个国家的改革开放走进了深水区，依旧有着鲜明的计划经济时代烙印的吉长重工因为逐渐进不适应市场经济体制，改革不彻底，企业机制不活，再加上经营管理不善，便逐渐地走向了下坡路。

　　对于企业发展来说，就如逆水行舟，不进则退。你不进，因为利益的驱动，市场的挤压，就会有大批的竞争对手疯狂前进，最终借机把你挤出圈子，彻底压垮。

　　所以，走上了下坡路的吉长重工，在不到十年的时间里，便彻底沦落了，从昔日里的东三省重工老大，沦落为现在裁员四分之三以上处于半停产状态连工人工资都开不出来的大包袱，甚至还经常有大批职工跑到省委省政府去上访，甚至是进京上访，所以，现在的吉长重工不已经是江河日下，成为了让省委省政府无比头疼的老大难。

　　破产重组或是被人收购并购已经成为了这个企业不可避免的下场和结局。不过对于如何甩掉这个企业包袱，省政府还是很头疼的。毕竟，这里面涉及到了企业债务、退休工人的工资与养老保险等等大问题，企业越大，摊子越大，问题也就越多，大多数外来有意向想收购吉长重工的人，毕竟是为利而来，而不是为了给政府解决问题来的，一见到这么多令人头大的问题，早就闪人了，谁也不愿意趟这趟浑水。

　　就这样，虽然省里一直想把这个包袱解决掉，但喊了已经快五六年了，却始终无人问津，现在赵盈香迎头而上，再加上陈秉岳还是J省省长，梁辰相信，这一次合作应该是一个双赢的合作了。

　　当然，梁辰组建朝阳重工，也是有着其深远的目的和意义的，毕竟，铁矿是一种战略资源，如果运用得当，未尝不是一把可以帮助自己披荆斩棘的利剑，只不过，要想拿稳这柄剑，就必须要先把几摩法内亚的这个烂摊子收拾好。

　　所以，他一直都未放松对几摩法内亚的关注。


第747章 李家之变

　　听到梁辰问到自己几摩法内亚的事情，六子倒也不敢怠慢，赶紧打开电脑资料，在大屏幕上翻着，同时向梁辰介绍道，“现在几摩法内亚的情况很乱，很糟糕。卡特锡族对阿巴克族这几年的大屠杀引起了阿巴克族的剧烈反弹，现在阿巴克族全族举兵对抗卡特锡族的统治，打得一塌糊涂。”

　　六子向梁辰介绍道，同时不断地点开了一些图片给梁辰看，只见一张张图片上全都是炮火连天的战争场面，同时，还有无数血腥残暴屠杀之后的恐怖画面，一堆堆的尸体堆积如山，然后被统一放置在大木头架子上燃起了焚天的烈火烧了个干净，场面很残忍。

　　梁辰皱着眉头，凝视着一张张图片，沉思了良久，点了点头，“宋家在那边，又是怎样一个情况？”

　　“宋家依旧是卡特锡族的幕后支持者，正是由于宋家不断地给卡特锡族提供资金、武器弹药，才能让卡特锡族不断地在战场上节节胜利。目前来看，阿巴克族好像已经有些支持不住了，他们的青壮年大量地被屠杀，妇女儿童被抓走了无数作为奴隶，如果不出意外的话，最多不超过半年，阿巴克族恐怕就会全面退出几摩法内亚，逃到别的国家去了。”六子叹了一口气，深深地为这个苦难的国家和苦难的民族感到悲哀。他实在无法想像，为什么同属于一个国家，两个民族之间的仇恨就这样深，居然到了冰火不同炉非要以一方灭绝为结果的程度上。

　　“一切都只不过是为了实现私利的一种手段而已，这样的种族屠杀背后都是因为军阀们的私人利益在作祟。为了实现自己的长久统治，为了将所有不确定的因素扼杀掉，从而保证自己的私利最大化，他们哪会顾及别人的死活？”梁辰冷冷一哼，深刻地道出了这个简单朴素的道理。

　　“嗯。现在那个卡特锡族的最高统治者恰隆达尔就是几摩法内亚最大的军阀，控制着三千人的军队，自封为将军，在几摩法内亚横行霸道，残忍噬血，据说他亲手杀死的人已经有五百多人，全都是直接用砍刀砍下了脑袋杀死的。我们的人秘密查到，这个恰隆达尔就是宋家支持的，可以说，他的满手血腥，宋家也同样有份儿。”六子翻到了一个张片，指着照片上那个穿着一身军装，戴着满胸金光闪闪奖章的黑人将军说道。

　　梁辰凝看了半晌，点了点头，“铁矿的事情查得怎么样了？有眉目吗？”

　　“有线索了，发现铁矿的那个达拉卡村，原本是属于阿巴克族的聚居地，不过现在已经被恰隆达尔所谓的政府军占领了，村子里的人已经被屠杀一空，而这个村子目前也被政府军严密地封锁了起来，任何人都不允许靠近。并且，近日来还进驻了不少亚欧专家，估计是宋家请来秘密进行勘测的人，如果不出意外，这个地方，就是铁矿的主矿脉所在了。”六子点着照片上的一个小山村说道。那个村子依山傍水，倒是一片好风光，可惜的是，照片上显示的是一片血腥屠杀之后的场面，无数尸体被横七竖八地扔在地上，照片不远处，有两幢房子已经起火燃烧，而房子不远处，正有十几个脱得光光的黑人士兵压在几个阿巴族的女子身上，动作定格在一片黑色的屁股或起或落的画面上。

　　虽然照片是静态的，但自这照片之中，仿佛依稀能听得到照片之外那尖厉的嘶喊与尖叫，还有那些卡特锡族士兵们残忍的笑声。

　　“够了，关掉吧。”梁辰深吸了口气，挥了挥手，让六子关掉了PPT，点燃了一枝烟，沉默了一会儿后，才起身而起，不过走出去的时候，脚步略有些沉重。

　　看样子，应该是刚才这一幕幕惨烈的照片影响到了他的心绪。

　　正在沉思中，怀里的电话响了起来，梁辰接起来一看，是一条未知号码发来的短信，梁辰看清楚了发信人，揣起了电话，收拾了一下心绪，跟六子打了个声招呼，便向外走去。

　　半个小时以后，梁辰来到了一家颇为不起眼的小饭店外，走了进去。

　　靠窗的地方坐着一个人，戴着一个鸭舌帽，帽沿压得很低，看不清楚他的面目。桌子上早已经点好了菜，几个凉菜，两瓶凉啤酒，很简单的那种。

　　梁辰走了过去，坐在了他的对面，此刻那个人终于抬起头来，却是现任江城市公安局主管刑侦的副局长白先明。之所以这么打扮，也是因为情势的需要了。

　　毕竟，现在江城的情势十分复杂，表面上看去政通人和，一顺百顺，其实内里暗流潜涌，一场未知的暗战正在缓缓拉开大幕，这一切，只有与梁辰相关的人才很清楚。

　　“辰哥，我的技术人员在整理李厚民遗物的时候，从他的电脑中偶然间发现了这个加密的文档，或许，这个现在对你有用，并且，我直觉地感觉到，李厚民的死因，跟这个文档有着密切的关系。不过现在不方便多说，你看过之后自然就清楚了。”白先明低低地说道，梁辰听到这句话，心底下便是蓦然地一跳。

　　屋子里现在还有两伙客人，都在高谈阔论，喝得脸红耳赤，呦吆喝喝的，两个人在这边的说话完全被压了下去，离得稍远一些，根本听不清楚。

　　同时，白先明秘密地递过来一个U盘，梁辰手一动，U盘已经悄无声息地消失在桌子上，被他收了起来。

　　“这件事情还有人知道么？”梁辰看了他一眼，低声问道。

　　“没有。在文档解密的时候，我便已经借故把技术员支走了，然后删除了文件，局里再没有其他人知道这件事情。”白先明低声回答道。

　　“好，白大哥，不言谢了。”梁辰给了他倒了杯啤酒，端起了杯子向他一敬。

　　说实在的，白先明现在能为他做到这一步，已经很不容易了。

　　“我们是一家人。”白先明看了他一眼，与他碰了一杯，将一杯啤酒喝了下去。

　　两个人又喝了几杯酒，吃了几口菜，白先明去结帐，结完帐，梁辰已经悄然离开了这里，回去安保公司那边了。现在，这个文档已经深深地吸引了他，让他迫切地想知道这个文档中到底记载着什么。能够引起白先明这样谨慎的人如此注意的东西，应该不简单。


第748章 死亡电话

　　出了那家小饭馆之后，他并没有回到安保公司，而是回到了附近的一处隐蔽的房产里。

　　这里也是李铁曾经秘密给梁辰安排的一处市中心的房产，以备将来万一。其实不仅如此，李铁现在可不仅仅是在国内，包括全国各省，边远地区，甚至是国外都买下了不少房产，就预备了有朝一日万一有什么突发情发生时，能够用得到。

　　梁辰进了屋子。这里一直没有住人，不过雇了钟点工，打扫得还算干净。到了桌子前，打开了电脑，他插上了U盘。

　　U盘里只有两个文件，梁辰打开第一个文件，上面却只写着寥寥的几句话——这是我的公司，你们这些万恶的吸血鬼，已经从我身上拿到了足够的一切，难道你们现在还不知足吗？你们这样做，是要毁了我的公司，毁了我的事业，是要让我替你们背黑锅，背上这千古骂句。你们这群自私自利的小人，你们这些只顾着吸血的王八蛋，你们这些金融侵略者，你们不得好死……

　　这一句话里充满着悲观绝望，充满着狂暴的愤怒，充满了近乎歇斯底里般的仇恨。

　　“他们？难道就是周家？这个周家，又想做什么？毁了他的公司，这又从何说起？”梁辰皱起了眉头，暗暗心惊。只不过想来想去却有些想不透，深吸了口气，他打开了另一个文件，可是刚看了两眼，便再次悚然一惊。

　　因为，这一次，他在这个文件里居然看到了自己的名字。

　　只见这个文档着写着，“你们不要再逼我了，如果把我逼到了绝路，我就把公司卖掉，撤掉你们的跳板，看你们还能怎样？我知道你们很愤怒，哈哈，你们可以杀了我，不过如果你们真的敢杀了我，我就把公司转赠给我的夫人。如果你们丧心病狂连我们夫妻两个都杀掉，这个公司你们也不可能完全拿走，还有百分之二十的股权控制在我女儿的手中，她依旧是公司最大的股东。如果你们真的丧心天良连我女儿都杀掉，放心吧，那你们依旧拿不到我的股权，因为，我已经立下了遗嘱，将我的股权交给另一个人监管，哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”

　　虽然只是简简单单的电脑屏幕上一段冰冷的文字，可是这段文字中，却透露出了疯狂之意，疯狂到让梁辰这样沉定的人看着这段文字时都有些触目惊心，甚至胸口有一种无比发闷的感觉。

　　“原来是这样……”梁辰关掉了文档，喃喃而道，眼前恍然间出现了这样一幅画面——李厚民坐在电脑前疯狂地敲击着键盘泄愤，宣泄着心中的狂躁之意，或许这只是一种苦恼的宣泄，或许只是一种暂时间找不到任何办法所以才无可奈何地通过电脑悲情地呐喊，不过，也就在此时，旁边的那个郑管家端着杯咖啡走了过来，恭敬地递到了他的身旁，随后，有意无意地看到了电脑上的文档，然后……

　　“是了，必定是这样的，正是因为看到了这番话，周家才起了真正的杀心，因为他们知道，李厚民定然是无法再继续像以前一样牢牢控制在他们的手里了，如果李厚民要是继续存下去，只会坏了他们将要实现的目标，所以，他们必须要杀掉李厚民。而如果他们仅仅杀掉李厚民的话，按照李厚民的想法，也不一定会顺利拿到属于李厚民的那一份股权，因为无论李厚民是否知道王丽薇的身份，究其根本原因，他们是清楚王丽薇的身份，害怕王家也因为李厚民的这一份股权而搀与进来，更增加了这件事情的变数，索性，他们也就一做二不休，干脆直截了当地杀掉了王丽薇。

　　当然，没有杀掉李想是因为他们知道，杀掉李想也是于事无补，相反，如果真的杀掉了李想，恐怕属于李厚民的那份股权依旧会旁落他家，到时候还是一件大麻烦。这样的话，要是李想活着，或许他们还多了一份机会。是了，必定是这样的了。”

　　梁辰喃喃而道，脑海里灵光一闪，突然间想通了李想为什么没有遇害的根本原因了。

　　“这个周家，到底是怎样的一个来路？而龙天行千里迢迢来到J省，告知我关于周家的一切，到底是为了什么？难道龙门与周家之间有什么化解不开的矛盾和过节，所以，想利用帮助、扶持我来对抗周家么？”梁辰将问题想得更加深远了一些，想到了与此相关的龙天行的所作所为。

　　想来想去，脑子里有些乱了起来，索性也不再去想，而是深吸了口气，缓缓站了起来，站在窗边，静静地望着窗外一朵悠悠飘过的白云有些发怔。

　　就在这时，手机突然间响了起来，他拿起来一看，却是一个陌生的号码，犹豫了一下，他接起了电话，刚刚拿到了耳畔，便听见电话里响起了急促地喊声，“梁辰，快，皇朝洗浴中心115号储物箱……然后还有一个密码，密码是媛媛的……”刚说到这里，电话那边便传来了“哐”的一声巨响，随着“啊”的一声惨叫，电话里传来了一阵滋滋的杂音，然后信号便断掉了。

　　梁辰的一颗心猛地便是一紧，浑身上下的汗毛孔都开始急聚地收缩起来，那是极度紧张的信号导至肾上腺激素大量分沁造成的结查果——因为他分明听清楚了，电话那边是李厚民的律师，刘传文的声音。

　　这个声音曾经在庭上慷慨激昂地为他辩护过，据理力争过，他当然再熟悉不过。

　　只不过，他刚想说什么的时候，电话已经断掉了，等他再拨过去的时候，电话根本拨不通，看来刚才刘传文那边经历了巨大的变故，现在电话已经被摔碎了，无法打通。

　　“是媛媛的什么？到底是媛媛的什么？”梁辰发泄般向着电话怒喝，可惜，他永远无法再得到任何的回答了——电话那边的刘传文，现在却不知道是生还是死。


第749章 浴室之战

　　“混帐！”梁辰狠狠地咬了下牙，二话不说，转身便已经冲出了屋子，旋风般地往外跑。

　　听电话里的声音，刘传文分明是已经出事了，却不知道下手的人到底是谁。不过如果不出意料，十有八九应该是周家的人。而周家的人之所以找上刘传文，很显然，就是因为李厚民曾经秘密立下的遗嘱的问题，从另一个侧面也证实了李厚民的这个两个文档的真实性。

　　而刘传文之所以临出事前还给梁辰打电话，还特殊告诉了他那个号码，也有着别样重大的意义了。

　　梁辰下了楼，并没有冲向了自己的车子，而是直接冲下了旁边的地下停车场，稍后，“嗡嗡嗡”，疯狂的引擎咆哮声响起，梁辰已经驾驶着一辆公路赛疯狂地冲了出来，转眼间便绝尘而去。

　　这辆公路赛就是他最初的那辆抢自张岩的车子，后来被李铁送到了这里，就是以备一时之需。毕竟，这幢房子可是在整个市中心处，车流如织，如果在这样的闹市区里驾车行走，如果真遇到什么突发情况时肯定速度展不开，会耽误事情。而这辆摩托车则不同了，基本上可以无视任何地形，包括堵车都可以不在乎，见空就钻，一路飞奔，在市区内，摩托车的速度要远比汽车快上几倍以上了。

　　驾驶着这辆公路赛，发动车发出疯狂的咆哮声，梁辰一路上星驰电跃般飞奔而去，不时地在摩托车上的触摸电子屏上按一下，因为这辆车子上已经被李铁改装后装上了一个全球定位仪，并且是地图时时更新的那种，就算对这个城市的道路状况再不熟悉，只要有了这东西，也可以很轻松地找到任何想去的地点。

　　选下了最正角的路线，梁辰一路呼啸而去，不过心底下却一直在疑惑不停，皇朝洗浴中心？刘传文让自己去那里做什么？如果真的是什么贵重的物品，至于放在那里吗？

　　可是现在这种情况已经不容他多想。事态紧急，就算那个储物箱里装的只是一个腐烂的苹果，他也必须要去拿回来——因为那是刘传文临出事前给他打的电话。

　　十五分钟后，梁辰以超级快的速度终于赶到了皇朝洗浴中心。当然，后果也是严重的，他边在路上跑，后面边跟着一大群交警的摩托车和警车，疯狂的警笛几乎响彻了大半个江城市，不知道的还以为是抓捕什么逃犯呢。当然，最后梁辰还是穿街绕巷，把这些缠人的家伙甩出去了。

　　来到了皇朝洗浴中心后门，大堂经理刚走过来鞠躬准备问他需要什么样的服务时，梁辰已经一把推开了他，急急向着男浴室那边的置物箱区跑了过去。

　　“你……”那个大堂经理急了，刚要带领两个保安跑过去，可只跑了两步，梁辰一甩手，一张卡已经飞到了他的脚边，低头拾起来一看，他禁不住一个激灵，只见那是一张镶钻的五星级贵宾卡，据他的记忆，这种卡目前为止好像只有送出过不到五张，极其珍贵，甚至有些省领导都没有这种卡。

　　“他，他到底是什么人……”那个大堂经理倒吸了口冷气，却是不敢再追了。

　　梁辰一路急急赶到了储物区，不过到了地方却是不着急了，而是放缓了脚步，做出了一副气定神闲的样子，沿着一排排的储物区转了两圈儿，他在观察，观察四周是否有人在注意他，观察了半晌后，才沿着最中间的那排储物箱走了过去，直走到了115号储物箱前，左右看了看，周围已经没有人了，眯眼看了看上面的暗锁，右手一弹，一枚光华闪闪的钢针已经出现在了他的指尖上，拈着钢针在暗锁上只轻轻地拨弄了两下，随着“咔”的一声响，暗锁打开，他伸手轻轻一勾，箱子打开，却看见里面放着一个小巧的银色金属盒。

　　梁辰伸手便去拿那个盒子，可就在这个时候，眼角余光突然间发现，脚下的一道光线突然间便是一暗——因为储物箱是一个个立式的金属柜挨个儿摆成了一排排，所以，每个储物箱中间都有一道细细的间隔。此刻正值下午两点多钟，太阳刚好从对面照射过来，在尚未开灯略有些暗的室内，透过箱与箱的间隔，那个光线特别明亮，现在却是一暗，那证明对面已经有物体挡住了这道光线。

　　来不及多想，梁辰低吼了一声，倾尽全身力量向上一跳，同时手按在储物箱的底部边缘处，同样一用力，整个人便轻轻巧巧地翻过了高近两米的储物箱，一个倒翻翻到了对面去。

　　而与此同时，“扑扑”两声轻响，随后便是子弹撞击在金属柜上的“叮当”响声，那分明就是对面有人拿了带消音器的手枪在对面的储物箱开枪，子弹直接穿透了薄薄的一层金属挡板，打在了对面的储物箱上，溅起了几点火花来。

　　如果不是梁辰见机得快，恐怕现在已经横尸当场了。

　　两枪落空，而梁辰早已经飞身掠过了储物箱，如一只大鸟般凌空扑了下来，右膝屈起，半空中一记凶悍的膝撞凌空撞下，登时便撞在了他的额头上，那个甚至来不及抬头看一眼，便被这一记铁膝撞得口鼻间涌出了一股鲜血，软软地挫倒了下去。

　　不过，因为顾忌到这是公共场所，不宜公开杀人，梁辰并没有直接杀死他，而是撞晕了他，并没有什么大碍。只不过要晕死过去至少半个小时了，就算醒过来也是一个轻微脑震荡。

　　落下地来，梁辰就地一滚，“啪”又是一声轻微的枪声响声，那颗子弹几乎是擦着他的背心掠过去的，子弹高速穿过的灼热感依稀还在后背上停留不休，激得他浑身上下的毛孔都竖了起来。

　　那一枪直接打中了对面的垃圾桶，汁水四溅，无数杂物飞了出来。幸好这时对面并没有人，否则的话，这一枪误中副车，就算梁辰没事也要惹起天大的麻烦了。毕竟，一旦这种公共场所死人，谁都逃不了干系，这也是刚才梁辰不愿意动手杀最初的那个杀手的原因。


第750章 钥匙

　　在地上翻滚不停，向着那个杀手疾快无比地翻滚了过去，翻滚的同时，梁辰连续闪电般地挥了下手，就听见对面“呃”的一声吃痛轻呼，随后“啷当”一声，一柄乌黑的手枪已经落在了地上，而对面那个人手腕上已经插上了一只亮闪闪的钢针，钢针足有十公分长，至少落入一半以上，直插在脉门上，痛苦可想而知。

　　不过那个杀手极其凶悍，只是略一吃痛，却是眼都不眨一下，手在腰间一搭，一柄乌黑的匕首已经出现在了他的手上，上面明显是淬了剧毒的样子。

　　反手持刀，上去就是一刀由上至下斜着向梁辰划了过来，那是标准的以色列战刀格斗术，号称当今世界上最凶悍的战场格斗术。

　　而此刻梁辰刚刚翻滚到他脚下，双膝发力，只来得及半跪抬头，还没完全站起，正是旧力刚去，新力初生之际，想闪躲都已经来不及了。

　　不过也就在这一刻，梁辰突然间举起了手里的金属盒子，向上一顶，“兹……”一阵刺耳的响声，那柄匕首直接穿透了这个银色的金属盒子的盒面，从盒面上划了过去，在盒面上留下了一个深深的印痕，几乎要将盒子剖成了两半。

　　而借着这个机会，梁辰已经站了起来，直接欺进了他的怀里去，贴身短打，右肘狠狠地抡起，一肘便砸在了他的左下巴上，按照梁辰的力量，这一肘完全可以打碎他的下巴，将他直接打晕过去。

　　可那个人却是踉跄退了半步，随后眼中凶光大盛，居然再次向着梁辰冲了过来，右手匕首再次举起，同时下面紧起一腿，直奔梁辰的裆部，又是典型的攻击对手最柔弱处的凶悍的以色列格斗术，并且凶悍至极，每一招一式都带着战场之上生死搏杀的那种惨烈感觉，明显是经受过严格训练的特种军人。

　　可惜，已经站起了身体的梁辰不会再给他任何机会了。

　　眼中一冷，寒芒大盛，他突然劈手掷出了那个银盒，正砸中了那个杀手的面门，让他的动作一滞，随后原地跳起，闪电般踢出了两脚。

　　第一脚踢在了那个杀手的手腕上，“克勒勒”，骨裂声响起，那个杀手手腕毫无悬念地碎裂。

　　第二脚，一脚便直蹬在了那个杀手的小腹上，“砰”的一声闷响。那个杀手哼也不哼，喷出了一口鲜血，萎顿在地，晕死过去，再也不复刚才的凶悍了。

　　梁辰不想在这个公共场所杀人，所以，最后的那一脚他只不过用了不到一半的力量。如果完全踹实，那个人恐怕会当场肠穿肚烂，死得不能再死了。

　　要知道梁辰脚上的力量简直可以用恐怖来形容，别的不说，侧踢一脚踹断一根四十公分粗的木桩没有半点问题，这可是那些安保公司的员工们亲眼见证过的。

　　踹飞了那个杀手，梁辰落下地来，冷冷地向两个人看了两眼，只见两个人居然都是褐发白肤，明显都是外国人，眯了眯眼，梁辰快速在他们的搜索了一下，果然如他所料，他们身上并没有半点可以证明身份的东西，的确是最纯粹的杀手。

　　为了不至于太过惹人注目，梁辰拾起了他们所有的武器，快步离开了这里——如果被人发现有枪支和淬毒的匕首，终究是个麻烦事儿。

　　临走时他倒是不忘了抬头看一眼监控器，果然如他所料，监控器早已经被两个杀手巧妙地转移了方向，根本看不到刚才这边的情况了。

　　趁人不注意，将那些武器扔进了一个空着的储物箱里，梁辰快步走了出去，路过大堂时，那个大堂经理点头哈腰地走了过来，不过眼里却十分迷惑，这位爷洗澡居然是如此快速么？没到十分钟居然就出来了？连头发都没湿？

　　他满心疑惑。

　　梁辰转头看了他一眼，手一弹，一卷红通通的钞票已经飞了过去，那个大堂经理愣了一下，赶紧接在手里，等梁辰走远的时候悄悄打开一看，居然是一千块钱，虽然不多，但也相当于他一个月五分之一的工资了，也算是发了笔小财。

　　“这些该死的杀手来得还真快。”暗自低骂了一声，梁辰脚步一刻不停地走出了停车场，同时边走边打开了手里的盒子，不过打开盒子的瞬间，他便皱起了眉头，里面居然是一把钥匙。

　　拿起了钥匙一看，上面写着0006的编号，却不知道这玩意是做什么用的了。

　　凝神想了想，梁辰重新将那个银盒打开，反复研究了一下，最后在银盒上底部上轻轻一敲，抽出了那根黑丝绒的底垫，于是，上面一行小字——“XX行”的字样儿显现了出来。

　　他立时就明白了，这把钥匙，是某个银行贵宾级秘密保险柜的钥匙，如果不出意料，这个保险柜中装着的应该是刘传文或者是李厚民最看重的东西了。而那两个神秘的杀手，风格上与之前梁辰曾经在古芸芸家遭遇过的那两个杀手惊人的相似，可以肯定的说，必然也是周家派来的，答案立时呼之欲出了。

　　二话不说，梁辰立即奔向了自己停在大楼附近角落里的摩托车，不过就在他离摩托车距离还有十几步远的时候，突然间却不进反退，向后便是一个翻滚。

　　而与此同时，那辆摩托车车把上突然间红光一闪，紧接着，震天价的爆炸声响起，所有的零部件四散而飞，强大的冲击波呼啸着向前方直冲而来，幸好此刻梁辰已经一个骨碌滚向了旁边，要不然会被这冲击波击接冲飞出去，必定会受伤。

　　挨着那辆摩托车的大楼这一侧整整十层的玻璃全部被震碎，碎玻璃如雨点般从天而降，滚滚的黑烟伴随着火焰直冲天际，周围停车场的车子警报器疯了一般地叫，无数人惊跑了出来，场面乱得一塌糊涂。

　　梁辰深吸了一口长气，二话不说，站起来挑人少的地方转身就走，不过心底下却是愈发凛然——这些杀手简直无所顾忌，行事猖狂至极。上一次直接击落直升机，死了几个警员，闹出了好大的阵仗。这一次又来了一个市中心爆炸，所幸没有伤到人，否则可真是自己的罪过了。

　　咬了咬牙，对于这个神秘却根本不拿人命当做一回事的周家，梁辰第一次生出了无法形容的滔天怒意，这一次，就算不是为了李厚民，他也决定跟这个周家耗到底了。

　　打了辆出租车，他直奔XX银行在J省的总行而去。


第751章 银行劫匪

　　这个过程还是很顺利的，一路上，梁辰再没有遭遇到周家派来的人阻挠，居然顺风顺水地便到达了目的地。

　　进了银行，梁辰并没有着急进去，而是在周围审视了一圈儿，发现并没有什么异常，才整理了一下衣服，走了进去。

　　到了大堂，直接进了VIP高级贵宾客室，拿出了那把钥匙，便立即有人恭敬地带着他沿着一条守卫森严的通道离开，不多时，等梁辰再出来的时候，手上已经多了一个牛皮纸袋。

　　牛皮纸袋上用塑料胶带缠得严严实实的，里面也不知道装的是什么东西。梁辰挟在腑下，向那个引路的带班经理道了声谢，转身便匆匆向着银行外面走。时间太过匆忙，他还没来得及看看那个牛皮纸袋里装的到底是什么。

　　不过，只要离开这里，倒是有的是时间去看了。

　　刚刚走到贵宾门口的时候，怀里的电话响了，他拿出来一看，是李铁的电话。

　　“是我，什么是事？”梁辰边打着电话边往外走。

　　“辰哥，有些麻烦事，是关于李想的。”李铁在电话里急切地说道。

　　“说。”梁辰心底下一沉，深吸口气道。

　　“轩域集团下午四点半钟，将召开临时董事会，目前李想已经接到了通知，要求她参加会议。”李铁语气越来越沉重。

　　“具体议程是什么？”梁辰心底下那种不妙的感觉越来越强。

　　“只有一个议程，重新选举公司董事长。”李铁有些艰难地咽了口唾沫说道。

　　“这还用选么？原本公司就是李厚民的产业，虽然他已经遭遇不幸，并且李想现在还未满十扒岁，属于半民事行为能力者，目前来说还不能成为公司的新任董事长或是执行董事，可她现在是李厚民的唯一合法继续人，只要她继承了李厚民的公司，便毫无疑问地拥有对公司的绝对控制权，她完全可以指定人选担任代理董事长，进行公司业务的操作，为什么还要重新选举？”梁辰怔了一下，颇有些愤怒地质问道。

　　电话那边的李铁苦笑了一下，“辰哥，好像问题并不像我们所想像的那么简单，当然，也不一定像你所说的那么简单了。实际上，据我们现在得到的消息，李厚民只属于轩域集团最大的股东而已，这个公司并不完全是他的。现在他死了，公司的其他大股东和董事们，包括一个最神秘的第二大股东也浮出了水面，所以，我预感，这一次临时董事会，不仅仅是选一个所谓的董事长那么简单了，极有可能是一场针对整个轩域集团的夺权事件。”李铁叹息了一声，说到这里，语气凝重了起来。

　　梁辰眯了眯眼睛，眼里射出了一道寒芒来，沉默了片刻，抬头看了看营业大厅里的电子挂钟，时间指向了下午三点半钟，离临时董事会议的召开还有不到一个小时的时间了，他呼出了一口长气，“好，你们先陪着李想赶去轩域集团的总部，我在市里，随后就到。”

　　想了想，他郑重地警告道，“加派人手，多带些人去，还有，让胡一博和耿帅也挑几个精干的兄弟去，一定要保证绝对安全。”他是被周家这些搞暗杀的杀手给吓到了，这些人如果真要对李想他们对起手来，如果不是身手硬扎的人，恐怕还真抗不过去。

　　“看来，周家终于迫不及待地要发动了。”梁辰揣起了电话，沉思片刻后冷哼了一声，低头看了看怀里的牛皮纸袋，就准备继续往外走。

　　可是哪想到，刚刚走出了几步，还没等走到玻璃大门前的时候，突然间门口便响了起刺耳的刹车声，紧接着，两辆车子疯狂地冲到银行门口停了下来，车子还未完全停稳，里面便已经冲出了六七个头戴着黑色头罩、头罩上只在眼睛的部位抠出了两个窟窿来的彪形大汉，每个人手里居然都提着一把AK。

　　那六七个人下了车子，二话不说，直接便冲了进来，领着的那个一枪托便将左面冲来的警卫砸倒在地上，而另一个搂手便是一梭子，直接将另一个刚跑到门前警报器前想摁警报的警卫打翻在那里，枪声震耳，鲜血喷溅，场面十分恐怖。

　　“抢劫，谁敢动，打死谁！”领头的那个大汉把枪扛在肩膀上，向着四周怒视了一圈儿，向天便开了一枪，天空中的那盏水晶大吊灯直接掉下来摔在了地上，溅得四面八方满是玻璃碎片，天花板上也是掉下了块块石膏板，在地面上摔得粉碎。

　　屋子里惊叫声响成了一片，所有人都抱头蹲在了地上，恐惧得浑身发抖。

　　另外几个大汉已经直接冲到了柜台前，从四个窗口里扔进去了几个黑色的大提包，“把钱装进去，否则杀了你们。”他们在外面寒气森森地拿枪指着几个小营业员，几个小营业员害怕得浑身发抖，有一个甚至忍不住当场哭泣了起来。

　　而剩下的三个人，一个在门口持枪警戒，另一个则在屋子里驱赶着那些顾客们，将他们全都赶到了一堆，拿枪指着，领头的那个人则眼神在屋子里缓缓地扫射着，看似漫不经心，可是似乎在寻找着什么人一样。

　　梁辰无法奈之下，只能抱着头蹲在地上，正巧蹲在那个刚刚被打死的保安旁边，鼻子里是刺鼻的血腥味儿，而眼前的那个保安还在满地的血泊中呻吟着，让他一眼望过去，眼睛不禁眯紧了，里面有道道含着怒火的寒芒在闪动。

　　一抬头，正巧，那个匪首此刻也把目光对准了他，并且就定格在了他的身上，一瞬间，梁辰心底下有一种极其不妙的感觉——好像，这些匪徒并不是冲着什么抢劫来的，而是冲着他来的。

　　这个念头还未转完，那个劫匪头子便已经笑了，脸上露出了森然无比的神色来，一指梁辰，“我们现在需要个人质，以便待会应付那些警察，把他给我抓起来！”

　　他指着梁辰一声大喝道。


第752章 你就是梁辰？

　　旁边的两个劫匪立马如狼似虎地扑了过来，其中一个用枪顶着梁辰的额头，而另一个则将他强行拖到了门口去。

　　“哈哈，兄弟们，走了。”那个领头的劫匪大笑一声，仰天便是一梭子，再次打得天花板上的石膏板碎屑纷飞，碎块如雨。

　　大笑声中，他已经出门而去，而那几个抢银行的动匪则将那些还未装满钱的提包拎了出来，居然也不贪心，甚至连拉链都没有拉上，起身便往外跑，看那样子，还真不算太贪心。

　　几个人绑着梁辰上车而去，车子引擎剧烈地咆哮了一声，转眼间便已经冲出了街口，消失在茫茫车河之中，不见了。

　　而从他们冲入银行杀人抢劫，到最后绑走梁辰呼啸而去，整个过程居然不到两分钟，说快太快了。而且，作案手法极其老道熟练，看样子平常这活儿倒是没少干。

　　直到他们走了十分钟后，警察们才姗姗赶到，却是已经迟了。

　　那些劫匪在车子里换下了衣服，同时停到无人的胡同里又将车子换了车牌，就打着火往旁边一扔，紧接着又在预定地点换了一辆省际包车的旅游中巴车，集体上车，这一次，除非有内部知情人告密，再不就是那些警察们真的长了火眼金睛，否则的话，怎么查也查不出这他们了。

　　梁辰被那个劫匪头子盯上的时候，心下便已经是雪亮了一片了，这些劫匪，有极大的可能并不是什么真正的银行劫匪，只不过是借着抢银行为掩护，就是特意来抓他的。当然，现在最想抓他的人，就是周家的人，这一点是毋庸置疑的，而这些劫匪必定是周家派来的。

　　现在抓他，只不过是为了他手里的这个牛皮纸袋，为了这个纸袋里装着的重要文件。尽管梁辰现在还没有看这个文件到底写着什么东西，但他十分清楚的是，能让刘传文出事前传话，这个牛皮纸袋里的东西，必定涉及到了轩域集团的股权继承问题，对于现在正群龙无首而周家企图取而代之的时刻，这份文件的价值无疑巨大无比。

　　只可惜，现在这份文件已经不在他的手里了，而是被那个匪首拿在手里，正面带一丝好奇，翻来覆去地看个不停。

　　“吗了个巴子的，这薄薄的几页纸居然就这么值钱？五百万买这么一样东西？”那个劫匪头子坐在车子前面，好奇地将那个文件夹反来正过去的看，好像很有把这个文件夹拆开的冲动，不过，想了想，最后还是放弃了。

　　梁辰也不说话，只是凝视观察着身前的几个劫匪，同时心底下暗骂了一声，“好毒的计谋。”

　　的确，周家这一招玩儿得确实漂亮，如果不出所料的话，肯定是就在刘传文向自己示警的时候，周家便当机立断，为了谋夺李厚民的产业，开这个临时董事会了。

　　并且，还派出了两个杀手追杀梁辰，甚至不惜弄出这么大的动静来让动匪抢银行，目的就是想半路截住梁辰，不让他拿着这份文件去参加这个临时董事会。

　　如果，梁辰不能及时地参加临时董事会，那这份文件就不能及时地交到李想的手里，那样的话，他们的计划便能够更加顺利地实施下去了。

　　当然，对于周家而言，恐怕也是迫于无奈之举了，他们这也是迫于形势，不得不提前发动，否则的话，一旦梁辰真的拿到了那份文件之后，李想成为最大的股东就已经成为了必然，到时候，虽然她碍于目前无完全民事行为能力的未成年人身份，不能担当公司的董事长，但她完全可以指定任何一个人成为公司的执行董事，甚至将公司的管理层全面洗牌，那个时候，周家的夺权计划就要失败，而整个公司的运营，将重新掌握李想的手中，这当然是周家所不愿意看到的了。

　　梁辰一一向着身前身后的人望了过去，这些劫匪倒是典型的华夏人，不再是像以前遇到的那些周家派来的人似的，隆鼻深目，很是标志性西方化的样子。

　　大概，主要原因也是为了掩人耳目，就像是今天让这些人扮成劫匪抢银行一样，其目的自然不言而喻。

　　坐在他对面的那个大汉满脸络腮胡子，眼神狰狞，豪放不羁，一看就知道是那种胆大包天惯于杀人放火的江湖悍匪，其他人也个个都是眼神凶悍，从里往外透着一种说不出来的暴戾气息，全都是心狠手辣之辈，有了今天没明天的主儿。倒是不知道周家从哪里淘弄来这些极品，不过以周家的财力，这还真不是很难的事情了。

　　此刻，那个领头的匪首将手里的文件夹往旁边一扔，倒骑在座位上，就坐在梁辰的对面，盯着他看个不停，眼睛里满是饶有兴趣的神色。

　　梁辰也不说话，只是静静地坐在那里，眼神平静地望着那个匪首，不过心底下却在急速转动着脱困的办法。

　　按照时间来看，最多还有四十几分钟的时间，临时董事会就要召开了，如果他不能拿着这份文件及时赶到，恐怕最后周家必定就会选出新的董事长，打理轩域集团，而夺权成功之后，就算他今天能够脱困，将文件成功地拿回去，李想以后最多也就是一个普通的大股东而已，一个普通的公司投资者罢了，根本不可能再进入公司的管理层进行运营，这个家业，无形中就彻底撒手让周家生生夺去了。

　　所以，他必须在临时董事会召开之前赶到轩域集团的总部去，要不然，周家阴谋得逞，李厚民一生心血，也将在今天付之东流。这不是钱的问题，而是对李厚民一生是否负责的问题了。

　　“你就是梁辰？J省道儿上把你都快传飞了，跟神仙似的，可现在看起来，也不怎么样嘛，枪筒子顶在后腰上，还不是跟个孙子似的？也不怎么牛笔嘛。”那个劫匪饶有兴趣地看了梁辰一会儿，哈哈大笑起来，笑声中有着说不出的轻蔑和不屑。


第753章 反击

　　“你听说过我？”梁辰眼神宁静清澈，一眨不眨地望着他，轻声问道。这一刻的他，看上去很安静，安静得就好像是一个文文弱弱的大学生似的，根本没有传说中J省道上那个杀人如麻胆大包天的一哥范儿。

　　“听说过。不过但听说过，还知道你是砥剑节上打通关的大英雄，也知道你带着一群学生小弟闹得整个J省道上天翻地覆，把一群老大全都干沉了，现在居然都混成J省道上的一哥了。”那个大汉哈哈地狂笑道，不过看着眼前这个斯斯文文、皮肤白净的大男孩儿，他真的无法将这些事情跟这个大男孩儿联系在一块。

　　“哦？那你还听说过什么呢？”梁辰心神一动，听这个人的语气，好像对他很熟稔，并且对道上的事情也是很清楚，如果所料不差的话，他应该也是在暗秩序之中，或是干脆就是混过暗秩序的人，而不是那种混在江湖却在暗秩序之外的“散仙”——那些四海为家的江洋大盗们，并没有资格真正进入暗秩序去混出一方天地来。

　　周家居然能找来这样的人？

　　他心底下疑惑再次升起，皱眉再次打量了这个匪首一眼，淡淡地道，同时隐蔽地观察了一下四周的情况。

　　这群悍匪一共有七个人，现在，他身后就是两个持着枪的家伙，枪口一直透着椅背隐隐约约的顶着他的后背，只要情况稍有不对，他敢保证，那两个悍匪必定会断然开枪。而他身旁右侧的座位上，也有两个悍匪，枪口同样对着他，稍有导动也同样会在第一时间开枪。

　　那个匪首是第五个人，此刻正在他对面跟他说话，而另外两个，一个坐在前面的驾驶位上正在开车，而另一个则坐在副驾室的位置上，观察着四周的情况。

　　梁辰一直在等待，等待着一个出手的机会，只不过，最开始在银行里时，他不能出手，一是害怕伤及无辜，另外一个原因就是，如果他出手，在那种情况下，必定是必杀一击，可要是连杀六七个人，就算是正当防卫，恐怕也要被请到局子里去喝茶了，而他的时间，耽误不起。

　　“我还听说过，你好像还杀了刘华强的兄弟？”那个大汉大概是自恃现在这种情况下，梁辰插翅都难飞了，索性也再没什么顾忌了，而是向着他一咧嘴，露出了一个森然的微笑来，笑容中有着说不尽的凶狠与愤怒之色，却不知道是为什么了。

　　“这件事情你也知道？看来，你知道的倒是不少。”梁辰心底一惊，翻起了千丈波澜，这个劫匪头子居然知道了这件事情？他是怎么知道的？退一万步来讲，不追究他如何知道的原因，是不是如果他知道了，刘华强就知道了？这样一来，那他以后跟刘华强还真就必须得是不死不休之局了。当然，现在两个人的关系也同样是冰火不同炉，好不到哪里去，只不过，一直以来两个人都是相互试探着，并没有向对方真正的出手罢了。

　　不过，想到这里，梁辰心底下又是灵光一闪，这个人对这些情况如此了解，那有没有可能，是刘华强派他来的？可是，好死不死的，偏偏这么巧，刘华强却在这个轩域集团面临夺权的关键时刻派出了这么几个人来劫杀自己？那如果要照这么推算而去的话，是不是刘华强跟周家之间也存在某种不可告人的关系？就像是莫胖子一样，跟龙门的关系同样是千丝万缕？

　　想到这里，他心底下禁不住悚然一惊，看起来，这个貌似铁板一块的总盟会，好像也并不是如自己想像中的那般，原来也同样处处被人渗透，看似铁桶江山，实则危机四伏啊。

　　他禁不住有些失神起来。

　　“我知道的当然不少，至于原因是什么，等你死了以后，自然就知道了。不过现在你还不能死，因为有人还要见你呢。哈哈……”那个劫匪哈哈大笑起来。

　　梁辰也笑了，不过笑容却很诡异，看在那个劫匪头子眼里，颇有些触目惊心。随后，他便动了。原本他的手是被钢铐铐在一起的，可是突然间不知道为什么，右手上的钢铐圈儿一下打开，随后，他的左右手同时闪电般地分开，向着左右一撒——右手闪出了四道精芒，向着他右侧坐着的两个劫匪射了过去。

　　而左手同时间一动，可那两道精芒却不是射人，而是射向了旁边的车窗。

　　“啊……”惊天的惨叫声响了起来，几乎是同时间，他右侧和身后的四个人的惨叫声一同响起，右侧的两个人是因为被梁辰的钢针直接戳瞎了两眼，溅射出了四道血水，而身后的人却是更惨，他们被梁辰射在车窗上的钢针折射反弹，那两根钢针剧烈地打着旋，旋转成了一团恐怖的芒影儿，直接划过了他们的眼珠，生生地将他们每个人的眼珠都划出了一道深深的口子来，血水混合着黑白相间的东西冒出，比起被钢针直接射瞎眼睛还要恐怖十倍。

　　“哒哒哒哒哒哒……”与此同时，伴随着四个的惨嚎声，子弹疯狂地攒射而出，四个人几乎是同时开枪了。

　　眼前的世界突然变成了血红一片，随后天空便黯淡了下来，让他们心头无比的恐慌，身上的痛苦事小，可是永远不能视物的恐惧却让这些连死都不怕的亡命徒陷入了无尽的恐慌之中。而手中握着的武器，现在无疑是他们将恐惧宣泄出去的最好方式了。

　　而梁辰则早在这一刻两手向上一握，身子腾空而起，紧贴在了上面的置物板上，枪弹如雨，比下方疯狂掠过，却没有一颗能够打中他。

　　不过，盲目乱飞的子弹虽然没有打中他，却尽数倾泻在了那个可怜的劫匪头子身上。两个方向四把枪，同时开枪，而且还是这么近的距离，毫无防备的情况下，他要是能躲得过去，那就是神了。

　　“啊……”那个劫匪头子这一刻就如同雨打的浮萍一般，身体狂颤，七窍之中都飙出血来，这一瞬间，便已经中了几十枪，立即仆倒，死也不能再死了。


第754章 怀疑

　　而梁辰早已经从上面一个翻腾，凌空扑了下去，半空中手一挥，尚还拴在另一只手上的钢铐“啪”地一声便已经击在了右侧一个劫匪的眉心之中，那个动匪当场栽倒在那里，这一击已经将他的半个前额都打碎了，死得不能再死了。

　　手一伸，一拳便抡中了另外一个劫匪的后脑，爆炸性的力量爆发出来，那个劫匪同样吭都没吭一声，倒在了那里，枪管垂下，剩下的几枪全都打在了靠着他坐着的那个同伴身上。

　　后面的变故发生得太快了，总共不到十秒钟，就已经成了现在这副模样，五匪三死两伤，说惨也真惨。

　　前面坐在驾驶室上的那个劫匪大吃一惊，顿时凶性大发，猛一回身，AK已经抡了起来，照着梁辰所在的方位便是一阵疯狂的扫射。可惜，彼时梁辰早已经缩身到了另外两个眼瞎的劫匪身后，并顺手抽出了其中一个劫匪腰间别着的一把仿六四。

　　两个劫匪眼睛都已经瞎了，根本不知道前方的情况，更不知道闪避，结果被这一顿疯狂的扫射登时打得打死在后座上，每个人身上都平添了十几个弹孔出来，汩汩向外冒出的鲜血染红了他们的衣服。

　　“王八蛋，你死吧，死吧……”那个劫匪疯狂地大喊着，一刻不停地扣着扳机，一口气便将手里的弹夹打空了，正当他手忙脚乱地想要爬下来换弹夹的时候，对面的梁辰早已经站了起来，“砰”，精准无比地一枪爆头，一朵血花开在了车窗玻璃上，那个劫匪手一撒，两眼瞳孔涣散，软软地倒在了地上。

　　而梁辰此刻早已经风一般地掠了过来，手中的枪管还冒着青烟，已经抵在了另外一个劫匪的脑袋上。

　　那个劫匪大叫了一声，一脚踩车便点在了那里，再也不动弹一下了。

　　幸好这时已经驶到了一处没人的路段，倒也不虞让人发现这里的异状，否则的话，没人报警才怪。

　　“你，你，我……”那个开车的劫匪手死死地握着方向盘，身体已经开始不受控制地哆嗦了起来，刚才几个同伴的惨状他已经从倒后镜中都看得清清楚楚，并且现在还有一具死尸就摆在身旁，悍性过后，骨子里的恐惧感便疯狂涌起，让他的身体不可遏制地颤抖成了一团。

　　如果能活的话，谁都不愿意死。

　　或许在死亡未来的时候每个人都不会真正的畏惧死亡，可当死亡真正的即将降临时，那种恐惧的压力会让人瞬间崩溃。

　　“你想死想活？”梁辰用森冷的语气问道，就像一尊从地狱里走出来的杀神，他所吐出的每一个字都带着亘古寒冰般的肃杀之意。

　　“活，我……活……”那个劫匪浑身颤抖着，突然间嚎啕了起来，“辰哥，饶命啊，辰哥，我跟他们不是一伙儿的，只不过是他们看我车子开得好的，把我抓过来开车的，我求你，不要杀我，不要杀我啊……”

　　他的突然间崩溃大哭倒是让梁辰一愣，多少感到有些意外，不过眼里的肃杀依旧没有半点减少，还是那样浓郁。

　　“如果想活，就回答我几个问题。如果想死，你可以选择不回答，或是骗我。”梁辰冷冷地道。

　　“我回答，一定回答，不敢有半个字骗辰哥您……”那个劫匪举起嚎啕道。

　　“收声，否则我先崩了你。”梁辰皱了皱眉头，左右看了看，周围没有人经过，吁口气，垂下了枪，坐在了他的对面，同时用抹布擦了擦车玻璃上的血迹，并将另一个劫匪的尸体扔到了一旁去，省得太惹人注意。

　　“是，是……”那个劫匪倒也听话，一下捂住了嘴巴，半声也不敢出了。

　　“你们是谁派来的？”梁辰紧盯着他问道。

　　“是刘华强。”那个劫匪的回答虽然并未出梁辰的意外，但多少还是让他有些吃惊，没想到，真是刘华强在捣鬼。

　　“刘华强跟周家是什么关系？”梁辰继续问道。

　　“周家？”那个劫匪两眼中露出了十分茫然的神色，看起来并不知道周家这个神秘的家族。梁辰心底叹息了一声，知道这个人并没有说谎，事实上，如果这个人真的知道周家跟刘华强的关系，那刘华强倒也不用混了——他们这几个人充其量不过就是刘华强不知道从哪里雇来的打手罢了。

　　“刘华强让你们来的目的是什么？”梁辰点起了一根烟，深深地吸了一口问道。

　　“就说让我们随时待命，踩好盘子，做好预案，就准备等你来抢银行的时候杀你。今天突然间就接到了命令，然后我们就来了。”那个劫匪无比恐惧地道，见识过梁辰的手段之后，他现在是有问必答，不敢有半点隐瞒。

　　“嗯？随时待命？”梁辰心底下突地一跳，难道，刘华强是早有准备？早有准备要杀自己么？可是为什么偏偏赶到今天这个特殊的时刻来杀自己？这又是为了什么？如果说他是为了周家做狗腿子的，听了周家的指令要杀自己，这个倒是好理解。可有一个疑问是，周家今天这么做，分明就是临时起意，一切都显得无比的仓促，并没有事先经过精心准备一样，难道，刘华强就有未卜先知之能，事先把人准备好了，就准备等着抢银行的时候来杀自己或是来阻碍自己陪着李想去参加那个临时董事会？

　　梁辰一时间陷入了复杂的思考之中，隐隐约约中，觉得哪里有些不对劲了，可是具体哪里不对，仓促之间他却有些分析不出来。

　　沉默了一会儿，梁辰眼中闪烁的芒影逐渐消失，抬头问道，“你们是什么人？什么时候来到J省的？”

　　“我们老大叫王天海，我身边的这个叫王天河，他们是兄弟俩，也被称为二王，一年前做了桩大案子，然后就被天南海北的逃，三个月前刘华强秘密联系我们，我们来到了J省，然后刘华强给了我们五百万，要我们去做这件事情，三个月以来，我们一直在这家银行附近踩盘子，设计路线……”那个劫匪一五一十的道来，却是听得梁辰惊心动魄起来……


第755章 优雅青年

　　让梁辰惊心动魄的不是这帮劫匪的来历，而是他的话里隐藏着的信息。

　　通过这番话里隐隐约约透露出来的信息，有一个猜测逐渐浮出水面，在脑海里也是越来越清晰了。

　　定了定神，梁辰眼中的精芒收敛了许多，可是唇畔却露出了一丝冷厉的笑容来。

　　手中的枪托一转，他已经将那个劫匪打晕，随后拨了几个电话。不到五分钟，便有两个人来到了这里。

　　车门打开时，一股血腥叶儿扑鼻而来，可那两个人脸上的神色居然连动也未动，直接上了车，齐齐地低头轻喊了一声，“辰哥。”

　　“嗯，五个死的，一个活的，把他们都处理好。活的那个，押到该压的地方去。做得干净些。”梁辰脸色冷峻地道。

　　这是自己秘密培养的两个最为忠诚的下属，这件事情交给他们去做，梁辰也放心。

　　“是，辰哥。”两个下属一起动手，将尸体堆好，然后将车子稍稍处理一下，起码从外面看起来没有什么异样，随后重新发动了车子，呼啸而去。

　　梁辰走下了车，站在原地略沉思了一下，抬腕看了看表，时间还剩下半个小时个，那边的董事会马上就要召开了，深吸了口气，他将那个牛皮纸袋重新折叠起来，随后给六子打了个电话，“六子，刘传文的律师楼，平时都跟哪个公证处联系最密切？”

　　“稍等。”六子应了一声，随后身边便响起了噼里啪啦的键盘声，十秒后，六子的声音再次传来，“宏城区公证处。”

　　“好。”梁辰点了点头，放下了电话，匆匆走向了远处，随后打了辆车子远去了。

　　十分钟后，梁辰来到了宏城区公证处，抬头看了眼公证处的大牌子，他的唇畔再次露出了一抹莫测高深的微笑来，走进了公证处……

　　此刻，江城市已经闹翻天了，警笛声大作，满大街呜哩哇啦都是警车来来往往，特警和武警们全都出动了，实枪荷弹，封锁了江城市的每一个外出的交通要道，谁想通过，都要经受严密至极的排查。

　　现在江城市的警方实在恼火极了，上些日子刚出了一场惊爆天的恐怖分子袭击直升飞机坠机案，现在居然又出了一起明目张胆的持枪抢劫银行案，全省公安系统的压力实在太大了。前一起案子倒还能勉强遮掩过去，因为那是事涉国家安全的问题，所以，上面有国安局的人顶着，可现在这起案子，却实在太过火了，如果案子不能侦破，估计情况，从上到下，得撸掉一批了。

　　不过临近夜晚的时候，江城警方终于有重大发现，有人报警说一辆中巴里有死人，就停在某某路段，警察们一窝蜂地赶了过去，却是大喜过望，发现了五具尸体，均是白天持枪抢劫银行的悍匪，不过第六个悍匪则是下落不明，而且现场的提包也不见了，据警方分析，应该是那个分赃不均，最后那个悍匪杀人潜逃。

　　至于被劫持的人质，应该是半路上逃跑了，但被劫持人是谁，警方在当晚的新闻发布会上，并没有详细透露，这件案子暂时倒是告破了，也去了警方的一块心病，起码对上方多少是一个交待。

　　不久后，银行里那个死去的保安家里银行帐户上突然间转来了一大笔钱，好像还是从国外转来的，具体转款人姓名未知，但指明是转给这家人的，那个保安家里经历了一场大悲之后，又陷入了天上掉下来一个大馅饼的巨大喜悦之中，当得上是名副其实的悲喜交加了。可他们并不知道，这是心底愧疚的梁辰让下属转给他们的钱，他一直认为，如果不是因为自己，那个可怜的保安也不会死了。

　　这倒是后话，暂且不提了。

　　梁辰走进公证处后不久，便再次走了出来，这一次，他脸上的神色凝重中却带着一丝说不出的轻松，唇畔那丝若有若无的冷笑显得更加阴沉了。

　　到了公证处门口，早有下属送过来一辆车子在等他，上了车子，梁辰绝尘而去，直奔轩域集团总部的那座二十七层高的大楼。

　　轩域集团总部。

　　此刻，李铁和张凯还有高羽正陪着李想坐在那里，脸色阴沉。

　　李想颇有些局促地坐在那里，茫然中带着说不出的紧张来。

　　虽然轩域集团的总部她总来，但今天以这种身份坐到董事会的会议桌前，她这还是头一次。并且，再没有了厚重如山的父亲在身后的支撑，梁辰又不在现场，虽然依旧有这么多不似亲人胜似亲人的如高羽和李铁他们陪着自己，但她依旧有些心里面没有底气。

　　“媛媛，别害怕，鼓足勇气，坦然面对，不要给他们以任何机会。他们，都是来抢你的家业的，你不能有半点退缩。”坐在她身后的王琳琳看出了李想心中的紧张，悄悄地从桌子底下伸出手去，小心地拍了拍她的手，低声在她耳畔安慰她道，同时竖起了眼睛，狠狠地瞪了对面的那些人一眼，尤其是紧紧地盯着坐在对面中间处的那个三十岁左右的男子身上，狠狠地剜了他一眼之后，才挪开了眼神。

　　那个男子很是英俊，脸上始终挂着温和的笑容，虽然穿着西装衬衫，却并没有扎领带，只是敞开了西服，领口处随意地解开了两个扣子，不过看上去非但没有半点邋遢的感觉，相反，却给人一种率性随和、很干净很阳光的感觉。

　　整体来说，只能用两个字来形容，优雅。没错，那是一种厚重底蕴的历代传承累积，是一种已经沉浸在骨子里融化在血液里的高贵品质。就算他穿着要饭花子的衣服拿着一只破碗沿街乞讨，这种优雅的特质也会在不经意中闪现。这绝对不是那种一夜暴富的人们所能短时间历练出来的高贵，而是需要几代人几十年甚至上百年的传承培养、潜移默化才能造就得出来的只属于精神类别的东西。

　　他的肩很宽，很有力量感。不过他的手指却很修长，白皙如女子，此刻，正轻轻地敲击着桌子，带着一丝淡然的笑容，温和地望着对面那个有些紧张的小女孩儿，至于王琳琳要杀人的目光，他直接无视掉了，或者说，根本就没有在意。


第756章 变相驱逐

　　李铁和高羽还有张凯几个人同样在默默地注视着那个年轻人，越看却越是心惊。不知道为什么，他们在这个年轻人身上，感觉受到了一种与辰哥近似的气质——并不是那种所谓的优雅，他们还没有那么无聊在这种场合还要注意这种没用的东西，他们只是在观注这个年轻人的淡定从容，那种永远都是成竹在胸的冷静，让他们很是惊心。

　　因为那是一种强烈的自信的象征，无论何时何地，永远都无法被人压垮打倒永远都无法被人战胜的信心的象征。而这种极度强烈的自信，他们只有在辰哥身上才看到过。

　　毫无疑问，这是一个与辰哥有着相同精神特质的人，这种人，最难应对。就比如辰哥，就是一个典型的例子。

　　眼前这个年轻人，叫做周宇扬，很神秘，据说是持股超过百分之二十的大股东，也是除了曾经的李厚民之外的第一大股东了。

　　而李厚民在世的时候，持股也不过百分之三十五而已，整个公司还有百分之三十的股权投入到市场当中，属于散户持有了。

　　剩下的股东们，分别持股百分之五，还有三个，俱是三个中年人，此刻，他们都有些惶恐不安地坐在那里，很是局促的样子，每个人都小心翼翼地望着周宇扬，眼神中有一种说不出的畏惧。

　　时针在不停地转动着，转眼间，便已经到了四点半钟，主持人钱柏龙，也就是李厚民生前公司的那个第一副总，清了清嗓子，轻瞟了周宇扬一眼，看到周宇扬微笑点头，于是宣布，“时间到，可以召开临时董事会了。”

　　因为生前李厚民是董事长和总经理一肩挑，但公司的具体运营都交给了钱柏龙去做，所以，钱柏龙也是实际上的公司总经理了。

　　“钱叔叔，能不能等一下？我们，我们，我们的团队还有一个人没来。”李想望着钱柏龙，小声地说道。

　　她还是第一次来到这种场合，开这种高级的会议，亡父丧母之痛还没有止歇，现在又来参加这种涉及到公司前途命运的高层会议，纵然有高羽和李铁他们陪着，但心理压力之大也可想而知了。毕竟，她才仅仅只是一个念初三的孩子而已。

　　“这……”钱柏龙犹豫了一下，望向旁边的周宇扬。

　　周宇扬饶有兴趣地望着一眼怯怯地坐在那里的李想，微笑点了点头，“既然大侄女这样恳求，如果拒绝也未免太不近人情了，况且这也是对死去的李董事长的不敬。好吧，那就再等十分钟。如果大侄女要等的人还未来，那就只能开始了。毕竟，大人有大人的事情要做，大家都很忙，你说呢，小李想？”周宇扬抬头望着李想，微笑问道。

　　李想咬了咬下唇，却不敢与他对视，只是小声地说道，“那就谢谢您了，周叔叔。”

　　“不客气。其实我倒是希望你等的那个人能及时出现。这个世界上，优秀的人其实并不多了，真的很想亲眼见见他。”周宇扬说完了这句话，便靠了椅背上了闭起了眼睛，唇畔荡起了一丝若有若无的微笑来。不过那缕微笑中，却有着一丝奇异的、说不出的期待来，好像，他真的很想见一见李想想见的那个人，到底是怎样的一个人。

　　高羽几个人对望了一眼，眼神都有些沉重起来。无疑，这个人年轻人谈笑风生中的淡定自若，给了他们沉重无比的压力。或许，只有等辰哥来的时候，他们所承受的这种压力才能缓解一下吧？

　　一时间，会议室里再度静谧了下来，针落可闻，唯有粗重不一的呼吸声此伏彼起的响起，让整个氛围更加紧张起来。

　　在这种沉重的氛围，每过一分一秒都是一种煎熬，对于李想和他身后的几个人而言，所承受的压力也是越来越大，仿佛无形中有一只巨手，正捏着他们的脖子，在缓缓地收紧，虽然速度不快，却给他们以无法想像的压抑感。

　　期间，李铁走出门去，不停地拨打着梁辰的电话，可是梁辰的电话却始终占线，他也不得不放下了，徒然走了进来，眼里有着说不出的无奈。

　　时间过得飞快，不知不觉中，十分钟再次过去了。

　　眼见时间到了，钱柏龙不得不硬着头皮，轻咳了一声，“时间到了……”边说，边用眼睛瞟着旁边的周宇扬。

　　“哦，过得这么快么？真是遗憾，大侄女，你等的那个人，好像还没有到。”周宇扬重新睁开了眼睛，叹了口气说道。

　　“既然时间到了，那就开会吧。”旁边的一个董事赶紧说道，好像每多一分一秒都不愿意在这里待似的。

　　“唔，好吧，按照刚才的规定，现在开始开会。”周宇扬再次说道。

　　“咳，好的，周董。嗯，按照独立董事周董的要求，鉴于李厚民董事长的不幸辞世，而正在运营的公司迫切需要新选举出董事长，所以，决定召开这个临时董事会。事涉选举新任董事长，下面，也有请各位董事出示自己相关的证明资料，包括持有公司股权的证明。只有相关材料齐全，才能准予参加会议。否则，只能离开会场，听候结果。”钱柏龙说到这里时，连头也不敢抬，只是匆匆地把这番话说完。

　　旁边的几位董事赶紧把所有的证明材料都拿了出来，摆到了桌子上，请法务进行检验，不过李铁几个人的脸色瞬间就变得很难看。

　　因为，李想现在手里根本没有任何证明材料，她只是凭借李厚民女儿和唯一继承者的身份来参加这个临时董事会的。

　　“媛……李想，请你出示相关材料请法务进行检验。”此刻，钱柏龙有些嘴里发苦地抬起头来向李想说道，眼里有着说不出的难过与抱歉。

　　“我，我，没有啊……”李想年纪还小，哪里懂这些事情？四下里看了看，脸上神色惊慌地道。

　　“那，对不起，如果你没有相关证明材料，李想，你只能在外面听候临时董事会结果了。当然，这也是鉴于你是李董事长唯一的合法继承人的身份。”钱柏龙有些艰难地说道，连看也不敢看李想那双清澈却又充满着无助的眼睛。

　　会议室里的气氛再次凝滞了起来，所有人都把眼神投在了李想的身上，都望着这个年仅十六岁的小女孩儿，有无奈、有担忧、有幸灾乐祸，还有隔岸观火……


第757章 终于来了

　　“李想，如果你真的不能拿出相关证明材料来，那，就请你暂时离开这里吧。”钱柏龙叹了口气，顶着李铁几个人要吃人的目光，低声说道。

　　李铁几个人跟钱柏龙其实并不陌生，因为将近一年前去图江谈具体生意的时候，就是这个钱柏副总跟随的，当时可把他吓惨了，他还从来没有见过这种规模的冷兵战。

　　不过自那以后，梁辰的公司跟轩域集团相关的生意也都是钱柏龙接洽打理的，平时大家相处得也都很融洽，现在这个时候，让钱柏龙来做这个大恶人，一方让人李铁他们痛心又痛恨的同时，另一方面，钱柏龙心里其实也并不好受。

　　可是没有办法，食人之禄，忠人之事，现在他也只能这样做了。要不然的话，他这个公司副总就得下岗卷铺盖滚蛋，而他在这个公司已经打拼了十几年了，实在不想自己辛苦半生的成果就这样因为所谓的忠诚而付之东流。

　　“小姐，实在抱歉了，我钱柏龙对不住您。”承受着对面几道锐锋如剑般的仇恨目光，钱柏龙实在有些顶不住了，低下头去，心中默念道，只能用这种方式去进行忏悔了。

　　“钱副总，虽然现在李想并没有相关的证明材料，可她是李总的唯一合法继承人，这总是不能差的吧？既然她是李总的继承人，那份所谓股权证明材料和公司董事证明材料，早晚都会有的，你们又有什么资格把她撵出这个会议室去，甚至连让她旁听的资格都不给？”高羽深吸了口气，强自压抑下内心的愤怒，缓缓地向钱柏龙说道。

　　“对不起，这是公司的规定，我无能为力。实在抱歉。”钱柏龙不敢与高羽的眼神对视，只是摇了摇头，低声说道。

　　“既然如此，那你们为什么又要打这个电话来？就算你们想篡权，自己开一个会不就行了？难道非要用这种方式侮辱打击一个小姑娘吗？”王琳琳是个直筒子脾气，可不管三七二十一，站起来指着钱柏龙，眼睛却恶狠狠地盯着周宇扬，愤怒至极地质问道。

　　“呵呵，这位小姐，饭可以乱吃，话却不能乱说吧？谁说这是侮辱大侄女呢？侮辱她对我们来说又有什么好处呢？况且，她是李董事长唯一的合法继承人，无论她有没有证明材料，都是实际上公司最大的股东，我们当然有义务告知她召开临时董事会嘛。难道这位小姐的意思是，连个电话都不用李想大侄女打么？这好像对她未免有些太不公平了吧？”此刻，周宇扬笑了，悠悠说道，一句话便将王琳琳堵得哑口无言，连怎么反驳都不知道了。

　　况且，她对什么公司董事会这一套乱七八糟的程序，真心有些不太懂。毕竟，她不是学这个的。只能恨恨地坐下来，琢磨着如果有机会的话狠狠地收拾一下周宇扬。

　　旁边的张凯也眼神不善地紧盯着周宇扬，可惜，他的这种如狼一般的眼神却并未让周宇扬丝毫放在眼里——就算张凯是狼，恐怕也只是一只未成年的幼狼罢了。包括周围的高羽几个人，他根本就未多瞧一眼，让他在意的，只有那个叫做梁辰的年轻人。对于梁辰居然还未到来，他由衷地感到了一丝失望。

　　“这真是一个不称职的对手。”周宇扬心底下轻叹了口气，如果梁辰连他的这些小小的手腕都扛不过去，那他真的连跟他周宇扬玩儿玩儿的资格都没有了。

　　一时间，所有人都不再说话了，钱柏龙只是再次拿眼望着李想，轻咳了一声，“小姐，您看，是不是先……”他说到这里停了下来，实在无法将驱逐李想的话说出口。

　　李想只是未经世事而已，并不是愚笨，她当然听清楚了钱柏龙的话，出奇地，并没有预想中听到李想惊慌失措的质问和哭泣声，她只是愣了一会儿神，然后眼神便从茫然中清醒了过来，依次从周宇扬还有钱柏龙的脸上望了过去，最后，落在了周宇扬的脸上，狠狠地抿了抿双唇，“周叔叔，虽然我现在没有证明材料，但我可以肯定，如果我的朋友来了，证明材料就一定会拿到的，您再宽容我几分钟吗？”

　　“这个，你就要问问我们的会议主持人还有其他各位董事了。”周宇扬哈哈一笑，重新望向了钱柏龙。

　　“小姐，真的对不起，公司董事会是有规定的……”钱柏龙不得不硬着头皮再次做起了恶人，可是心底下苦水已经翻江倒海起来了。当一个反骨仔，有时候也不是一件容易的事情。

　　“规定是死的，人是活的吧？我并不是没有证明材料，只不过现在还未拿来，你们如果强行驱逐我不允许我参加公司董事会，那就是违法的，我会向法院起诉你们，剥夺我参加会议的权力。”李想豁地一下站了起来，很是激动地指着他们尖叫道。

　　周宇扬眼睛眯了起来，再次饶有兴趣地望向了李想，倒是没想到，这个小姑娘居然还会用这一招来拖延时间，真是很聪明，看起来真的是虎父无犬女，这个还未成年的小丫头居然也挺厉害的。

　　“唔，李想大侄女说得不错。不过规定就是规定，不能因为某个人的错误而修改嘛。钱副总，我看这样吧，会议准时召开，无证明材料的先请退会，证明材料随时送到，随时可以参加会议，这样可以了吧？”周宇扬淡淡一笑，向钱柏龙说道，谈笑间便让李想知道自己还太嫩，连入人家法眼的资格都没有。

　　“小姐，对不起，在证明材料没有拿到之前，您还是先离开会场吧。不过您可以在外面稍候，如周先生所说，只要会议还未开完，证明材料随时送到，您便随时可以参加会议。请您，在外面等候。”钱柏龙必须要拿出态度了，刚才两次让周宇扬开口，已经惹得这位新主子有些不满了。

　　不过就在这时，会议室的门被人推开了，随后，一个浑厚的声音传了过来，“是谁，要驱逐李想董事离开会场？”


第758章 谁能主导？

　　当听到这个声音的时候，所有朝阳的人不约而同地长舒了一口气，同时间，眼角眉梢有着无法形容的喜气涌了上来。

　　没错，这个声音就是辰哥的，辰哥终于来了。

　　而一直在那里凭着一股少女的骄傲与锐气强撑着与周宇扬暗斗的李想此刻突然间身子一下软了下来，泪水，不争气地从眼眶里汩汩流出，轻咬着下唇，她并没有回头，却是在心底幸福地默念着，“他来了，他终于来了……”

　　这一刻，一种无法形容的解脱感和安全感涌了上来，让她说不出的轻松，轻松得如同要在云中飘一般。她分不清楚，那倒是一种轻松的感觉，还是一种因为幸福而带来的轻松的感觉。

　　就在那个喝声响起的时候，刹那间，所有人的目光都集聚而去，落在了门口那个挺拔如标枪般的身影上，那是一个丰神如玉的青年，此刻，他正在用柔和带却带着一丝桀傲的目光环视着周围的所有人，最后，将目光落在了周宇扬的身上。

　　与此同时，周宇扬的眼神同样正盯准了他，一刹那间，仿佛全世界的刀兵都在此刻相击，激溅起无比纷乱的火花来，仿佛能把人的灵魂刺痛。

　　周宇扬的瞳孔收缩了一下，随后缓缓放大，恢复了正常，望着梁辰，微微一笑，“呵呵，你是谁？”

　　“我叫梁辰，是李董事长生前的朋友。”梁辰缓缓地走了过来，将手里的纸袋放在了桌子，同样不带半点人间烟火气地微笑说道。

　　两个人，虽然相貌不同，却拥有仿佛相同的气质，一时间居然让周围所有的人都无法分清楚他们到底谁是谁了。

　　“哦，原来你就是梁辰，久仰，久仰。我叫周宇扬。”周宇扬一笑，点了点头道，眼神里有细微不可察的异光闪烁而过，像是一种莫名的期待与兴奋。

　　“彼此彼此，同样仰慕已久。”梁辰抱以更加温和的微笑，现加谦和的态度，温润如玉，君子不器。

　　“你听说过我？”周宇扬饶有兴趣地盯着梁辰问道。

　　“没有听说过，却是领教过。”梁辰淡淡一笑道，已经坐了下来。

　　周围不清楚情况的人听得一头雾水，这都哪儿跟哪儿啊？什么听说过没听说过领不领教的？武林高手过招哪？

　　可是知道的人却是暗自手心儿里捏起了一把冷汗来，因为他们清楚这其中的缘由是什么。

　　“感觉如何呢？”周宇扬倒是并没有半点惊讶，盯着梁辰，继续微笑问道。

　　“感觉一般。”梁辰摇了摇头，好像很认真地回答道。

　　周宇扬眼里闪过了一丝怒意，可以说这是梁辰赤裸裸的挑衅了，不过那丝怒意随即便烟消云散，他依旧满脸云淡风轻的笑容，“看起来你真是很有自信的一个人。”

　　“感觉强弱，与自信无关，那是一种客观存在罢了。强就是强，弱就是弱，仅此而已。”梁辰哈哈一笑，已经点燃了一根烟，旁边高羽给他打火点上。

　　周宇扬轻轻吸了口气，虽然脸上依旧神色不动，不过心底下的怒意却更盛了，“好吧，闲言少叙。如果不出所料，你应该就是李想大侄女要等的那个人吧？唔，既然你来了，那这个临时董事会就可以继续召开下去了。”周宇扬随后转头向钱柏龙道，“钱副总，请法务过目吧，希望梁辰小兄弟带来的东西，能过了法务这一关。”他微笑望向梁辰，可是眼里却有一丝讽诮和促狭闪过。

　　同时，他的眼睛盯在了那个牛皮纸袋上，凝神一秒后，便靠坐在椅子上，好整以暇地望着梁辰，唇畔有着一丝神秘的微笑。

　　自始至终，梁辰一直盯着周宇扬的眼睛，当周宇扬眼神重新与他对望在一起时，周宇扬突然间心头一震，因为他看到了，梁辰同样在微笑，而且，笑得比他还要神秘，还要诡异。

　　他皱起了眉头，并没有说话，只是凝神望着法务，看着法务将那个牛皮纸袋打开，把里面的东西一件件地拿出来，进行检验。

　　半晌后，两个法务律师点了点头，向钱柏龙道，“所有的证明材料都是真实准确的，虽然李想小姐不能顺位继承李董长的董事长一职，但百分之三十五的股权证明目前她是轩域集团的最大股东，李想小姐可以参加此次临时董事会。”

　　“这个……”钱柏龙额上一下冒出了虚汗，转头望向周宇扬，颇有些不知所措了。不过心下却是松了一口无名的气——无论如何，他都是李厚民董事长一手提拔起来的，虽然碍于目前的形势不得不当一个反骨仔，但他心底间还是对李想抱有深深的愧疚的。现在李想能坐在这里不被驱逐，对他来说，无疑也是一种变想的救赎与解脱了。

　　“嗯？全部真实有效？”周宇扬眼里掠过了一丝深深的惊诧，皱起了眉头，紧紧地盯着梁辰，好像要从梁辰眼睛里寻找到答案。

　　稍后，他脸色便平静了下来，再次深深地盯了梁辰一眼，转过头去，平静地向钱柏龙说道，“好，既然人都到齐了，法务也全都验证过了大家的证明材料，临时董事会，就开始吧。”

　　“是。”钱柏龙一低头道，“下面，我宣布……”

　　“等等。”这个时候，梁辰突然间抬起了手，打断了钱柏龙的话。

　　“梁先生，您有什么问题？”钱柏龙咽了口唾沫，有些小意地看了梁辰一眼。在他心中，梁辰早就已经提升到了一个相当的位置，而梁辰与周宇扬的暗斗，他又不是傻子，如何看不出来？但愿大神斗法，他这尊小鬼可别遭了殃，他不停地在心底下祈祷道。

　　“钱副总，我只想问一句话，会议未召开前，谁是最大的股东？”梁辰挑了挑黑亮的眉毛微笑向钱柏龙问道。

　　“这个，这个，是李想小姐。”钱柏龙额头虚汗再次冒了下来，心底下暗暗叫苦，真是担心什么来什么，你辰哥本事大，可是你也别冲着我这个小鬼来呀？不过嘴里还不得不回答道。

　　“哦，那么按照规矩，虽然公司大股有号召召开临时董事会或是独立董事号召召开临时董事会的权利，可是主导会议进程的，无论何时都应该是公司最大的股东吧？”梁辰不愠不火地问道，却如一记重磅大锤抡在了钱柏龙的脑袋上，这一次他真想晕过去了。


第759章 同意与不同意

　　梁辰提的这个问题确实很尖锐，没错，虽然周宇扬现在有召集召开临时董事会的权力，但按照规矩，临时董事会还是应该由最大的股东来发话主导的，再怎样也轮不到他周宇扬。只有李想不在场的情况下，他这个第二股东才可以发话主导场面。

　　梁辰这个问题表面上是在问钱柏龙，可实际上却是矛头直指周宇扬，只是可怜了钱柏龙，被夹在中间，左右为难，不知该如何是好了。

　　“是，您说的对，确实是这样。”钱柏龙嘴里发苦地回答道。屋子里开着空调，况且外面的天并不算热，可他还是觉得全世界的火都已经被架到了他的脚底下，烤得他现在浑身冒油。

　　天可怜见的，早知道反骨仔这么难当，他当初真要好好地考虑一下了。

　　“既然是这样，我觉得，什么时候开会，你还是先征求一下李想董事的意见吧，毕竟，她现在才是轩域最大的股东，而她的父亲则是轩域集团曾经的董事长，这也是她父亲一手打下的基业。”梁辰微微一笑，将手里的烟头掐死在烟灰缸里，重新望向对面的周宇扬，若有若无地一笑说道。他的意思已经很明显了，这是李家的产业，只要李想现在还是轩域集团的大股东，那就轮不到别人来指手划脚，就算你周宇扬是第二大股东也不行！

　　自始至终，周宇扬脸上的神色居然都没有半点变化，更难得的是，被梁辰这样小小的打击了一下，给了他一个无比的难堪和下马威，他非但没有半丝恼怒，脸上居然还挂着一丝温和的微笑，这种城府也让梁辰心底怔了一下，印象重新提升了一层。这个人，喜怒不形于色，确实不简单。

　　不过他并不知道的是，现在的周宇扬很愤怒，十分愤怒，非常愤怒。只不过，自幼接受的家教早已经让他养成了将所有的情绪都藏在心底，喜怒不外露，杀人于无形。

　　“小孩子意气之争的把戏而已，想凭这个就真正的刺激到我？梁辰，你还太稚嫩了。且容你先猖狂一会儿，等一会儿有你吃瘪的时候。”他心底下冷笑不停地道。

　　“我……”钱柏龙被梁辰逼得都要抽了。没办法，梁辰现在是声名在外，本身就是坐地户，据八卦消息，他还是J省道儿上的老大，手底下小弟过万，想要让他消失，只不过动动嘴的事情而已，再怎样，他也不敢把梁辰往死里得罪。虽然他现在已经投了新东家，被人看成了是反骨仔，可他自信一直没有做过对不起李想的事情，只是形势和饭碗所迫而已，恐怕人家梁辰根本不稀得跟他计较。

　　但现在这个场面，如果自己还要一心护着新东家，把梁辰往死里得罪，恐怕梁辰一动怒之下真让人收拾他也说不定了。

　　哭丧着脸，他再次转头望向了周宇扬，却没有想到，周宇扬居然笑了，很温和地笑了，“这个提议很好，我觉得也是正常的，该怎样进行，就怎样进行吧，莫要真的乱了规矩就是。”

　　这句话一出口，钱柏龙顿时如释重负，如同卸下了万斤重载一样轻松了不少，不过，对面的梁辰眉头却微微地皱了起来，有意无意地再次望了周宇扬一眼，这个人能忍下这口气去，绝对不简单，就这件事情本身来说，至少有两种可能。第一种可能，他确实很能忍，那是一种阴挚的性格。第二种可能，他不但能忍，而且还有厉害的后手，所以，他现在才能老神在在，坐得如此安稳，并且眼神偶尔轮转间，有着一种不屑的神色掠过。

　　不过，这个时候李想却兴奋了起来，毕竟是小孩子心性，看见梁辰用这种以牙还牙的招式给了周宇扬一个下马威，心底下的那个解气就不用提了。

　　她狠狠地横了周宇扬一眼，得意洋洋地站起来宣布道，“下面，我宣布，轩域集团临时董事会，现在开始。”说罢，又瞪了周宇扬一眼后，才缓缓坐了下去，不过很可惜的是，她这两眼，却被周宇扬直接无视了。小孩子的把戏而已，对于他这种层次的人来说，早已经不屑于去理会了。他只在乎接下来事件发展的结果。

　　“咳……”钱柏龙清了清嗓子，以主持人的身份重新接回了话语权，“按照公司大股东兼董事周宇扬先生的提议，今天召开临时董事会。议题只有一个，那就是，重新选举轩域集团公司董事长。”钱柏龙一口气把话说完，不停地用眼神瞄准梁辰还有周宇扬，分析着他们的反应，以便于如何微调一下自己一会儿说话的方式方法。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　除了李想和周宇扬之外的那三个持股百分之五的股东，立马点头表示同意。他们现在只想走完这个过场，尽快离开这里。毕竟，这场轩域集团的夺权战实在与他们无关，他们只想太太平平地做个富家翁，根本不想淌这趟浑水。

　　望着对面的梁辰，周宇扬微微一笑，淡淡地道，“我也同意。”

　　梁辰皱了下眉头，看了李铁一眼，李铁立刻低声在李想耳畔低语了几句，李想立刻仰着小脸说道，“我不同意。”

　　“请说明理由。”钱柏龙低声道。

　　“按照约定俗成的规定，公司最大的股东自然就是公司董事长，更何况，轩域的江山是我父亲一手打下来的，我有权继承属于这个公司的一切。虽然我现在未满十八岁，属于不完全民事行为人，但我可以指定人选作为代理董事长，代表我行使我应向集团尽到的责任和义务。”李想侃侃而谈，小姑娘一瞬间成熟了不少。并且，有了李铁在后面的指点，她说起来更是流畅至极，全然没有当初的那种生涩之感，并且开始真正的蜕变，这番话说得居然有几分气势了。

　　“这个……”钱柏龙再次卡壳了，不得不再次望向周宇扬。

　　周宇扬微微一笑，抬头也不看李想一眼，只是盯着梁辰，“哦？李想董事的意思是，公司最大的股东自然可以成为公司董事长？”他唇畔那丝神秘的笑容更深了，看在梁辰眼里，突然间就有一种诡异且十分危险的感觉。


第760章 谁是最大股东？

　　“是的，我现在就是公司最大的股东，所以我自然有成为董事长的资格，只不过现在需要让人代理罢了。”李想仰起小脸，哼了一声说道，满脸不屑，可她身后的李铁却是满脸阴云密布，暗道一声，“恐怕要糟。”可他却来不及阻止李想了。

　　毕竟是小孩子，现在还是有些沉不住气，太急太草率了。

　　“呵呵，大侄女思维清晰，道理阐述深刻，颇不简单，真有当初乃父之风啊。”周宇扬意味深长地笑了起来，“不过既然大侄女这样说，也分明是在目前公司最大股的身份在定调子了，好，很好，我喜欢。”周宇扬掏出了一只雪茄，后面坐着的一个负责记录的女秘书打火给他点上，他微微一笑，“那就继续开会吧。”

　　“结果都已经是定下来的，还开什么会？你自己一个人开吧，我不陪你玩儿了。”李想哼了一声，想来个乘胜追击，却看到了周宇扬在摇头，不停地摇头。

　　“大侄女，你真的以为，你自己现在就是公司最大的股东吗？”周宇扬叹息了一声说道。

　　刚说到这里，旁边那三个股东几乎是同时站了起来，争先恐后的道，“我无偿将自己百分之五的股权转让给周宇扬周先生。”

　　随后，三份股权证书已经推到了周宇扬的桌前，包括三份早已经准备好的法务材料和公证材料，都已经摆在了那里，随后，三个人便跟中了箭的兔子一般飞快地跑掉了。

　　这一幕发生得太过迅急了，李想身后的李铁登时心底下就是一沉，脸色阴沉了下来，他最担心的事情终于发生了，可他却无力阻止。

　　梁辰盯着那几份股权转让证明，有些发怔起来，好像根本没有料到会出现这种情况。

　　周宇扬脸上浮现出了胜利者的微笑来，拿起了那三份股权证明，在空中摆了摆，放下了，弹了弹雪茄的烟灰，“呵呵，大侄女，我原本拥有轩域集团百分之二十的股权，现在，又多了百分之十五，加在一起，是百分之三十五的股权，你说，现在谁是公司最大的股东呢？”他虽然在向着李想说话，可是眼神却一直在盯着梁辰，眼睛里有锐利的光芒闪掠而过。

　　“你，你，就算是有了公司百分之三十五的股权，你也不是最大的股东，只不过你跟我股权一样多罢了，神气什么呀！”李想咬了咬牙指着周宇扬怒道。

　　现在的周宇扬在她眼里就是一只披着羊皮的大灰狼，如果她有红太狼的平底锅，很是不介意一家伙把他打到外太空去，让他再也不要回来了。

　　“哈哈哈哈，对对对对，大侄女说得很对，暂时，我们是持平的。不过，好像我这里还有一份股权，希望大侄女能看得清楚。”周宇扬大笑道，笑得眼泪都快流出来了。他突然间发现，跟一个小女孩儿斗嘴，其实也是一件蛮有意思的事情。

　　他身后的女秘书面无表情地站了起来，从公文包里拿出了另外一份合同，轻轻地放在了桌子上。

　　而后，法务律师立即走过来进行检查，确实真实性，最后，将那份股权证明文件拿到了李想的眼前，给她过目。

　　几个人同时低头一看，登时心凉如水，这份股权书上，分明又是一份占总股权百分之九的证明。加上最开始的那几份股权，现在周宇扬总股权已经达到了百分之四十四，超过了李想的百分之三十五，毫无疑问，现在周宇扬才是公司最大的股东了。

　　“这，这怎么可能？”李想呆呆地坐在那里，就算她再不懂得这些事情，最简单的算术题她总是会做的，她当然知道现在最大的股东就是气定神闲地坐在她对面的那个大坏蛋，而最大股东又意味着什么？她现在更是清楚得很。

　　“大侄女，天底下的事情，没有不可能，只有不想做，尤其是，对于某些人来说，这只不过是轻动下手指的事情而已。拿着你的股份，回家吧，好好地上学，以后嫁个好人家，到时候，或许叔叔一定会念在旧情，送你一份大礼的。”周宇扬从唇畔拿下了雪茄，望向对面的李想和梁辰，开心地笑了。

　　“原来，上些日子恶意收购轩域集团股票的人，就是你。”李铁咬着牙，暗恨自己为什么没有意味到这件事情的重要性？死死地盯着周宇扬，深深的自责中，他真想捶爆自己的脑袋。

　　“没错，就是我。不过小兄弟，你好像用词有些错误，恶意收购是指超过总股权百分之十的收购，我这才百分之九嘛，也不算是恶意收购了。”周宇扬微笑说道，丝毫不生气。

　　弹了弹烟灰，他站了起来，“今天的事情，先就这样吧，大侄女，抢了你的董事长位置，惹了你不开心，周叔叔表示抱歉了，以后一定会补偿你的，你别怪叔叔。放心吧，叔叔一定会将这间公司经营好的，让你每年的红利都花不完。”他向李想一笑，同时却向着一直怔怔地坐在那里的梁辰摇了摇头，眼睛里露出了一丝萧索的意味，喃喃地低声道，“破了我的一个小局，还以为真是一个好对手呢，却不料依旧只是一个小角色罢了，真让我失望。”

　　他眉宇间流露出来的是，颇为但为一败的那种神色。

　　不过就在他将要起身而起的一刻，对面的梁辰却叹息了一声，再次从怀里掏出了两个牛皮纸袋，放在了桌子上，看也没看周宇扬一眼，却向着旁边的两个法务律师说道，“请两位法务检查一下，这里面的股权书分别都是百分之五，请看好。”

　　“什么？”周宇扬的眼神瞬间眯紧了，里面有精光不停地暴闪。

　　而钱柏龙也是一愣，眼睛不可思议地瞪大了，仿佛随时都要瞪爆掉似的。

　　两份百分之五的股权书，加在一起就是百分之十，也就是说，现在李想拥有的股权已经达到了百分之四十五，不多不少，正好比周宇扬多了百分之一，也就说是，现在轩域集团的最大股东，最终尘埃落定，还是李想！


第761章 如何勘破？

　　旁边的两个法务律师同样震惊不已，眼看局势已经明朗起来，却突然间再次峰回路转，柳暗花明，这可真可刺激的。

　　不过，震惊归震惊，他们还是手脚利落地开始进行检查，最终的结果证明，这两份股权书与两份盖着公证处印章的股权转让声明都是真实有效的。

　　“耶！周宇扬，大坏蛋，你输了，最大的股东还是我，你回去吃红利吧，放心，周二大股东，我不会亏待你的。”李想兴奋地一下子跳了起来，比出了一个“V”字型的胜利手势，将他的话原封不动地送还了回去。他身后的李铁几个人同样兴奋不已，不过他们毕竟是成年人了，倒不至像李想一样小孩子心性，只不过，每个脸上还是有着压抑不住的激动神色。

　　只是现在他们纳闷的是，辰哥的这个戏法儿到底是怎么变的？太强了吧？突然间转手就拿出了两份股权，而且还都是百分之五，也不违反证监会超过百分之十就是恶意收购的规定，顺理成章，却是突如其来，狠狠地给了周宇扬一击，将他争权于轩域集团的野心当场腰斩。

　　强，简直太强了。

　　这一次，周宇扬的脸色不再像刚才那般淡定自若了，而是略有一丝阴沉，盯着梁辰，缓缓地吁出口浊气，重新坐了下来，“梁辰，我们谈谈好么？”

　　这是从梁辰进了会议室之后，周宇扬首次用这种凝重的语气跟梁辰说话，这也证明，现在他已经将梁辰上升到了一个足以引起他重视的高度来对待了。

　　对于他这样骄傲的人来说，这并不是一件很常见的事情。

　　“可以。”梁辰沉默了一下，点了点头。

　　高羽几个人没有说话，而是带着李想静悄悄地离开了这里。

　　周宇扬向着左右一望，身后的那个女秘书还有钱柏龙也赶紧退了下去，现在，偌大的一间会议室，只剩下梁辰和周宇扬两个人了。

　　两个人彼此间默默地注视着，出奇地，眼神都很平静，只是这貌似平静之中，却隐藏着无法想像的巨大波澜。

　　“梁辰，我还是小瞧了你。”周宇扬淡淡地道。

　　“谢谢你的小瞧。”梁辰淡淡一笑道。事实上，他说这句话倒是有一半是真心的。如果不是周宇扬小瞧了他，掉以轻心，而是耍一个与他同样的手腕，那么现在的胜负恐怕也未可知了。

　　“可以告诉我，你是怎么看破的么？如果按照道理来讲，我觉得你现在拿着的第一份所有证明材料，应该全都是假的才对。”周宇扬咬着雪茄，靠在椅子里，静静地望着梁辰问道。

　　事实上，他确实有些疑惑，梁辰是怎么看破这一切的呢？按照他的计划，并且时间那么紧，梁辰就算再聪明，也无法识破才对。

　　不过他这样说，也间接地证明，他确实用了不只一种手腕了，梁辰对他话里的意思当然很清楚，这个周宇扬面对胜负的直接与洒脱倒也颇让他刮目相看。

　　“其实，你的计划可以用天衣无缝来形容，从始至终，都很完美，无可挑剔。”梁辰微微一笑道，这句夸奖却是真心的了。连他看清楚这个圈套的时候，也惊出了一身的冷汗来。

　　“可惜还是被你看破了。唔，现在应该可以告诉我你是如何看破的吧。”周宇扬略有些自嘲地笑笑说道。

　　“其实从今天刘传文打电话开始，你一直想营造一种紧张的气氛，无论是刘传文的那个打到一半的电话，还是你突然间仓促地决定召开临时董事会，还是洗浴中心的截杀，亦或是神来之笔的那一记劫匪抢银行，匠心独具，安排巧妙。表面上看去，你同样是想抢回这些东西”说到这里，梁辰举起了最开始从银行保险箱里拿出来的那个牛皮纸袋，在空中摇了摇，重新放下，继续说道，“同时用这种不停地逼抢证明这些东西的价值和重要性，显示了你不顾一切想要抢回去的决心。可以很认真地告诉你，最开始的时候，我确实上当了，以为这些东西就是今天的董事会夺权之争的关键，拼命地想去争夺这些东西。不过，事实上你早已经拿到这些东西，现在只不过把里面的东西换成了假货，如我之前所说，你就是想刻意营造这种紧张的氛围，通过这种氛围引妙地引我上当。可以想像，当我拿着这些东西兴冲冲地赶到董事会时，却被法务发现是在造假，那接下来，不仅仅要吃上官司，恐怕还免不了要有一场小小的牢狱之灾。

　　而趁着这个机会，你正好能用强有力的统治手腕把轩域集团整合起来，实现真正意义上的夺权，是不是这样呢？”梁辰微笑问道。

　　周宇扬眼皮轻轻一跳，沉默了一下，点了点头，“没错，就是这样。”他坦然承认了下来。

　　“现在，我应该正式回答你的问题了。其实我发现这个问题的疑点很简单，大概，你应该也忽略掉了。第一个疑点，那就是，如果刘传文想给我打电话或是找我，按理说，他应该在李厚民出事之后的第一时间找到我，把这份相关的东西全都给我，或是给李想，可是他一直没有这样做，这是为什么？”梁辰抬头看了他一眼，继续说道，“只有一个可能，那就是，在李厚民出事的同时，他也出事了，并且是被你控制了起来，用尽手段拿到了那些真实的材料。不过你永远也不会想到，这些材料还有第二份，并且同样是经过了公证处公证并保存在公证处的，只等着如果他真的出事那一天，这些东西交给真正需要的人。”

　　周宇扬眯了眯眼，“这个李厚民，倒是没想到，好深的心机，居然死了之后还能摆我一道。”

　　抬起头，他居然笑了，“不过，如果没有你，他再深的心机好像也没有用了。继续告诉我，第二个疑点是什么？我相信，你这样谨慎的人，绝对不会只凭着这一个疑点而判断事情，必须要全方位地去衡量考虑的。”

　　“没错，还有第二个疑点，也是最重要的一个疑点，那就是，你那自认为得意的神来一笔，却暴露出了你的这个计划最大的破绽。因为，那些劫匪说，他们早已经来到了J省，并且早就做好了准备，只为了抢这一家银行。早有准备是什么意思呢？是不是可以说，你为了刻意营造这个紧张氛围引我入瓮再实施定鼎一击，而做好的准备呢？要不然，你开一个临时董事会都那么仓促，而这些劫匪却早就准备好了，这本身就是矛盾的。周先生，我说得没错吧？”梁辰抬头望着周宇扬，微笑说道。


第762章 狠人有约

　　周宇扬沉默了半晌，再次点了点头，“没错。这第二个疑点，确实很明显。”随后他抬起头来，望着梁辰，眼里隐隐有精芒射出，“不过，如果不是你的心细如发，或许，这个并不明显的漏点，也不会成为什么所谓的疑点了。正如我最开始所言，梁辰，其实我还是低估了你。不过，下一次，我不会再给你任何机会了。”

　　说到这里，他的语气是凝重的，但眼神却开始放轻松起来，很显然，这是一种战略的藐视，战术上的重视，证明了这个人的深沉与心机。

　　“我也很喜欢和高明的对手交手。人之一生，与天斗地斗人斗，其乐无穷。”梁辰引用了一句某位伟人的经典名言，微笑说道。

　　“好，梁辰，因为这句话，我开始欣赏你了。”周宇扬脸上抚掌大笑，站了起来，“这一次我输了，无论是对你的轻视也好，还是你本身的能力所致也罢，终究还是你赢了，既然如此，那就享受你应得的成果吧。希望下一次我们之间的战斗，会更有趣。”

　　说罢，他已经转身而去，来去之间，居然很是潇逸洒脱。

　　梁辰望着他的背影，眼神冷冷，许久，才吁出一口气，可是摊开手掌时，却发现掌心中有汗渍出现。

　　他在这个周宇扬的身上，感受到了前所未有的莫大压力，从本质里来讲，周宇扬与龙天行是同一类人，喜笑不形于色，手段层出不穷，最重要的是，除了他们本身的高绝才智之外，他们的背后还有着强大的力量在支撑他们，而这种力量，才是让现在的梁辰最为忌惮的。

　　在会议室中静坐了许久后，会议室的门再次打开了，李铁他们涌了进来，眼里有着无比复杂的神色。

　　“辰哥，那个周宇扬走了，不过，这家伙真是好狠，居然提出了公司拆分的要求，要求把属于他的那部分拆分走，明天他的团队就会到，专门探讨此次拆分的事情。”李铁磨着牙说道，这一招倒是够狠的，虽然没能夺权成功，但这么一搞，无形中也是让轩域集团大伤元气了，真是损人不利己。

　　“随他拆分吧，毕竟，就算我们现在使用一切办法，也无法拿到他手里的股权，他提出拆分的要求也算是情理之中。”梁辰深吸口气道。

　　随后望向李想，无论如何，李想都是轩域集团的继承者，虽然关系非同一般，但他不能完全代替李想去替她做任何决定。

　　“你的决定就是我的决定。”李想咬了咬下唇，小声儿说道，不时地抬头偷眼望向他一眼，眼里有着说不出的柔情和依赖。对于现在的她来说，轩域集团还只是一个概念而已，并没有上升到与她生死共依的高度，现在她的心底，随着亡父丧母的悲痛日渐缓解，对梁辰的爱与依赖，才是她生命中最重要的东西。

　　只是，随着一点点的长大，她不敢再次表达而已。

　　梁辰轻咳了一声，只当做没看见。况且，他现在也没有心情去想这些。因为周宇扬要拆分轩域集团，接下来第二步呢？第三步呢？他肯定不会放弃的，又会出什么妖蛾子来跟他做对，谁也不知道。而他这样的人，一旦发了狠要去做什么事情，以他背后的力量还有他自身高绝的才智，那是很可怕的，一个应对不好，将是不万劫不复的下场。

　　现在，梁辰就颇有一种如履薄冰的感觉，这种感觉他很不喜欢。

　　“辰哥，那两份股权是怎么回事？这戏法儿怎么变的啊？我现在还不知道呢。”马滔很是兴奋地问道，到现在他也没想明白这两份股权辰哥是从哪里变出来的。

　　周围的几个兄弟也全都是满脸渴望的神色望着梁辰，期望梁辰给出回复。

　　梁辰看着他，叹口气，却是摇了摇头，没有说话，只是站起来走到了窗边，抬头向着窗外望了过去，心底下却回想起了来时的那个场景。

　　当时，他正从公证处出来，正准备上车的时候，突然间被一个年轻人截住，那个年轻人只说了五个字，“我是王家人。”

　　随后，交给了他一部手机还两个牛皮纸袋，便匆匆告辞而去了。

　　而那个电话刚刚交到他手里，便响了起来，接通后，电话里响起了一个略有些沧桑的声音，那个人，就是王家的家主，王丽薇的大哥，王世英……

　　想到这里，梁辰喟然一声长叹，没再说什么，只是转身往外走去，王家暗中购买轩域集团的股权在关键时刻助梁辰或者说是助李想一臂之力的事情，王世英不希望任何人知道，也包括李想，所以，这也是梁辰并没有告诉任何一个兄弟包括李想的根本原因了。

　　他很清楚王世英的想法，那就是，周家的势力太庞大了，而王家能做到这一步，已经是十分难能可贵。

　　这一次暂时的胜利，非但没有让梁辰有任何喜悦的感觉，反而让他心头更是沉甸甸的。连王家都如此畏惧，甚至连家主唯一的妹妹被如此残忍地杀害却都不敢出头露面，只敢在暗中偷偷摸摸进行所谓的帮助，这也从另一个侧面证明了周家的强大，同时也是头一次让他生出了对未来无法完全掌控的一种茫然感，这种感觉真的让他很是惊心——他已经好久都没有这种感觉了。

　　“辰哥，你的电话。”正在思绪纷乱中，旁边的李铁悄然在他耳畔说道。梁辰一怔，这才发现自己的电话响了，就在自己的兜里，自己居然没有听到。

　　苦笑了一下，拿出了电话接通，电话那边传来了一个炸雷般的声音，震得梁辰耳朵有些发麻，“小王八羔子，你在哪儿呢？”

　　也就是一瞬间，梁辰便听了出来，居然是杨忠勇的电话。

　　“我在江城。”梁辰定了定神，落后了两步，向杨忠勇小声说道。

　　“小王八蛋，过来见我，半个小时，必须赶到，晚一分钟，我砍了你的脑袋！”杨忠勇轰轰烈烈的声音在那边怒吼道，随后便挂上了电话。


第763章 自己说露了

　　杨忠勇怒吼的声音实在太大了，尽管梁辰已经有意落后了两步去接他的电话，可是他的怒吼声还是顺着电话听筒传了出去，虽然听不清楚，但前面高羽几个人还是能听得见那无比高昂的吼声。

　　“这是谁啊？这么横？”马滔忿忿然地转过头来问来，敢在电话里跟辰哥这么吼的，他还是从来没见过呢，心底下当然不忿。

　　“一个老朋友。”梁辰唇畔泛起了一丝苦笑来，叹了口气，“你们先走吧，一定要注意安全。我有些事情，要出去一趟。”梁辰揉了揉眉心，一想到杨忠勇，头皮就有些发麻。

　　这老爷子可是生冷不忌的一位大煞神，好不容易离开了J省，怎么突然间又回来了？他是为什么而回来的？

　　“难道是为了叶梓？”梁辰心底下突地一跳，头皮麻得更厉害了。

　　叶梓跟他之间那些不清不楚的事情，也不知道杨忠勇是否知道。更何况，叶梓现在还怀了他的孩子，受到的伤害和所承受的痛苦更是无法想像，更何况他跟陈美琪之间，同样是缠夹不清，陈美琪也同样受伤离去，转学走人了。这两个女孩子，一个是杨忠勇的养女，一个是杨忠勇的亲外孙女，如果杨忠勇真是为了她们来找他算帐，那他今天可真是有麻烦了。

　　不过，如果他不去，恐怕麻烦会更大。

　　慢悠悠地开着车子，思来想去，梁辰叹了口气，还是决定去看看杨忠勇，至于结果如何，希望老天爷能开眼吧。但愿那位老煞星这一次回来别又把他把那大砍刀带回来。

　　车子加速跑了起来，虽然杨忠勇并没有明说自己现在住在哪里，但梁辰哪里还不知道他肯定住在省老干部疗养院那片自留地？

　　车子一路呼啸，终于来到了省老干部疗养院。

　　院子门口，正有一辆吉普车在那里等着梁辰，苟栖和赵阳正在车子上抽烟聊天，见到梁辰来了，脸上都露出了亲切的笑容来，一同迎了出来。

　　“两位大哥，近来可好？”梁辰微笑走了过去，看来杨忠勇老爷子虽然升官了，但警卫却依旧没换，还是以前的这两个人，很是念旧。

　　“哈哈，好，好，梁辰老弟，你也挺好吧？”苟栖和赵阳一同走过来亲切地握住了他的手，打起了招呼。

　　说起来，两个人对梁辰的佩服还得从那一次不打不相识开始，随着交往愈深，那种知己的感觉就更浓了，三个人骨子里都有一种相同的只属于军人的那种铁血的特质，所以，相处起来就更加简单融洽了。

　　“不算太好，烂事缠身，想得一刻都不可能。”梁辰苦笑着摇了摇头，脸上露出了一丝疲惫的神色来。今天下午这场与周宇扬的斗智斗勇，实在耗费了他大量的精力与体力，现在还有些累呢。跟这样的人斗法，确实是艰难的一件事情。

　　“呵呵，能力越大，责任越大，事情当然也就更多了。”苟栖呵呵一笑，饶有深意地说道。

　　“老哥你可真是高抬我了。”梁辰摇头叹道。

　　三个人又寒暄了几句，而后梁辰便将自己的车子停在了一旁，上了两个人的吉普车，一路呼啸而去了。

　　省老干部疗养院倒是没什么变化，依旧是大树参天，环境优雅，不少在这里疗养的老干部在乘凉下棋，安享晚年。

　　“老爷子是什么时候回来的？”梁辰靠在后座上，半眯着眼睛问道。他这也是在探探口风，问问清楚老爷子的来意。毕竟，像老爷子已经是总参的副参谋长了，职务级别在军中已经是相当高的位置了，除非有特殊的任务，否则，他这样的高级干部不可能轻易到地方上来，回老家的地方上更是很避讳的事情，因为这里面涉及到的事情太多太多了，搞不好就会给对手以攻讦的机会。

　　“昨天刚回来的，轻车简行，秘密而回，并没有惊动任何人，只有极少的人知道而已。”苟栖倒是不避讳，直接回答道。梁辰的身份，他们大略也早已经知道了，同样是自己人，而且是更高级别的自己人，所以，对他也没什么好隐瞒的。

　　“哦？为什么回来，两位大哥知道吗？”梁辰挑了挑黑亮的眉毛，小声地问道。

　　“这个倒不清楚，不过他回来的第一件事情就是找你，兄弟，要说他老人家不是为了你回来的，我们都不信。哈哈……”直肠直肚的赵阳哈哈大笑道。

　　梁辰没有说话，只是一颗心略略往下一沉，杨忠勇这样的高级大干部居然秘密回来，回来后第一个找的就是他，这让他开始有心理压力了。

　　车子一路向前，转眼间已经来到了疗养院后面的那个警备区，停下了车来。

　　依旧有哨兵把守，守卫也依旧很森严，甚至摆设都差不多少，一切仿佛跟以前都没什么两样，包括主人都没有变化，或许，变的只有人的心境而已。

　　到了那个三层小别墅的门口，苟栖和赵阳都停了下来，示意自己不进去了，杨忠勇就在里面等着他。

　　梁辰整理了一下衣服，深吸了口气，推门而入，不过开门的时候却是一怔，想像中的，杨忠勇正拿着一块磨刀石在磨着那把大砍刀、目光比刀光还寒冷的场景并没有出现，相反，现在杨忠勇却搓着脚丫子，正端着一个粗瓷大碗在喝酒，桌子上摆着酱牛肉、烧鸡、花生米还有一盘黄瓜大葱，以及一碟生酱，吃得津津有味儿的样子。

　　抬头见到梁辰已经走进了屋子，哈哈一笑，向梁辰招手道，“来来来，小辰子，快过来，让我看看你这半年出息没有。不错，不错，更加成熟稳重了。嗯？傻愣在那里干什么？过来，陪老子喝酒。”

　　梁辰只能小心翼翼走过去坐在了他的对面，尽管他平生天不怕地怕，但面对这个喜怒无常的老煞星，他必须要承认，自己还是有些心里打怵。

　　“小辰子，你最近做得不错啊。”杨忠勇笑眯眯地望着他说道，边说边给他拿过了一只大碗，满满地给他倒了一碗酒，酒液甫一出坛，甘香四溢，清洌扑鼻，让梁辰这种其实对酒并没有什么瘾的人一闻到这酒香也忍不住有些食指大动起来。

　　“承蒙您老人家和陈省长的照顾，还有上面的恩泽，一切不是小辰子之功。”梁辰很是谦虚地说道。他还以为杨忠勇说他最近一段时间对J省暗秩序的清除和掌控做得不错呢。心底下倒是松了口气，看来，这老煞星并不是来跟他算帐的。

　　哪想到，刚松了口气，对面那个喜怒无常的老煞星就是“砰”的一拍桌子，站起来暴怒指着他道，“放屁，少他妈在那里跟老子装糊涂。老子说的不是这些狗屁倒灶的事情。如果你梁辰连这点份内的小事儿都做不好，还有什么资格坐在老子面前跟老子喝酒？”杨忠勇眼睛里仿佛有火星儿要往外冒，死死地盯着梁辰，看那架势，如果可以，他真想把梁辰掐巴成一盘下酒菜就着酒直接生吞活咽下去。

　　“杨司令，您这是什么意思？”梁辰有些艰难地咽了口唾沫，这哪里是什么老煞星？简直就是一头老妖精，说变脸就变脸啊。

　　“什么意思？我身为总参副参谋长，专程秘密赶到J省找你来，你还问我什么意思？”杨忠勇冷笑着，眼里杀机迸现，笑容早就消失不见，取而代之的是狂暴的怒与恨，边冷笑地说道，边从桌子底下缓缓地抽出了一把黄铜把儿、一掌宽的雪亮三环大砍刀来。

　　“晕，又来，他什么时候能不拿这把破刀出来砍人啊……”梁辰都无奈得有些崩溃了，赶紧摆手说道，“杨司令，您消消气，消消气，我真不知道您是为什么而来的……”

　　“我让你不知道……”杨忠勇豁地就是一刀横着抹了过来，这一刀货真价实，绝对不搀任何水份，如果抹实了，梁辰的脖子就要开一个血瀑布了。

　　梁辰向后便是一仰，一个铁板桥险险地避了开去，鼻子尖儿上都能感觉得到那刀锋掠过时的阵阵寒凉。

　　“小兔崽子，你真是好胆啊，居然做下了这样的好事，真当我杨忠勇好欺负么？”杨忠勇收刀在怀中一抖，刀上的三环哗啦啦一阵响，听得人惊心动魄，“如果你再敢说一次你不知道我为什么找你，这一次，我必活劈了你！”他威风凛凛地手中刀向着梁辰一指，怒喝道。

　　“好吧，杨司令，好，我知道了。”梁辰深吸口气，缓缓地坐了起来，叹口气道。伸头也是一刀，缩头也是一刀，既然杨忠勇是就是为了叶梓和陈美琪专程回来找他麻烦的，他也只有认了，想必杨忠勇现在顶多就是暴打他一顿泄愤罢了，应该不会有什么太过格的举动。

　　“说，你个小兔崽子都做了什么见不得人的事！”杨忠勇拿刀一指梁辰，怒喝道。

　　“我承认，美琪伤心离开江城，转学而走，是因为我。我也承认，叶梓肚子里的孩子是我的……可这些都是无心之错……”梁辰整理了一下思路，轻咳一声，缓缓地道。反正都已经是既成事实而且杨忠勇都知道的事情了，他也不怕说出来了。

　　“什么？叶梓，有了孩子？是你的？美琪转学也因为你？小王八蛋，我，我，我操……”哪想到，杨忠勇听到此处，却是目瞪口呆，近而怒发如狂，手一抖，大砍刀疯狂地便向着梁辰搂头盖脑地砍了过来……


第764章 给我一个交待

　　这一刻，杨忠勇的愤怒就如同山洪暴发一样，这一刀砍得也是毫不留情，劈头盖脑，半点手都没有留，如果真劈实了，梁辰要不一个活的变成两个死的那才是怪事。

　　梁辰骇了好大一跳，向后一个后滚翻，贴地滚了出去，嘴里急急地道，“杨司令，您别激动，事出有因，这不怪我……”

　　“滚你娘的，你个不负责任的小王八蛋，玩弄女人的小白脸，居然把老子的女儿和外孙女都给……侮辱了，你他娘的混蛋，我今天不活劈了你我就不是杨阎王。”杨忠勇这一回是真急了，暴跳如雷地追着梁辰，大刀片子哗愣愣做响，砍得冷电四射，刀刀不离梁辰的要害，他这一次可真是彻彻底底地暴走了。

　　“我并不是不负责任，而是叶梓根本不给我负责任的机会。况且，美琪的出走也不是因为完全因为我负了她，我们之间根本没有什么。她之所以转学离开江城是因为她心底的愧疚，对我和她小姨的愧疚，杨司令，你听我解释……”梁辰再厉害也不敢跟杨老爷子动手，只能绕着圈儿在屋子里跑起了马拉松，边跑边将事情的经过解释了一遍。

　　这一跑，倒是十几分钟，其间，杨忠勇的大刀片子抡得风生水起，呼呼作响，几乎将整间屋子都肆虐了一遍，刀锋所过之处，一片残骸碎物，十分钟后，屋子里已经没有一件完整的器物了，全都被这位暴怒的老爷子砍得稀烂，包括墙劈都已经被劈出了斑斑驳驳的一道道刀痕来。

　　“小兔崽子，今天就算你说出花儿来，也别想走出这个屋子。你，你，咳咳，你别跑，过来让我砍两刀消消气。就算你是被我家美琪下了药，可你也应该对叶梓有个交待，负起责任。我说这苦命的孩子为什么快三个月了，一直没有回家，就在外面逛，原来，原来是因为你这个小畜牲造的孽！”杨忠勇最后实在跑不动了，拄着大刀站在那里呼呼直喘。

　　毕竟，就算他再是神勇，也毕竟是一位快七十岁的老将军了，让这位老人家在屋子里转着圈子跑马拉松跑十几分钟，而且还要抡着一把六七斤重的大刀来回挥舞，委实够难为他的了。

　　“杨司令，我已经说过了，情愿为叶梓负责，可是叶梓却不给我这个机会。”梁辰也累得不轻，满身汗水，站在远处苦苦解释道。

　　“狗屁，我家丫头那么相中你，为了你甚至不惜向我求情，还借着我的余威调动一个特种作战师的师长去压蓝家，救你出来，并且无论什么原因，还有了你的孩子，如果你要是真心待她，她怎么会不给你机会？那一定是因为你不够真诚。”杨忠勇劈头盖脸地怒骂过去道。

　　这一次，梁辰沉默了下去，不再说话了。

　　杨忠勇人老成精，一句话便点中了他内心深处最痛的一块地方。没错，他确实不够真诚。可他有资格真诚吗？刘莎莎就在他的心底，永远都不会走出他的心，他面对任何女孩子也不会真诚得起来。

　　“你说话啊？你怎么不说话了？说中你的心思了？小兔崽子，我一定要活劈了你，劈了你！”杨忠勇又再喘息了几下，两大步便跨到了梁辰面前，再次一刀劈了下去。

　　出奇地，这一次，梁辰居然没有躲，只是闭上了眼睛，任凭那一刀向着自己的脑门子劈了下来。

　　刀风豁豁，寒意沁心，只不过，那一刀，终究没有劈下来。

　　梁辰缓缓地睁开了眼睛，就看到那把大刀正悬停在了自己的脑门子上，刀锋上寒光闪烁，望上去触目惊心。

　　“你为什么不躲？”杨忠勇两眼中冷电四射，凝视着他怒哼道。

　　“我做错了事情，无论主动还是被动，都应该付出代价，所以，您有资格责罚我。”梁辰叹息中带着无奈地说道。

　　杨忠勇默默地注视着他，眼神由最初的冷极寒极逐渐变得温和起来，最后突然间收起了刀，将刀往远处一扔，随着大刀落地的哐当声，他长叹了一声，走到了桌边，端起那碗尚未喝掉的酒，一口便干掉了那碗酒，随后一拍桌子，“过来，给老子倒酒！”

　　梁辰默默地走了过去，给杨忠勇倒了碗酒，自己也拿起了这碗酒来，与杨忠勇一碰，大口干了下来。

　　随后，再次倒满，再次干掉。

　　连干了三碗，杨忠勇眼中已经开始蒙上了一层朦胧的酒雾，而梁辰也有了两分酒意。

　　“小子，其实我来找你，并不是为了这两件事情，没想到，是你自己说露馅了，这也怨不得我了。不过，刚才你说的一切，我也听得清清楚楚，没错，这一切实际上跟你没有多大关系，都是美琪那丫头搞的鬼，不仅伤害了你，也伤害了我的小叶子。唉，这个可怜的孩子，自幼无父无母，现在又遭受这样的打击……”杨忠勇说到这里，眼圈儿已经红了，也不知道是被酒意蒸的，还是真的动了感情。

　　此时此刻，梁辰却是无话可说，事实上，他也不知道该说什么好。

　　只是默默地给杨忠勇和自己倒上酒，然后一碗接着一碗地干。

　　杨忠勇擦了擦眼睛，突然间“砰”的一声再次拍了一下桌子，桌子上碗盘碟子被激得一跳，“小兔崽子，就算你是无辜的，可这一切也都是因为你而起，你逃脱不了干系。这一次，死罪难免，活罪难逃。你，必须要给我一个交待。”

　　“您需要什么样的交待？”梁辰默默地喝完了一碗酒，而后抬起头来，望向杨忠勇，他已经打定了主意，只要杨忠勇要他所谓的交待不违反他的原则，怎样的交待都可以。

　　“这个，让老子想想。”杨忠勇眼珠子转了几圈儿，突然间咧开嘴嘿嘿一笑，“不如，就把你的佣兵公司直接给老子好了，不仅仅是给我一个交待，也算是给国家做了贡献，怎么样？”杨忠勇盯着梁辰，仔细地观察着他脸上的神色变化，心底下在想着什么，却是无人知道了。


第765章 三句话

　　当听到这句话的时候，梁辰脸上的神色豁地就变了。

　　就算是以他的沉稳和城府，现在也有些压抑不住心头的怒意，杨忠勇居然想要他的佣兵公司？这简直就是在剜他心头上的一块肉。

　　脸上的神色变了几变，强自将心头的怒意压抑了下去，抬起头来，神色平静地道，“杨司令，如此说来，您这一次专程回来找我，也是为了我的这个佣兵公司了？”

　　他的语气愈发平静起来，可是那平静之中，却有着深深的失望，深深的冷漠，依稀间，因为杨忠勇的这一个要求，而让他们之间曾经亲密无间的关系瞬间多了一层难言的隔阂。

　　“没错，就是为了你的这个佣兵公司而来。”杨忠勇似乎并没有看到梁辰脸上神色的变化，大咧咧地说道，不过双目开阖之间，却是隐隐有精光散射而出。梁辰的神色变化，又岂能瞒得过这位已经快成精了的老爷子？

　　“给我一个理由。”梁辰端起了酒碗，浅啜了一口，抬头望着杨忠勇，脸上的神色愈发平静，只不过，平静中那股冷漠的感觉却也越来越深了。

　　杨忠勇看着梁辰，心底下倒又是好气又是好笑，“这个小兔崽子，真把老子当成阶级敌人了？弄这么一副死出给谁看哪？”

　　不过他却并没有直接回答梁辰，而是端起了酒碗咕嘟嘟跟喝水一样一口抽干，很不顾及形象地用袖子擦了擦嘴巴，抬起头来道，“要理由是吗？好啊，老子可以明明白白地告诉你，这是为了救你。”

　　“救我？还请杨司令明示。”梁辰皱了下眉头，冷冷地哼了一声道，对这个理由颇有些不屑。当初秋桐对他的佣兵公司动心思的时候，他就一口回绝了过去，而秋桐则代表着的是秋家的利益，杨忠勇又与秋家是一条线上的人，他当然不认为杨忠勇亲自来向他要他的佣兵部队是为了所谓的救他。

　　一切都只不过是在打着冠冕堂皇的旗号下的下作勾当罢了，让他感觉到恶心。而最让他伤心且失望的是，杨忠勇居然为了秋家，也来压榨逼迫他，甚至是拿出了叶梓和陈美琪的事情相要挟，这一瞬间，杨忠勇在他心目的形象有一种瞬间崩塌的感觉。

　　他平静地喝着酒，可是偶尔一轮的目光中却隐藏不住一丝说不出的悲伤来。

　　杨忠勇这一回真的看不下去了，“砰”地一下又狠狠地拍了下桌子，“小辰子，少摆出这副哭丧相来，给谁看哪？对老子失望了？伤心了？认为老子也在帮着秋澹明和秋桐那一老一少在逼迫你呢？混蛋东西，如果你真的这么认为，你就是天底下最大的傻子。如果你真的这样认为，那你滚吧，就当老子今天没找过你，以后老子也不认识你了。”

　　他怒气冲冲地指着梁辰大声喝骂道。

　　不过他这一骂，倒是让梁辰有一种久违的熟悉感觉，好像，曾经的那个杨忠勇司令，又回来了。

　　静静地注视着杨忠勇，沉默了半晌后，他犹豫了一下，终究还是没有离开，而是坐在那里问道，“那就请您把您的理由阐述清楚吧，或许，小辰子天资愚钝，在理解上有一些偏差。”

　　“这就对了，你个小兔崽子，总算还没让我失望。”杨忠勇眼神柔和了下来，如望向溺爱的子侄般望了他一眼，喝了口酒，突然间便轻轻地叹了口气，“小辰子，首先我想跟你说的是，这一次我回来，秋澹明和秋桐那父子两个并不知道，只不过，我是奉了秋老爷子的口信儿，替你捎个话而已。”

　　他这句话一出口，梁辰顿时悚然一惊，秋老将军居然给他捎口信儿了？这，这简直有些太不可思议了吧？秋老将军是什么人？那可是跺一跺脚整个共和国都要颤抖上两下的人物，虽然他已经退下来了，但在某种程度上，依旧能够影响到共和国前进的方向，他居然给自己这样一个名不见经传的小人物传信儿，这是怎样一件惊破天的事情？

　　只不过，放在别人身上，或许这意味着无上的荣耀，可对于梁辰来说，却代表着无与伦比的沉重压力。

　　杨忠勇看出了梁辰的担心，淡淡一笑，伸出手去拍了拍他的肩膀，“不要担心，老爷子并没有什么其他的意思，只是有三句话想对你说。”

　　“哪三句话？”梁辰深吸口气，平抑了一下复杂的心绪问道。

　　“第一句话与过些日子你将去暗查梅河惨案的任务有关，老将军说，血债要血偿，国威要宣扬。”杨忠勇说到这里，老眼里有着深刻的仇恨一闪而过。或许他现在身居高位，已经年老了，如果放在年轻的时候，没准儿这个任务就轮不到梁辰了，他肯定会抢着去做。

　　“嗯，我记下了。第二句话呢？”梁辰轻点了点头。

　　“第二句话与你以后努力的方向有关，老将军说，光明的制度并不能解决一切问题，阴暗的东西总会存在，既然有些东西不能完全消除，那就由我们自己控制发展方向，向好的、积极的、有利于人民的方向发展和转化。”杨忠勇目光炯炯地望着梁辰，他知道老将军这句话对梁辰其实寄予了厚望。

　　梁辰轻点了两下头，没再说什么，不过眼中泛起了奇异的色彩来。

　　“第三句话就与你的佣兵公司有关了，老将军说，匹夫无罪，怀璧有罪。纳入体制，予以庇护。给你空间，任你发展。”杨忠勇说到这里，脸上已经露出了微笑来，他相信，以梁辰这样的聪明人，一定会懂得老将军这第三句话的意思的，因为，这句话，也是对让梁辰交出佣兵公司的一个最好的诠释和注解。只要梁辰不傻，就不会一意孤行下去了。

　　“匹夫无罪，怀璧有罪。纳放体制，予以庇护。给你空间，任你发展……”梁辰默默地念着这句话，眼睛再次亮了起来，“莫非，老将军真的是想保护我？”结合杨忠勇的话，他心中有所感悟……


第766章 谈判

　　“的确是想保护你，而不是要你的佣兵公司。”杨忠勇出奇地露出了一丝微笑说道。

　　交往这么长时间以来，他还是头一次笑，这个向来面目生硬的老头儿，偶然间笑起来，那笑容其实也不是十分受看，不过现在看在梁辰的眼里，却是很舒服。

　　略微沉默了一下，梁辰眼里又闪过了一丝疑惑，“可是，秋桐曾经赤裸裸地提出过，我的佣兵公司必须纳入他的管理之下，秋老将军他……”

　　梁辰并没有直接挑明说清楚，有些东西其实说得太清楚并不是什么好事。况且，梁辰这也仅仅只是怀疑罢了。

　　“呵呵，秋桐，代表不了秋家，就算是秋澹明，也同样无法完全代替秋家说话。个中原因，不便详说。但是，梁辰，你只需要记住一点，老将军，只对事，不对人，永远都没有私心存在，一切都是为公出发。

　　其实不论是他，就算是其他的政治集团的主流意志也都是如此，表面上一个个政治集团都是在为了争权夺利而斗得你死我活，但实质上，并不是完全出于私心在作祟，他们只不过都是想为了想实现自己的政治主张而去争夺罢了。要相信主流，永远都是好的，无论他们这样做的结果是对也罢，是错也罢，最终的目的都是为人民福祉谋利益的。其实到了他们那种可主导国家前进方向的层次，所谋的私利，又有何用处呢？只不过让人无奈的是，任何时候，任何集团内部，都会有人为了狭隧的一己私利而去铤而走险，进而影响整个政治集团的声誉，甚至影响党和国家的声誉，一个苍蝇坏了一锅的汤，这也是没有办法的事情了。不过，也同样要清楚一个事实，那就是，水至清则无鱼，也就是这么个道理了。”杨忠勇端起酒碗来喝了口酒，随后将酒碗墩在了桌子上，长叹了一声说道。

　　“谋私利者？就比如秋桐么？”梁辰皱起了眉头，抬头望向了杨忠勇。他一直都觉得秋桐这个人表面上看去虽然很大气，很有内涵，但实际上，却是一个私心极重的人。

　　“呵呵，那是秋家内部的事情了，我们不去说他们。只不过你要记住的是，秋老爷子明察秋毫，任何人想在他面前弄鬼都不可能。只不过有些时候，因为团结稳定的大局着想，因为实现自己的主张抱负的考虑，他并不想把某些事情做得太绝而已。”杨忠勇哈哈一笑，对秋老将军极为自信地道。

　　“秋老将军的为人我是向来敬佩的。”梁辰点了点头，不得不说，杨忠勇的话让他确实放心了。

　　“怎么样，现在可以考虑一下如何交出你的佣兵公司了吧？”杨忠勇盯着梁辰，眼神里放射出炯然的神采来。

　　因为他对梁辰的单兵能力那可是亲眼见证过的，绝对的超级兵王一级的，带兵这么多年，他还是头一次见过这样优秀的兵，所以，他理所当然地也相信梁辰组建的这个佣兵公司肯定不会那么简单了。

　　“呵呵，先说说您的具体打算吧。”梁辰笑了笑，并没有直接回答他的问题。

　　“你个小兔崽子，到现在还在这里跟我谈条件？罢了罢了，跟你这种精得要死要活的小鬼头办事，想唬你真是千难万难。”杨忠勇摇头大笑起来。

　　“我总得知道具体程序和以后的方向是怎样的吧？要不然，我回去跟我的兵们怎么解释？”梁辰摸了摸鼻子，有些尴尬地笑笑说道。

　　“好吧好吧，我有这样几点意见，你就看看行不行吧。第一，名称机制体制都不变，还是你们的佣兵公司，不过暗地里有一个身份，那就是总参下属秘密特攻队，代号，暗影，这也算给了你们一个隐藏的身份。其他的，一切照旧，你们该干嘛干嘛，爱干嘛干嘛，总参给你们最大的行动自由权，甚至受人雇佣外出打仗也没关系，只要你们保证永远不泄露自己的身份，那就可以了。第二，你们有了这层身份之后，总参可以通过最秘密的渠道给你们提供武器和财力支援，保证你们佣兵公司的正常运转，也可以给你们朝阳缓解一下压力。毕竟，养这样一群如狼似虎的兵们，是很烧钱的事情，如果他们赚不到钱，就是吃也要把你们吃穷了。”杨忠勇说到这里，有趣地向着梁辰眨了眨眼睛。

　　梁辰默然叹了口气，的确，这个佣兵公司现在确实让他有些喘不过气来了，朝阳的财政负荷已经因为佣兵公司的花销而吃紧起来，这也是他现在不敢快速扩大规模的主要原因之一。当然，精兵政策，也是另外一个重要因素了。毕竟，他想组建的是世界超一流的佣兵公司，甚至是以特种部队的级别来打造的佣兵公司，符合他的要求的人，倒也并不算太多了。

　　不过，杨忠勇提出的这两点意见简直太具有诱惑力了，除了赐予一个荣誉称号之外，第二个条件简直就是天上掉馅饼一样。仔细思考了一下，梁辰并没有立即回复，只是笑了笑，“杨司令，这个条件实在太优惠了，优惠到我都有些不能相信了。呵呵，您不妨把剩下的条件也全都说出来吧，要不然，我这颗心会始终悬在半空中放不下去的。”

　　“哈哈，你个小滑头。好，接下来，同样有两个条件。第一个条件，这个佣兵公司，不，严格说起来，这已经是一支编外部队了，既然有部队，就要有一个指导员，所以，我希望能由总参秘密给这支部队派一名指导员。不要误会，没有别的意思，主要就是帮助你们进行训练，另外，我们支援武器又花了钱，总不至于连让我们派个人守着都不行吧？第二个条件就是，尽管平时你们有最大的自主权，但无论何时何地，只要上级有命令，你们身为国家军人，必须以服从命令为天职，坚决不得违抗，必须要遵从，去执行，不能打半点折扣，否则，就会被视为叛变，这个结果，希望你能考虑清楚。”杨忠勇说到这里，脸色已经严肃了下来，望向梁辰，缓缓地说道。

　　一时间，屋子里气氛倒是有些沉重了起来。


第767章 半招安

　　梁辰眯了眯眼，戏肉终于来了，不过这一切倒是在他的预想之中。天下间没有免费的午餐，同样，也没有白给的利益，既然你想得到，就要付出。

　　静静地沉默了一会儿，梁辰笑了，笑得意味深长，轻轻舒展了一下身体，筋骨中传来了噼噼啪啪作响的声音，他像是在自言自语道，“打了一辈子的仗，还从来没有替国家打过仗，唔，倒是也想感受一下替国家打仗的滋味了。或许，无国家主义会让人没有束缚，很自由，但同样也会让人很茫然，没有目标和方向，更没有一种大义的集体荣誉感。去切身感受一下，倒也不错。”

　　杨忠勇听着梁辰像是喃喃自语般的轻语，眼神亮了起来，同样无声而笑，“小子，这么说，你是答应了？”

　　“答应了。”梁辰向来属于那种一旦决定了就永远不会拖泥带水，干净利落地做出决断的人，他点了点头应道。

　　“好小子，我就知道你肯定不会让我失望的，哈哈，来，咱爷俩走一个。”杨忠勇这下可真的高兴了，越看梁辰这小子越对脾气，出奇地没有再把诸如“小兔崽子”“小畜牲”之类的话挂在嘴边了，高兴地举起了酒碗。这一高兴，倒是将自己的养女和外孙女挨了这小子“欺负”的事情都忘到一边去了。

　　“且慢。”梁辰微笑摆手道。

　　“嗯？小兔崽子，什么意思？你是在耍老子玩儿呢？”杨忠勇怔了一下，登时勃然大怒起来，将酒碗重重在桌子上一墩，气急败坏地怒吼道，站起来就又要找刀去。

　　“您老人家就不能让我把话说完吗？我几时说不答应耍着您玩儿了？”梁辰苦笑道，这位老爷子火气简直忒大了些吧？

　　“好，你说。今天不给老子说出个一二三四来，老子必定活劈了你。”杨忠勇坐在那里气呼呼地道。

　　“我只有两个问题想问您，只要您能圆满地解答，我二话不说，必定答应。”梁辰颇有些无奈地道。

　　“说。”杨忠勇摒起二指指向他，那架势倒不像是让他说话，倒像是钟馗要施法准备捉小鬼呢。

　　“第一个问题，派到我们部队的指导员，是什么人？”梁辰神色肃穆下来，这个问题必须要问清楚。

　　“当然是对祖国无比忠诚，但同时又知分寸、懂进取，不会干涉你们的内部事务但会在风纪上按照我们自己的军队进行约束和要求并且能够帮助你们进行训练懂得带兵的人。”杨忠勇哼了一声说道。不过这句话却说得极长一串，听得梁辰都有些累。

　　“那这个人，可不可以让我们自己挑选？”梁辰犹豫了一下，放低了音量道。并非是他信不过杨忠勇，而是事关重大，他不得不考虑得仔细周全一些。虽然他很清楚，这是总参安插在他们这支编外部队中间的一颗钉子，可就算是钉子，他也想让这颗钉子发挥其应有的作用，而不是耽误了佣兵公司的发展。

　　“用不着，我已经选好了，保你满意。”杨忠勇大手一挥道。

　　“选好了？谁？”梁辰愣了一下。

　　“你认识的，一会出去就能看到他了。”杨忠勇颇有些神秘地一笑道。

　　梁辰皱起了眉头，快速地心底下思考了一圈儿，眼前一亮，莫非是苟栖或是赵阳？无论是他们之中的哪一个人，都让梁辰很是放心。

　　当下，他也没有在这个问题继续过多的纠缠，而是继续问起了第二个问题，“另外一个问题就是，如果上级的命令有错误，我是说如果，我们是否可以暂时拒绝执行命令？”

　　“可以。”杨忠勇眼睛眨也不眨，大手一挥，斩钉截铁地道，“将在外，君命有所不受，如果命令真的是错误的，你们可以拒绝执行。当然，如果是并非命令有误而是你们有意抗拒执行命令，那就另当别论，你们会集体被送上军事法庭，到时候，可怪我老杨翻脸不认了。”杨忠勇说到这里，眼里有着浓得化不开的寒光，直盯着梁辰，语气极其刚厉。原则问题，这是不容谈判。老司令带兵打了半辈子的仗，最忌讳的事情就是军队不听命令，临阵退缩，这是他这一辈子所最不耻也是最痛恨的事情。

　　“我以人格保证，绝对不会发生这样的事情。”梁辰心中大定，用力地一点头说道。

　　“嗯，那就好。”杨忠勇面色有所缓和，停顿了一下，接下来缓缓地说道，“不过，有一点你们是需要做好心理准备的，那就是，国家让你们执行的任务，必定是不能以国家名义抛头露面的事情，却必须要暗中有人去做的事情，这些事情会很危险，难度会很高，并且，如果有人死亡，也不会得到国家的认可，至多是以佣兵公司的名义去抚恤而已，他们什么荣誉都不会得到，这一点，你可知道？”杨忠勇略有些沉重地问道。

　　“我明白您的意思。”梁辰点了点头，心下的情绪很复杂，却并没有表现出来。

　　“嗯，知道就好，那我也不多说了。不过我可以保证的一点，那就是除了固定的资金支持和武器支持之外，每出一次任务，国家都会通过不同的渠道和方式给予你们以补偿，就比如，通过某些人对你们进行雇佣，这些补偿大部分都会以佣金的形式发给你们，所以，你们也不必为财力方面的不足而发愁。至于到时候如何联系，我自会给你相应的联系方式，见到这种特定的联系方式时，你们那时候就应该摆正自己的位置了。”杨忠勇扬了扬寿眉，望向梁辰一笑说道。

　　“没问题。”梁辰哈哈一笑道，已经主动地向着杨忠勇伸出了手去。

　　“小子，算你还有点见识，如果你敢不答应，今天你就甭想走出这间屋子去。”杨忠勇知道这件事情成了，登时眉开眼笑地伸出手去，与梁辰一握。

　　不过，梁辰此刻却是轻声叹了口气，低声问道，“杨司令，我这，算不算是被招安了？”

　　杨忠勇眼也不眨一下，直截了当地道，“不算，只是半招安。”

　　梁辰一愣，抬头望向杨忠勇，就看见杨忠勇眼里的笑意，稍后，两个人不禁同时大笑了起来……


第768章 大树参天，自成一系

　　“你这个小子啊，无论什么时候都是不服输，任何时候都要占在上风去说话，真是，真是……”杨忠勇笑得眼泪都快出来了，摇头无奈地说道。

　　“也并不是这样，只不过是觉得有些委屈罢了。”梁辰叹息了一声说道。

　　“也没什么委屈的，人在这个社会中走，尤其是在华夏这个社会中走，如果不适当地走一走体制路线，单凭自身横冲硬闯，那只是一介莽夫，恐怕也活不了多久。毕竟，要看看这是谁的天下了。所以，适当地融入一下体制内，也不见得就是什么坏事，相反，有些时候会给你很大的助益，帮你完成你想做的事情，也未可知的。你没见过么？现在哪个有钱的大老板不是什么政协委员、人大代表？只有某个黑道人物一倒台子，背后必定会牵出一大批所谓的保护伞来。这是为什么？自然不言而喻了。表面上看去，或许这是我们党和国家内部的蛀虫腐化变质，可究其根本，也是因为华夏几千年来的官本位思想在作祟了，更是因为在这种思想的主导下，一种最迫切的社会现实需要。”杨忠勇长长地叹息了一声，显得无奈又心酸。

　　这个社会现实却是目前来说谁也无法改变得了的了。

　　“这倒也是没什么。其实不仅仅是华夏，就算是国外西方发达国家，同样也存在这种现象。很多大国的政要本身就是洗净了底子的灰色或是黑色人物出身，这也是社会发展的一种畸形怪现象了，哪个国家都有。当然，我说的委屈是半开玩笑，更多的是，则是幸运了。毕竟，收编我的佣兵公司的人是您老人家，而不是秋桐，否则的话，我真的会很难受。”梁辰摇头说道。

　　“呵呵，想必秋桐和秋澹明父子俩找你了吧？”杨忠勇望着他，饶有深意地问道。

　　“你明明都已经知道的，又何必明知故问呢。”梁辰看了他一眼，有些好笑地说道。

　　“我只是想了解一下，你对这爷俩儿到底是怎么个看法。”杨忠勇到底是当兵的出身，况且跟梁辰之间属于那种亲密无间的忘年交，所以，有话便直截了当地说了出来，倒也没瞒着藏着的。

　　“我觉得他们只是两个无利不起早的政客而已，是整个秋家大政治集团之中的小利益集团，无论做什么事情，都有着自己的小利益小算盘。”梁辰也毫不客气地戳破了秋桐父子两个的伪装。

　　“哈哈，说得好！”杨忠勇抚掌大笑，眼睛愈发地亮了起来，端起了酒碗与梁辰一碰，仰头便喝进去了大半碗。将酒碗往桌子上一墩，用袖子一抹嘴巴，“这对父子啊，一心只为了在老将军面前争宠夺利，就是想在老将军百年之后取得对秋氏集团的绝对控制权，把他们举到一个让所有人都必须仰首而望的高度，他们的功利心，实在太强了。其实，如果凭着他们的聪明才智，只要心思正一些，作风正一些，老将军又岂会不重用他们？可是没办法，他们的个人品质就摆在那里，所以，这么多年，始终入不了老将军的眼，私下里，他们对老将军倒也是颇有怨言了。只不过不敢表露出来罢了。可笑，秋澹明还一直以为因为自己不是长子才不得秋老将军垂青，其实又哪里是这么回事儿了？如果他要是把心态摆正放平和，成就或许就远不止今天这个程度了。”杨忠勇颇有些恨铁不成钢地骂道。

　　“倒是能看得出一点端倪。”梁辰点点头说道，心底下倒是有些明悟起来，说穿了，其实就是一场政治集团内部的新时代争嫡罢了。不过想到这里，心底下却是突地一跳，“秋林呢？是谁的儿子？”

　　“是秋澹泊最小的儿子。”杨忠勇有些惊奇地看了梁辰一眼，他原以为以梁辰和秋林的关系，应该早就了解这些情况呢。

　　“原来如此。”梁辰点了点头，心下却掀起了惊涛骇浪来。秋澹泊，那可是现在某开发开放前沿阵的重要大省的省委书民，未来必须的国字头领导人之一，份量之重，在全国都是响当当的。而他印象中的秋林完全就是一个放浪不羁的浪子，却没有想到，居然是秋澹泊的儿子，这倒与他老子的形象有些不相符了。

　　“算了，这些秋家内部的事情，你也不要过多去了解去参与了，只需要记住了，大树参天，自成一系，顺势而为。无论何时，拥有足以让人侧目的底牌，才能让人不得不重视你，不敢对你有任何其他的举动，这就够了。”杨忠勇望了他半晌，犹豫了一下，才轻声说道。他相信，梁辰会懂的。

　　梁辰看了他一眼，并没有说什么，可是眼神里却满是说不尽的感激和感动的神色。因为他很清楚，以杨忠勇现在的身份，能够对他说出这番话来，已经是殊为难得了，那是抛开了所有功利和政治的东西，完全以一个长辈的关怀姿态推心置腹地跟他说的这些事情。这也是一个搞了多少年政治斗争的老人家在以自己几十年的经验提点他。

　　“好了，这些暂时都不说了，接下来说，说说你的任务吧。这也是我秘密回来要跟你说的第二件事情，也是最重要的事情。”说到这里，杨忠勇的神色肃重起来，同时眼神里有着一股说不出的愤怒的光芒。

　　“好的。”梁辰对于这个早就听秋桐说过，不过，秋桐布置这个任务是从特情处考虑，而以杨忠勇的身份跟他说这个任务，却是从总参，从军方，从国家的层面去安排部署了，因此，更具有其重要意义。

　　“想必秋桐已经跟你说起过这个任务，现在，我正详细跟你说一下。十天后，你起身出发，去泰国吧，去抓一个叫威尔逊的人，据我们的绝密情况，他就是这一次梅河惨案的总体策划者，同时也是某个西方大国回归东南亚地区大战略的一个区域小头目，抓到他，可以狠狠地打击这些西方国家的嚣张气焰，让他们暂时消停一下。”杨忠勇握了握拳头，这一刻，老将军的眼神变得很狞厉，如一头随时准备扑出噬人的猛兽。


第769章 准备行动

　　“现在我们国家正处于改革开放的深水区，这也是改革开放的关键时刻，未来十五年到二十年，是决定着我们国家是否能真正迈进中等发达国家的行列，成为世界一流强国的关键。改革开放三十年来，我们国家取得了伟大辉煌的成就，不过，这也引起了某些西方国家的妒忌和恐慌，他们并不希望东方崛起一个类似前苏联那样的超级大国，更不希望曾经被他们侵略过、打压过、近百年不能抬头、被他们永远都轻视和看不起的一个弱国、穷国摇身一变，变成和他们比肩的大国，所以，他们一直在不遗余力地打压我们，经贸上的封锁，关税壁垒，还有军事上的打压与封锁，国际政治的围追堵截，甚至还摇植某些邪教教派在我国国内发展势力，甚至还不停地会见所谓的达赖喇嘛，等等，只不过，当这些伎俩没有奏效的时候，他们又开始了使用更加卑鄙的小伎俩，不停地制造我国与周边国家摩擦，就比如，一直未消停的钓鱼岛事件，还有黄岩岛事件，驱动一批狼崽子似的小国家不停地在我国西沙、南沙群岛进行骚扰，抢夺我们的资源，不断地骚扰我们，包括去年的梅河惨案，其实归根结底，他们就是想通过这种卑鄙的手段来让我们国家周边峰烟四起，让我们国家疲于奔命，四处救火，然后通过这些事情制造社会舆论，尽最大的可能延缓我们建设现代化强国的步伐，阻滞我们的发展脚步，甚至让我们完全陷入停顿甚至经济倒退状态，这样才能达到他们的目的，让我们听话，让我们成为他们新的经济殖民地，从而在另外一个层面上对我们进行侵略和剥削，甚至让我们变成他们的附庸和奴仆。这些该死的王八蛋，毛主席有一句话话说的话是对的，放在现在也同样是真理，那就是，帝国主义亡我之心不死，他们永远想着怎样消灭这个地球最大的社会主义国家，消灭这个敢跟他们对着干的拥有全世界五分之一人口的大国。

　　所以，梁辰，这件事情你不要把它看成一件简简单单的特情任务，要上升到国家荣辱的角度，上升到关系到国家存亡的角度去看的任务，是我们的我们必须要争，该打击的，要不遗余力地打击，该报的仇，我们同样要牙还牙，以血还血！

　　这，也是老将军让我亲自来找你，跟你谈一谈这件事情的真正目的所在了。否则的话，你以为我堂堂一个副总参谋长，会亲自来跟你布署一件特情任务？”杨忠勇转头望着梁辰说道，眼神里依稀还有怒火没有消散，还有锋锐的光芒在闪烁不停。这也让梁辰毫不怀疑，如果现在是那些梅河惨案的制造者们坐在他的面前，他会毫不犹豫地抡起那把三环大砍刀把他们活活削成人棍装在大瓮里架火烹了。

　　梁辰深深地吸了口气，重重地点了下头，“杨副参谋长，我明白了。请上级放心，请组织放心，我坚决完成任务。”

　　这一次，他并没有用平时的那句略带亲昵性质的“杨司令”作为称呼，而是直接道出了杨忠勇的官称，杨忠勇很清楚，这是梁辰在以最肃重的态度在回应他了，这也是他这样的人所做出的最庄严的承诺。

　　“好，我相信你。”杨忠勇缓缓吁出了一口气，缓和了一下心中壮怀激烈的情绪，伸手拍了拍梁辰的肩膀道。

　　“威尔逊，我一定会找到他。不过，我需要一些关于他的相关情报。”梁辰点了点头道，直接切入了技术层面。

　　这种严谨负责的态度让杨忠勇心下啧啧称赞不已，暗道自己确实没有看错人。

　　“嗯，据我们的绝密情况，威尔逊目前已经潜回了泰国，只不过，这个人狡猾似鬼，并且他与泰国军方与贩毒武装的力量相互勾结，将泰国经营得跟他的老巢一样，目前泰国也是他在东南亚的大本营之一，所以，相抓到他，并不是一件容易的事情，我们目前也不知道他到底在哪里，只知道他还在泰国，一直都没有贸然出动，生怕打草惊蛇吓跑了他，那样的话再想抓他就难了。”杨忠勇叹了口气说道。

　　梁辰皱了皱眉头，有些哭笑不得地道，“不会吧？这就是您要给我的情报？说了跟没说一样啊。”如果依靠这种有等于没有情报去抓人，恐怕想抓威尔逊，那无异于大海捞针了。

　　杨忠勇眼一瞪，“小兔崽子，怎么这么沉不住气？我这不还没说完么？你急什么？”

　　清清嗓子，他继续说道，“想要抓到这个威尔逊，必须要抽丝剥茧，一层层地找。不过，我给不了你具体的办法，能给你提供的情况只能是，他现在为金三角毒品贸易提供了主要渠道，并且，因为他的牵线搭桥，泰国军方也在暗中成为了毒品贸易的保护伞。所以，想找到威尔逊，你不妨从毒品贸易方面入手。”杨忠勇兹了口酒，望着梁辰说道。

　　“从毒品贸易入手？怎么入手？”梁辰皱起了眉头，他对毒品这东西有着无法言说的恶感，因为他做佣兵的时候，见过很多人吸食毒品最后，从一个强壮无比的战士变成了一个形销骨立的瘦皮猴子，这玩意对人的威害不言而喻。

　　“怎么入手，那就是你的问题了。反正，秋老将军对你寄予了厚望，希望你能通过这件事情有所作为，也不枉秋家动用了这么多的政治资源来为你的发展保驾护航了。这个投名状，你一定要献好。”杨忠勇哈哈一笑，半开玩笑半当真地说道。

　　“动用了政治资源为我保驾护航？原来扶我上位成为J省的顺序一哥，就是为了这一次行动打掩护么？”梁辰心底下一跳，隐隐约约中有一丝恍然大悟的感觉。

　　“哈哈，也不完全是，不过，你现在的身份终究是很适合去做这件事情就是了。”杨忠勇有趣地眨了眨眼睛说道，眼神中倒是大有深意。


第770章 老拳相向

　　听了杨忠勇的话，梁辰又有些迷糊了起来，觉得杨忠勇大有深意可挖，但具体是怎么回事，他一时间还有些想不清楚了。

　　不过可以肯定的是，正如杨忠勇所言，现在自己的这个身份倒是此次行动的最佳掩护了。

　　点了点头，并没有多说什么，而是向杨忠勇伸出了手去，“照片。”他指的是威尔逊的照片。

　　“好。”杨忠勇也不废话，轻拍了下手，从楼上走下来一个警卫员，拿着一个牛皮纸袋走了过来，递到了梁辰的手里，随后再次转身上楼，整个过程悄无声息，显示了极佳的职业素养。

　　梁辰并没有打开，而是拿在手里，掂了掂，抬头望了杨忠勇一眼，“为什么会选择我？”这也是他现在最大的疑惑了。按理说，这件大的事情，应该找最专业的人去做才是了，却偏偏选上了他，让他有些不解。

　　“因为你曾经帮助过秋林。”杨忠勇沉默了半晌，才缓缓地说道。

　　这句话的意蕴太复杂了，以梁辰的智慧一时间也有些琢磨不透，点了点头，也不再追问这件事情，而是脸上换上了一副似笑非笑的神色来，“其实照这么说起来，无论在公在私，这都是我们朝阳安保公司开门做生意的第一笔买卖了，您说是不是呢？”

　　杨忠勇人老成精，又在官场混了这么多年，哪里还不明白他的意思？寿眉一挑，笑骂道，“你个小兔崽子，真是无利不起早。罢了罢了，自然有相关的人跟你去接洽，你等着吧。”

　　“那我就放心了。”梁辰哈哈一笑，端起了酒碗将酒碗中的酒一饮而尽，酒劲涌起，胸中满是豪情，“让秋老将军等我的消息吧。”

　　“唔，相信你行的。”杨忠勇赞赏地望着他。

　　梁辰转身就要走，杨忠勇突然间像是想起了什么，“等等”，他轻喝了一声道。

　　“还有任务么？”梁辰转头半开玩笑地道。

　　“不是，我想起了一件事情，你现在是不是跟周家有了冲突？”杨忠勇皱眉问道。

　　“有。”梁辰点了点头，对于杨忠勇知道这件事情他倒是毫不惊诧。毕竟，上些日子搞出来的动静实在太大了。不过让他吃惊的是，杨忠勇居然知道这些事情的背后主使人是周家，确实很了不起了。这也从另外一个侧面证明了，这些高层人士，其实并不是吃白饭的。

　　“这个世界上，没有真正的秘密。”杨忠勇摇了摇头，淡淡地一笑道。沉思了一下，向梁辰道，“另外给你一个特殊的任务吧，现在先别跟周家对着干，容忍他们一段时间再说。”

　　“嗯？这是什么意思？”梁辰听出了杨忠勇话里的玄机。容忍周家一段时间？难道是说，等一段时间再跟周家对着干？

　　“没什么意思。上面也很关注周家，你自己知道就好了。”杨忠勇面无表情地道，挥了挥手，“去吧，做好你自己的事情就可以了，现在暂时退让一下。”

　　“好。”梁辰深吸了口气，转身离去。

　　不过，当他快走到门口时，突然间身后风声乍起，钢环声、刀啸声同时而至。

　　梁辰脚步一僵，不过却并没有躲闪，而是站定在那里，随后，身侧一柄大刀直飞而来，“笃”的一声狠狠地劈中了门旁的木框，刀尖儿深入半尺有余，显示了投掷人雄浑的手劲与力量，还有那惊人的准头儿。

　　“小兔崽子，这一刀是替我闺女还有我外孙女砍的，以后有机会，你要弥补她们，不要负了她们。滚……”杨忠勇的怒喝声在身后响起，显然，老爷子说完了公事儿，现在就要报下私仇了。

　　梁辰并未转身，只是苦笑了一下，小心翼翼地绕过了那把刀，推开门，头也不敢回地走了出去。

　　走出门去的时候，依稀听到身后杨忠勇的叹息声传来，“不知道叶梓在哪里。我那可怜的小外孙儿啊……”

　　梁辰额上登时汗如瀑布，哗哗而下，狼狈而去，再也不敢在这里多待片刻。

　　外面，苟栖和赵阳两个人正站在直挺挺的如两杆标枪一般守在门外，神色警惕地注视着外面的一切，眼神锐利如鹰，如果周围有任何异动，他们都会毫不犹豫地扑出去，将入侵者撕成碎粉。

　　见到梁辰出来，他们脸上的神色才稍缓下来，向梁辰露出了一个微笑来，却是脚步不动，继续在那里站岗。

　　梁辰有心想停下来问问他们某些事情，不过看样子他们现在好像并不方便出去，也只能做罢，向两个人摆了摆手示意告别，而后便离开了这里。

　　从后面杨忠勇的这片自留地儿出来时，门口停着一辆勇士吉普车，驾驶室座位正坐着一个人在抽烟，从车后镜里见到他出来，便扔掉了烟头跳了下来，几步迎了过来。

　　梁辰一看，禁不住脸上露出了微笑，“陈大哥……”他快步迎了上去，伸出了手去。

　　那个男子不是别人，正是陈秉岳的儿子，陈志勇。

　　陈志勇脸上同样露出了微笑，向着梁辰走了过来，不过快到梁辰身边的时候，脸色却突然间变得狞厉了起来，根本没有伸出手去与他握手，上去就是一拳，直奔梁辰的右颊。

　　梁辰一怔，却是并没有躲开，而是任由这一拳落在了他的脸上。

　　这一拳力道极重，纵然梁辰的抗击打能力超强，但拳头落在右颊上的时候，也不禁有一种撞了车的感觉，脑子里嗡嗡做响，嘴角边儿已经溢出血来。

　　不过，他脸上始终在保持着那个微笑，依旧执着地伸出了手去。

　　“你为什么不躲？”陈志勇一拳打中，似乎连自己也没想到，愣在了那里，半晌才恨恨地道，望着梁辰犹自在流血的唇角，有一丝心疼。

　　“我没有躲的理由。”梁辰叹了口气道。

　　“你，你……”陈志勇望了他半晌，跺脚一叹，“上车！”

　　他转身向着吉普车走了过去，梁辰默默跟在他身后上了车子。

　　陈志勇启着了车子往前走，转头看了他一眼，神色有些复杂地说道，“对不起。”

　　“你不需要说抱歉。”梁辰摇了摇头道。

　　“为什么？”陈志勇沉默了一会儿，边开着车子边问道。

　　“因为你是美琪的哥哥，是叶梓的外甥。”梁辰叹口气道。

　　“你倒是真明白事理。”陈志勇苦笑道，“不过，你和小姨他们的事情，我大体已经全都知道了，错不在你。不过，无论如何，这一拳我还是要打的，希望你能理解。”

　　“能理解，换作我，也是同样的心态。”梁辰笑笑说道。

　　“靠，我说梁辰，你能不能不这么永远都是一副淡定从容老气横秋的表情好好不？？这让人很自卑，好像别人那几十年都活动狗身上去了，暴躁得跟个年轻小孩子似的。”陈志勇翻了个白眼儿道。

　　“我也不想这样，是社会教会我这样。”梁辰摸了摸鼻子，叹息了一声道。

　　“社会，社会，妈的，这个狗草的社会。”陈志勇突然间烦躁地大骂了一句道，骂完了觉得心底下有些舒坦了，摸出盒烟来，熟练地一弹烟盒底部，一根烟向梁辰飞了过去，另一根烟则长了眼睛似的飞了自己，被他一口叼着，咬在嘴角边，旁边的梁辰掏出火机打火点着，两个人在车子里吞云吐雾起来。

　　“你怎么会在这里？”梁辰像是随口问道，其实早有疑惑。毕竟，陈志勇所在的部队那是尖兵部队之一，没有极特殊情况，他这个大队长是轻易不能外出的，要不然有什么突发情况出现的话，就是他的失职。

　　“你猜呢？”陈志勇转头看了他一眼，似笑非笑地道。

　　“猜不着。”梁辰回答得很老实，这也让陈志勇翻了个白眼儿，“靠，别这么没有情趣好不好？”又上下打量了他一眼，“我就纳闷了，以你的这种没有半点情趣的情商，我小姨和我妹妹怎么就能看上你的？”他的表情很郁闷。

　　梁辰的回答愈发老实，“不知道。”

　　“靠！”陈志勇几乎都要吐血了，“算了，跟你这种愉木疙瘩交流这种问题简直就是种折磨。”他翻起了白眼儿。

　　“你直接说吧，我真的猜不着。”梁辰吸了口烟，靠在座位上道。

　　“我是来给你当兵的。”陈志勇看了他一眼，磨了磨牙道。

　　“什么？”梁辰一下座位上坐直了身体，望向陈志勇，眼里有一种惊喜交加的神色闪现出了。

　　他聪明绝顶，自然通过这句话猜出了陈志勇在说什么。

　　“难道，老爷子说的那个要给我的佣兵部队来当指导员的人就是你？”他有些不能置信地望着陈志勇道。

　　“叫什么叫？难道你真的认为我去你的那个破佣兵公司当教导员不够格儿么？”陈志勇一见到梁辰这副样子就有些不爽，鼓起眼珠子怒视着梁辰道。

　　“那倒不是，只不过……同志，恭喜你终于找到组织了。”梁辰大喜过望之下，一把握住了陈志勇扶在档位上的一只手，破开荒地开起了玩笑。对他而言，这天底下恐怕就没有比陈志勇更适合去他的佣兵公司做“奸细”的人了，对他和对公司的发展，都有着莫大的好处。


第771章 约见龙天行

　　“拜托，你别这么肉麻好不好？两个大男人，摸摸索索的恶不恶心？”陈志勇很是恶寒地打掉了他的手，不过望着梁辰那没有半点作伪的惊喜表情，脸上同样不自觉地露出了开心的笑容。虽然让他这样一个堂堂的特战大队大队长去当那种佣兵公司的教导员，颇有些屈才了，但他却不这样觉得，因为他是个军人，而现在又是和平年代，苦训了半辈子，却没有任何机会和理由上阵杀敌，甚至连体验真实战场的机会都没有，让他很郁闷。而现在加入这个以战斗为己任的佣兵公司，终于可以将自己一生所学大展拳脚了，尤其是能和梁辰这样他一直看着对眼儿的人在一起合作共事，那更是值得欣慰的事情了。

　　所以，对于家里老爷子的这个决定，他心甘情愿地服从！

　　“这不是肉麻，是动了真感情嘛，哈哈。”梁辰大笑着，捶了他的肩膀一拳。高兴之下，这一拳的力量极大，捶得陈志勇有些呲牙咧嘴的。

　　“小子，你可别高兴得太早，我这个指导员可不是白给你当的，怎么着你也得给我一份过得去的工资，才能让我给你好好地卖命。”陈志勇将车子停在了门口，揉着肩膀皱着眉头道。这一拳的力量实在有些大，以他的体质都有些吃痛了。

　　“没问题，只要你来就可以了。”梁辰大笑道，说不出的开怀。

　　“当然，我也不会白去的，也会给你带些人才过去，当然，这个完全由你做主，人也随着你挑，只要我认识的、曾经管过带过的人，随你挑，你满意就行，也算是充实一下公司的力量。当然了，如果你不同意的话，我也没有半点意见，免得好像我这一次去佣兵公司好像是篡权夺位似的。”陈志勇哈哈一笑道。

　　这一次，梁辰却没有再说话，出奇地沉默了下来，只是静静地望着他。

　　陈志勇有些莫名其妙，还以为自己的这个建议让梁辰起了疑心了，“兄弟，这纯粹是我个人的意见和建议，如果你不同意，我真的没有意见，只要你别怀疑我好像要搞东搞西的就成。”陈志勇伸出手去拍了拍他的肩膀道，就怕他多想。

　　“没有，我只是觉得，有你这样的朋友，是我梁辰的荣幸。”梁辰摇了摇头，眼里有着说不出的感动，反手抓着陈志勇的手，重重地一握。

　　“靠，整得这么深沉，我还以为真要怀疑我居心叵测呢。不过，话说回来了，咱们又是亲戚，不帮你又帮谁？只不过，咱们之间这个辈份目前来说还真不好确定，我是叫你妹夫好呢？还是叫你小姨呢？”陈志勇哈哈一笑道，不过随后又挠了挠头，好像很迷惑地道，眼里却闪现出莫名的笑意来。

　　“能换个话题么？”梁辰很是尴尬地摸了摸鼻子，如非得已，他实在不愿意提及这件事情，颇有些伤人伤己。心里面有一丝惘然涌起，也不知道，现在陈美琪和叶梓过得怎么样了？只是，以他的性格，现在他又如何开口去打听两个人的消息？

　　“唉，不说了，不说了，你走吧，明天早晨，我去找你报到，说实在的，还真想去看看你那个佣兵公司呢，看看你梁辰带的兵，到底有多厉害。”陈志勇满怀期待地道。他做事情向来雷厉风行，几天前接到老爷子的消息后，他便已经全面安排做好了准备，把后续的事情全都安排完了，直接退役，以后就准备跟梁辰混了。

　　当然，梁辰并不知道的是，明面儿上，他陈志勇却是因为犯了严重的错误而被强迫退役的，就普通人来说，他所付出的牺牲不可谓不大，不过，就他自身而言，却半点也无所谓，因为那才是他向往的生活。

　　“好的，明天早晨，我等你，到时候，也会给你介绍些朋友认识的。”梁辰呵呵一笑，饶有深意地向陈志勇一笑道。

　　他在想像，如果当陈志勇遇到姚伟林的时候，两大悍将，该是怎样一种火星撞地球式的“灿烂”景像。

　　“好，没问题。”陈志勇点头应道。

　　“另外，我的人这些日子会帮我挑选一些优秀的退役军人充实到我们的队伍当中，如果搬不动他们的时候，也请你还有你的朋友动用一些关系和人脉，把他们请进咱们的公司来吧，你看这样可好？”梁辰满怀期待地问道。

　　“没问题，我刚才都已经答应你了嘛，只要在咱们J省范围内，好使。”陈志勇没口子地答应了下来。

　　“那就好。”梁辰二话不说，推开车门下了车，向着陈志勇摆了摆手，而后上了自己的车子，呼啸而去了。

　　陈志勇望着远去的车子，脸上浮现出兴奋的神色来，握紧了拳头，“终于能做一回真正的战士了，希望会很爽很爽！”

　　梁辰并没有直接回安保公司的基地，而是去了市中心那家属于朝阳产业的咖啡厅里，找了一个安静的角落，拨了几个电话，打开了手里的牛皮纸袋，掏出了一叠像片，一张张地翻看着，看了半晌后，才郑重地收好。

　　不多时，一个高大的年轻人无声无息地出现在他的身后，眼里带着无比的恭敬和狂热的崇拜，望着梁辰。尽管身着便装，尽力掩饰，但那英伟的身姿和身上那股无形的铁血气质，还是让人一眼就能看得出来，他是个军人，最优秀的军人，而且是见过生死经历过残残酷博杀的军人。

　　梁辰并没有回头，只是将手里的那个牛皮纸袋交给了他，“极度机密，不得外泄，交给伟林。”

　　“是。”那个军人敬了个标准至极的军礼，接过了牛皮纸袋，再次悄无声息地消失了。

　　梁辰却并不急于走，而是要了一杯咖啡，静静地坐在那里，似乎还在等着什么人。

　　又过了十几分钟后，咖啡厅的门再次开了，一个英俊优雅带着说不出贵族气息的年轻男子出现在了他的面前，坐在了他的对面。

　　“你好，龙大少，我们又见面了。”梁辰微笑望着龙天行，今天他尚是第一次主动约见龙天行。


第772章 玉佩

　　“呵呵，梁辰，这还是你第一次主动约见我，我是不是应该表示很荣幸呢？”龙天行轻轻地用手里的银勺搅动着咖啡，微笑问道。

　　“荣幸的应该是我。没想到这么长时间了，龙大少居然一直没有离开J省，如果不是我自作多情的话，龙大少想必也是一直在关注着我，关注着某些事态的发展吧？要是这样说起来，荣幸的就更应该是我了。”梁辰挑了挑眉毛，淡淡一笑道。

　　龙天行神色不变，哈哈一笑道，“梁老弟，今天的约我见面，想必不会是因为我一直留在J省不爽，要来驱逐我龙天行离开J省吧？唔，也是的，以你辰哥今时今世的位于一省暗秩序真正一哥的地位，对于那些潜在的未知的危险，也是应该展现铁腕做些什么的时候了。换作我是你，也会这样做的。”龙天行眼睛里已经有了锋锐的光芒涌现了。如果梁辰真是这样想的，他并不介意给梁辰点儿深刻的警示，告诉他自己一味地忍让并不是因为怯弱和害怕他。

　　“恰恰相反，今天约请龙大少来，并不是为了展现手腕，而是为了表达我的善意和诚意的。”梁辰摇了摇头，脸上的神色柔和了下来，抬头望向龙天行，眼里已经有了一丝笑意。

　　“噢？愿闻其详。”龙天行眼里的神色一动，看了他一眼，停止了银勺的搅动，端起杯子喝了口咖啡，用雪白的餐巾擦了擦唇角，点头说道。

　　“其实，除了莫天华之外，我同样也可以成为你们龙门的代言人。”梁辰观察着龙天行脸上的神色，不徐不陈地说道。

　　龙天行脸上的笑容有刹那的僵化，他实在没有想到梁辰居然会说出这样一番话来。

　　不过他经历世事历练，早已经练得几乎刀枪不入了，脸上神色一僵之后便恢复了正常，只是饶有兴趣地盯着梁辰，“噢？以梁辰的性格，好像主动低头向谁屈服，这个可能并不大吧？如果我没有猜错的话，你是想让龙门给你一个身份，然后你借势行事，是不是呢？”

　　他同样是智深若海之辈，尤其对于人性的把握，已经入骨三分，相信梁辰这样的人绝对不可能轻易向谁低头，如果真的低头了，那只有一个可能，就是梁辰确实有事有求于人了。而能让梁辰这种人因为事低头的事情，该会是怎样惊天动地的大事情？

　　“没错。”梁辰点了点头，脸上并没有半点惊讶的表情。龙天行能够猜到他的意图，并没有让他感觉到意外，他也早已经做好了龙天行勘破他的意图的准备。

　　“嗯，是什么样的事情能让你说出这样的请求来？”龙天行盯着梁辰，重新搅动起了杯子里不多的咖啡来。他也是在借着这个细微的动作紧急地思考着，权衡着。

　　“这个不方便透露，不过可以肯定的是，绝对不会将龙门牵涉进来，更不会给你惹上不必要的麻烦。”梁辰直截了当地回答道。

　　龙天行皱起了眉头，半晌，摇了摇头，“抱歉，你的这个理由并不充分，单凭这个理由，我不能给你这样的身份。”

　　梁辰似乎早就预料到了他的回答，神色不动，“如果再加上我全力以赴帮你对付周家直至最终把他驱逐出J省的这个条件呢？理由够不够充分？”

　　“这个……”龙天行紧皱的眉头略有些舒展开来，沉吟了半晌，点了点头，“我承认，你的这个理由确实让我动摇了。不过，我还是想知道，那件事情，到底是什么事情，值得你梁辰用这种方式寻求与我的合作？”

　　他很聪明，当然清楚梁辰这不是在低头，而是在寻求与他合作的一个契机罢了。

　　“具体原因我不能讲，但我可以肯定地告诉你，为了我自身的发展。而我的发展强大与否，同样也关系到了与周家的抗衡是否最终能够成功。”梁辰眼神灼灼地望着龙天行，他相信，如果龙天行足够聪明，就不会再问下去，而且直截了当地答应他的条件。因为他很清楚，龙天行身为龙门四少之首，在龙门中如此重要的人物，之所以一直在J省没有走，如果不是极为特殊重大的事情，他绝对不可能在这里待上这么长时间了。而毫无疑问，根据之前的种种表现，周家，才是他留在这里的重要原因。

　　现在，梁辰索性把所有的事情全都直截了当地揭破开来，就看龙天行下一步的想法和表现了。

　　果然，龙天行沉吟了半晌之后，向梁辰伸出了手去，“成交！”

　　他微笑说道，并没有再问，而是直接答应了梁辰的请求。

　　“龙大少果然是个聪明人。”梁辰同样微笑伸出了手去，与龙天行一握，同时间，掌心里便是一硬，拿回来一看，居然是一块玉佩，上面活灵活现地雕着一条张牙舞爪的青龙，做工之精细，无与伦比。

　　“这是？”梁辰望着这块牌子，有些发怔。

　　“我龙天行的信物，拿着这块牌子，也证明了如我龙天行亲临。恐怕，这比你身为龙门的代言人份量还要重得多了。”龙天行微笑说道。

　　“现在这个年代，还用这东西作为信物？难道不怕被人仿制？”梁辰盯着那块牌子怔了半晌，心底下涌起了一种荒谬的感觉来，感觉好像是回到了古代，某位皇帝给了亲信下属一块牌子，上面写着“奉天承运，如朕亲临”……

　　“你别这种表情好不好？每一个家族都有每一个家族的传统和传承，况且，你真以为这只是一块简单的玉佩？这可是经过了世界上最顶级的专家雕琢而成，单就这一块玉佩，无论是玉料还是做工，都是价值连城。最重要的是，只要在射灯照射下，这块玉佩会有无法仿制的水印浮现，这才是最重要的能够证明身份的东西。”龙天行摸了摸鼻子，有些尴尬地道。

　　“好吧，看起来，以后如果我穷困潦倒的时候，要是把这块玉佩卖了，也能隐居山野做个富家翁安享太平了。”梁辰哑然失笑道，同时珍重地收起了玉佩。


第773章 大事宣布

　　“你要敢把这玩意卖掉，保证你第二天就惨遭横祸。”龙天行似笑非笑地看了他一眼，伸了个懒腰，“既然事情已经谈完了，那我就告辞了。”

　　说罢，他起身便走，来得从容，去得潇洒。

　　梁辰望着龙天行的背影，陷入了沉思中，良久，才喝尽了咖啡，转头离开了这里，因为，他还有其他的事情要做。

　　驱车回到安保公司后，已经是华灯初上。安保公司一片灯火，训练场上依旧还有员工们在不停地进行魔鬼式的训练，不时地还传来阵阵姚伟林的怪笑声，这个虐待狂，几天来憋在安保公司这边没有事情做，梁辰又不让他回半扇岛去，他感觉特别没意思，居然开始琢磨着训练这些安保公司的员工了。

　　虽然安保公司基地这边的员工平素里的训练量都极大，跟普通的特种部队训练量完全持平，可是在他的眼里，当然不够瞧的。

　　姚伟林是什么人？那可是专门打造国际佣兵尖兵的顶级特种做战专家，几天来，他闲着没事儿把安保公司的训练大纲完全改了一遍，用他训练特种尖兵的方式开始训练这些普通员工，就算这些员工再生猛，也禁不住他这么练，老员工倒还好一点儿，咬着牙根儿往前挺，可是不少新进的员工们几乎连一半的训练量都坚持不下来，集体趴窝子一大堆，而姚伟林这坏怂却整天高兴得跟什么似的，似乎折磨这些新兵蛋子对他来说，简直是一种莫大的享受。

　　于是，姚疯子的外号也在安保公司彻底传开了，几乎没有几个人不恨得咬牙根儿，都盼着这货赶紧走吧，走得越远越好。

　　而耿帅和胡一博几个人倒是无所谓，他们是行家里的行家，当然清楚这样的训练大纲对于员工们的训练来说，具有怎样的意义，所以，非但没有阻止，反而还极其“鼓励”姚伟林这么干，号令全体员工必须要听姚伟林的，这几天可把这三千多号棒小伙儿给折磨惨了，每天夜里宿舍楼里那呼噜打得，前所未有的惊天动地——累啊！

　　梁辰回到了安保公司，此刻所有的兄弟们也全都回来了。

　　经过了前些日子密林一战之后，朝阳已经成为了实际上J省最大的社团组织，而梁辰也坐实了J省实际上暗秩序一哥的位置。

　　不过，梁辰当然不能抛头露面去做那些具体的事务，所以，现在李吉和张凯就担起那些道上事情处理。

　　目前来说，J省暗秩序的元老，除了刘华强和莫天华之外，其他的都已经死的死走的走，再没有能够跟朝阳相抗衡的，而那些原来的老大们的产业，自然还是需要进行接收的，无论如何，总盟的资产不能流失，否则的话就是本省老大们的失职。

　　所以，这些日子以来，李吉和张凯一直忙活着接收原来那些老大们的产业，莫千华和刘华强倒是待得很消停，根本没有出来抢的意思。就这样，朝阳的实力如同滚雪球般，急剧膨大起来，几乎是一夜之间，就将J省近百分之八十的总盟产业收归自己旗下，其中还包括无数曾经的那些老大隐秘的私产，也全都被百事通早就带着人查得一清二楚，这一次，可谓是真真正正的大抄家了。所以，李铁和咨询公司那边最近也是忙得焦头烂额，不可开交。不过就算这样，李铁几个人仍然坚持上学上课，也让梁辰备感欣慰。

　　至于那些私产，自然全都被李铁毫不客气地秘密接管笑纳了，毕竟，那是总盟范围之外的衍生私产，总盟也不会真的深入追究的，朝阳的实力自然而然也急剧的壮大，虽然依旧没有成立集团，但总体实力上，已经跟以前李厚民的轩域集团旗鼓相当，差不多少了。所差的，就是在于不断地整合，形成一个完整的集体，在一个强有力的体制下最大限度地运行，等到那个时候，这个集团就会发挥出前所未有的巨大的能量，甚至能够带动一市乃至一省的经济发展了。

　　当然，目前梁辰倒是还没有那样的思想政治觉悟，只不过，朝阳的产业规模不断壮大，让更多的兄弟有更广阔的作为空间和用武之地，真正见识到这个世界的精彩和美丽，才是最值得他高兴的事情。

　　至于高羽，马上就要毕业了，除了毕业考试以外，基本上就没有什么事情了，而安保公司这边已经走上了正轨，马滔和吴泽几个人完全可以独撑一面，不需要他再操心了，所以，他也抽出手来，坐镇中枢，协调有关朝阳的一切大小事务，现在他就相当于整个朝阳的权力中枢和大脑，整日里同样忙得不可开交。

　　所有的兄弟都在忙，不过到了晚上，毫无例外，无论再晚，一群兄弟们也都要回到安保公司基地这边来睡觉，这也是高羽定下的规矩，一是避免有紧急事情商量的时候找不到人，二来也是不断地增强兄弟们的凝聚力和向心力，不会因为各自忙于事务而疏远了这份兄弟感情。对于高羽的这个提议，梁辰倒是一力支持并表示赞同的。

　　梁辰回来之后，恰好所有的兄弟们都在，除了姚伟林还在训练场上乐此不疲地折磨那些不合格的新兵蛋子之外，其他的人都食堂单独坐了一桌，就等着姚伟林这个变态练完了那些新兵蛋子吃饭呢。

　　食堂里一片烟雾缭绕，一群兄弟们边抽着烟喝着啤酒，边扯着淡，顺便说说这些日子以来自己负责的工作上的事情，一见到梁辰回来了，一个个都兴奋了起来，全都站起哄地一下围了过来，说实在的，今天下午辰哥翻手为云覆手为雨的那一幕，让他们惊心动魄的同时，也实在感觉太爽了，尤其是看着周宇扬阴沉着脸扬长而去的时候，就让他们兴奋得不能自已。

　　只不过，还没等大家伙打招呼的时候，梁辰已经率先说话了，“全面警戒，有大事宣布。”


第774章 惊人的决定

　　梁辰的神色还从来没有这样严肃过，而且语气也十分凝重，一群兄弟都吓了一大跳，虽然不知道辰哥这是怎么了，但行动却丝毫不慢。

　　“门口加派五名警卫，明暗哨十倍出动，巡逻加派三倍力量，其他人随时处于战备待命状态，食堂严密封锁，没有命令，不许进入。”耿帅长身而起，拿起电话便下达了命令。

　　霎时间，安保公司警声大作，稍后，急促却不慌乱的步调有节奏地不停响起，同时那些基层干部的喝声此伏彼起，不到两分钟，完全按照耿帅的命令执行了下去，门口警卫增加到了十名，周围院墙下方处三步一岗、五步一哨，还有流动哨和暗哨，同时十支巡逻队牵着大狼狗时刻不停地巡逻，仔细查探着各个可能藏人的角落里，食堂外围外站立了整整一个大队接近三百人的队伍，将整个食堂围护得严密无比，平时训练的效果在这个时候终于完全显示了出来，没有一丝慌乱，有的只是从容，那种协同性和执行性再次完美的展现了出来。

　　“发克，这是干什么？整得跟要打仗了似的？”正在训练场蹂躏那些新兵的姚伟林都被吓了一大跳，而那些正被其蹂躏的兵们终于趁机从苦海中解放了出来，一个个迅速归队，跑远了。

　　“辰这是在玩儿什么啊？难道还要把队伍拉出来去跟人干架么？”姚伟林一头雾水地走向了食堂，被严格检查后才放行了进去。不过，看着眼前这些战士们高度的团队性与协同性的表现，他不禁暗自里点头，无论如何，这个世界上集体性和纪律性最高的军队还是当属华夏的部队了，这也是他这么多年来做教官带兵验证过的结果。

　　不过，一进食堂，他就愣在了那里，只见梁辰正面色严峻地坐在桌前，周围所有兄弟却是同样一脸莫名其妙地望着梁辰，都有些不明所以。

　　“伟林，进来坐吧，我有要事宣布。”梁辰一脸凝重地说道。

　　姚伟林一见梁辰这种严肃的样子，倒也不敢怠慢，收起了平素里嘻嘻哈哈的表情，赶紧走过来坐到了桌前，现在，朝阳的高层骨干一个不缺，都齐了，以前和老班底全都在，包括姚伟林这个不算太新的新人。

　　“正好今天大家都在，我有一件要事宣布。”梁辰清了清嗓子，环顾了四周说道，不过眼底却浮现出了一丝莫名的笑意来，让看见这丝笑意的兄弟更加莫名其妙起来，不知道辰哥今天唱的这到底是哪一出。

　　“我们的产业做到今天这个程度，已经是殊为不易。不过，今天在这里，包括我在内，我还是想请大家思考一个问题。”梁辰环顾四周一圈儿，眼里的笑意更浓了，不过神色却更加严肃起来。

　　“辰哥，你别钓着我们的胃口了，啥问题，快说吧。”旁边的李吉实在耐不住性子，咧嘴说道。

　　“嗯，想请大家思考的是，这个世界上，到底什么行当最赚钱？”梁辰微笑问道。

　　“什么行当最赚钱？”一群兄弟听到梁辰居然问的是这个问题，都有些发懵了，你望望我，我望望你，都不知道该怎么回答了。

　　“那还用说嘛，当然是印钞票了，最好有原版的币模，咱们大家去印美元，哈哈，想一想那成千上万无数绿油油的货真价实的纸币从流水线上出来，转眼间大家都能成万亿富翁，那滋味儿就爽啊！”姚伟林舔舔嘴唇，嘿嘿地贼笑了起来。

　　“疯子，闭嘴，现在不是开玩笑的时候，我是认真地在问这个问题。”梁辰轻喝了一声。

　　“噢，好吧，其实我只是想缓和一下气氛，大家都太严肃了。”姚伟林赶紧收起了笑容，耸了耸肩膀，倒也不再乱开玩笑了。

　　“辰哥，您这个问题到底是啥意思啊？是不是对我们最近的工作不满意啊？有问题您就直说呗，我们都是您的兄弟，你打我们骂我们都没有任何问题，可这么考验我们，真有点儿让我们不知所措了。”李铁挠了挠脑袋，苦着脸说道。

　　他是心里面最没底的一个，不是因为别的，而是因为他才是朝阳的财政部长兼企业发展深度策划者，如果他的一个决策失误，会影响到整个朝阳的发展，所以，他这些日子可真是操碎了心，连头发都白上了无数根。因为自身的责任，所以他最感心虚。

　　“呵呵，铁子，我不是想责怪任何人，事实上，你们做得真的很好，我只不过是想问一个问题而已，大家也不需要多么紧张。其实，我倒是觉得，这个世界上，最赚钱的买卖，无疑就是，贩毒！”梁辰哈哈一笑，而后直截了当地回答了自己刚才所提出的问题。

　　“嘶……”屋子里立马响起了一片牙疼般的抽冷气的声音，一群兄弟们的脸上全都是无比错愕的表情。

　　辰哥今天这是怎么了？吃错药了么？怎么突然间提出起了贩毒的事情？

　　姚伟林愣了一下，随后一拍大腿，“哈哈，对对对，没错，就是贩毒，妈的，那可是一本万利的好买卖啊，投进去一块钱，最少能赚五十块回来。”不过说到这里，他突然间愣住了，而后有些不可思议地抬起头来，望着梁辰，“辰，难道，你想贩毒么？”

　　“为什么不可以呢？”梁辰微笑说道，可他的这个回答却如同亘古寒流，瞬间袭卷全场，让所有人都僵化在了那里，辰哥这么说是什么意思？难道真的做毒品生意？

　　“辰、辰哥，您，决定了？”以高羽的镇定，现在都有些不知所措起来。他艰难地咽了口唾沫，缓缓地开口问道。

　　“没错，我决定了，我准备去做毒品生意，正如伟林所说，这可是一本万利的好买卖，而现在我们在J省又拥有了这样的位置，凭什么不去做毒品生意呢？这可以让我们在短时间内积累大量的财富，可以想做任何我们想做的事情，所以，最近一个时期，我决定，贩毒……”梁辰一拍桌子，斩钉截铁地道。

　　不过，他的这一番话出口，却是登时“轰”地一下点爆了屋子里的气氛……


第775章 你成熟了

　　“辰哥，这万万不可啊，咱们干什么都行，可是毒品这玩意碰不得啊，那纯粹是祸害人坑人的东西，咱们可不能干这种丧尽天良的事情啊……”李吉第一个急了，跳起来虎吼道。

　　“辰哥，你曾经说过，咱们虽然不是什么好人，但也不能做万恶之人，尤其是毒品这东西，永远都不能碰，可是您怎么……”吴泽也激动了，平素时向来沉定有些阴沉的他也控制不住自己的情绪站了起来，急切地劝道。

　　“就是啊，辰哥，这玩意，真的不能碰，如果碰了，据说以后死了都不能入轮回的，要是生小孩子都没有屁眼儿的……”太子犹豫着，一咬牙根儿，也不顾一切地站起来劝阻梁辰。

　　“辰哥，这个口子可不能开啊，一旦开了，咱们所有人最终都将陷入万劫不复的地狱中去，请辰哥三思啊……”李铁也忍不住蹦起来激动地道。

　　其他的人这一刻全都乱做了一团，你一嘴我一嘴，用尽全身力气地大喊着，可是这么多人同时喊将起来，却是乱成了一锅粥，谁都在喊着，却是谁都听不清楚别人在喊些什么，甚至连自己在喊些什么也已经不知道了。

　　姚伟林也有些发傻地坐在那里，瞪着眼珠子望着梁辰，在他的记忆中，梁辰可是对毒品深恶痛绝的，因为梁辰曾经带过的一个兵，就因为在战场上休息时吸食毒品，产生了幻觉，结果在敌人突袭的时候不知道躲避，被活活地打成了筛子眼儿，怎么，现在他改主意了？这好像不是像是他做人的原则啊。

　　高羽却是怔怔地坐在了那里，皱眉望着梁辰，他无比震惊的同时心底也同样有一丝说不出的疑惑，辰哥难道真的要贩毒么？以自己对他的了解，这好像绝对不可能。但他为什么又要这样说呢？高羽皱眉思索了半晌，却一直沉默着，没有发表自己的意见，不过偶尔间不经意地看到梁辰唇畔的一丝微笑时，心底下突然间掠过了一道电光，一瞬间，他隐隐地明白了某些事情——辰哥并不是真的想要贩毒，肯定是想通过宣布这件事情达到某种目的。

　　一瞬间，他心下倒是一片雪亮起来。

　　也正在这时，梁辰的目光恰好向着他扫了过来，落在了他的身上。

　　“肃静！”梁辰见场面太乱，不得不轻拍了一下桌子，大家终于不再说话，可是每个人的情绪依旧很激动，只不过现在都极力地克制着而已。

　　“羽子，说说你的意见吧。”梁辰脸上的神色没有半点变化，只是将目光投注到了高羽的身上，望着他问道。

　　其他人也都将目光投注到了高羽的身上，所有人都清楚，现在高羽在梁辰身中具有极其重要的位置，想必羽哥如果说一句话的话，对于劝阻梁辰应该能有不错的效果吧？

　　高羽一抬头，便看到了梁辰的眼神，尤其是看到了他眼神中的那种说不出的鼓励来，心中顿时有所明悟，豁地一下站了起来，“辰哥要做什么，我都无条件的支持，希望兄弟们也要支持辰哥。”

　　远处的姚伟林眼睛亮了起来，盯住了高羽，缓缓地点了点头，以他对梁辰多年的了解，梁辰这么说，绝对不是想真的贩毒，而是别有深意。

　　不过他没有想到的是，这个世界上最了解梁辰的人不仅仅只有他一个，这个眼前的小兄弟，同样很了解梁辰。他能看得清楚高羽眼中的明光，那绝对不是因为想阿谀拍马屁才这么说的，而是确确实实一瞬间了解到了梁辰的想法，才会站起来力挺梁辰。

　　“辰的这个小兄弟，是个大材之人，将来必定是那种能撑得起门面的强者。”姚伟林在心底给高羽下了这个定义。

　　这句话刚说完，“轰”的一声，现场的气氛再次被点爆了。

　　“羽哥，你，你这是干啥啊？你糊涂了么？怎么能同意辰哥的决定？你这不是在帮辰哥，是在害他啊……”李吉眼珠子都红了，盯着高羽嗬嗬大叫，如果现在不是这么多人，他非要找高羽好好地打上一架不可。

　　其他人也全都控制不住情绪了，一个个忍不住站了起来，因为尊敬、崇拜和热爱，无论如何他们也不能向辰哥发脾气，但对于羽哥，因为是同一个时期出来的生死兄弟，虽然现在地位上有所不同，但也再无所顾忌，各种斥责狂轰乱炸而来，一群人真的气坏了——辰哥不知道是吃错了什么药，居然要贩毒，可是羽哥居然不苦苦劝阻，也跟着随声附和跟风同意，这简直就是变相地要害死辰哥啊。

　　“都别吵了！”高羽狂吼了一声，场面顿时被压制了下去，“你们，猪脑子！自己好好想一想！”高羽圆睁双目，竖起手，挨个儿地指过去，怒声骂道。

　　“辰哥的脑子没坏，你们的脑子坏掉了，都他妈的坏掉了，遇到事情能不这么激动好吗？能用心地想一想好吗？你们长脑袋是干什么用的？当是用来吃饭的吗？”高羽声声怒喝，就如同一瓢瓢凉水，瞬间浇在了一群人的脑袋上，让他们原本有些发热发烫的情绪瞬间冷却下来，人人都是一个激灵。

　　“确实有些不对劲啊，我们的原始积累已经足够庞大了，庞大到想干什么基本都可以做到，怎么好么央的扔下这一切不顾，辰哥要当什么毒贩子啊？换一个普通人，好像都不会这样考虑问题吧？更何况是辰哥呢？难道，辰哥有什么说不出的苦衷？还是他这样做别有深意？”一时间，场面寂静了下来，每个人都站在那里，脑子里默默地转着这个念头。

　　梁辰平静地坐在那里，望向了高羽，不过眼神里却闪过了一丝激赏之意。

　　“都散了吧，羽子，你留下。”梁辰微微一笑，终于开口道。

　　其他的兄弟们懵懵懂懂地下去了，不过今天晚上这个场面确实有些匪夷所思，每个人都需要回去好好地想一想，消化一下。

　　高羽留了下来，坐在梁辰的对面，情绪早已经平静了下来，望着梁辰，并不说话。

　　“羽子，你成熟了，可以独当一面了。”梁辰向着高羽微微一笑道，眼神里充满了赞赏之意。


第776章 希望我能做到

　　高羽却出奇地摇了摇头，苦笑了一下，“辰哥，我还远没有达到您所期望的高度。因为我只是隐隐约约中猜到了，您之所以这样说，一方面是考验兄弟们的心境，临变不惊的心境，多问几个为什么的心境，而另一方面则一定是为您接下来想做什么事情打基础做铺垫，甚至是打掩护，并且这件事情极其重大，可我却猜不到您到底所为哪件事情而谋划了。”高羽摇头而叹道。

　　“能猜到这两点，已经是极其难能可贵，证明了你心智上的成熟，也证明了你独撑一面的帅才。这样的话，我不在的这段时间内，有你在这里撑着局面，我也就放心了。”梁辰微笑说道。其实刚才故意所做出那个决定，诚如高羽所说，完全是为了去抓捕威尔逊做铺垫。

　　之所以故意当着这么多人的面儿说出想做毒品生意，并且丝毫不顾忌食堂外面人多耳杂会泄露消息，是因为他就想故意把这个消息散播出去，扩散得越大越好，越多人知道越好，最好全天下人皆知，这样的话，才能为他通过贩毒的这条路线成功打入泰国军方，通过贩毒这条路线而接近他想接近的人，进而达到他的目标。

　　当然，另一方面也是对一群兄弟们的考验，而他最期待的高羽真的就通过了这场考验，这也证明，高羽在人性心理的把握上，在世事判断的熟练程度上，已经达到了他预期的高度，完全可以独撑大局去做些什么了，这种无形中的成长，让他极为欣慰。

　　至于其他的兄弟，目前来说，想达到高羽毛的这种程度，则还需要不短的一段路要走了。不过他有信心，最后这些兄弟都能完全成长起来的，成为一个个顶天立地的强者。

　　“您不在的这段时间？您要去哪里？”高羽尽管知道这些事情不该问，但还是忍不住要问。因为他突如其来地一阵阵担心，感觉辰哥好像是要去做一件惊天动地的大事情，并且这件事情极其危险，让他产生心灵悸动的惶恐不安感。

　　“呵呵，我要去做什么，那并不重要，重要的是，我不在的这一段时间里，或许周家会不甘心地反扑，到时候，你独撑大局，可能会有些艰难。不过我对你有信心，也相信你能带着所有兄弟熬过这一段时间。”梁辰并没有直接说出自己将要去做的事情，因为这涉及到了国家机密。毕竟，这是原则问题，就算是最亲密的兄弟也不能说。

　　高羽沉默了一下，深吸了口气，“那我现在应该为辰哥您做些什么？您尽管吩咐吧！”

　　梁辰再一次笑了，笑得很是欣慰，很是开心，高羽的智慧现在越来越让他欣赏了，“你现在要做的事情有两件，第一，把这些消息故意散播出去，散播得越广越好。第二，要隐蔽地做好兄弟们的安抚工作，做到让他们别真的以为我们真的要做毒品生意对朝阳失望，同时又要技巧性地让他们去帮助你散播消息但不能让他们知道为什么要散播这个消息。当然，最重要的是，我们中间不允许有人真的去碰毒品，否则，杀无郝！”梁辰说到最后一句话时，眼睛里有杀机迸现，虽然只是转瞬即逝，却还是让高羽心头一寒，因为他感觉到了这绝对是梁辰的逆鳞之一，碰之即杀，无论是谁，都会毫不留情。

　　“我知道了。马上去做。”高羽点了点头，立即站起了身来。

　　“唔，三天之内，我要结果。”梁辰点了点头。

　　“好。”高羽长身而起，转身而去，他刚走出屋子去，外面便响起了“哄”的一阵低响，所有的兄弟都没有走，正在外面静待着他出来给大家伙答疑释惑呢。至于怎么去操作这件事情，梁辰对高羽有信心，相信他能处理得好。

　　给自己倒了杯茶水，他静静地等着。

　　不多时，姚伟林已经重新走回到了屋子，懒洋洋地坐在他的对面，回头向门外望了一眼，“辰，你的这个兄弟，不错。”

　　“不错到什么程度？”梁辰似笑非笑地望着他问道。

　　姚伟林却没有像以往嘻嘻哈哈的表情，而是很认真地凝神想了想，“是个帅才。唔，如果放在我们佣兵团，估计好好历练一下，最少能指一个师级以上的战斗单位。”

　　“哈哈，你是过高估计他了吧。没那么夸张，只不过是刚出道的年轻人罢了。”梁辰大笑起来，不过语气里却充满了沧桑之意。纵然他也很年轻，甚至比高羽还小着两岁，但他经历的一切，实在太多太多了，二十岁出头的年纪，却是五十岁复杂的经历。

　　“没有，这是实话。如果你要去抓威尔逊，不在的这段时间里，他应该能跟周家周旋一阵，并且，这也是他最好的历练机会了。”姚伟林摇了摇头道。

　　“希望如此。”梁辰微笑道，眼光投向了远方的夜空，一提到威尔逊，他的心情便荫翳了下来，因为他很清楚，这一次任务，事涉国家机密，九死一生，而且还是他从来都没有做过的特情任务，需要的东西太多太多，可他并没有相关的专业知识，一切全凭本能行事，无形中又为这一次任务增加了更多的危难系数，如果一个搞不好，恐怕就是身死之难，并且，要是自己真的死在了异国他乡，恐怕连个报讯的人都没有，国家更不可能承认他这个人和这次任务。

　　“辰，这一次任务，很难，毕竟，对方再小，动用的也是国家的资源，而你只是孤身一人，太凶险了，比起你以往的任何一次任务都凶险万倍。华夏有句老话，君子不立危墙之下，难道，你不可以拒绝吗？”姚伟林叹了口气道，下午梁辰命人把威尔逊照片送过来的时候，他就已经知道了这一次任务的危险系数。

　　梁辰沉默了半晌，摇了摇头，“我不能拒绝。”

　　“为什么？”姚伟林皱起了眉头。

　　“因为，没有挑战的人生，永远都是有缺憾的。”梁辰哈哈一笑，站了起来，走到了窗畔，可是心中却默默地回响着另外一个答案，“因为，我要为我的兄弟们，博一个最好的发展机会，博一个更大的发展空间，博一个甚至能让他们进入国家战略层面的舞台……希望，我能做到！”


第777章 让我为您做事

　　这一夜梁辰睡得很平静，但这一夜对于所有朝阳人来说，又是不平静的，对于整个J省暗秩序的人来说，更是不平静的。

　　因为，一个惊爆天的大消息传了出来，J省真正的一哥，梁辰，居然想介入毒品生意。虽然这个消息只是私下里的秘密流通，并没有人敢放到明面儿上公开议论，但无论如何，纸里永远是包不住火的，这个消息就像是长了翅膀一样，在有心人的传播下，散播到了所有该知道的人耳朵里，瞬时间就在J省暗秩序掀起了一场惊涛骇浪来。

　　“这个梁辰，又在搞什么鬼？之前他对毒品坚决的抵制，甚至把所有毒贩都扫出了自己的场子，从来对毒品半点不沾，怎么现在又改了性子？这到底是怎么回事？”已经是深夜十二点了，刘华强却还没有睡，只是披衣站在窗前，眼望着外面夜空中闪烁的星辰，眼中有着浓浓的疑惑神色。

　　“不对，梁辰这么做，肯定是有所图谋，那他究竟想要干什么？”刘华强眯起了眼睛，眼里透射出针刺般的光芒来，望着一颗颗银钉般的星星久久地沉默着。

　　自从梁辰密林一战彻底奠定J省暗秩序王者地位之后，他便选择了沉默了退守，默守着自己的场子，默守着自己的产业，独固一隅，对外界之事再不闻不问，仿佛J省暗秩序以后再发生什么事情都跟他没有半点关系似的，俨然间这个昔日里傲啸J省的暗秩序大哥之一已经成为了一种摆设。

　　但他这样的枭雄岂会甘心今时今势地位的没落？更何况他与梁辰又有着不共戴天的杀弟之仇，这个仇不报，他又岂能安活于世间？

　　一切，只不过是在隐忍，是在蛰伏，他在等待着一个雄起的机会，等待着一个将梁辰一击毙命的机会。他就像一条潜伏在洞中的毒蛇，像是在冬眠中，可是随时随地都有可能苏醒，箭般飙射而出，咬出那足以致命的一口，喷出那蚀骨的毒液来。

　　“梁辰，你我之战，才刚刚开始。人之一生，很长很长，请你，不要未待我出手时就已死去！”刘华强冷冷地眯起了眼睛，眼里透射出无比怨毒的神色，再次望向了那星空一眼，喃喃自语道。

　　昨夜里睡得很晚，今天早晨梁辰破例没有起来练拳，只不过，他还是很早就醒了——是被一阵阵惊天动地的喝彩声惊醒的。

　　外面响起了如雷的彩声来，那是成百上千人同时发出的喝彩声，掀起了音浪响起行云。

　　梁辰坐了起来，简单洗漱了一下，负手走了出去。

　　他倒是很好奇，虽然平素里基地这边的训练从来都是从早晨五点钟开始，风雨不误，但这个时候应该是去吃早餐的时候，怎么现在还有这么多人聚在训练场上一直不去，还在不停地喝彩，这是怎么回事？

　　“难道这帮小子又在搞什么对抗训练赛么？”梁辰负手走了过去，正巧碰到了匆匆而来的耿帅。

　　“怎么回事？大家怎么不去吃早餐，聚在这里干什么？”梁辰向前抬了抬下颌问道。

　　耿帅咧嘴笑了，没有说话，只是先着梁辰先竖起了大拇指，“辰哥，你可真有本事，居然把我们大队长都挖来了，了不起，实在了不起。”

　　“哦？陈大队已经来了么？”梁辰心中一动，倒是想起了陈志勇昨天下午说今天早晨要来报到的。

　　“岂止来了啊，现在已经跟姚疯子杠上了，两个人正在进行全套的极限体能冲击限时赛呢，说实在的是，已经多长时间没有见过大队长亲自出手了，简直太棒了。那个姚疯子，也实在厉害，两个人现在齐头并进，不分胜负，不过都比咱们现在最好的记录还要快很多，基地这帮小子今天算是真的开眼了，见识到了什么是真正的高手。”耿帅眉飞色舞地说道，同时拉着梁辰站到了一处高地上，指着远处训练场上正在挥汗如雨、咬牙切齿拼尽了全身力量进行竞赛的两个人。

　　“这两个家伙。”梁辰颇有些哭笑不得摇了摇头，没想到陈志勇一来就跟姚伟林杠上了，想一想其实他就能猜得出个大概来，昨天姚伟林听说陈志勇要来的消息，就摩拳擦掌准备给这个未来的指导员一个下马威了，今天肯定憋了一口气堵了陈志勇一大早晨了。

　　而陈志勇也绝对是个宁折不弯的钢脾气，更是十分火爆，姚伟林一撩拨，他肯定下不来台，三说两说肯定两个人就激眼上了训练场了——当兵的人，就是靠自身的本事说话，一切不用谈别的，训练场上见。

　　估计肯定就是这么着，两个人上场光膀子就练去了。

　　梁辰摇了摇头，心底下倒是忍不住好笑，看起来，陈志勇到了佣兵公司之后，跟姚伟林之间，两个人肯定不会太消停了。

　　不过这样也好，有竞争才有发展，有龙争虎斗才能让让一个集体更加迅速地强大，尤其是在兵营里，更需要这种强烈的、不服输的竞争意识，只要不涉及到个人恩怨，只是单凭的不服气、不认输，都在可控范围之内，那一切就都好说。

　　梁辰也不再理会两个家伙的争勇斗狠，直接去了食堂吃早餐去了。

　　就在他慢悠悠地吃完了两个馒头和三个包子又喝了一碗豆浆的时候，姚伟林和陈志勇与分别在大队人马的簇拥下走了进来，两个人都是一身的泥土，就算走进屋子来，兀自还跟斗鸡似的在那里相互间对瞪不休。

　　刚才比拼的结果，居然是同时完成所有项目，同时到达终点，不分胜负，这让两个家伙都很不服气，就连吃饭的时候都不服气，还在斗嘴，扬言要再比拼一场。

　　梁辰也没理他们，任他们闹去吧，反正这也是真正强悍的军人之间的一种交流，相互学习，有益无害。

　　吃过了饭，也不理会他们，任他们去折腾，而梁辰则直接去上学了，顺便，他今天还要向系主任请一个月的假，就为了他十天后的泰国之行。无论如何，他现在都是一个学生，而且，梁辰一直很自觉地遵守着一个学生应该遵守的规则。

　　请假很顺利，吴主任很爽快地便给了他假，并且跟他说，哪怕他不回来考试也没关系，有自己安排，什么时候回来补考都行——现在在他的眼里，这个学生已经不是学生了，而是一个需要他仰视的存在，哪里还敢不痛痛快快的？甚至梁辰向他提了任何要求他都求之不得呢。

　　此刻，梁辰正安静地坐在十二号食堂的一个角落里，安静地边看书边吃着午餐，他很享受这种校园的宁静与安逸。其实如果可以的话，他宁愿一辈子在校园里待着，也不希望出去经风历雨，那种腥风血雨，实在太累太累了，让他心灵上没有片刻的安宁。

　　不过，这种静谧终究是短暂的，脚步声响起，身前一片暗影笼罩了过来，随后，三个人已经出现在了梁辰的面前。

　　“辰哥……”对面响起了一个声音来，声音有些颤，有些抖，里面还透出了一丝说不出的激动和兴奋。

　　“嗯？”梁辰抬起了头，望向对面，就看到了牛玉才此刻正站在自己的对面，激动无比地望着自己，眼里依稀还有一丝晶莹的泪花儿在闪烁。

　　而他旁边站着一个高大俊朗得如同偶像明星却略有些梁朝伟式的深沉的男子，他同样眼里满含着感激的神色，但同时眼神深处还有着说不出的尊敬，依稀还有一丝无法言说的愧疚。正是易水寒。

　　而易水寒身畔，则站着一个玲珑剔透灿若春花的女孩子，此刻正幸福地挽着易水寒的手臂，脸上着有着浓得化不开的幸福，此刻也正满眼感激地望着梁辰，一见到梁辰的目光转过来，赶紧低身有些羞怯地道了一声，“辰哥，您好。”

　　“唔，都坐吧。”梁辰放下了手里的书，靠在椅子上，微笑向三个人点头道。

　　“辰哥，谢谢你，帮我找到了我姐……”牛玉才是个易动感情的人，才一坐下，眼里的泪水便再也控制不住，如果不是周围人太多，需要强迫自己控制自己的感情，再在已经跟个女人一样哭得稀里哗啦了。

　　“小弟，你别这样啊，你这样，我也……呜呜……”冬冬抓着牛玉才的手臂，虽然在劝慰着牛玉才，可是自己却也早已经哭得昏死黑地了。

　　这些日子以来，原以为天人永隔的亲人们冥冥却再次相遇，那份感动和喜悦着实无法形容，尤其是对梁辰的感激，更是达到了一个说不出的顶点来，梁辰，是牛家永生永世的恩人。

　　此刻，他们实在控制不住自己的情感了。

　　“辰哥，谢谢你。”旁边的易水寒用低沉沙哑却又饱含感激之情的嗓音说道，随后低下了头去，眼里有着说不尽的愧疚，“原谅我，曾经对您所做过的一切。”

　　“各为其主，职责所在罢了，这不怪你。”梁辰摆了摆手，微笑说道，丝毫不以为意。

　　“辰哥，我，考虑清楚了……”易水寒抬起了头，眼里闪过了一丝无法言喻的执着和坚定来，“请让我，为您做事！”

　　他几乎是一字一顿地说道，眼睛有着无比的期待与渴望。


第778章 死了也值得

　　“哦？”梁辰收起了笑容，仔细地观察着易水寒，半晌，脸上重新露出了笑容来，“你真的决定了？”

　　“我决定了，终身不悔，一世不移！我要，跟您，请您收下我。”易水寒用力地捶击了一下自己的左胸，眼里放射出前所未有的狂热与炽热，如果不是食堂里人太多，他真想用狂吼的声音来发泄自己心中的所思所想。

　　这些日子，他终于把一切想清楚了，没错，辰哥说得对，如果还继续待在宋家，就算干得再出色，他也永远只是一个家奴的身份而已，又能怎样？

　　可是如果跟着辰哥，加入朝阳，那就是完全为了这个集体而战，不存在为了谁而战，也不存在为了哪一家哪一姓而战，而是为了所有人的激情与梦想，奋勇向前，博风激流，他永远可无保留地释放自己所有的能量，为集体而战，就是为自己而战。

　　这，才是他易水寒想要的人生，才是他易水寒想要的生活，哪怕只是如流星划过，却可以将短暂凝成永恒。

　　“呵呵，好，水寒，欢迎你的加入！”梁辰望着他，脸上有真诚且欣慰的笑容浮现出来，他向着易水寒缓缓伸出了手去。

　　“辰哥，谢谢您给了我一个机会，更谢谢您替冬冬找到了她的家，此生，粉身碎骨，只报朝阳。”易水寒抓住了梁辰，狠狠地摇了两摇，才缓缓地放开。

　　“辰哥，我也加入朝阳，成不成？”牛玉才抹了抹眼角，也想去抓梁辰的手，却被梁辰很技巧地缩了回去，而是递给了他一根烟，牛玉才很是无可奈何地将烟接了过去，抓了抓头皮，“辰哥，我就不明白了，为啥你不给我这样一个机会啊？我比我姐夫差很多么？比吉子他们差好远么？他们不就是一个比我长得帅点儿，一个比我能打么？”

　　他颇有羡慕嫉妒恨地看了旁边还沉浸在狂喜的情绪中不能自已的易水寒一眼，很不忿地说道。

　　梁辰没有说话，只是点头烟，悠然吸了一口，半晌，才缓缓说道，“朝阳，也需要一个相对强大的外部舆论环境，摇旗呐喊，所以，不在朝阳，也同样可以是朝阳人。你说呢？玉才？”

　　牛玉才愣了一下，咧嘴乐了，“哈哈，辰哥，有你这句话我就放心了，嘿嘿，原来咱一直都是朝阳人哪。”

　　自始至终，冬冬却始终坐在旁边，柔情款款地望着易水寒，眼神也不时地带着说不出的溺爱从牛玉才身上扫过，偶尔，还会带着无比的感激和尊敬望向梁辰，她单纯得如一片琉璃的心里，对这些男人们说的话，根本就不算太懂，或许，她也不需要懂得太多，只需要记得，这个人世界有她的爱人，有她的亲人在身边，就足够了。

　　梁辰看到了这一幕，蓦然间便想起了刘莎莎，想起了那个至今还出于种种莫名的原因不肯回到自己身边的女孩子，梁辰心底下便是一痛，痛得如同有利剑穿刺，渗出滴滴鲜血来。

　　他在情感上已经足够成熟了，并不是一个白痴初哥儿，自然知道刘莎莎这么长时间一直不回来，并且还偷偷地办理了休学手续，借口陪着姥姥周游天下，就是不回到他的身边，肯定是发生了一些不为人知的变故。

　　他并不知道这变故到底是什么，可是，他知道，这是刘莎莎在有意地避开他，甚至是想离开他。

　　尽管他不愿这样去想莎莎，不愿意去面对两个人之间现在发生的这些裂痕和事实，并且，现在他所身处的环境，甚至让他很是庆幸，幸亏莎莎不在身边，否则莎莎会遇到很多莫测的危险，或许，现在莎莎不在他身边对她自身来说是一件幸事，但问题是，这样的日子还会持续多久？而莎莎，现在到底在哪里？

　　梁辰不敢去想，心底下一直被隐藏的伤口，当今天看到易水寒与冬冬之间那亲密无间的爱恋时，陡然间便在心底浮出，让他瞬间心痛得无法呼吸。

　　“辰哥，您怎么了？”旁边的易水寒首先感受到了梁辰的状态，看到他的脸色瞬间苍白下来，赶紧低声唤道。

　　“哦，没什么。可能是这几天休息得不好，有些累了。”梁辰勉强笑了笑，看了看牛玉才和冬冬，“水寒，我们出去走走可好？”

　　“好。”易水寒立即站了起来，冬冬也随着他站了起来，却被牛玉才拉坐了下来，“姐，男人谈事情，女人就别跟着啦，连这点规矩都不懂，还要我教你，真是……”

　　“哎呀，你这臭小子，要死啦，敢教训你姐姐我？”冬冬大羞，上去就给了牛玉才一个暴栗，却是没有再去痴缠易水寒。

　　梁辰负手走了出去，易水寒神色严肃地跟在他的后面，脸色沉肃，他知道梁辰肯定有要囊跟自己说，丝毫不敢怠慢。

　　“水寒，你来了，我不疑，我用你，更不疑，希望，你也不朝阳不负我。”两个人走到一片树荫下，坐在树荫下的凉亭上，梁辰转头望向易水寒，神色凝重地道。

　　“辰哥，我易水寒不会说太多，只在事儿上见。”易水寒狠狠地咬牙点头道。

　　“好，最近有一个任务需要你去做，要杀几个人，并且这几个人可能会很难杀，你可有信心去完成？”梁辰点了点头，对于易水寒的为人，他现在已经是十分深刻地了解了。易水寒这样的人轻易不会做出什么决定，一定做出决定，便是天塌地陷也不会改变。

　　“好，辰哥请讲。”易水寒眼也不眨一下，凝神而听。

　　“你去找六子，该杀之人，都在其上。事涉张凯登上春家家主大宝之位及我们以后战略的展开，所以，拜托了！”梁辰用力地拍了拍易水寒的肩膀。

　　“请辰哥放心，粉身碎骨，也必完成任务。”易水寒站起身一躬，起身便走，作风绝对是雷厉风行。

　　“水寒，不需要粉身碎骨，无论成败与否，我要你活着回来。因为，这个世界上，有兄弟需要你，有你的爱人需要你，所以，何时何地，完成任务是其次，保全自己是第一！”梁辰望着他远去的背影，突然间低声说道。

　　易水寒的脚步明显一滞，随后回过头来迅速地望了梁辰一眼，没说什么，继续往前走去，可是眼圈却略有些泛红了，“跟着这样重情重义的人做事，死了也值得！”


第779章 鱼儿开始咬钩了

　　三天的时间很快就过去了，易水寒带着自己的团队，早就神不知鬼不觉地消失了，也不知道去了哪里。

　　而姚伟林和陈志勇也带着人悄然离开了江城，回去半扇岛了。临走前，陈志勇还带去了经过梁辰与六子在全省范围内精挑细选的五十个最优秀的退役特种军人，目前分散在各行各业，经过陈志勇几天来的奔波，终于把他们全都连哄带骗地“诳”走了——不过，这些人也都是心甘情愿被“诳”走的，他们心中同样激荡着未冷的兵血，未熄的战梦。从骨子里来讲，他们才是最适合做佣兵的好料子。

　　现在，经过大半年的发展，梁辰的佣兵公司现在已经达到了六百人的规模了，虽然与那些大型的佣兵公司比起来，仍然很小，如果与法国外籍军团那样的佣兵部队比起来更是连人家的一根手指都不如，可如果就战斗力而言，这支佣兵部队绝对是世界上最顶尖的佣兵部队，因为，他们完全是按照打造世界级顶级尖兵的方式打造出来的人间兵器，就算是一个最普通的战士拿出去，无论在什么样的部队里都是当之无愧的兵王。他们是最严酷的一百比一的淘汰方式沙中拣金出来的兵中瑰宝，经受的是集合了世界各种最残酷的训练方式集大成的极限训练，现在，他们所欠缺的就是经验而已。

　　一旦他们足够成熟的时候，必定会震惊世界，成为一柄可刺穿任何坚硬堡垒利剑，兵锋所指，所向披靡！

　　并且，最重要的是，他们忠诚，对朝阳的忠诚，对辰哥的忠诚，当然，隐秘间，还有对国家的忠诚，只不过，没人知道这支朝阳佣兵队伍还有一个秘密的称呼，叫做，“暗影特攻队”，直属于国家总参。

　　杨忠勇果然是信人，第四天的时候，便有一家公司主动与朝阳联系，雇佣朝阳公司的安保员工进行安保工作，随后，一笔千万元的款子便打入到了朝阳的帐户之中，又被朝阳转到了佣兵公司，专款专用，而原本这笔款子按照合同约定，不过十万元而已。

　　梁辰知道，国家的资助已经开始兑现了。

　　同时，就在陈志勇和姚伟林回到半扇岛的那天，一艘货轮意外在他们岛外“触礁”抛锚，货轮上，无论枪支弹药在深夜被卸运了下来，秘密运进了半扇岛，而第二天，货轮则修好后照常开走了。

　　按照约定，这艘货轮会每个月都会在这里“触礁”抛锚一次了。

　　第四天，星期六，梁辰坐在安保公司的基地那间新修的阅览室里批阅着最近的相关文件，家业越来越大，虽然高羽和李铁还有其他那些兄弟已经负担起了绝大部分业务，但有些涉及到公司发展大方向的事情，还必须要慎重考虑，让梁辰总体把握做出批示。

　　梁辰批审着那些经过梳理后的重大决议，累了的时候就看看自己做学生的专业书，换换脑子，倒也乐此不疲。

　　这间阅览室目前倒成为了他的专属办公室了，至于办公室秘书，却是李铁还有吴泽的女朋友，孙莹与何晶，两个小丫头也日渐成熟起来，整天忙得风风火火的，已经跟正常的都市白领没有任何区别了。

　　中午即将临近的时候，阅览室的门被敲响了，随后，高羽出现在门前，他的身后还跟着一个个子矮小长得精瘦的男子。

　　梁辰脸上露出了一抹笑容，他知道，高羽终于不负他所望，他要找的人，终于来了。

　　“进来吧。”梁辰向两个人点头示意。

　　高羽却没有进来，只是回过头去威严地看了那个瘦小的男子一眼，那个男子立即小心翼翼走了进来，刚一进门便满脸堆笑，几步走了过来，远远地便伸出了手去，“辰哥您好，我叫候永刚，您直接叫我猴子就可以了，见到您是我的荣幸。”还别说，他的这个身形与他的这个外号儿还真相配，典型的一只瘦皮猴子。

　　“嗯，你坐吧。”梁辰点了点头，和蔼中带着一丝说不出的威严道。

　　“谢谢辰哥赏坐儿。”侯永刚倒极为乖巧，口中称谢，坐了下去，却只敢坐下半边屁股，同时紧张地不停地咽着唾沫，脸上堆着阿谀谄媚的笑容同时，还有着一丝深深的畏惧和恐惧。

　　也不由得他不这样，眼前这个人，可是现在J省道上真真正正的一哥，虽然表面上并不掌权，也没有获得任何封号和认可，但他实际上的地位就是如此，没人敢不承认这个事实。他手下小弟过万，产业无数，而且道上相传，他心狠手黑，杀人如麻。

　　面对这样一个对他而言如同黑山老妖一般的强大存在，他如果不害怕才是怪事。坐在那里，紧张不安地思考着自己一会儿到底该怎么说，怎么试探，怎么接洽，要不然的话，别哪句话说错了，引起这位大煞星的愤怒，直接让人把自己大卸八块扔到荷花池去种荷花，那可就完蛋了。

　　高羽身形一闪，已经在退了下去，而孙莹则走过来给他沏了杯茶，而后同样悄然退了下去。

　　屋子里的气氛重新归于平静。

　　梁辰也不说话，只是靠在宽大的转椅里，饶有兴趣地望着候永刚，也让候永刚愈发紧张起来了。

　　说实在的，他只是听说过梁辰如雷贯耳的大名，可面对面时才发现，这个人，居然如此年轻，年轻得让他都有些不知所措了，可这年轻人却闯下了这样的名号，有了这样的成就，足以见得，他的厉害之处，想到这里，候永刚更加紧张了，额上的汗水不停地往外冒，两只手紧张地都不知道往里放才好了。

　　“辰、辰哥，我是受我家大哥的委派，有些事情，想跟辰哥您商量一下，看看成不成。”候永刚艰难地咽了口唾沫，字斟句酌地道，这个年轻人的威压实在太可怕了，让他生出了一种身在刑堂被架在火上烤的可怕感觉。

　　“你大哥，是哪位？”梁辰扫了他一眼，淡淡地问道。其实他很清楚，这些毒贩子自成一系，自立山头，也各有相互间的脉络和带头大哥，就算与总盟或是暗秩序有交集，但从来都有自行其是，根本不太搀与道儿上的事情，所以，他们也极其神秘，就算是梁辰想找他们的骨干，如果他们不想现身的话，也不是一件容易的事情。

　　“我大哥，是J省粉儿系的大掌柜，楚振东。”候永刚小心翼翼地回答道。

　　“哦，原来是何掌柜的，唔，久仰，久仰。”梁辰点了点头。毒贩子们自成一系，这一系就是他们自称为的“粉儿系”，而楚振东，就是J省粉儿的大掌柜，这一点，梁辰也是多少知道一些的。

　　当初他上位之后，将自己产业里所有的卖粉儿的全都扫出去，见一个哄一个，直至前些日子，他基本掌控了J省的百分之八十的暗秩序产业，扫毒更是雷厉风行，那个何大掌柜货在手里却在J省根本销不出去，实在有些被逼急了，利益受损，多次派人来跟他联系，想跟他谈谈，不过梁辰理都没理。

　　这一次，梁辰暗地里放出风去，说自己要做毒品买卖，这个楚振东第一时间就派人找上门儿来了，梁辰倒是并没有感觉到意外了。

　　“哪里哪里，何大掌柜的说了，承受辰哥给面子，有闲暇约见我们，甚感荣幸。如果不是因为行规所限，他不能亲自相见，否则的话，他必定就会自己来拜见辰哥了。”候永刚小心翼翼地措词道，生怕哪句话说得不对，哪个词用得不准，刺激到梁辰，那可就麻烦了。

　　梁辰微微一笑，“何大掌柜的倒是客气了，这一次居然能主动联系约见我，这也是我的荣幸了。唔，说说你的来意吧。”他直截了当地问道。

　　候永刚心头一震，知道寒暄过后，戏肉终于来了，咽了口唾沫，赶紧站起来恭敬地站在梁辰身边道，“辰哥，楚掌柜的听说，您最近对售粉儿有点儿兴趣，所以，想让我跟辰哥接洽一下，看一看，辰哥到底意向如何。”他小心翼翼地道。

　　“楚掌柜的消息还真挺灵通，唔，不错，我确实有这个意向。”梁辰笑了笑，点燃了一枝烟深吸了一口，悠然说道。

　　“如果是这样，那就再好不过了，楚掌柜说，如果可以的话，或许我们可以合作一下，利益分成方面，何掌柜说，绝对不是问题。”候永刚脸上有一丝兴奋闪过，如果以梁辰今时今世的地位，控制J省暗秩序百分之八十产业的强大能量，要是他发一句话，那卖粉儿不得卖飞了啊？

　　“合作，当然可以。不过，我想与楚掌柜谈，你，还不够资格。”梁辰淡淡一笑道，分寸拿捏把握得恰到好处，典型的江湖老油条风范。

　　“那是，那是，我就是来代楚大掌柜的捎个话儿而已。这样，辰哥，您等我一下可好？我去打个电话，向楚掌柜通报一下，然后，由楚掌柜的再跟您谈谈可？”候永刚眼里愈兴奋，不过神态也愈发恭敬，小心翼翼地道。

　　“可以。你去吧。”梁辰点了点头，心底下却是冷冷一笑，知道鱼儿已经开始咬钩儿了。


第780章 你三我七

　　候永刚赶紧鞠了一躬，往外便走，梁辰则继续埋头去处理相应的文件，不急不缓地在那里等待着。

　　隔了一会儿，他再次敲门而回，恭敬地走回到了梁辰面前，“辰哥，请稍等，楚掌柜的马上就把电话打过来。”

　　果然，他话音刚落，梁辰桌子上的电话便响了起来，却并没有显示号码，看起来应该是进过了一系列技术处理的，梁辰暗道这些毒贩子隐藏得还真深，心眼儿真不少，处处做事都很隐蔽。

　　倒也没有犹豫，直接抓起了桌子上的电话，“我是梁辰。”

　　“辰哥您好，我是楚振东。”电话那边响起了一个同样经过了技术处理的电子音，听上有些虚无飘渺的感觉，一口标准的东北腔，看来也是个东北人。

　　“哦，楚大掌柜的，久仰了。怎么，必须要通过这种方式跟我商量事情么？是你楚大掌柜的身份太尊贵了，还是没把我梁辰放在眼里？”梁辰轻哼了一声，很是不满地道，旁边的候永刚立刻紧张了起来，额上汗珠子噼里啪啦地往下掉。

　　“哈哈，辰哥这是哪里话嘛，我可是抱有很大的诚意来跟辰哥商量事情嘛。至于用这种方式，那是因为我们行规的问题，还希望辰哥不要介意。”楚振东倒是很客气，哈哈一笑地解释道。

　　“嗯。你想怎么跟我商量？这件事情怎么合作？”梁辰哼了一声，随后问道，直接切入了技术层面。

　　“辰哥先不要着急嘛，其实我倒是很疑惑，怎么辰哥之前禁毒禁得那么厉害，现在却对这一行这么有兴趣呢？”楚振东狡猾地一笑道，却是故意避而不谈这个问题。

　　一方面是钓着梁辰的胃口，另一方面也是要把所有的情况都摸清楚才能下定论，江湖经验极为老辣，也是个不容易对付的主儿。

　　事实上，每一个能掌控一省或是一区的倒腾粉儿的大掌柜的，没有一个是省油的灯，都是从生死边缘打着滚儿过来的江湖老油条，能在国内外不惜出动军队的严厉打击下活到现在，其厉害之处也而想而知了。

　　“哦？楚大掌柜的是在怀疑我有什么企图和叵测的居心？”梁辰淡淡一笑，可是眼里却有厉芒一闪，语气也随之凌厉了起来。

　　“辰哥不要急嘛，我这也是问一问嘛，要是辰哥真的玩粉儿赚些钱，也要拿出足够的诚意来嘛。反正我这边是很是真诚的哟。”楚振东不愠不火地道，却是一直紧抓着这个问题不放。

　　“告诉你也没什么，之前之所以禁毒，是因为我要做一个姿态给总盟看，尤其是给汪会长看，因为汪会长最忌讳的就是道儿上人的沾毒品，想获得汪会长的支持，这是必须的手段之一。现在，J省的大半壁江山已经全都落在了我的手里，那些老大死的死滚蛋的滚蛋，一切都在我的掌控之中，我想秘密做点什么，挣点小外快，还不是由我一个人说了算？况且，我也知道，你跟原来的那些老大也都有联系，根本从来就没有消停过，这些场子里始终都有你的人在卖毒品，现在，基本上你大部分的渠道都控制在我的手里，我也更加拥有了跟你讨价还价的条件，所以，也准备好好地在这方面玩儿玩儿了。”梁辰哼了一声道。

　　电话那边再度沉默了下来，许久，楚振东阴阴一笑，“哦，原来是这样，不知道，辰哥是想怎么跟我们合作呢？”

　　“很简单，三七分成。”梁辰吐出口淡蓝色的烟雾，悠然说道。

　　“三七分成？谁是三？谁是七？”楚振东明显一愣，皱眉问道。

　　“你三，我七。”梁辰淡淡地道。

　　“什么？这不可能。”楚振东怔了一怔后，勃然大怒，狂吼道。

　　“不可能就拉倒，我另寻合作者，你以为我真找不到可以合作的人么？”梁辰嗤之以鼻，“啪”地一声便挂掉了电话，根本没有给楚振东任何机会。

　　“你，滚吧，回去告诉你的主子，从明天开始，楚振东这一系，我要将你们连根拔起，让你们全都滚出我的J省，我会另寻合作人。”梁辰豁地一回头，盯住了候永刚，眼神里有寒冷的杀机迸射而出。

　　“别，别，别，辰哥，您别生气，可能大掌柜的并不是这个意思……”候永刚暗暗叫苦，这可是神仙打架，凡人遭殃，他只不过是个传话的，如果梁辰真把怒气撒在他身上，那可就麻烦了。

　　“滚！”梁辰向他一挥手，候永刚立马屁滚尿流地跑出去了。

　　盯着候永刚的背影，梁辰的唇边却缓缓地浮现出一丝微笑来，他不着急，相信楚振东还会来找他的。

　　因为现在J省所有明面上的渠道大部分都已经掌控在了梁辰的手里，这几乎就掐住了楚振东的半个喉咙，现在梁辰又一怒之下发动了威慑之言，如果他真要的付诸行动的话，J省暗秩序全面出动，楚振东的地下暗线搞不好也会被掐死大半，这样的话，所有的明暗渠道全都被掐死，楚振东简直就是无路可走了，他不来找梁辰也得来找梁辰了，这就是权力，赤裸裸的权力，霸道无比、横行无忌、唯我独尊的权力。

　　而梁辰就是想营造这种霸道、横行的效果，同时也通过这种方式向楚振东证明自己的贪婪，证明自己的胃口，这样，就更加让楚振东不再怀疑自己有什么别的用心，而再次来主动寻求跟他的合作，而这，才是他最需要的。

　　“砰砰砰砰砰！”连续不断的枪声响起，大口径的沙漠之鹰直接将对面墙上的靶子轰得稀碎，“这个该死的王八蛋，欺人太甚，简直欺人太甚，他拿我楚振东当什么？当成软柿子来捏吗？把老子惹急了，跟你拼个急死网破！你个狗娘养的东西。”满脸横肉的楚振东怒吼着，在一间地下枪室中尽情地发泄着自己的怒火。

　　接完梁辰电话的那一刻，他暴跳如雷，恨不得生啖梁辰之肉！


第781章 警告你

　　候永刚哆哆嗦嗦地站在他的旁边，连大气也不敢出一口。对于这位喜怒无常杀人如麻的大掌柜，周围的人都极其惧怕，私下称他为楚阎王，因为他生性多疑，而且最喜迁怒于人，一个搞不好就要被他活活地装在麻袋里用棍子打死，手法之残忍恶毒，知道他的人一想起来都不禁要打个寒颤。

　　“你，给我过来！”楚振东如一头暴走的雄狮，无处发泄怒火，正看见候永刚哆哆嗦嗦地站在身旁，手中打得硝烟直冒的枪口一下便指向了他。

　　“是，大掌柜的。”候永刚颤着身子刚走过去，就被楚振东一把掐着脖子抓在手里，冒着硝烟的枪口一下便顶在了他的脑袋上，“滋啦……”皮肉被烫焦的声音响起，候永刚一声惨嚎，被枪口顶着的脑袋处头发全部被烧焦，出现了一个小小的环形——刚打完一匣子弹的沙鹰，枪口炽热无比，烫在谁身上都受不了。

　　变态的发泄完了之后，楚振东好像心里痛快多了，松开了候永刚，深深地吸了几口气，冷哼了一声，坐在旁边椅子上呼呼喘着粗气。

　　“老楚，怎么这么大的火气啊？是谁又惹到你了？”这个时候，门口突然间响起了一个声音，楚振东回头望过去，就看见了一个面目阴沉的中年男子正向着他走了过来。

　　“刘华强？是你？你怎么会找到这里来？”楚振东一个激灵，跳了起来，死死地盯着刘华强道。

　　“呵呵，只要在J省的地界内，无论是我想找谁，都能找得到。”刘华强冷冷一笑，缓步走了过来，坐在了他的对面，直直地望着他。

　　楚振东向他身后望了过去，就看见几个下属正被人用枪逼着，举着双手一步步倒退了过来。

　　“该给的我都给了你，你找我干什么？难道你想黑吃黑？”楚振东眼睛眯了起来，愤怒地望着刘华强。

　　其实暗秩序中有人跟粉儿系的人暗中联系共同贩毒赚钱，这已经是一个公开的秘密了，虽然总盟明令禁止，包括汪海全会长三令五申不许搀与毒品生意，但为了利益，还是有许多人不惜一切铤而走险的。

　　楚振东在J省这个网络经营了这么多年，跟刘华强还有以前的那些老大们自然有着千丝万缕的联系，这个倒是不必说了。

　　只是今天这个已经失势了的刘华强居然找上门来，还用这种高压态势，这到底是什么意思？

　　难道，他跟梁辰是一伙儿的，想来抄自己的底？想到这里，楚振东就禁不住有些胆赛起来，悄悄地往后退去。

　　“老楚，别那么紧张嘛，其实，我只是想来跟你谈笔买卖罢了。”刘华强坐在了他的对面，早已经看出了他的心思，只是冷冷一笑，从桌子上拿起了一个尚未喝过的茶碗，打开茶壶吹了吹茶叶，浅啜了几口，随后抬起头来望着他，淡淡地道。

　　“刘老大，你不厚道啊，谈买卖有你这样谈的么？”楚振东磨了磨牙，又看了看周围的人，尤其是看到门口处还有十几个体格彪悍神情凶悍的下属抱着肩膀在冷冷地盯着他的时候，他就不禁吸了口冷气，想跑，看起来是不可能的了。索性也便豁出去了，坐了下来，梗着脖子死盯着刘华强道。

　　“如果不这样，也见不到你楚大掌柜的。”刘华强呵呵一笑道。

　　“废话少说，今天你唱的这飞象过河的一出，到底是什么意思？”楚振东磨着牙道。

　　刘华强放下了茶碗，也不说话，只是冷冷地盯着他，半晌后，直到盯得楚振东都有些发毛了，刘华强才冷冷地道，“听说，你派人去找过梁辰了，想跟他合作？”

　　“是又怎么样？他现在控制了整个J省的暗秩序，明暗渠道几乎都在他手里攥着，我不找他又找谁？单凭你的那几个场子，时间长了，太集中也太显眼了，一旦被人点了，会进去不少人，到时候J省的网络就全都他妈的完蛋了。”楚振东怒哼了一声道。他倒不认为这件事情会瞒过刘华强，况且他也没想过要瞒刘华强，毕竟，刘华强再强势，也不阻止他的财路吧？这又不影响到他刘华强什么。

　　“呵呵，找到梁辰的结果怎么样呢？”刘华强倒是对他的态度并没有什么反感，只是笑笑，点燃根烟，悠然问道。

　　“他说他三我七，这个王八蛋，太黑太贪了。”楚振东一提起这件事情就忍不住暴怒起来。

　　“哦，那你到底是怎么看这件事情呢的？”刘华强眼里闪着幽光，就如同一条潜伏于暗夜里的蛇般，盯着楚振东在看。

　　“妈的，依我看，这个小王八蛋开始时禁毒，现在却突然间又要玩粉儿，这分明就是给我一个下马威，然后再逼着我就范！”楚振东再也遏制不住心中的愤怒，一拍桌子，杯子乱颤，茶水四溅。

　　“你的意思是说，他真的想玩儿粉儿了？”刘华强不动声色地继续问道。

　　“妈的，他何止是想玩儿粉儿？简直就是没有半点诚意，完全就是想把我扫地出门这个J省，然后再取我而代之。他他妈的也不想想，如果没有我，什么毒品能运进来？恐怕他连这个门槛都摸不着。”楚振东骂得累了，坐下来喝了口水，坐在那里呼哧呼哧直喘气。

　　“那倒是，你老楚的本事我还是知道的。不过，我想警告你一句的是，如果你真的这么认为梁辰，那好像就大错特错了。”刘华强将烟头摁死在烟灰缸里，突然间扶着桌子，盯着楚振东道。

　　“嗯？你这是什么意思？”楚振东愣了一下，眼神阴沉下来，隐隐约约中，感觉到了刘华强今天的来意。

　　“没什么意思，只是想警告你，梁辰这个小崽子，别看年纪小，心机可深着呢，你想跟他合作，不啻于是与虎谋皮，搞不好，一个不小心甚至会连皮带骨被他吞下去也未可知。所以，你要小心一些就是了。我这也是好心警告。”刘华强重新坐回到自己的座位上，眼睛半开半合，脸上挂着一丝冷冷的不屑笑意望着他。


第782章 所谓心有灵犀

　　“他吞了我？他想做这行，就得依靠我，如果真吞了我，他也没钱可赚。”楚振东愣了一下，随后兀自强硬地犟道，不过心底下却激灵灵打了个寒颤，想起道儿上种种关于梁辰的传闻，却是越想越心惊。

　　“楚老大，收起你这一套装做没心机没城府的莽夫做派吧，你这副样子只能骗骗别人，在我刘华强面前，玩起来没什么意思。如果你想真正化危为机，真正实现在J省的大发展，在这里狂赚大钱，就应该拿出你应的诚意来。”刘华强不屑地一笑，缓缓说道。

　　事实上，他所了解的楚振东绝对是一个心机狡诈之辈，绝非是现在这副遇见事儿就瞎咋呼发怒的莽夫样子，这副样子只是做给人看的，让人误会他没什么心机，让人忽视他，不拿他当做一回事，而这恰恰就是他心机深沉的表现之一了。

　　楚振东愣了一下，态度倒是和缓下来，眼神里浮现出了与刚才绝对不相符的阴沉之色，哼了一声，坐在那里，倒也不在装样儿了，只是拿出枝烟来深吸了一口，吐出口烟雾，“刘老大，那你倒是说说看，这个梁辰到底想干什么？”

　　“我也不知道。”刘华强摇了摇头，“不过据我所知，这个小崽子的来历好像很不简单，跟现任省委陈秉岳关系莫逆，并且据说在上面还有很深的背景，如果按照常理说，他这样的人怎么也不应该来混暗秩序才对。就算他混暗秩序，出于种种原因考虑，他也不应该涉足毒品这一行，所以，尽管我不知道他想做什么，但身为多年的老朋友，我还是觉得有必要来跟你提个醒儿。”刘华强隔着缭绕的烟雾望着楚振东，哼了一声说道。

　　“他的背景这么深？”楚振东愣住了，眼里阴晴不定，心底下却掀起了滔天的巨浪来。贩毒的人最忌讳的就是跟政治背景深的人打交道，跟这样的人打交道，弄得好倒也罢了，如果弄得不好，恐怕就是死无葬身之地，甚至连根带脉全都被拔起，半点不留。这些人，才是吃人不吐骨头的狠人，最惹不起的。

　　“如果不相信，你可以派人去查一下。”刘华强冷笑道。

　　楚振东脸上横肉抖了两抖，摇了摇头，“不必了，你刘老大跟他斗了这么长时间，应该对他最了解。天底下最解一个人的不是他的朋友，而是他的敌人。”他表示很相信地说道。

　　“其实说起来，我确实很了解他。”刘华强靠在椅子上淡淡地道，提起梁辰来，他眼睛就有些充血，有些控制不住心底对他的恨。

　　“唔，刚才你说，想跟我做笔买卖，不知道是什么买卖。”楚振东转了转眼珠子，居然不再提这个话题，而是直接转到了最初刘华强自己所阐明的来意上去了。这也是他的心机深沉的表现，他当然清楚，继续就这个话题纠缠下去，估计再纠缠半年也得不到正确的答案，毕竟，大家都是猜，而人心是最难猜的，更何况梁辰这样的人？更何况刘华强如此心机狡诈都不知道他说的哪一句是真哪一句是假的人？还莫不如直接旁敲侧击打得实在的好。

　　“很简单，借你的手杀了梁辰，然后J省的暗秩序就归我掌控，到时候，我们合作，全省所有明暗渠道只向你一个人的网络开放，三七开，你七我三，怎么样？”刘华强坐直了身体，眼里闪过了一丝血红色的幽光，盯着楚振东说道。

　　“什么？杀梁辰？”楚振东一个激灵，现在梁辰的身份地位如日中天，如果真要把梁辰干掉，先别说他没有这个能力，就算他有这个能力直接杀了梁辰，恐怕这个J省也是再也回不来了，肯定是要跑路了。要不然，整个J省梁辰的兄弟发狂追杀之下，他要在J省待着，不得让人大卸八块才怪。

　　“怎么样？有这个胆量没有？”刘华强阴阴一笑道。

　　“没有。”楚振东直截了当地回答道。

　　发狠终归发狠，让他去杀梁辰，杀一省名符其中的大哥大，他真没这个胆子。

　　“那就算了，就当今天的事情没发生过，你继续去跟梁辰合作吧，如果你跟他合作，就等着他把你连皮带骨全都吞得连渣也不剩。如果不跟他合作，在J省，你就永远都想出头，搞不好甚至会被他真的扫地出门也未可知。”刘华强也不磨叽，直接站起来走人了。

　　楚振东盯着刘华强的背影，脸上阴晴不定，就在刘华强即将走出门口的时候，突然喊了一声，“刘老大，等等。”楚振东站起来喊道。他很清楚，刘华强不是虚言恫吓，十有八九他说的是真的。

　　“嗯？你改变主意了？”刘华强转过身来，冷冷地盯着他问道。

　　“你觉得我真有杀掉梁辰的能力么？”楚振东磨了磨牙，迎着刘华强阴冷的目光道。

　　“你没有。”刘华强摇了摇头。

　　“那你还说这种没营养的屁话有什么意思？”楚振东有一种被耍了的感觉。

　　“你背后的人有这种能力。”刘华强冷冷地一笑道，眼里有诡异的光芒在闪烁。

　　“我背后的人？什么意思？”楚振东皱起了眉头。

　　“或许，这个问题我们可以详谈。当然，必须要你楚大掌柜有足够诚意的基础上了。”刘华强难得地露出了笑容，重新走了回来。

　　“好，请坐。”楚振东做了个“请”的手势，同时向外一挥手，他的下属，包括刘华强的下属在内，全都鱼贯而出，屋子里，只剩下两个人了。

　　“刘老大，现在你应该告诉我，你这葫芦里到底卖的什么药了吧？”楚振东重新给刘华强倒了一杯茶，直盯着他问道。

　　“很简单，其实你不需要出手，甚至可以把自己摘得很干净，只需要把他引到境外去就可以了，到时候，你稍加利用一下天时地利人和，杀梁辰易如反掌。”刘华强微微一笑道。

　　“你是说，利用境外的力量杀他？”楚振东思索了一下，眯起了眼睛道。

　　“没错。”刘华强点头道。

　　“好像，没那么容易吧！想把他引出去，恐怕会很难。况且，境外的力量也不是我能搬得动的。”楚振东摇了摇头。

　　“引他出去，不会很难。因为梁辰突然间想玩儿粉，内情绝对不会这么简单，搞不好想利用这件事情做什么文章。如果他真的想玩儿粉，那一定是出于利益的考虑，既然这样，那你就更有绝对的把握把他引出去了。至于境外的力量，呵呵，据说，库巴将军的疑心好像很重……”刘华强微微一笑道，眼睛却透出了极为阴狠狡诈的光芒来。

　　“你是说，利用他的身份做文章？”楚振东眯了眯眼睛，缓缓说道，终于明白刚才刘华强透露梁辰的身份到底是什么意思了。

　　“楚大掌柜的果然够聪明。”刘华强轻拍几下手掌道。

　　“我为什么非要杀了梁辰？难道真的不能与他合作？毕竟，现在他才是真正的J省一哥。”楚振东微微一哂，突然间把这个旧问题重新抛出来。

　　“摆在你面的有三条路，与梁辰合作，就意味着你完蛋，不信你可以试试，他与我们，根本不是同一路人。不与梁辰合作，你会被梁辰扫地出门。只有与我合作，你才能重获在J省大发展的机会。而我，开出的条件已经足够丰厚了。并且，只要梁辰死了，我有十成十的把握会成为J省新的一哥，难道你放着一个现成的朋友不去交，非要交一个野心勃勃且根本交不透的狼崽子？”刘华强盯着楚振东，缓缓说道，他知道，楚振东的最后一问，也是他最后的一道心理防线，只要突破，楚振东就能归于他的掌握了。

　　果然，楚振东沉默了，沉思了半晌后，端起了茶碗，也不怕烫，狠狠地一口灌了下去，“啪”的一声将茶碗摔成了满地碎片，“刘老大说得对，干了！”

　　“哈哈，识时务者为俊杰，能破迷雾识时务者，更是俊杰中的俊杰，楚大掌柜的，从现在开始，我们就是同一阵线的朋友了，我们在J省，唯一的敌人，就是梁辰。”刘华强那张阴沉的死人脸上，难得地绽开了笑容，向着楚振东伸出了手去。

　　“没错。就是他。刘老大，如果真的把他搞死了，你也记住对我的承诺，否则，就算我死了，这件事情，纸里可不一定能包得住火啊。”楚振东呵呵一笑道，不过言语里的警告意味也极其浓厚，意思是说，我虽然掺和到你们J省暗秩序内部之争中来了，不过你如果真想卸磨杀驴，那也别怪老子到时候翻脸，真要出了事儿，也要拉你一起死。

　　“呵呵，我所承诺的，自然会做的。”刘华强淡淡一笑，收回了手去，心中却阴沉沉地道，“梁辰，不管你有几条命，只要到了境外去，真要惹起了库巴的疑心，你，就死定了！”

　　诚如他所言，最了解一个人的，不是他的朋友，而是他的敌人。尽管刘华强并没有真正猜得到梁辰的意图，却是试图想将梁辰引到境外去通过楚振东来实施他的阴谋，实现他打击梁辰的目的。而梁辰恰恰就是想通过楚振东去一趟境界，完成他的任务和使命。

　　从这一点上来看，这一对老对手倒真的是“心有灵犀”，不谋而合了。

　　却是不知道，最后谁能赢得这场暗战的较量！


第783章 互钓

　　清晨，清辰正在训练场上与一群兄弟们打熬身体，进行着姚伟林走之前闲着没事儿重新修改过的那个极限体能冲击训练，远处，孙莹跑了过来，拿着梁辰的手机，“辰哥，您的电话。”

　　梁辰擦了擦头上淋漓的汗水，接过了电话，“我是梁辰。”

　　“哈哈，辰哥您好，我是楚振东啊。”楚振东在电话里热情洋溢地招呼道，不知道还以为他跟梁辰是多少年的老朋友呢。

　　“哦，原来是楚掌柜的，有何指教？”梁辰却并未假以辞色，只是不咸不淡地应了一句道。

　　“这个，您现在有时间没？如果有时间的话，咱们详谈一下，怎么样？”楚振东倒是丝毫不以为意，在电话里呵呵一笑道。

　　“要谈什么？”梁辰扬了扬眉毛，走到了一旁去，坐在旁边的凉亭里，坐在凉椅上问道。

　　“辰哥，您这可就是明知故问了嘛，还是谈关于您感兴趣的那个话题嘛。我首先向辰哥您检个讨哈，昨天是咱老楚脾气太急，态度上有问题，其实都是大家发财一团和气的事情嘛，有什么问题都可以坐下来好好地谈一谈来解决，所以，言语间如果对辰哥您多有冒犯，还请您多多担待啊。”楚振东笑哈哈地道，态度上来了一百八十度的大转弯儿。

　　“唔，如果楚掌柜的昨天要是这个态度的话，昨天也就不至于产生这样或那样的误会了。”梁辰呵呵一笑道。

　　“是这么个道理，所以，我老楚今天特地向辰哥赔礼道歉来了。”那边的楚振东强压下心头的一口恶气，依旧在电话里笑意盈盈地道，可是心底下已经将梁辰碎尸万段一百遍了。“你个小王八蛋，等把你哄出境外的，那时候，就算你长了翅膀也飞不回来了。”他在心底下恶毒地咒骂道。

　　说实在的，这么多年，无论是在J省还是在整个北方地区，他楚振东都绝对是有一号的人物，或许普通人不知道他，但在粉系儿中他绝对是一方大员级别的，包括北方暗秩序中，也是无人不晓，没人敢不给他三分面子，却没想到，这几天却要像个三孙子似的跟梁辰卑躬屈膝的，这口恶气现在可真是憋得狠了。

　　“道歉倒也不必了，说说吧，楚掌柜的，想必你今天打这个电话，也不完全是为了赔礼道歉那么简单吧？”梁辰淡淡地一笑道。

　　“辰哥就是聪明，没错，确实还想就昨天的那件事情再跟辰哥谈谈，毕竟，我是指这个吃饭的，要养活好多兄弟，辰哥，你那个三七开，实在有些太强人所难了，我这边不好弄啊。”楚振东很是低姿态地商量道。

　　“那楚大掌柜的是怎么想的？”梁辰心底微哂，知道鱼儿终于上钩了，他倒是开始不急不躁地准备等着收杆了。他不动声色地问道。

　　“我寻思着，辰哥，有这样两个办法，不知道你同不同意。”楚振东试探地问道，也开始撒钩了，他同样等着梁辰咬上香饵。

　　“哪两个办法？”梁辰饶有兴趣地问道。

　　“第一个办法就是，什么都不用辰哥您去做，只要您在J省敞开了任何一家场子，允许我的人销售贩卖，咱们就五五开帐，您坐地分干红五成，怎么样？就算出了事，也跟您没有任何关系！”楚振东哈哈一笑道。

　　“出了事儿跟我没关系？楚大掌柜的，你当我是第一天出来混的？一旦出事儿，场子肯定会被封，我的损失比你大。五成太少，不行。”梁辰坚决摇头说NO。

　　楚振东在那边明显一愣，好像犹豫了好长时间，才咬牙说道，“这个，既然辰哥不同意，那还有第二个办法，可以三七分成。”

　　“哦，可以说来听听。”梁辰挑了挑黑亮的眉毛道。

　　“这个办法就是，辰哥那您就必须要入伙了，完全跟我们合作，也要出资进货，更要派人武装运货。我知道您的手下有无数精兵良将，而现在国家对这方面打击得很严厉，经常会派遣边境部队进行缉查，难免会遭遇伏击，而且还经常会有黑吃黑的事情发生，如果有您的人手做保障，我们成功将货运回来的把握也会大一些。”楚振东说出了第二个合作计划，同时在电话那边有些紧张，这也是诱杀梁辰的计划之一，他当然希望梁辰上当。

　　“入伙合作？出资出人？”梁辰沉吟了起来。

　　电话那边的楚振东心下怦怦直跳，不过语气却是没有半点波动，只是苦笑道，“辰哥，您可别不高兴啊。其实毒品这玩意，看似利润很大，但实际上耗费的无形成本实在太多了，并且潜在的风险无比之大，说实在的，如果三七开帐，这也是我能做到的极限了，否则的话，一旦被抓住一次，我们的损失就无法估量，如果这些全都由我来买单，我真是承受不起啊，所以，辰哥，还请您换位思考站在咱老楚的角度考虑一下，真要三七开账的话，那就只能咱们一起干了，不过，如果真能多您这样一个强力的合伙儿人，我老楚倒是情愿给辰哥您打下手！”楚振东一见梁辰沉吟下来，这一次并没有直截了当地拒绝自己的提议，赶紧趁热打铁，极力地游说鼓动他起来。

　　“与你这样合作，就等于我完全介入，而汪会长可是对这种事情极其反感的。一旦出事，我对汪会长那边也不好解释啊。”梁辰虽然这样说，但楚振东已经明显听出来梁辰十足意动了。

　　“辰哥，这件事情，我不说，你不说，就只有天知道，谁能查出来？兄弟向你保证，合作的事情，不会走漏出去半点风声，否则的话，让我天打五雷劈！”楚振东立马将胸脯拍得“砰砰”响，指天划地的发誓道。

　　“唔，既然这样，那好吧，就如你所言。毕竟，光拿分红不出力我也不好意思，你心里也不会舒服，一起合作共赢的局面才是大家都想要的。”梁辰终于勉为其难地答应了下来。

　　“那太好了。既然这样的话，正好我最近要去泰国那边拿货，如果辰哥真有诚意的话，我们不妨一起去那边逛一逛？如何？”楚振东终于抛出了香饵，香饵后，是闪闪发亮的鱼钩。


第784章 卖饭神人

　　“嗯？楚老板每一次都要亲自去拿货么？我也需要每一次都亲自去么？”梁辰目光一闪，沉吟了一下，徐徐问道。

　　楚振东心底下一紧，暗骂这小崽子好生滑头，不过语气却半点不露，依旧极其放松地道，“当然不是这样了，只不过，根据我们的绝密消息，过些日子国家要和国际缉毒组织搞一次大型缉毒行动，据说这次行动要持续很长时间，所以，这一次我亲自去，就是要把货吃足，以便于今后一段时间避过这阵风头，吃进来的货量比较大，所以才要亲自去。而辰哥您是我在J省唯一的合伙人，最好也要一起去，毕竟，现在我们吃货都要现金交易的，而且全都是美元，不允许转帐，还要跟我们的卖家见一面的嘛，以方便日后的接洽，如果辰哥只派个代表过去，未免对那边的卖家有些怠慢了，恐怕以后人家不太愿意出货给我们。毕竟，大家都是出来混的，凡事都要讲面子嘛。况且，这一次交易，至少一千万美金的货，辰哥不会这么相信我，完全由我带过去吧？”楚振东哈哈一笑道，倒是把事情圆得滴水不漏。

　　梁辰并没有说话，不过心底下却是惊喜交加，倒是没想到，这条傻鱼居然主动上钩了，他原以为还要花费好大的力气才能让这家伙相信自己让自己一起跟着去呢，可现在，他却主动提出这个要求来了。可是与此同时，心底下却有一丝疑惑涌了上来，感觉，这件事情好像来得太容易了，仿佛自己心想事成一样，多少透着一丝说不出的诡异。

　　不过，至于哪里诡异，他却说不上来。心底哑然一笑，心道是不是自己太多疑了？其实换位思考一下，自己是迫切地想要一个身份通过这条渠道来接近泰国军方，而没等自己努力说服楚振东呢，结果他就自动来“帮”自己来了，这件事情看起来好像很是轻松，可是实际上如果不是自己别有用心的话，也不至于会这么想了，毕竟，要是换位思考一下，如果自己是楚振东，现在已经被逼得快要上吊了，自然也会这样做的。

　　想到这里，心下倒也释然了，但还是有一丝说不出的怪怪的感觉始终萦绕在心头，让他感觉到有些诡异。

　　深吸了口气，暂时不去想这些，只要能通过这条渠道快速地打入泰国就好。

　　想到这里，梁辰点了点头，不再犹豫，“好，既然楚老板这么诚意，如果我要是不拿出些诚意来，那也未免有些说不过去了。这样吧，我这边还有些事情需要处理，另外，七百万美金，资金方面我还要抽调一下，也需要时间，六天后，我们就出发，怎么样？”

　　“好，辰哥真是爽快，六天后我们见。”楚振东心下狂喜，没口子地应道。

　　挂上了电话，梁辰站起身来负手在凉亭里踱了几步，还是觉得有些不安，思虑了片刻，却还是没有想清楚，摇了摇头，索性也不再去想，去洗漱室冲了个澡，吃过早饭，穿上了衣服，清清爽爽地去上学了。

　　现在摊子越铺越大，手下的兄弟也是不断地成长，不需要他去太多的操心什么，他现在优哉游哉，除了重大事情需要他决策处理外，基本上是很清闲的，可以静下心来去学学习、读读书了。

　　虽然已经为几天后的泰国之行请了假，但这几天梁辰还是坚持去上学。

　　静静地课堂里听了一上午的课，他伸了个懒腰，去食堂吃饭。不过今天的十二号食堂因为昨天晚上着了一场不大不小的火，暂时关掉了，他之前倒是不知道，等到了门前才发现，无奈之下只能绕道走了好远，去了另外一家食堂。

　　那家食堂就坐落于政治学院旁边的外语学院，不多时已经来到了食堂，只不过，刚一走进食堂，便是一怔，只见一幕奇景出现在眼前——整个食堂一共有十二个打饭窗口，可偏偏就左侧最中间处的那个饭口挤了好多人，排了长龙也似的一个队伍，而其他的十一个饭口，可怜到门可罗雀，全加起来都不到十个人。

　　与此同时，那个饭口前呜哩哇啦一阵阵外国话传了过来，不仅仅有英语，还有俄语、法语，多种语言交织混杂在一起，那场面，简直跟到了老外集散地似的，听得梁辰一阵阵头大，真不愧是外国语学院。

　　不过令梁辰很好奇的是，为什么这些外语学院的学生都挤在这一个窗口呢？难道别的窗口打不了饭？

　　走到附近一个窗口，梁辰掏出饭卡边打了一份饭菜，顺便问了那个服务员一嘴。

　　“唉，人家那个饭口不知道这几个月从哪儿雇来一位超级神人，居然会说好几国的语言，连卖饭都用多国语言卖饭，而且每一国语言说得都特地道，这不，所有的学生都对他很好奇，都想来看看他。就纳了闷了，你说你一个会说多国语言的人你干什么不好啊？当翻译不成么？实在不成你上网翻译外片去也能赚钱啊，非得跑过来跟我们抢什么饭碗？如果他再这么卖上几天，我们饭口就要关门大吉，到时候我们也要卷铺盖走人了。”那个卖饭的大姐长吁短叹地叹，对那位会多国语言却居然跑来卖饭的家伙很是超级愤慨。

　　“嗬，这倒真是位神人！”梁辰忍不住笑了，心下啧啧称奇的同时，倒是对这位卖饭的神人忍不住好奇起来，端着盘子往那边走了几步，想看看那位神人到底什么模样。

　　只不过，侧脸一看之下，梁辰登时大吃一惊，连手里的盘子都险些扔到地上去，那个家伙，居然，是他唯一的徒弟，张达。

　　此刻，张达正扎着小围裙，双手如飞，熟练至极地操作着打卡机给人算帐打饭，同时嘴里不停地回应着对面饭口不断传来的各种外语问话，甚至包括聊家常，反正有问必答，而每一次回答，那标准至极的语音和语法运用，都引起了对面饭口的学生们一片啧啧的惊叹声。

　　对此，张达却是早已经习惯得不能再习惯了，为了学习外语，他这几个月以来白天用梁辰给他办的旁听证不断地奔波于外语学院的任何一间教室，有课就上，赶上什么课上什么课，并且，他早已经不再满足于对英语的学习，大概是学习外语学上瘾了，他居然同时狂啃起各种外语来，并且为了不断地增强口语水平，还专门跑到外国语学院来当起了饭口服务员兼洗碗工，就是为了跟那些学生们对话，免费强化口语能力。说起来这家伙好像对外语极其有天赋，再加上这种全身心地投入的狂热状态，让他的外语水平成几何状直线飙升，不仅仅是英语，包括法语、俄语、德语，水平疯狂上涨，英语自不必说，考托福都已经是绰绰有余了，而其他几门语言，虽然不会写，但说与听的能力已经完全达到了日常对话的水平，说起来，这简直就是一个奇迹了。

　　当然，每天都在这样超强度的学习与实际会话当中，这也是他语言能力飞速飙升的一个重要原因了。

　　而张达始终坚信，只要自己努力到了，师傅就一定会帮自己进入北方师大的，而自己也一定不能让师傅丢脸，一定要风风光光地进师大，以真正的实力让所有人都折服，让他们相信自己并不仅仅是靠着师傅的能量才能进得了师大，他同样有着念大学的能力。当然，他更想要的是，能看到师傅那满意的目光，能博得师傅一句真心的赞美，一个让他无比开怀的欣慰微笑。

　　“小兄弟，给我来一份柿子汤，还有六两米饭，一份红烧排骨。”对面传来了一个浑厚的声音，是用英文说的，很标准的牛津腔儿。

　　“好咧！”张达下意识地回答了一声，又用英语重复了一遍，就准备打卡，可是突然间摁在卡机上的动作就僵住了，一抬头，不禁惊喜交加地喊了一声，“师傅……”

　　只见他对面，梁辰正微笑望着他，眼中满是欣慰和赞赏的神色，当看到梁辰脸上的微笑和眼中的欣慰神色时，张达突然间就心头一酸，眼圈儿登时就有些发红，他突然间，真的很想大哭一场，不知道为什么，就是想大哭一场，就像是一个不成器的孩子终于通过了自己的努力有一天得到了大人的认可与表扬时的那种心情。

　　“我在那边等你，忙完了来找我。”梁辰将手伸进了饭口，轻拍了下他的手，端着盘转身而去。

　　张达隐蔽地抹了抹眼睛，继续打起了精神，给学生们打饭，他的回应更嘹亮了，用语也更准确了，远处，学生们的惊叹声还在继续，望着窗口里那个忙碌的身影，梁辰也欣慰地点了点头，这个徒弟，其实真的很争气，他能明白自己的用心，并且踏踏实实一心一意地去做，才有了今天的这种可以用辉煌来形容的成就，也不枉自己苦心熬鹰熬了他这么长时间了。

　　当然，梁辰倒是没有想到，这个徒弟居然自我加压跑到饭口卖饭来了，这倒是让他有些哭笑不得了。

　　不过，就在他正望着张达有些发怔的时候，口袋里的电话响了起来，拿出来一看，是个陌生的号码，皱了下眉头，接了起来，电话里传来了一个陌生却沉稳的声音，听了几声之后，点了点头，应了一声，“好！”便放下了电话。那是杨忠勇的人打来的电话，以一种特殊的方式告诉他应该知道的那些事情，方便之后的行动。

　　挂上了电话，沉思了一下，回头望向远处的张达，突然间心神一动，他想到了一件事情。

　　此时，张达已经向梁辰跑了过来。

　　经过了将近一年的熬鹰，原来那个桀傲不逊并且极其无良的社会小痞子，现在已经变得极其深沉内敛，脸上始终着谦和的微笑，接人待事再不像以前那样飞扬跋扈，而是变得极有涵养和包容性了，对于他来说，这是一个无比巨大的转变，事实也证明了，梁辰的这种苛刻至极的熬鹰式教育还是收到了应有的效果。

　　“师傅，对不起，我刚才没看到您来。”张达满头大汗地坐在梁辰的对面，此刻，还有不少学生往这边挤，想要跟张达说话，不过碰巧几个运动学院的棒小伙儿来到这家餐厅吃饭，一看到辰哥在这里坐着，那还了得？当场就把所有人都驱逐到了一边凉快去，颠儿颠儿地忙前忙后在梁辰身前身后伺候着，不敢有半点怠慢。

　　要知道，梁辰跟师大运动学院的渊源实在是太深了，他当初一百单八将起家打下这个J省偌大的一片江山时，就是靠着运动学院的一帮老兄弟，那可是他起步的基础学院，整个运动学院的学生都以此为荣，又哪里有不认识辰哥的？

　　“呵呵，你们吃饭去吧，有劳各位兄弟了。”梁辰笑笑，望着这一群无比恭敬激动的小兄弟说道。虽然梁辰现在已经有了偌大的名气，但在这里小兄弟们面前，从来没有过任何架子，这也是他在整个师大都深受学生们爱戴拥护的主要原因了。

　　一群小兄弟立马退得远远的，却依旧不肯走，分散四周倒是充当起了护卫，这也让梁辰摇头苦笑。

　　远远地，那群小兄弟看着那位卖饭神人居然跟梁辰坐在一起，并且态度十分亲近的样子，一个个都羡慕不已，暗道这小子真是交了八百年的好运，居然能让辰哥这么垂青。不过，如果他们知道张达的身份的话，恐怕就不会这么想了。

　　“师傅，您今天到这个食堂吃饭来了？不是一直在十二号么？”张达咧嘴笑道，有点儿小激动。其实这半年以来，梁辰一直在外面忙着，在家的时候都不算太多。而张达因为梁辰的一句话，先是在师大当起了清洁工，而后又跑到食堂来做服务员，平时师徒两个人倒是聚少离多，基本上没见过几回面，张达也知道梁辰忙，虽然很是想念，却不好去因为一些琐事总去打扰师傅。并且，现在他最近学习也学得疯狂起来了，所以，这些日子倒是一直没怎么见过面。现在见了面，心底下感觉到极为亲切，不过他一个粗豪汉子，却又不知道该怎么表达好了。


第785章 德兰小镇

　　梁辰不说话，只是望着他微笑，半晌，伸出手去轻拍了拍他的肩膀，“小达，你很优秀。”

　　一句话，让张达的眼泪差点儿没掉下来，自己这么辛苦咬牙甚至自我加压，其实归根结底，他就是渴望得到师傅的一句夸奖，一种认可。现在终于听到了这句盼望已久的夸奖，张达登时鼻子就有些堵，声音也有些哽咽起来，“师傅……”他只喊出了一句，就再也说不下去了。

　　“是个男人就别动不动那么多猫尿，要是让吉子他们看见，又该笑话你了。”梁辰很清楚自己徒弟的这种心理状态，微微一笑道，抽出了一张餐巾纸扔给了他。

　　“是，师傅，徒弟永远不会给您丢脸的。”张达狠狠地一点头，拿起纸巾抿了几下眼睛，重新抬起头来。

　　师徒之间对望了一眼，千言万语，尽在不言中，什么都不需说。

　　“小达，你会泰语吗？”梁辰抬头望向他问道。

　　“啊？师傅，这，这您都知道了？”张达目瞪口呆地望着梁辰，有些不可思议地睁大了眼睛。

　　“我知道什么了？”他倒是把梁辰问愣了，有些莫名其妙。

　　“原来您不知道啊，吓我一跳，我还真以为您知道了呢。”张达挠了挠脑袋，咧嘴笑了，不过他说得跟绕口令似的，让梁辰听得有些头大。

　　“什么乱七八糟的，你少在这里跟我玩轮的摆迷魂阵，说，到底是怎么回事？”梁辰笑骂了一句道。

　　“这个，这个，其实，我也早想跟您说了，也想征求一下您的意见的。”张达嘿嘿直笑，笑得有些幸福，笑得有些小甜蜜。

　　梁辰一看到这个表情，心下登时便有一种似曾想识的感觉，因为，这种一提起来就有些小幸福小甜蜜的笑容，他也曾经有过，那就是，他曾经跟刘莎莎确定关系的时候，无论何时提起他和刘莎莎的关系时，自己也是这样的表情。

　　“呵呵，小达，你有女朋友了吧？”梁辰微笑问道。

　　“嗯哪，师傅您真聪明。”张达咧嘴憨厚地笑道，笑得那叫一个幸福。

　　“臭小子，有女朋友也不跟师傅说。”梁辰心下一阵高兴，徒弟有女朋友，当师傅的自然替徒弟开心，这种感情是真心实意的，不含半点虚假的。

　　“您这不是一直忙嘛，再者说，我们也是最近才确定关系的，还没来得及跟您说，吉哥羽哥他们也不知道。”张达嘿嘿笑道。

　　“唔，你朋友是学，泰语的？”梁辰征询式地问道。毕竟，刚才提到张达会不会泰语的问题，而张达一下就拐到这个问题上来了，看起来这个女朋友应该跟这个泰语有些关系的。

　　“她呀，不用学，本身就是泰国人，本名叫达米思，中文名字叫芸芸，是咱们师大招收的外国学生，学习成绩特别优秀，而且人品也特别好，对人也特别真诚，特别的单纯善良，长得也还过得去。”张达提起这个女朋友来，脸上有着说不出的骄傲和自豪来，看起来，和这个女朋友已经进展到非同一般的地步了。

　　“好小子，你倒真不愧是卖饭神人，居然就把人家这么好的一个姑娘就糊弄到手了？说，到底用了什么手段？如果是特别恶劣的手段，别说师傅不饶你。”梁辰笑骂道。

　　“看你说的，师傅，有您这样顶天立地的男人当师傅，我要是玩儿那些乱七八糟的手段去追女孩子，那不是丢您的脸吗？嘿嘿，其实，说出来都怕您不信，不是我追的人家，是人家先追的我。因为她也是考到咱们外国语学院学外语的，我们是在校园自发组织的英语角认识的，当时您徒弟一张嘴背了十七页的英汉大词典，登时就把她给震住了，然后就惊为天人，就一直缠着我，当然，我为了她也才来到外国语学院卖饭来了，然后苦学多门外语，您徒弟的天赋师傅您还不知道吗？岗岗的，然后她就对咱痴迷起来了，死缠着咱不放，不跟她处朋友她都要寻死觅活了。最后，我也是迫于无奈，才答应了她。牛吧？”张达嘿嘿地笑着，眼睛里直放光。不过，情况到底是不是这么个情况，那就不得而知了。

　　“你就吹吧你。”梁辰笑骂了一句道，不过看着自己的这个徒弟，倒是越看越欣慰了，“记住了，不管是哪国人，既然已经确定关系了，就别抱着玩儿的心态，待人家好一点儿。如果我要是知道你始乱终弃，你也别怪师傅翻脸不认人了。”梁辰点了点头，说到最后一句话时，语气已经严肃了起来。

　　“师傅，绝对没问题，只要她不弃我，我不就弃她，我还打算跟她结婚呢。你就相信徒弟的人品吧，肯定岗岗的。”张达几乎是拍着胸脯打保证来的。

　　“那就好。有时间，领过来让我看看吧。”梁辰点了点头道，他相信现在的张达已经不再是过去那个花天酒地的小痞子了，经过这一年多的打熬，已经真正脱胎换骨，成为了一个真正负责的男子汉。

　　“那是必须的！”张达鸡啄米似的点着头道。

　　“如果不出意外的话，现在你也应该对泰语很有研究了吧？”梁辰笑问道。

　　“唉，必须有研究啊，要不然，我们总不能老是用英语对话吧？她的汉语也不算太好，我总得将就她一下，同时也要展现一下咱男人的魅力和雄风。现在泰语日常对话啥问题都没有，用芸芸的话来讲，如果我再黑点儿，说成是泰国人都有人信了。”张达咧嘴笑道。

　　“唔，那就好。过几天，你跟我出一次门吧，就去泰国。回来后，你也不用再当什么卖饭神人了，前几天我已经跟姜怀久说过你的事情，他说没问题，包在他身上，到时候你可以拿到正式通知书念大学了。至于他怎么运作，那是他的事情，你也不用担心了，就等着做好准备去念书吧。”梁辰微笑说道。

　　“啊？真的啊？师傅，我……”张达豁地一下站了起来，惊喜交加地道。

　　“坐下吧，你呀，还是有些毛躁，宠辱不惊，山崩不动，这才行。”梁辰望着他以教育的口吻说道。这一次决定带他去泰国，主要也是想带张达去见见世面，历练一下，尽一尽自己这个做师傅的责任。毕竟，对这个唯一的徒弟，虽然表面一直表现得漫不经心，但在他心底，还是很在意的。

　　“是，师傅，我记住了。”张达点了点头，坐了下来，可还是难耐喜色。其实，没有上过大学，一直是他的一块心病，就算以后有再大的成就，这也都是他终身的遗憾。现在师傅终于圆了他的梦，他这种高兴是无法形容的，怎么也压抑不住。

　　“嗯，你别先高兴得太早，这一次泰国之行，任务艰巨，危险重重，所以，你一定要做好足够的心理准备。”梁辰收起了笑容，向着四周看了一眼，语气低沉地说道。

　　“师傅，我明白，您就瞧好儿吧，徒弟什么时候都不会给你丢脸的。虽然我这些日子在学习，但同样功夫也没落下，胡一博教官还专门教我功夫，虽然拼耐力我不一定能拼得过安保公司那帮变态，但如果论起近身格斗和枪法来，咱也绝对不孬。”张达狠狠地点头道。

　　“那就好。你好好地准备吧，过几天，我们就走。不过，别跟其他人说，包括你的女朋友。”梁辰严肃地说道。

　　“不会的。”张达同样凝重地点头。他知道师傅的为人，平时为人很谦和，好像不怎么严肃，但一旦严肃起来的时候，就喻示着他说的事情将极为重大，所以他不敢掉以半点轻心。

　　“嗯，吃饭吧。”梁辰不再说话，将餐盘往张达那边一推，然后师徒两个就吃起了饭，风卷残云般地把桌子上的饭菜扫了个空，张达便直接辞职跟梁辰回去了。

　　时间过得很快，转眼间，一周时间已经过去了。

　　梁辰带上了张达，还有四个高羽亲自为他挑选的兄弟，一起踏上了南去泰国之路。

　　那四个兄弟分别叫吴华、刘俊、彭远、赵辉，是安保公司最早一批招收的员工，后来经过长达半年的严酷训练后，无论是为人品性，还是忠诚程度，亦或是身手表现，堪称整个公司的翘楚，也被称为公司的四大金刚。

　　这四个原本是要被选送到半扇岛那边的基地去的，担负起佣兵公司发展最初的干部基础，不过后来高羽见这四个人实在太出色了，实在是舍不得，便把他们四个人直接留任在安保公司做管理了。不过，他们每隔上两周时间，便要飞去半扇岛那边进行秘密训练，毕竟，安保公司这边除了教官之外，关键时刻也是要有最强力的人来撑场子的，这也是他们的责任和义务。近一个月前的那场密林之战，他们四个也参与了，每个人都交足了十根以上的小指头，也让高羽很是满意。

　　按照安保公司的衔级制，这四个人全都是总安级别，并且都是大队长，每个人手底下至少带一千人，平时的训练全都是他们去抓，公司的具体业务也全都是他们在联系，无论是能力还是水平亦或是专业素养，由此可见一斑了。

　　并且，最重要的是，他们对朝阳有着无人能撼动的忠诚，这才是最重要的，也是高羽精挑细选之下让他们进入安保公司高层的主要原因了。他们对于梁辰的崇拜也是极其狂热的，用耿帅曾经的一句笑话解释，已经到了走火入魔的程度了。只要关于梁辰的一切，哪怕是以前陈芝麻烂谷子的事情，只要有人讲起，他们就不厌其烦地听，那种崇拜与敬仰是绝对发自内心的了。

　　对于执行这次任务，几个人也全都兴奋不已，能跟辰哥同行去执行任务，那是他们梦寐以求的事情，就算是死，也不能让辰哥掉一根寒毛，这是几个人私下里的誓言了。

　　经过了将近一天的旅程，几个人终于来到了与泰国接壤的一个边境小镇。

　　事先楚振东早已经安排好了蛇头在那边等着梁辰，在蛇头的安排下，梁辰几个人有惊无险地跨越了国境，越过了梅河，终于来到了与华夏接壤的泰国小镇。

　　一切都是按照楚振东的安排来办的，毕竟，做戏要做足，如果梁辰要是通过杨忠勇的力量来到泰国，怕引起来楚振东的怀疑来，这倒也是他的谨慎之处了。

　　梅河静静地流淌，在月夜的映衬下，波光粼粼，隔河相望，那边就是华夏的领土，是祖国和故乡，而这边，则是泰国的国境。

　　再往左，则是缅甸的边境，右侧则是老挝的边境，这个叫做德兰的小镇正好位于四国交界处。（以上以下所有国家及地名包括种种势力构成，包括他国国情，华夏国情，官场政治体制等等，均为杜撰，博君一笑，切莫当真，兄弟们千万不要跟现实社会对号入座以现实考据，如果文有偏颇，老断当不起这个罪责……）

　　德兰表面上泰国新建的经济开发区，但实际上，并且以四国交界而闻名边境甚至是内陆地区。但实际上，让这个德兰小镇名声鹊起的，不是因为这个小镇的地理位置，而是因为这个小镇的赌场——这是个赌城，并且，这个赌城迎来的绝大部分客人，都是来自内陆的豪客，并且，这个以赌为营的小镇，背后还有着深厚的官方背景，不少官方要员都在借着小镇的赌场吸金，要不然，这些赌场也不至迄立这么时间不倒了。

　　德兰镇当地势力错综复杂，盘根错节，很是乱套，不过，在这里当街杀人抢劫或是不法的勾当，却是很少。那是因为为了保障这里的利益，维护当地的治安，创造优良软环境，吸引更多的大陆豪客来这里一掷千金，从吸金的长远角度来讲，这也是方方面面的势力为了维护自身的利益而做出的必要举措了。

　　所以，在这里大陆客人，尤其是华夏客人，还是很安全的，不用太担心人身安全。当然，那只是镇对于普通人而言了。

　　现在，偷渡过来的几个人就站在梅河的对面，静静地望着对面的家乡，突然有一种说不出的感慨涌现心头，也说不出为什么，虽然仅仅是一河之隔，但他们还是有一种远离故土的感觉，这种感觉很是让人心酸。


第786章 外围考验

　　吴华几个人散了开来，守在旁边负责警戒。梁辰满意地看了他们一眼，他们无论是相互配合还是个人素养，堪称最顶级的尖兵，作为曾经的佣兵之星，他都挑不出太多的毛病来。

　　偷渡之前，几个人也早已经将枪械等武器全都准备好了，毕竟，来这个人生地不熟的地方，还要执行这种极其危险的任务，武器是必须的，包括张达都带了枪。只有梁辰一直空着手，并且始终是淡定自若的样子，这也更让吴华几个人更为佩服，辰哥就是辰哥，在这种龙潭虎穴还是始终如一，强大不需要理由。

　　“小达，头一次出国是什么感觉？”梁辰并未回头，静静地问道。

　　“不好说，很复杂。反正就是感觉，哪里都不如咱们家好。”张达挠了挠脑袋，想了想说道。

　　“呵呵，说得好，是的，无论哪里，都不如家好。所以，为了我们的家，战斗吧！”梁辰意味深长地说道。

　　来之前，他已经将任务隐隐约约地透露给了几个人，虽然并未讲得很细致，但几个人都清楚了此行的任务绝对不是为了贩毒而来，而是在某种程度上为了国家而战，这更让几个人心血潮湃，不能自已——虽然他们对现行的这个体制并没有太多的好感，但这并不耽误他们身为一个华夏人的那种荣辱与自豪，尽管他们依旧不知道这一次任务具体是什么，但只要是为了自己的国家而战，这就够了，对国家的热爱与拥护，不需要解释，这是每一个华夏人都应该做的事情。

　　当然，梁辰也不担心他们泄露消息，毕竟，这几个人都是自己最忠诚的属下，他从来不怀疑高羽的眼光，更不怀疑兄弟的忠诚——哪怕是被敌人抓住，就算是死，恐怕他们也不会说出半个字来。

　　梁辰的这一句话，点燃了几个年轻人心中的一片激情之火，尽管每个人都没有出声，但都死死地握紧了拳头，眼神中涌动着的是说不出的激动与狂热。

　　能与辰哥在一起，战这一回，该是怎样的荣幸和骄傲？

　　梁辰不再说话了，只是静静地站在梅河边，风儿撩起了他的头发，他一直在等，因为楚振东已经与他约好了，晚上八点半，就在这里见面。

　　过了没多久，堤岸上的公路传来了一阵汽车喇叭声，随后几道雪亮的灯光打了过来。吴华几个人早已经隐藏好，并没有动，只不过，手中的枪早已经上膛，森冷的枪口始终对准着车灯光处。

　　梁辰没有回头，张达眼神一冷，脸上多了一层与梁辰相同的冷静与沉定，转身便走了过去。

　　不多时，张达带着两个人走了过来，“师傅，楚掌柜的求见。”张达在梁辰身后说道。

　　与此同时，张达身后响起了一个听起来很是豪爽的声音，“哈哈，辰哥，久仰大名啦，这一次倒是见到本人了，却没想到是在这异国他乡，还有要事在身。否则的话，定当与辰哥把臂言欢，浮上一大白。”楚振东的语声从后面传来，听这说话，倒像是个雅人，却不像是个心狠手辣、无恶不作的毒贩子了。

　　梁辰终于转过身来，借着微弱的灯光，倒是看清楚了楚振东的模样，这家伙人高马大，一脸横肉，一看就是个骄横凶狠的角色。不过，光听声音，梁辰倒是分辨不出来楚振东的声音了，毕竟，当时楚振东的声音都是经过了技术处理的，那也是行业需要了。但梁辰还是能够从语气和语态上分辨得出来，这个楚振东应该是真的了。

　　但越是这样，他心底越是有一种说不出的感觉来，楚振东这一次却是真人相见，好像不再避讳和隐藏什么了，无意中，这好像透露出了一个信号。

　　至于是什么信号，暂时间，梁辰倒也察觉不出来，不过总是感觉怪怪的。因为这种下意识的直觉，梁辰将警觉心理再次提高了一个层次。

　　这个楚振东，绝对不会是那么简单易斗的人物了。

　　不过，表面上却并没有暴露出什么来，只是伸出手去与楚振东握了握手，淡淡一笑，“我也对楚掌柜的心往已久，今日一见，倒是更胜闻名了。”

　　两个人各怀机心，均是哈哈一笑，再寒暄了两句后，便上了楚振东带来的车子。这是一辆比较陈破的大依维克，不过在当地也算是好车了，不过倒是足够宽敞，算上楚振东带来的六七个人，倒也不显拥挤。

　　“辰哥，钱带来了吗？”楚振东倒也不废话，上来就问梁辰钱的事情。

　　“带来了，按照约定，七百万美元，越境前取出来的。”梁辰点了点头，推开了楚振东递过来的烟，自己掏出一根来点燃吸了口道。

　　“爽，辰哥办事就是痛快。兄弟我也把钱都带足了，三百万美元，如果这一次进货成功，至少能挺上大半年不用再来冒这个险，等到年底的时候，缉毒行动也松下来了，到时候，咱们就可以不断的小批量进货了。”楚振东对梁辰推开自己的敬烟并不在意，边点着了自己的雪茄边大笑道。

　　“楚掌柜的，说说这几天的行程吧，你到底是怎么安排的？现在我还不知道呢。”梁辰吐出口烟雾，转头望着他道。

　　“辰哥，不瞒你说，别说你不知道了，就算我也不知道啊。不过具体程序应该是这样的，因为我们这一次进货量实在太大，而上千万的买卖则是必须要经过库巴将军的亲自面谈同意的。而想见库巴将军，也不是那么容易的，我们先要通过外围的重重考验才可以。这样的话，首先我们要见到的，是库巴将军负责大陆生意的一个下属，阿达通上校，经过他的同意之后，我们才能见到库巴将军谈生意了。所以，我顶多也就知道如何去见这个阿达通。就算是这个人，我以前都没有见过，毕竟，以前都是小宗进货，阿达通手下的人接待的我们，如果不是特别大的、需要惊动库巴将军的买卖，他一般都不会现身的。”楚振东不厌其烦地给梁辰解释道，倒是很耐心。


第787章 意外情况

　　“嗯，知道了。”梁辰点了点头，不再理会楚振东，而是靠在座椅上，似乎在闭目养神，不过，这倒是让楚振东更感觉他有些高深莫测起来。

　　“这小子，看上去这么年轻，却这么难斗，连刘华强那样老奸巨猾的人都斗不过他，只能选择暂时蛰伏，我必须要多加个心眼儿了。”楚振东心底下暗自提高警惕，同时冷冷一笑暗道，“刘华强，你想拿我当枪使，还差点儿道行。真当老子是傻鸟一头？如果按照你的计划，只不过是给我划了一张大饼罢了，如果梁辰真在境外出了事情，跟你鸟毛关系都没有，相反，无论是不是我策划的，都跟我肯定有着无法脱离开的关系，到时候，就算你真正控制了J省的暗秩序，梁辰的这帮兄弟岂能善罢甘休？就算是总盟，恐怕都要向我讨个说法儿，那时候我就他妈的真的完蛋了，而你还是逍遥自在吃香喝辣。奶奶的，没有那么便宜的事儿。不过，梁辰这块绊脚石，也是一定要搬开的，但怎么做，哈哈，刘华强啊刘华强，你永远也想不到我是如何搬开这块绊脚石的，总之，这件事情，永远都不会跟我有半点关系就是了。”他在心里自语道，侧头隐蔽地望向梁辰，眼睛乍开乍合中，有精光闪烁不休。

　　就在他心底念头重重之际，脸上有阴狠的神色悄然闪现时，不提防梁辰突然间睁开了眼睛，直直地望向了他。

　　楚振东一怔，暗骂了一声该死，脸上的神色神速收敛了起来，浮现出如刚才一般的微笑来，“辰哥怎么不再多眯一会儿？离到地方，还有很长的路有走。”楚振东笑道，很是善解人意。

　　“因为想起了一个问题，有些睡不着。”梁辰看了他一眼，淡淡地道。

　　“什么问题？”楚振东下意识地问道。

　　“哦，也不是什么大问题，只是很好奇。我一直在想，楚老板这么盛情地邀请我一同前来泰国，甚至面见库巴将军，难道就不怕我知道了这条渠道以后，将来的某一天越过你直接跟库巴将军或是他手下的阿达通上校联系做生意么？”梁辰似笑非笑地盯着他问道。

　　“啊，这个，哪里哪里，辰哥怎么会是那样的人呢？况且，所我所知，你们总盟好像也不允许这种直接经手毒品生意吧？总盟那边的汪会长，好像很反感我们这个行当，打压力度也很大。”楚振东心底下一惊，没料到梁辰会提出这个问题来，不过他脸上神色不动，只是打了个哈哈道。

　　“呵呵，楚大掌柜倒是对我们总盟的规矩很了解，看起来心里面也很有底气。放心吧，楚掌柜的，我可以向你保证，绝对不会那样做的。当然，前题条件是，你必须要真诚，懂么？”梁辰再次盯了他一眼，重新闭上了眼睛。

　　“懂，哪能不懂嘛，辰哥是那种绝对有容人之量的人，况且您的眼界那么开阔，也绝对不会永远只盯着这些小生意小利益了。”楚振东马屁如潮，一味逢迎，不过心底下却是冷笑连连，“小子，叫你狂，有你哭的时候。”

　　刚才几个人的会合点儿离德兰小镇还有将近十公里的路程，晚上视线不算太好，再加上道路情况也不算好，颠颠簸簸一直往前走，就在绕过了一条盘山路下了山，已经看到了远处的德兰小镇通明的灯火时，突然间前面灯光明明灭灭，一辆大卡车已经驶了过来，车子涂成了军绿色，好像是军队的车子。

　　那辆车子开得横冲直闯，开到不远处的路中间时，居然停了下来，从车子上跳来了十几个来，然后在路中间设起了尖钉路障，然后就站在路中间向这边驶过来的车子摆手。

　　不得已，楚振东他们的车子只能缓缓减速停了下来。

　　“怎么回事？”梁辰皱起了眉头，转头望向楚振东，却看见楚振东也是一脸的错愕神色，没有半点假装，不像是做伪。

　　“我也不知道，好像是部队的人，在临时设卡堵偷渡客？”楚振东脸上的神色十分阴沉，说实在的，这个情况他还真没碰到过。

　　“那怎么办？”梁辰神色不动，只是平静地问道。

　　“没事的，让兄弟们把枪藏好，我们已经准备好了证件，他们查不出来什么的。”楚振东轻哼了一声，后面的下属早已经递过来几本护照，将证件分发了下去。

　　梁辰打开来看了一眼，倒是颇为心惊，这护照居然做得跟真的一样，根本分辨不出是假货。看来这些毒贩子还真是有些门道。

　　此刻，车子已经停了下来，借着灯光，看得清清楚楚，前面的那些人都穿着迷彩服，端着枪，一个个叼着烟，眼神桀傲。

　　“都下来，全都下来，接受检查。”领头的一个军官叼着枝雪茄，挥舞着手枪，操着一口带着本地方言的泰语吼道。

　　“长官您好，他们是外国的游客，来这里旅游的，我是他们的导游哈巴米。”此刻，坐在车前座的那个本地人赶紧下了车子，点头哈腰地说道，同时把自己的工作证还有相关的护照都拿了过去。

　　那个军官却连看都不看一眼，只是用手电往车子里照去，当他看到车子里坐着的居然大部分都是华夏人时，眼睛登时亮了起来，里面露出了一丝说不清楚的贪婪。

　　“下车，都下车！”他挥舞着手里的手枪，比着车子里的人道，其他的泰国军人也哗啦一下涌了上来，手里的枪全都端了起来，虎视眈眈地望着他们，只要他们稍有异动，立马就会开枪。

　　梁辰眼神冰冷地侧脸望了楚振东，却发现楚振东也是满脸阴沉，不停地磨牙，皱了皱眉头，觉得这倒不像是楚振东布的什么局。

　　回头从那些泰国军人身上扫过时，却略怔了一下，皱起了眉头，随后眼睛眯了起来，里面透射出了阵阵寒芒。

　　他并没有说话，只是规规矩矩地走下了车，被粗鲁地推到了一旁，与自己的几个手下还有楚振东的人一起蹲在了地上，有几个人持枪看着他们，而剩下的那些士兵则跟土匪一样冲上了车子，不多时，车上便响起了极为兴奋的欢呼声，里面还夹杂着甚至有些语无伦次的叫喊。

　　“他们在说什么？”梁辰以极微弱地向身旁的张达问道。

　　“他们在说，钱，好多钱。”张达眯眼望了过去，冷冷地道。

　　也就在这时，那个军官突然间眼露寒芒，手里的枪便指向了他们，眼里杀机毕露……


第788章 雷轰电掣

　　与此同时，他嘴巴张开，刚要喝出了一声，“开枪”。

　　不过，还没等他喝出这一声的时候，骤然间便看见了一个拳头骤然间在眼前放大，随后“砰”地一下便狠狠地砸中了他的鼻梁。

　　这一拳的力量实在太大了，只听“喀嚓”一声，鼻梁骨顿时碎裂，那个军官哼了也未哼一声，直接倒飞了出去，那声“开枪”也被直接噎在了喉咙口，根本就没有机会说出来。

　　那是张达的拳头，跟着整个特战大队连续五年不败的格斗冠军胡一博学了快半年了，如果他连这点本事都没有，也别跟梁辰混了。

　　而与此同时，就在那个军官刚有所动作的时候，吴华、刘俊、彭远、赵辉四个人宛如一体，几乎是同时间飞身而起，身在半空中时，插在靴子里的黑色战刀已经拔了出来，反手持刀，那黑色的战刀在明亮的车灯光的照耀下划过了一道黑色的虚影，“扑！”四个声音同时发出，四把刀同时恶狠狠地刺入了身后四个人的胸口，用力一搅，随后毫不停留地拔了出来，四个人同时如乾坤大挪移般一个交叉换位，四道乌芒再次从四个士兵的脖际上划过，带起了一蓬蓬血雨，如正漏气的车轮胎摁在水盆里般，那四个人的脖子上发出了哧哧的血液向外喷溅的声音，喷得满天都是，与之前那四个被刺中了左胸并搅碎了心脏的士兵同时倒了下去。

　　还剩下两个人，此刻刚刚反应过来，可他们的枪还没等举起来的时候，张达已经狂吼一声，早就冲了上来，两只大手伸出去，闪电般地便掐住了两个人的脖子，一下便将他们扑倒在地上。

　　现在他足以能能胡一博手力相抗的大手力量骤然间发出，“喀喀”两声轻响，被他抓住脖子的两个人早已经喉骨尽碎，只有出气没有进气，在地上挣扎了几下，便死得不能再死了。

　　“嗡……”远处车子里还留下了一个开车的人，一见到这种情况，登时便慌了手脚，反应倒也不慢，当即便启着了车子，就要冲过来把他们全都撞死。

　　现在车子距离他们不超过五米，一旦车子启着撞过来，道路又是这么窄，两边还全都是十几几十米高的山崖，别说被车撞了，就算是掉下去恐怕也要摔得头破血流最少断掉十几根骨头。

　　只是，就在车子刚刚启着的时候，吴华、刘俊、彭远、赵辉四个人几乎是同时挥手，“啪……”玻璃破碎的声音响起，那个开车的人只觉得眼前乌芒狂闪，随后，身上一阵剧痛，挣扎了两下，便坐在驾驶室里动也不动了。

　　而此刻，楚振东和他手下的十几个人才刚刚回过神来，甚至大部分都还蹲在地上没起来呢。

　　说快真快，仅仅不到半分钟的时间，五个人出手，便解决掉了对方实枪荷弹的十几个人，并且，没有给对方打出一枪的机会，甚至连他也仅仅只是冷兵做战，更是没有动用武器。

　　五个人浑身溅血，杀气腾腾地在四周巡视了一圈儿，确认并没有伏兵了，这才开始打扫战场，将那些人全都挨个儿地往车上扔，准备待会儿的时候直接用他们的那辆大卡车直接翻到山下去。

　　楚振东瞠目结舌地望着眼前的这一切，心底下已经开始颤栗起来了。这几个人，平素里沉默无语，看上去毫不起眼，梁辰的那个徒弟看上去也同样憨憨傻傻的，并不怎么精明。可就在刚才，就是这毫不起眼的几个人，以雷轰电掣的速度狂杀十几个人，而且连眼睛都不眨不一下，这，这也太可怕了吧？

　　并且他们杀人手法和方式干净利落，老辣狠毒，就如同演练了千百次一般，极其熟练，仿佛他们天生就是做屠夫的好材料，而且还是人屠，这，究竟是怎么样的一群人？难道他们个个都是顶级的杀手出身么？

　　梁辰据说号称兄弟过万，而这几个人，仅仅是他的兄弟中沧海一粟罢了，如果他的兄弟们都具有这种身手，不不不，如果他的兄弟们仅有十分之一的人拥有这样的身手，我的老天……

　　楚振东陷入了乱七八糟的思考中，都有些不敢再想下去了。他很庆幸，幸亏没有完全听信刘华强的话，并没有直接被刘华强当枪使，而是想出了一个两全其美的办法，使自己不必承担任何后果，要不然的话，如果梁辰真要在境外出事，恐怕自己这辈子也别想回去J省了，甚至就算是在外地，也要整天提心吊胆，防止梁辰那些兄弟的追杀。

　　尽管他在江湖中混了二十几年，已经走了一辈子的钢丝，见惯了这种生死，并且自己也同样是那样心狠手辣之辈，但在见过梁辰的这些兄弟干净利落如同杀人艺术一般的出手之后，他确实害怕了，他自问自己是绝对没有胆量去直接得罪这些可怕的杀神的。

　　“楚掌柜的，这些人，你认识么？”梁辰此刻负手走了过来，站在了他的对面，冷冷地望着他问道。他好像对刚才发生的这些事情根本没有在意，手下一口气杀了十几个人，对他来说，不过就是像是挥动苍蝇拍拍死了几只苍蝇一般简单。

　　“不，不认识。”楚振东艰难地咽了口唾沫，狠狠地摇头。对天发誓，他真的不认识这帮家伙。

　　“哦，那楚掌柜的能否替大家分析一下，这到底是怎么回事呢？毕竟，你的人总来这边，应该对这边的事情比较熟悉才是了。”梁辰盯着他，面色略微缓了一下，点点头道。

　　“这个，这个，应该是这些泰国的军人临时见财起意，又认为是看穿了我们的身份，认为我们是大陆来这里赌博的豪客，所以才临时起意想杀我们灭口然后分钱的。”楚振东紧急地思考了一下，赶紧回答道。毕竟，这种事情在这里虽然不常见，但也是时有发生的。因为那些大陆豪客来这边一般都是隐藏身份的，杀他们抢钱如果隐藏得好，或许并不能出什么大事，所以，尽管当地打压得厉害，但也确实偶尔会有一部分丧心病狂的军人暗自里干这种没本的买卖，一夜暴富起来。如楚振东所说，这种事情虽然不常见，但偶尔也会发生一两起的。

　　“军人？我看，未必吧！”梁辰摇了摇头，唇边泛起了一丝不屑的笑容说道。


第789章 刺人的目光

　　楚振东登时就是心底下一紧，“难道，他们不是军人？”他咽了口唾沫，也有些疑惑起来，看向了那些成排摆在地上的人。

　　“你见过政府的正规军所用的枪支居然乱七八糟，什么都有的吗？他们所用的枪，不仅仅有本国产的仿M16那种烂枪，还AK，有我国产的五六步枪，难道泰国军队的枪已经滥到了这种程度？”梁辰摇了摇头，不屑地笑道。他法眼如炬，早就从这些人手里拿的枪上这个小细节，看出了这些大问题来。并且，那些人社会习气极重，根本不像是经受过正规训练的军人，没有半点军人的气质，所以，他可以百分之百地肯定，这些人，绝对不是真正的军人，只是一群冒牌儿货罢了。

　　“那，那他们会是什么人？”楚振东睁大了眼睛，眼里也满是惊疑不定的神色。

　　“我也不能肯定，不过，无论他们现在是什么人，都已经不重要了，重要的是，我们把他们都干掉了，就这么简单。”梁辰冷冷一笑，叼起了一枝烟，向前走去。

　　楚振东咽了口唾沫，不敢再说什么，只能跟在梁辰身后往前走，而张达还有吴华几个人就站在路旁，森冷地望着他还有他的手下们，一双双刚刚杀过人还有些唾血余煞的眼睛打量着他们，就仿佛是几个屠夫在打量着即将杀死的目标，考虑着要从他们身上哪里下刀。

　　楚振东和他的手下们尽管也都杀过人，也都心狠手黑，可是在这些杀人的大行家眼前，他们就跟一只只小白兔般，连大气也不敢出一口，仿佛稍微气喘粗了一口，就会惹得这几个人暴起把他们干掉似的。

　　“啊？这里，好像，还有一个活着的……”走着走着，不经意间楚振东一回头，便看到了路旁还躺着一个人，就是最初那个被张达一拳把整个鼻子都打塌进去的那个领头的军官。挨了张达那几乎有一百五十公斤的一拳之后，这个军官到现在还昏迷不醒着，虽然没死，却也不知道什么时候才能醒过来了。

　　“哦？还没死么？小达，你是怎么做事的？”梁辰转头看了张达一眼，眼里好像很不满。

　　“对不起，师傅，我错了。”张达低下了头去，好像很惭愧的样子。

　　“下不为例。”梁辰再次盯了他一眼，转过头去望着楚振东，“既然没死，那就有劳楚掌柜的，亲自动手吧。”梁辰望着他，意味深长地淡淡一笑道。同时间，吴华已经上前一步，将手里已经将了消音器的枪递到了他的面前。

　　“好。”楚振东一咬牙，二话不说，拿过枪熟练地顶上膛，照着那个军官的脑袋“啪啪啪”就是三枪，将他的脑袋打得稀烂一片。

　　事实上，他现在也不得不这么做。他并不是傻子，当然清楚梁辰这么说的目的就是在考验他，想知道他跟这些人有没有什么关系，如果他要是不敢伸手的话，恐怕接下来，梁辰对他起了疑心，就会毫不犹豫地轰爆掉他的脑袋，他必须要亲手杀人以证明自己的“清白”了。

　　果然，梁辰看到他打出了这几枪后，神色倒是缓和了许多，点了点头，“楚老板好枪法。”

　　说罢，继续负手向前走去，只不过那远去的背影，落在楚振东的眼里，却像是一头即将隐藏在深夜的恶魔。

　　也就是这一瞬间，他突然间就有一种后悔的感觉，很想就此罢手，放弃自己的那个计划，不过随即却暗自叹了口气，事情已经到了这一步，所有的安排部署都正在进行中，自己却是已经欲罢不能了——当然，对于刚才的这个突然被人截杀的突发情况，倒不是他所设计的了。

　　跟在梁辰身后，他默默地往前走，当走过那辆大卡车看到那个死在驾驶室里的士兵的时候，他却是倒吸了口凉气。

　　只见，那个人身中四刀而死，一刀在前额，刺穿了坚硬的额骨，一刀刺在咽喉，另外两刀则分别刺在左胸和右胸，俱是透背而出，将他死死地钉在了后座上，这四刀分明就是刚才那四个人四刀齐飞所造成的效果，仅仅是飞刀绝技倒也罢了，最令楚振东胆寒的是，那四刀齐出，居然没有一刀是位置相近，而是分工明确，各取要害——同时间飞刀取命，事先没有半点沟通，却能做到这样圆熟无比的配合，这四个人，该有多可怕？

　　一时间，楚振东望着这四个的眼神再次变了，里面有着说不尽的深深恐惧。真是什么样的人带什么样的下属，这句话果然不假。

　　据说梁辰就是砥剑节上打通关的百人敌，他的手下，居然一个个也全都这样生猛……

　　干净利落地处理完公路上的事情，将那些尸体绑大卡车上直接弄下了公路，伴随着大卡在下面燃起了一个大大的火球，一切搞定，楚捺东和梁辰重新踏上了去往德兰小镇的路。

　　虽然刚才在山上的公路已经看得见德兰镇了，不过俗话说得好，看到屋，走到哭，又道是望山跑死马，所以，又跑了至少十几分钟，才真正进入了德兰小镇。

　　这个小镇是个不夜城，一年四季夜晚灯火不断，从各个赌场中传来的吆喝声响彻通宵，不过，也经常能看到输红了眼睛的赌徒们坐在夜晚的大街上哭和那些赢了钱的客人们在大街上狂笑喝酒，人生百态其中的丑恶一面，在这里展现得淋漓尽致。

　　金圣赌场，这也是德兰小镇最出名的赌场之一，也是今天晚上几个人的目的地，因为楚振东已经约好了跟阿达通在这里见面，当然，这间赌场也是阿达通代库巴将军打理的产业。毕竟，除了毒品生意之外，赌场生意也是一株不错的摇钱树。

　　梁辰几个人在车子里简单地换了下衣服，随后，便分散开来，走进了赌场之中。

　　一进赌场，一股薰天的热浪便扑面而来，巨大的喧闹声让人的感官好像都出了问题，一切都变得那么遥远而不真实。

　　梁辰走在楚振东的后面，通报过后，闲来无事，倒是在楚振东殷勤的介绍下逛了起来。只不过，正逛得有些没滋没味的时候，突然间就感觉到一丝阴狠的目光从背后刺来，里面带着说不出的仇恨，如利刀一般，刺得他心头一悸，颇有些不舒服。


第790章 面见阿达通

　　梁辰下意识地一回头，眼望处，却尽是汹涌的人群，是一群群红着眼睛大吼大叫的赌徒们，却根本没有看到那个目光的主人是谁，而那种感觉，也随后便消散了下去，不见了。

　　“奇怪，难道是我神经过敏？”梁辰皱起了眉头，重新审视了一圈，却依旧没有发现人群中有任何异常，摇了摇头，对于自己的这种在战场上养成的那种对危机到来之前的直觉，他一直以来都很相信，虽然并没有发现异常，却是在心里面提了个醒儿，将警惕性提到了最高级别。

　　“辰哥，在看什么？”此刻，楚振东已经拿了一大摞子筹码回来，笑着问梁辰道，不过脸上却闪过了一丝诡异的光芒，盯着已经隐入人群的某个身影，心底下冷笑不已，不过脸上却是神色不动，只是装做好奇的样子顺着梁辰看的方向望过去。

　　“没什么，好像看到了一个熟人。”梁辰淡淡一笑，随口说道。

　　“熟人？该死？莫非他看到了？不对，如果他要是看到了那个人，应该不会是现在这种表情吧？”楚振东心下一惊，脸上却是装做紧张的样子，连手都是一颤，“辰哥，我们可是来做特殊买卖的，在这种地方遇到熟人，怕是……”他好像很担心的样子，实则是在进一步试探。

　　“没关系，我只是看着眼熟而已。”梁辰瞥了他一眼，笑了笑说道。

　　“原来如此，吓我好大一跳。对了，辰哥，感觉这地方怎么样？要不要先玩儿两把？阿达通上校现在好像还在跟另外几家谈买卖，我们还要再等上一段时间。”楚振东将手里的筹码递过去一半说道。

　　梁辰倒也没客气，直接接了过来，也不多，几万块而已，“这里很烂，比起澳门来，差得远了。就算比起我们J省的几个地下赌场，也没办法比。”他摇了摇头道。

　　的确，这里的设施包括环境，实在是很差劲，空气里始终弥漫着一股说不出的酸臭味儿，闻上去有些恶心。虽然地方很宽敞，但其他的一切硬件，实在有些摆不上台面。也就是这个地方位于四国交界处，并且还扼守交通要冲，所以才能吸引不少大陆的土豪客们来这里玩儿。要不然的话，如果坐落在这周围的内陆地区，根本不会有一个人来这里。

　　真正有品位的那些赌客们，是绝对不会到这种地方来的，凭白的自贬身价。

　　“呵呵，农村大屯子一样的小地方，辰哥将就一下吧，毕竟咱们来这里是做买卖的，真要想玩儿的话，谁来这破地方啊。”楚振东将手里的筹码给了梁辰，很是兴奋地走向了旁边的一张赌台，开始大呼小叫地赌了起来。

　　“辰哥，我感觉这小子一定有问题。他刚才贼眉鼠眼的，一个劲地盯着你，你说这里有熟人的时候，他明显就是一惊，却根本不是那种怕被发现身份的惊慌，而是一种好像做贼心虚有什么图谋怕被人发现似的紧张。”这个时候，长得白白净净颇像一个大姑娘似的吴华悄然走到了梁辰的身后，鹰般的眼睛紧盯着楚振东的背影，轻声说道。

　　“或许吧，不过，无论他玩儿什么花样，最终我都不会让他离开这里，否则，他会害了更多的人。不过现在，他还是一个利用的对象，所以，暂时再让他多活几天。”梁辰盯着楚振东的背景，云淡风轻地道。虽然言语里不带半点人间烟火气，可是语气里那浓重的血腥味道还是无形中弥漫了开来，也喻示着楚振东这个满身罪恶血腥的毒贩子最终的下场和命运。

　　“好的，到时候我来处理掉他。我最喜欢收拾这种万恶的人渣了。”吴华舔了舔嘴唇，扫了一眼楚振东的背影，无声地冷笑了一下来。对于毒贩，他有着最刻骨的仇恨，因为他以前就是边防武警出身，曾经在与这些毒贩的生死战斗中，亲眼见到了自己的战友一个个倒在了这些毒贩的枪口下，也亲眼见过自己的中队长的爱人被那些丧心病狂的毒贩们报复，轮间致死，而那时候，那个可怜的女人已经怀孕五个月了。

　　这些毒贩，就是惨无人道的畜牲！

　　楚振东的手气很不好，转眼间已经将手里的五万多块钱的筹码输掉了，呸了几声，骂了句晦气，然后跑到这边来看梁辰玩百家乐，梁辰的手气好像很不错，这么一会儿功夫，居然就赢了两万多块了，也让楚振东很是羡慕。

　　又玩儿了两把，梁辰将手里的筹码一推，让张达继续去玩儿，自己伸了个懒腰站了起来，与楚振东走到旁边的沙发上抽烟，“楚掌柜的，阿达通还没有谈完事情么？怎么还不见我们？”梁辰深吸口烟，皱眉问道，他确实等得有些不耐烦了。

　　“应该快了吧。”楚振东也有些不确定地道。

　　“唔，对了，老是听你说什么阿达通上校，库巴将军，难道，他们都是军方的人？”梁辰看了看周围没人，便靠在沙发上，跟楚振东有一搭没一搭地闲聊了起来。

　　“那倒不是，都是自封的而已。只不过因为他们在深山里有私人武装，并且把军队的那一套称呼也搬过来了，就是这么回事。不过说起来，据说他们还真的有军方背景，这倒不是假话了。”楚振东笑了笑说道。

　　“哦，原来如此。”梁辰点了点头，正要说话的时候，对面已经走过了一个人来，黝黑的皮肤，个子矮小，却是十分的精悍，拳头上有一层厚厚的茧皮，并且茧肉都已经长满面了拳节之间的沟棱，一看就知道是练习过泰拳的有功夫的人。

　　那个走了过来，直接走到了楚振东和梁辰的对面，神色冷峻地打量了他们一眼，向他们勾了下手指，示意他们跟自己走。

　　梁辰回头看了楚振东一眼，楚振东点点了头，小声地道，“他是阿达通的贴身警卫，叫马泰德，泰拳高手，据说一拳能打死一头牛，也不知道是真是假。”

　　梁辰微微一哂，并没有说话，而是走接向前走去，张达几个人紧跟在他的身后，寸步不离。

　　转眼间，已经穿过了赌场大厅，又穿过了后面一条曲曲折折的长走廊，最后来到了最里侧的一扇厚木大门前，经过了搜身后，几个人的武器全都被卸了下去，张达和另外一个人以翻译的名义跟随梁辰和楚振东走了进去，吴华几个人则留在了外面，静待结果。


第791章 证明诚意

　　这间屋子很大，很宽敞，土耳其壁挂地毯，意大利水晶吊灯，四面墙壁上居然还有着少来自华夏的古玩字画，一看就知道是价值不菲。整个屋子装饰得美轮美奂，让人一望过去，很是赏心悦目。

　　屋子中间处，是一张巨大的赌台，此刻，正有一个身形瘦削的中年人在那里有些孤独地玩儿着纸牌。

　　“上校，他们来了。”那个警卫走到了他的身畔，低身说道。

　　“嗯。”阿达通从鼻子哼了一声，算是回答，依旧在那里玩儿着纸牌。

　　“尊敬的阿达通上校，您好，我是您的老朋友，楚振东。”楚振东从远处走过来笑道，梁辰紧随在他的身后走过来，细心地观察着阿达通。

　　他只不过是一个很普通的人，长着一双褐色的眼睛，鼻梁不高，嘴唇很薄。

　　听到楚振东热情洋溢的招呼声，他总算是抬起头来，再次从鼻子里哼出了一声，将纸牌向桌子上一甩，靠坐在宽大的椅子里仰头望着两个人。

　　他的眼神很凌厉，凌厉中带着一份淡淡的血腥感觉，那是只有杀过很多人才能养成的那种血腥的凌厉。

　　阿达通眼神瞟了楚振东一眼，随后，便落在了梁辰的身上，上上下下凝神打量了一番，眯了眯眼，这才收回了目光，重新将眼神聚焦在楚振东的脸上，也不说话，只是静静地望着他。

　　“辰哥，我来给您介绍，这位就是阿达通上校。阿达通上校，这位就是我们J省道上的一哥，辰哥，也是我们J省大名鼎鼎的人物，这一次也是诚心而来，想做这方面的生意，还希望阿达通上校大力支持我们。”楚振东很是谦卑地笑着介绍道。

　　毕竟，人在屋檐下，不得不低头，况且这还是有求于人家来的。

　　听着翻译的低语转译声，阿达通依旧没有说话，只是重新打量了两个人一下，随后，继续低头玩起了纸牌，而那个警卫马泰德则站了起来，冷冷地盯着他们，操着半生不熟的汉语，“你们，留下一百万美金作为诚意金，三天后，再来这里谈生意。留下钱，走吧。”马泰德挥手道。

　　“啊？不是，阿达通上校，以前好像没有这个规矩吧？”楚振东一听就有些急了，走上前一步急急地道。

　　刚说到这里，突然间马泰德低吼了一声，“无礼！”，随后，身子一躬，如一头猎豹般，一下就扑了上来，拳风扑面，一拳便向着楚振东打了过来，如果这一拳打实，不把他的半边牙齿打掉才怪。

　　就在那一拳堪堪就要打到楚振东脸上而楚振东避无可避之时，旁边已经闪电般地伸出来一只大手，一把便抓住了他的拳头，却是梁辰及时出手，让楚振东免除了掉牙的噩运。毕竟，现在楚振东还有利用的价值，他不能有事。

　　马泰德眼睛一眯，也不抽回拳头，左手手臂屈起，上去就是一盘肘。

　　这一下，力道更重，肘尖儿直奔着梁辰的下颌顶了过去，如果顶中，下颌必碎。

　　不过，梁辰却是神色平静，连躲都没躲，与此同时，身后的张达已经伸电般地伸手过去，挥出了一拳，“砰！”

　　他的拳与马泰德的肘撞在了一起，马泰德立刻后退了半步，而张达同样后退了半步，不过，刚退便再次上前，站在了梁辰的面前，向着马泰德怒目而视，拳头节子握得嘎嘎直响，但右拳却是微微有些颤，很明显，刚才的较量，看似平分秋色，不过泰拳的钢膝铁肘可不是说着玩儿的，他明显吃亏了。但这个时候，他绝对不能怂，就算手断掉了，也一定要硬着头皮撑下去，他不能给师傅丢脸。

　　“哗啦啦……”周围响起了一片枪械声，几把黑洞洞的手枪都指向了他们几个。

　　楚振东脸色大变，有些惊恐地望向阿达通，而梁辰则是神色不变，但手掌却是微微并拢，几点晶华在指尖悄然闪烁。

　　“阿达通上校，您这是什么意思？”楚振东艰涩地咽了口唾沫，抬头望向阿达通道，他实在不明白，这个阿达通到底想干什么？这一幕，可不是他安排的。

　　此刻，阿达通终于缓缓地抬起头来，将手里的纸牌再次一抛，转头饶有兴趣地望了望梁辰和张达，笑了，只不过笑得有些阴沉。

　　摆了摆手，示意旁边的翻译不用说，他能听得懂，随后，他操着一口流利的华语道，“没什么意思，只不过是想看看你们的诚意罢了。”他的华语说得真的很好，字正腔圆，还很有京片子的味道。

　　“我们的诚意？阿达通上校，这个好像不用考验了吧？我们已经合作多少年了不是？”楚振东脸上有强抑愤怒的神色。

　　“合作多年并不能代表什么，做我们这一行的，时刻都要小心，哪怕是自己的父母也不行。”阿达通收起了笑容，阴沉着脸望向了楚振东还有梁辰，尤其是在梁辰身上停留的时间最长。

　　“这个……”楚振东一时语塞，倒是不知道该怎么回答了，只是拿眼望着梁辰，眼中的神色倒是不言而喻，意思是说，我是值得信赖的，恐怕阿达通上校有些怀疑你吧？

　　梁辰眯了眯眼，轻拍了拍张达的肩膀，张达让开了一步，他缓步走了出来，望着阿达通，他笑了，“阿达通上校，我们来的路上，遇到了袭击……”他说到这里，恰到好处地停了下来。

　　“嗯？”阿达通挑了挑眉毛，“你怀疑我是派人做的？”他的脸色很平静，平静得有些阴沉，看不清楚他心中现在到底在想些什么。

　　“不，我从来没有这样怀疑过。只不过，我在想，这是不是阿达通将军对我们的一种考验呢？”梁辰微笑说道。

　　阿达通望着梁辰的眼神起了变化，变得很有兴趣起来，“说下去。”他端起桌子上的红酒呷了一口，向他一挑下巴。

　　“当然，阿达通上校应该是个聪明人，这种考验自然不会亲自出手的，所以，或许您会假手于他人去做，而这些人，如果不出意外，应该是当地的某个社团组织的人，是这样吧？”梁辰继续说道。

　　“你想说什么？”阿达通皱眉问道，不过眼神却变得更加凌厉起来，里面有针刺般的光芒透射而出。

　　“我只想证明我的诚意而已。”梁辰呵呵一笑，却是让身旁的楚振东听得一头雾水的同时掌心里也掐了一把冷汗——如果梁辰要是哪句话说错真把阿达通惹毛了，那可就惨了，连带地他也要跟着遭殃。


第792章 五个假设

　　“哦？证明你的诚意？我倒是不知道，自己居然还有这样的算计。另外，你杀人跟你证你的诚意又有什么关系？”阿达通挑了挑眉毛，很是平静地问道。不过望着梁辰的眼神倒是愈发的兴趣浓厚起来。

　　“呵呵，阿达通上校，你是否可以给我一个机会去做几个假设呢？”梁辰微笑问道。

　　“可以，我很想听听你的假设是什么。”阿达通面无表情地点了点头。

　　“假设一，那些人不是军人。既然不是军人，又会是什么人？我看了一下他们脖子上的刺青，还有我下属当时拍下的照片，根据我所掌握的资料，如果没有认错的话，他们是泰国西北一个很有名气的黑帮，叫毒蝎。”梁辰不紧不慢地拿出了手机，在上面翻开来，递到了阿达通的桌前，同时手指不停地滑过，上面是一张张照片，照片上分明就是当时那些死掉的人脖子上的刺青，都是一只只栩栩如生的蝎子。

　　阿达通冷冷地看着这一切，半晌，轻哼了一声，“说下去。”

　　他的态度明显是默认了梁辰的这第一个假设。

　　“据我所知，毒蝎的老大，是一个很神秘的人物，他同样也在做毒品生意。”梁辰微微一笑道。

　　阿达通抬了抬眼皮，“你知道的还真不少。”

　　“既然要来，就要做好要来的准备，一些必备的功课还是要做的。”梁辰已经在阿达通面前坐了下来，掏出了一只烟来，打火点上，微笑说道。

　　“接着说下去。”阿达通望着他眯了眯眼，淡淡地道。

　　“第二个假设，这个毒蝎帮当时撞见我们，明显不是临时起意，而是蓄谋已久，甚至是早就做好了精心的准备。那么，他们怎么会知道我们的到来？为什么又要劫杀我们呢？”梁辰说出了第二个假设。

　　没等阿达通说话，他便继续说下去，“如果大胆地假设一下，或许，他们之前听到了什么消息，并且知道了我们即将到来的准确时间，这才要来杀我们的。不过，我们到来的这个消息，可以说是绝密的，为了生命安全着想，我们是不会自己放出这个消息的，除了您阿达通上校知道以外，恐怕再没有其他人可以知道，所以，第三个假设就是，这个消息是不是就是你放出去的呢？”

　　刚说到这里，马泰德脸上的神色便是一狞，而他身旁的那些枪手则是眼中凶光大放，手中的枪齐齐指向梁辰，只要阿达通一声令下，梁辰立刻就会变成筛子。只不过，梁辰却是夷然无惧，依旧面带微笑，仿佛周围的这些人手里拿着的不是枪，而是烧火棍一样。

　　“我靠，这个梁辰，他疯了么？他到底想干什么？就算是阿达通做的，可他这么直接地说出来岂不是会更加激怒阿达通？激怒他又有什么好处？”旁边的楚振东脑门子上的汗登时就下来了，一颗心提到了嗓子眼儿，他现在都有抓狂了，这个梁辰，是不是哪根神经搭错了？在这里跟阿达通较什么劲？如果连带地把他也牵扯进去，那可真惨了。

　　不过，出奇地，阿达通却并没有发怒，只是摆了摆，示意手下别这么激动，而后直盯着他，眼里有着说不出的精光闪烁不休，半晌，才轻哼了一声道，“我为什么要这么做？”

　　“因为你想对我们进行考验嘛，这也算是外围考验，考验的，就是我们的诚意。当然，这种考验恐怕也只有有心人才能感觉得到了。”梁辰吐了个烟圈儿，悠然说道。

　　“这是你的第四个假设么？”阿达通皱眉问道。

　　“没错，不过，我还有最后一个假设。那就是，你暗中放出消息，让其他那些毒枭的势力去劫杀我们，第一，是考验，考验我们是不是想真的跟你做生意，同时也是变相地考验我是否有跟你做这么大生意的资格。毕竟，换位思考一下，无论是你还是库巴将军，要的都是一个实力强力并且长期稳定能够持续跟你们合作的生意伙伴，这也是你们财源不断的真正保障，是你们的一条线。第二，也是截断我们的后路，如果我通过你们的考验，证明了强大的实力，同时也无异于狠狠地得罪了本土力量中另外一个有实力跟我们做生意的人，是同行竞争也好，是引入市场机制也罢，总之，你要逼着我必须要跟你们做生意，而不是转投他人的怀抱。阿达通上校，不知道我这五个假设正确与否？”梁辰微微一笑，抬头望向阿达通悠然问道。

　　旁边的楚振东听得心头怦怦直跳，心中又是震惊又是骇然，没想到一场看似普通的劫杀，居然有着这么多的弯弯绕？他绝对是没有想到，这五个假设他半条都没有想到，这个梁辰，有些聪明得过份了吧？可接下来让他担心的是，梁辰居然这么不给阿达通留面子，戳破了这一切，接下来，阿达通又会怎样做？会不会恼羞成怒之下直接杀了他们几个？

　　阿达通并没有说话，只是盯着梁辰，有了片刻的失神，半晌后，才轻轻地拍起了手，单调的掌声响在屋子里，“没错，你的五个假设，全部成立。梁辰，我头一次见到你这么聪明的人。”

　　阿达通鼓掌说道，眼睛里掠过了一抹惊叹和赞许。这个华夏人，心智之高确实出乎他的想像。如果不是他确认自己的计划没有外泄，真要怀疑有内鬼将这个消息透露给梁辰了。

　　“谢谢阿达通上校的夸奖，只不过我想知道的，对于我这个新人的考验，应该通过了吧？”梁辰将烟头摁死在烟灰缸里，微笑问道。

　　“很抱歉，还没有。”阿达通微微一笑道，却是让楚振东心底下突地就是一跳，刚刚消下去一些的冷汗立马又狂涌了上来，刷刷地，瞬间湿透了他的后背。

　　“为什么？”这个答案似乎并没有出梁辰的意外。

　　“因为你没有彻底得罪昆沙。”阿达通意味深长地笑了。


第793章 三天之约

　　“昆沙？”梁辰一怔，皱起了眉头，“他是谁？”梁辰表现得好像对此一无所知的样子。

　　“他就是毒蝎背后的人。”阿达通叼起了一根雪茄，马泰德替他打着火，他深吸了一口，缓缓地道。

　　“哦，明白了，彻底得罪他，是保证我们生意基础永远坚固的前提，是么？”梁辰唇畔泛起了一丝有些愤怒的冷笑，深吸口气道。

　　“可以这样说。”阿达通点头微笑道。

　　“这样的考验还要多长时间？”梁辰眯了眯眼睛，深吸口气，胸口起伏不定，仿佛强抑愤怒的样子。

　　“也很快，只要你们走出德兰小镇，三天内能在毒蝎的疯狂搜捕下不死，三天后，你们就拥有了我与我们做这种超过千万美元大生意的资格。并且，三天后，你们将会获得绝对的安全，只要你们在这里，毒蝎的人，再不敢动你们。”阿达通点了点雪茄上的烟灰，微笑说道。

　　“阿达通上校，这有些过份了吧？我们已经杀死了昆沙的人，难道这还不够证明我们的实力和诚意么？”楚振东听得额上冷汗涔涔而下，这不是开玩笑么？身在异地他乡，可不在比在老家，躲没地方躲，藏没地方藏，而他们就这么几个人，毒蝎却是守家在地，人马无数，一旦撒开来找他们，只要被找到，肯定就要被乱枪打死，他们就算插上翅膀也飞不走啊！楚振东当时就急了。

　　“我说了，还不够。怎么，我的回答你不满意么？”阿达通眉毛挑了挑，缓缓地转头盯向了楚振东，那褐色的眼睛就像是响尾蛇的眼睛，阴森森地，看得楚振东头皮有些发麻，张了张嘴巴，却是不敢再说什么了。

　　“好，三天后，我们来见你。”梁辰冷冷地哼了一声，转身便走。张达将手里的拎着的皮箱打开，从里面拿出了几沓钱来，往桌子上一扔，跟在梁辰身后就走。那是刚才所说的定金。如果他们死了，这些定金就再收不回来了。当然，如果他们死不了，这定金就是承认他们面见库巴将军详谈这笔生意的资格。

　　只不过，临走前，他回头望了那个马泰德一眼，正巧，马泰德那棕绿色的眼睛同样望向了他，两对眼神相撞，激起了剧烈的火花儿来。马泰德舔了舔嘴唇，眼里闪出了噬血的神色，张达也同样不甘示弱地捏了捏拳，只不过，好他妈的痛，那小子的肘真像是铁打的。

　　无奈之下，楚振东的手下也只能很是肉痛地拿出了几摞钱来，往桌子上一扔，三步一回头地往前走。

　　“祝你们好运。”阿达通在梁辰几个人背后说道。

　　几个人很快就出了门，楚振东几乎咬断了牙根儿，一路上低低地咒骂个不停，把阿达通五百年前的祖宗都骂翻了还不解气。

　　站在金圣赌场附近不远处的大街上，一群人俱都是神色严峻，因为他们知道，接下来，就将面临着无法言说的生死考验了。目前他们还是安全的，因为德兰小镇的治安情况还是很好的，如果出现什么突发情况，一般都有当地的军警直接出面干涉，尤其是这个金圣赌场，更是严密保护的地带之一。

　　不过，他们终究不可能在这里站上三天，因为阿达通对他们提出的条件是，必须要走出德兰镇。

　　“师傅，接下来怎么办？”张达毕竟还没有经历过这种无比刺激又凶险的潜伏工作，有些紧张起来。

　　“你说呢？”出了金圣赌场的门，刚才还很愤怒的梁辰却一下便平静了下来，仿佛什么都没有发生过一样，饶有兴趣地望了张达一眼，微笑问道。

　　“这个，不如，我们先找个地方躲起来吧？躲上三天，就没事儿了。到时候，我们再偷偷地潜回来。”张达小声地道。

　　“呵呵，你真以为我们这些过江龙能避得开那些地头蛇的眼线？”梁辰摇头失笑道。

　　他的这种无比的镇定让张达脸一红，心底下就有些惭愧，不好意思再说什么了。

　　梁辰看了他一眼，随后转头左右看了看，金圣赌场前方是一条长街，通向左右两个方向，紧了紧身上的衣服，他转头望向楚振东，“楚掌柜的，你准备选哪个方向走？”

　　“什么？”楚振东有些没听明白。

　　“我是想说，楚掌柜的你想往哪个方向走？”梁辰呵呵一笑，好脾气地解释道，却是始终紧盯着楚振东的眼睛。他能够清楚地看到，楚振东尽管眼里有着说不出的懊恼和紧张，却并没有太多的恐惧，那是一种底气的象征。

　　“你的意思是，我们要分开么？”楚振东终于听明白了，却是禁不住一愣。

　　“分头吸引敌人，三天后我们这里会合，怎么样？”梁辰微笑问道。

　　“啊？这样，能行吗？人多力量大啊，如果分开了，我们的力量就削弱了，到时候恐怕就麻烦了。”梁辰明显能看到楚振东眼里有惊喜的神色一闪而过，好像很是期待梁辰说出这样的话来，不过现在他却装做一副很是担忧的样子说道。

　　梁辰故作不知，只是摇了摇头，“还是分开吧，这样能分散敌人的注意力，否则一网成擒就全完了。”

　　“这个……好吧，那我们也就不拖累辰哥了。如果三天后不死，我们在这里再见面。”楚振东装做很是勉强地道。

　　“再见。”梁辰带着五个人转身而去。

　　“辰哥，你一定要保重啊。”远处，楚振东还装做很是关切的样子在夜风中挥手，梁辰的身影却是已经去得远了，消失在夜风之中。

　　“妈的，你最后先死在昆沙的手里，也省得老子费事，这样的话，就更跟我没什么关系了。”楚振东望着梁辰的背影，低声暗骂道。眨了眨眼睛，左右看了看，一挥手，带着手下的十几个人匆匆向着另外一个方向走去，两个方向都通向德兰镇，而德兰镇不远，就是苍莽的大山，如果要是能逃到山里去，生命安全倒是能暂时得到保障，这也是张达最初的想法了。


第794章 逃

　　只不过，那些大山里连点吃的都没有，因为滥砍滥猎，飞禽走兽早都绝迹了，大山也是一片光秃秃的石头山，只有一片片低矮的灌木丛，如果没有充分的准备，三天的时间，不饿死在山里才怪，更何况还要面对那么多穷凶极恶的毒蝎黑帮成员们跟在后面穷追猛打？

　　最重要的是，就算没饿死，没被人家搜着，三天后想出山来返回到金圣赌场，怕也不是可能的，毒蝎肯定会重兵守德兰镇，他们想回来却是千难万难了。

　　“梁辰，祝你早死早托生，这一票买卖，老子要干把大的，而你，就把这一切做我的嫁衣吧！”楚振东心底狂笑道，已经带着人急匆匆地走掉了。楚振东在这条线上混了这么多年，当然不会半点后路都不留，事实上，他在德兰镇外就有好几处秘密窝点，并且下面都有暗道，只要能成功到达了那些窝点，那时候往暗道里一钻，秘密潜回去，等三天后再往外金圣赌场那边一钻，就保证没问题了。

　　当然，更让他惊喜交加的是，梁辰居然要跟他分道而走，这当然再好不过了，忍了梁辰这么久，他巴不得梁辰现在就死，更何况，有梁辰帮自己吸引一部分人的目标，再加上梁辰的人都那么能打，想必一定会撑上好长时间，更会让毒蝎的重点都集中在他的身上，这样一来，自己三天后成功潜回金圣赌场的把握就更大了。

　　“让你自负让你狂，你就等着被毒蝎干掉吧！”楚振东紧了紧身上的衣服，已经抽出了一把手枪来，轻喝了一声，“都他妈快点儿，跟上，到了我们的地方，一切就都安全了。”带着人，他匆匆向前疾走而去。

　　“师傅，为什么不跟那个楚振东一起走？我看他好像很有点儿办法的样子。”张达跟在梁辰身后，有些不解地问道。

　　“因为，他能帮我们吸引毒蝎的注意力。”梁辰呵呵一笑，同时顺手往前面指了指，吴华几个人早已经偷偷地向着前方潜了过去，两个人把风，另外两个人则看似闲庭般溜溜达达走到了一辆皮卡车旁边，三两下便已经打开了车门，扯下了电线打着了火，整个过程不超过半分钟，就算主人在屋子发现也来不及了。

　　“真的是为了吸引毒蝎的注意力？好像楚振东也会这么想吧？并且，他在这里经营了这么多年，肯定会有很多办法的，到时候，如果他们真藏起来，毒蝎的注意力岂不是全都被我们吸引过来了？而他们却轻松了？”张达愣了一下，还是有些不明白。

　　“不会的，只要毒蝎看到了这个，他们的注意力就不会在我们身上了。”梁辰微笑说道，拿出了一个手机，在张达面前晃了晃。

　　“哈，师傅，我明白了。”张达眼前一亮，兴奋了起来，他终于明白梁辰为什么要执意分开走了。

　　“上车！”梁辰看着前方夜幕中已经出现并且向着这边匆匆奔过来的一群人影儿，轻喝了一声道。与此同时，前方吴华他们偷的那辆皮卡车“嗡”的一声狂响，引擎已经被轰鸣了起来，梁辰与张达疾快地翻上了皮卡车的后斗，一伸手，张达也已经上了车子，与彭远和赵辉猫在车后斗里，车子引擎疯狂地轰鸣了起来，轮胎摩擦着地面，冒起了阵阵白烟，“嗷”的一声，便已经如一头发狂的野牛般直向着前方冲了出去。

　　前面的人影中传来了愤怒的吼声，中间还夹杂着惊恐的叫声，呜哩哇啦地响成了一片，同时人群已经疾快无比地接近了，那是一个个身材瘦小的泰国人，眼神凶悍，手里面挥舞着砍刀、棍棒等等原始武器，疯狂地叫嚣着，具体在喊什么，除了张达之外，谁也听不懂。

　　车子一刻不停，在号称朝阳车神的刘俊的驾驶下，毫无顾忌地便已经冲进了人群之中，只听见“砰砰咚咚”的声音响起，车子毫不留情地连续撞飞了四五个人，扬长而去。其中还有一个人被撞得直飞起来，脑袋狠狠地砸在了挡风玻璃上，撞得挡风玻璃一片淋漓的鲜血。

　　“哈哈，爽！一群黑皮猴子，还敢跟我们叫嚣抢黄岩岛？撞死你们这些狗娘养的！”刘俊狂笑道，驾着车子扬长而去，身后留下了一群愤怒叫骂的人。

　　张达无比兴奋地从车后斗中爬了起来，向那些追击的人们竖起了一根中指，大口呸出了一口唾沫。现在所经历的这个场面，从来只有在电影中才看过，现在亲自经历，实在是太刺激了。

　　只不过，车子刚刚冲出这条大街，堪堪来到德兰小镇镇口时，正在开车的刘俊突然间一脚刹车点在了那里，大骂了一声，“该死。”

　　镇口处的那条唯一的公路上，居然有两辆泥头车并排横在了那里，堵住了去路。而后面，摩托车的狂啸声响了起来，雪亮的车灯晃成了一片，十几辆摩托车已经呼啸着追了出来，车上的人已经亮出了枪，现在出了镇子，就已经不在当地军警的管辖范围了，这里，就是他们的天下。只要能追上这些可恶的华夏人，不但能给同伴报仇，还能获得一批丰厚的奖金，并且，据说这些华夏人身上还带着几百上千万的美金，一想到这些，他们的眼睛都红了。

　　“下车吧！”吴华一见前面的路口被堵，后面无数追兵临近，眼睛眯了起来，紧握住手中的枪，磨着牙说道。

　　“不用！”刘俊左右看了看，蓦然间向车后的梁辰喝了一声，“辰哥，你们抓稳了。”

　　随后，车子引擎再次咆哮起来，车子居然不进反退，一路上加足了油门后退了过去，只不过，退了不到一百米，突然间停下，直接冲下了公路，然后顺着公路路基上的小路一路冲了过去。

　　那条小路是旁边连片的鱼塘里平时走人的小路，宽不过半米，仅能容两人通过，根本过不了车，现在刘俊居然就要从那条小路上直接开过去。一旦车子翻在渔墉里，前有堵截后有追兵，旁边全都是十几米深的鱼塘，那可就是名副其实的瓮中捉鳖了……


第795章 跟他们玩儿玩儿

　　车子一路呼啸着便向着那条小路冲了过去，转眼间，便已经直接开到了小路之上。眼看着一侧车轮悬空就在栽进鱼墉里的时候，刘俊狠狠地一打方向盘利用车子侧转的力量，然后一踩刹车，再一转舵，同时狂轰油门，结果，一幕奇景便出现在所有人的眼中——那辆车子居然以一个四十五度角的倾斜，两侧车轮着地，另一侧车轮高高地抬起，颤颤地、却又速度极快地沿着那条小路疾驶过去。

　　这简直就是一场世界顶级特技高手的车技表演，其精彩程度，让后面那些追来的人都看直眼了，好半晌才反应了过来，发了一声喊，继续驾着摩托车向前追去。

　　车后斗内，梁辰几个人事先得到了刘俊的提醒，一个个紧把着车斗，倒是没有被甩下车去，不过，身在车后斗中，那种刺激的感觉更加强烈也更加真实了。

　　车子一路呼啸，转眼间便已经掠过了那条小路，斜着冲上了公路，而后车子轰的一声响，另一侧车轮已经着地，如飞向着驶去。

　　不过，就在车子刚冲上公路的时候，那些摩托车也已经从四面八方赶到，同时公路另外一侧也有三辆车子疾冲了过来，拼命地想把他们拦住。

　　其中的两辆车子一左一右，更是加足了马车，狂轰油门，咆哮着拦腰便向着梁辰他们的车子撞了过来，如果被撞中，恐怕刚刚冲上公路的车子恐怕会立刻直接折下公路去，倒翻在鱼塘里。

　　就在这时，彭远和赵辉动了，两个人几乎是同时间从车后斗中半蹲站起，以一个教科书般标准的跪射持枪，“啪啪啪啪啪”，分两个人分别连续不停地五个点射。前两枪打的是车中人，后三枪打的是车轮胎。

　　只见两辆车子车窗玻璃上瞬间便腾起了阵阵血雾，开车的两个司机当场就被打死，“砰！砰！”几声暴响，两辆车子左侧轮胎全部被打爆，行驶路线不再呈一条直线，而是歪歪斜斜地冲了过来，而后撞在了一起，路线再变，并排着直接冲进了水墉之中，扑通嗵溅起了巨大的水花。

　　“漂亮！”张达兴奋地挥舞着拳头，大吼道。

　　这么近的距离，这么快的速度，同时还是在这种剧烈的颠簸之中，居然还能有这样的准头，两个人就算是放在真正的部队特种兵当中，也绝对是枪王一个级别的——不过，倒是没人知道，他们在射击场的那个地下室当中，平常的普通训练，一天最少一千发子弹以上，一天下来，就算戴着耳机，都震得头大无比——枪神大部分都是子弹喂出来的，这也不是瞎话了。况且，他们还是梁辰和刘嘉逸亲自指点过枪法，并且每隔一段时间就会秘密飞到半扇岛那边进行训练，如果这样再练不出来一手好枪法，他们几个买块豆腐撞死算了。

　　“低头！”就在张达忍不住激动地跳起来的时候，梁辰抓住他的脖子及时地往下一摁，“啪啪啪啪啪”一连串的子弹已经飞了过来，斜着打在了后斗车挡板上，溅起了一片片的火星，还有几颗子弹是顺着张达的脑袋直接飞了出去，吓了他好大的一跳。

　　那是后面追过来的摩托车，还有另外一辆汽车已经开始向这边开枪了，刹那间，枪声如爆豆般响了起来，子弹像雨点般倾泻过来，打得车挡板哗啦啦地一阵阵做响，要不是这辆皮卡足够结实，恐怕现在车后斗里的人已经被打得千疮百孔变成筛子眼儿了。

　　这个时候，彭远和赵辉已经再度发威了，后面的枪声刚刚略有止歇，两个人已经一人控制了车厢两侧的一个角落，借着车挡板的掩护，手中的已经伸了出去，“啪啪啪……”又是一声急促的枪声，两个人几乎是弹无虚发，每一枪射出都有一个毒蝎的人溅血倒地，好几个骑个摩托车的人中枪从车子上摔了下来，在地面上摔得一片血肉模糊。

　　后面的人发了一声喊，惊恐之下拼命地开枪，同时减慢了速度，前面的车子倒是与他们越落越远，渐渐地，只能看见车尾灯了。

　　“好家伙，真是够刺激的。”张达吁了口长气，可是向前望了望那苍茫的大山，犹豫了一下，“师傅，我们，这是要往山里去么？”他有些不解地问道。如果进了山，那就意味着要躲起来了，可是师傅刚才不是说了么，不想躲啊？这是啥意思？

　　仿佛看出了他的疑惑，梁辰微微一笑，靠在车厢板上，在车子如此剧烈颠簸之下，居然还能够腾出一只手来掏出烟打火点上，深吸了一口，缓缓吐出口烟雾来，“当然要进山，不过，进山，不是为了躲，而是要给他们一个深刻的教训，或者说，是以退为进。”

　　“以退为进？”张达又是一怔，实在没搞清楚梁辰到底说的什么意思。

　　梁辰也不解释。

　　因为彭远和赵辉的枪法实在太凌厉了，后面的人根本不敢追得太近，就这样，转眼间已经把他们落在了后面，不多时，车子已经上了盘山道，三拐两拐，前面就已经彻底没有路了，车子终于停了下来。

　　“下车，进山，跟他们玩儿玩儿。”梁辰略舒展了一下身体，矫健地跳下了车子，其他人也敏捷地跳下了车子。只不过，刚刚跳下车，梁辰身上便掉落了一样东西。

　　“师傅，您的手机。”张达刚要捡起来，却被梁辰摆手阻止了，“扔在那儿吧，算是给毒蝎的一样礼物。”梁辰扔下句话，与吴华几个人便已经起身向着山里走去。

　　“扔在这儿给毒蝎做礼物？难道这手机是手雷么？”张达很是有些不解，却还是听话地将手机放在了地上，随着梁辰他们往山里钻。

　　两分钟后，后面的追兵终于到了，一大群人举着枪，先是围住了车子，而后迅速地判断方向，分出了三分之二的人手开始往山上追了过去，不过剩下的人在原地搜寻了片刻后，梁辰之前故意扔在这里的手机便递到了一个带头的人手中，拿着手机翻来覆去地鼓捣了半晌，那个领头的毒蝎成员突然脸色一变，当即钻上了一辆汽车，调头便呼啸而去了。


第796章 反袭杀

　　德兰镇。

　　镇西有一片建筑群，由十几幢二层三层的小竹楼组成，青竹翠木，很是雅致。

　　如果不知道的，还以为这只不过是一片普通的民居，但熟悉的人都清楚，其实这里就是毒蝎帮的主要据点之一。

　　最中心处的一幢二层小竹楼内，此刻楼中灯火通明。

　　二楼很宽敞，并没有间隔，被布置成了极宽大的会议室的模样，屋子中间处，是一张金丝楠木的大桌，桌子上摆着一套极其名贵的紫砂茶具，桌子旁边坐着一个四十几岁的中年人。

　　黝黑的皮肤，深陷的眼窝，矮趴趴的鼻梁，很是普通的一个人。但在整个泰国西北，却没有人敢小瞧这个农民似的人物，他就是毒蝎帮的大哥，俄烈吉。

　　此刻，俄烈吉阴沉着脸，正仔细地看着桌子上的一部手机，那部手机赫然就是梁辰曾经故意掉落的手机，手机里正播放着一段视频，上面的视频里，清晰地显示出来今天晚上梁辰他们未到德兰镇之前被半路抢劫的那一幕幕。

　　当看到手机视频上，楚振东正咬牙切齿地拿起了手枪直接将那个假冒军头的毒蝎头目轰杀时，俄烈吉脸上的肌肉狠狠地抽搐了两下，眼里射出了滔天的愤怒光芒来。

　　“我要他，无论付出多大的代价，都要给我抓到他，我要让这个杀了我弟弟的混蛋，受尽人间酷刑而死。”俄烈吉指着手机屏幕上的楚振东，狂吼道。

　　此刻，可怜的楚振东根本就不知道自己其实早就在被抢劫的时候就已经落入了梁辰的圈套之中，被梁辰诱引着杀掉的那个军官的头子，居然就是毒蝎老大的弟弟。现在，他还在庆幸着梁辰这个傻帽居然要跟自己分开走，也省了自己许多麻烦，却没有想到，自己现在已经成为了毒蝎重点追捕的对象了。

　　他还指望着梁辰引走毒蝎大部分的注意力，殊不知，自己早已经成为了毒蝎焦点所在了。

　　山上，梁辰几个人却并没有着急而走，在疾走了一段时间后，居然停了下来。

　　梁辰坐在一块山石上，仿佛在吹着夜间的凉风，很是惬意的样子，而他身后的张达则是目不转睛地望着下面吴华几个人正在紧张地忙碌着。

　　“以后有机会，好好地跟他们学习一下这种丛林战术吧，虽然不一定能够用得到，不过在关键时刻或许能够防身也说不定。”梁辰悠然间抽着烟说道，脸上并没有半点紧张的神色，相反，却是眼神炯然，仿佛他现在并不是被追捕的对象，而是一个等待着猎物自动上钩的猎人。

　　“是，师傅。”张达应了一声，望向吴华几个人的目更加专注起来——这种在实战中有专业人士进行演练的学习机会可并不多。

　　此刻，大约四十几个毒蝎的成员正点着火把，从山下追了过来。

　　领头的一个毒蝎成员，一手拿枪，一手举着火把，正艰难地沿着几块石头往上爬，就在他刚刚踩上一块石头的时候，那块看上去很结实的石头突然间便动了一下，而后向下滚落而去。与此同时，上方一块大石头突然间就滚落了下来，直接将他砸飞了出去。

　　大石余势不绝，带着滔天的威势继续向下滚落，再次砸飞了三个人之后，才轰隆隆地滚下了山去，最后被山石林木所挡，卡在了灌木丛中。

　　后面的人惊魂未定，都吓坏了，不敢再动。好半晌，才在一个小头目声嘶力竭的督促，不情不愿地继续往上走，去搜捕梁辰几个人。

　　好不容易爬到了半山腰，进入了一片茂密的树林里，踩着厚厚的腐殖土，一群人散了开来，小心翼翼地往前走。一个举着火把的毒蝎成员突然间无意中踩中了一根干枯的树枝，“啪”的一声脆响，枯枝折断，他并没有在意。可是下一刻，对面的泥土中却突然间如闪电般射出了一枝削得尖尖的树枝，一下便贯穿了他的胸口，带起了一蓬鲜血向后飞飙而去，余势不绝，直接贯在了他身后另一个毒蝎成员的右眼上，才止住了势子。

　　前面的那个毒蝎成员来不及吭一声，便带着满身的鲜血一头栽倒在那里，而后面的那个毒蝎成员则发出了一声接一声惊天动地的惨嚎声，捂着左眼倒在了地上，箭杆还在眼眶中微微地颤动着，里面有浓稠的鲜血向外流淌，望上去，让人头皮发炸。

　　可这并不算完，旁边另外三个毒蝎成员大惊之下，刚想跑过来帮忙，可就在他们奔跑过来的时候，脚下又踩到了一片致命的陷阱，刹那间，旁边隐藏在树丛后一个早就被弯得成了九十角的碗口粗树干一下弹打过来，正打在了当先一个毒蝎成员的脑袋上，登时脑浆迸裂，变成了一具无头尸体，死得不能再死了。

　　而另外两个人还没来得及反应过来，对面猛然间风声呼啸，一个由九根削尖的树干组成的撞板已经狠狠地撞了过来。

　　“噗噗噗”九根尖刺带着凌厉的风声直接穿透了他们的身体，透背而出，将他们的尸体悠悠当当地挂在了撞板上，宛如修罗地狱之景。

　　“啊，啊，啊……”旁边的十几个毒蝎的喽啰兵被吓得几乎快神经失常了，狂吼着，举起了手中的枪，拼命地漫无目标地扫射，仿佛只有这样才能略略驱褪心中那无边无际的恐惧。时此刻，他们才知道自己到底遇上了怎样的一群杀神。

　　可这一切，只不过是刚刚开始罢了。

　　就在他们惊恐万状地转身而逃时，一场反追击也正式拉开了序幕。

　　一个落单的毒蝎成员正拼命地往山下奔跑，可是刚刚跑到了一株大树旁边，旁边已经如幽灵般闪出了一个人，一手捂住了他的嘴巴，另一只手则反手持着一把黑色的战刀，狠狠地在他的喉咙上一割，随后，连看也不看他一眼，转身已经消失在了夜幕之中，如幽灵一般寻找着下一个袭杀的目标。

　　而那具尸体则徒劳地在地上挣扎着，最后瞪着惊惧如死鱼般的眼睛缓缓地呼出了最后一口气。


第797章 防守反击

　　“四十六、四十七、四十八……五十，师傅，一共五十人，全都解决了，他们简直太棒了。”张达听着空气麦麦里低沉的报告声，很是激动地向梁辰报告道。

　　在他心里，吴华这几个家伙已经上升到一定高度了，这几个小子简直就不是人，是机器，杀人的机器。一旦给了他们这样的机会，他们强大的杀戮能力便会完全展现出来，并且，杀这些无恶不作拿人命当草芥、尤其是拿华夏人命当草芥的泰国黑帮，心理上没有半点负罪感，只有一个字，爽。

　　这一次表现，如果让张达来评价的话，惊若天人，堪称完美。四对五十，全歼，实在不要太夸张了。

　　“太棒了？”梁辰抬腕看了看表，却是摇了摇头，“比我预想的要晚了至少十分钟，离真正的尖兵，他们还有很大的差距。”

　　“啊？不会吧？师傅，这可是四对五十啊！”张达嘴巴张得老大，觉得师傅的要求实在是太高了，不能总拿下属跟他自己去比吧？

　　“这只是一群没有经受过训练的黑帮闲杂人员而已，并不是真正的军人。况且，只有对自己近乎苛刻的要求，才能真正在战斗中做到杀敌自保。”梁辰转头望向张达，用教导的语气说道。

　　“噢，师傅，我知道了。”张达赶紧点头应道，不过心底下还是有些不以为然，毕竟，吴华他们今天晚上的表现实在太抢眼了，在他心里都已经划入了绝世高手的范畴了——当然，跟姚疯子那种变态比起来，他们还是有差距的，更不要说跟一手把他们教出来的师傅比了。

　　“消息应该传达到了，好了，我们这就走吧。”梁辰伸了个懒腰，从石头上站了起来，向下走去。

　　“走？不在这里跟他们玩儿了？”张达有些不太明白。

　　“已经无人可玩儿了，还玩儿什么？”梁辰并未回头，边往前走边回应道。

　　“那，我们现在上哪儿去啊？”张达挠了挠脑袋，越来越觉得自己有些跟不上师傅的思维了。

　　“回德兰嘛。”梁辰微微一笑道。

　　“我……明白了，防守反击，趁他们注意力已经被楚振东吸引过去的时候，我们趁机杀进敌人的老巢里去，直接抓住他们的老大，挟天子以令诸侯，看他们还敢不敢再动，师傅，高啊，实在是高。”张达小马屁拍得叮当乱响，当然，心底下对师傅也确实是如敬仰天人一般尊敬的。

　　“你这小子，什么时候学会油嘴滑舌的了？”梁辰好笑地望了他一眼，信步向下走去。

　　不多时，身边连续闪过了几道黑影儿，却是吴华几个人，刚刚将追来的所有人全都屠尽，正带着满身的煞气出现在梁辰的身后，他们手中握着的战刀，还在滴滴答答地往下淌着敌人的鲜血。

　　“你们单兵素质已经过关了，不过战术配合还不够，吴华突得太远，如果战友掩护不及时，很容易暴露目标，陷入了敌人的包围，刘俊也是同样的毛病。彭远和赵辉分工不明确，并没有形成迂回包抄的口袋战术，并没有及时将敌人圈向你们的预定作战方位……”梁辰负手向山下走去，边走边信口指点道。

　　吴华几个人虚心走在后面垂首聆听梁辰的指导，反复在心底比较对照，禁不住一阵阵汗颜。

　　“师傅，其实他们做的真的够好的了……”张达小声地在旁边嘀咕道。

　　“呵呵，好与不好，只有在遇到真正的对手时，才有一个明确的衡量和比较。你们只有不断地让自身变强，才能永远立于不败之地。”梁辰淡淡地一笑，说话间，几个人已经掠过了一具具尸体，去得远了。

　　身后，则是几十个冤魂，满山飘荡，仿佛犹自还在发出凄厉的喊声。

　　凌晨两点钟，正是万籁俱寂，千家万户已经进入了酣甜美梦之中的时节，却有几个人影已经趁着夜幕的掩护，悄悄地潜回到了德兰小镇。

　　他们就是梁辰与五个下属。

　　现在的毒蝎已经彻底疯狂了，因为他们老大的弟弟在今天晚很偶然的一次外出劫掠中，居然被几个大陆客给宰掉了，现在老大已经抓狂了，撒出了全部的人马，必须要将那个杀掉了他弟弟的凶手抓住。

　　所以，大部分人马都已经派了出去，沿着倒霉的楚振东逃跑的方向进行地毯式搜索，梁辰那边反倒有些忽略了，被他们当成了小杂鱼暂且扔在了一旁不管。

　　况且，在他们的心里，五十几个人，追五六个人，怎么也能手到擒来了，根本就没有想到梁辰那一路的人马居然还能杀回来。再加上大批人马都撒出去找楚振东了，所以，现在德兰小镇里外一片空虚，只有少部分的人守着镇西的那片小楼的据点，现在，俄烈吉就在那里等着属下们的消息。

　　“兄弟，我的好兄弟，我发誓，一定要给你报仇，我要把那个混蛋的大陆客宰掉，杀上一千刀，一万刀……”俄烈吉坐在椅子里拿着个酒瓶子，一口接着一口地喝着来自俄罗斯的烈酒，边喝边两眼中汩汩中流下泪来。

　　就在他仰头喝酒的时候，外面突然间传来了一阵阵狗叫声，不过稍后狗叫声就止歇了，外面依然静悄悄的，只有风吹树叶沙沙响的声音。

　　可是俄烈吉却突然间心头一颤，有一种强烈地危机感涌了上来。这是他混迹江湖多年来早已经养成的一种直觉。

　　放下了酒瓶子，他凝神向外听去，却什么都没有听到，外面十分安静，安静得半点声音都没有。

　　这过份的安静让俄烈吉惶恐了起来，手慢慢地伸向桌底，掏出了一把枪来，同时向外试探地喊了一声，“马修，马修，沙德，沙德……”这两个人是外面放哨的人。

　　可是喊了几声，却没有人回应他，这让俄烈吉心头骤然间便是一紧，不假思索地便站了起来，刚要往楼下跑，可就在他刚刚提枪跑到楼下时，却惊恐地举起了手，一步步地慢慢地倒退了回来。

　　一只黑洞洞的手机正顶在他的额头上，让他的眉心有一种时刻发炸的感觉。


第798章 完美交差

　　楼下，缓步间已经走上来六个人。

　　当先的一个，是吴华，手中的枪紧紧地顶在了俄烈吉的额头上，让他连动也不敢动一下。

　　后面，张达几个人簇拥着梁辰走上楼来，坐在了那张金丝楠木桌子后面，微笑望着他。

　　彭远和赵辉抢了上去，下了他的枪，直接将他架到了梁辰身旁，一边一脚，登时便将他踢倒了地上。

　　“你们，你们这些该死的大陆客，是什么人？到底要干什么？”俄烈吉拼命地挣扎着，咬牙切齿地骂道，眼里闪过了阵阵凶光。

　　“闭嘴！”刘俊眼神一寒，抢过去就是正反阴阳四个大耳光，打得俄烈吉的身子就像是狂风中的落叶一般，左摇右晃，满口鲜血喷了出来，里面还有几个小白点儿——连大槽牙都被打出来了。

　　“我是毒蝎的老大俄烈吉，你，你们到底是谁！敢这样对我，你们死定了！”俄烈吉眼中悍光不减，死死地盯着梁辰，呸出了两颗带血的牙齿怒吼道。

　　眼前这群人中，坐下来的那个年轻人丰神如玉，气质超凡脱俗，一看就是知道是领头的人，所以，他一直盯着梁辰说话。

　　“去你妈的，你才死定了。”张达一口恶气早就憋得狠了，上去一脚就踹了他一个滚地葫芦。要不是有彭远和赵辉拽着，这一脚都能把他踹到楼下去。

　　梁辰微笑望着眼前的一切，顺手拿起了桌子上那把品质极高的紫砂茶壶，给自己倒了杯茶水，呷了一口，却皱了下眉头，壶是好壶，茶也是好茶，可惜泡茶的手法实在太滥了，有点王八吃大麦，糟蹋粮食。不过这也难怪，在一个根本都没有形成本国文化并且只能靠着人妖这种变态产物闻名世界的国度里，能有什么深厚的茶文化底蕴。

　　勉强将口壶咽了进去，梁辰抬起了头，望向了满口溢血脸上已经带上了惊惶神色的俄烈吉，淡淡一笑，“俄烈吉老大，是吧？你好，我叫梁辰，很高兴认识你。”

　　旁边自有张达充当双边翻译，这个工作他倒是游刃有余。

　　“梁辰？你是什么人？我们好像没什么过节，你为什么要来找我的麻烦？”俄烈吉愣了一下，这个名字他真的没有听说过。梁辰的那种无形的威严和骨子里的那种睥睨间掌握生杀大权的上位者威势，让他感觉到了这个年轻人不普通的地方，这绝对不是普通的过江龙。所以，他愣了一下后，态度倒也不再像之前那样桀傲，而是强咽下一口恶气，态度驯服了一些。

　　“呵呵，俄烈吉老大，你的记忆力好像不怎么太好，事实上，我们刚刚有过过节的。你的人险些把我们劫杀于德兰镇外的公路上，然后，还派人一路追杀我们，难道你忘了吗？哦，忘了跟你说，杀你弟弟的人，并不是我们，是另一路被你们追击的人，也谢谢你把全部人马撒出去追他们，才给了我们潜回来抓你的大好机会。”梁辰微微一笑道。

　　俄烈吉愣了一下，随后脸上有狞恶的神色一闪而过，又开始拼命地挣扎起来，“原来，你们就是杀了我弟弟的凶手，可恶的混蛋，我要杀了你们，杀了你们！”

　　只是，他刚吼出了一半，后面的吴华已经毫不客气地一脚踢在了他的后心上。

　　平常训练的时候，吴华的这一脚能打断一根手臂粗的木桩子，现在他并没有出全力，要不然这一脚肯定会要了俄烈吉的命。

　　饶是如此，俄烈吉也喷出了一口鲜血来，趴在地上喘了半天才爬了起来，再没有站起来的力气，只能坐在那里直喘粗气。

　　这几下打击实在够狠的，就算他体格不错，也有些经受不住了。

　　“你们真是好大的胆子，居然还敢回来。”俄烈吉抹去了嘴边的血迹，咬了咬牙道。无论如何，他都是一帮老大，有着属于他自己的骄傲和尊严，轻易不会向敌人屈服的。

　　“有实力才会有胆量。你们派出去追我们的那帮小杂鱼，根本不够杀的，我们还没玩儿尽兴，所以，就回来找你了。”张达撇嘴道，脸上有着极其不屑的神色。

　　“什么？都死了？五六十人，全都死了？”俄烈吉一怔，眼睛不可思议地睁大了，有着无法相信的神色。

　　“切……”张达报以一声不屑的冷笑。

　　旁边的吴华已经走了过来，“哗啦”一声，将一大堆乱七八糟的链子牌子扔在了地上，俄烈吉低头望了过去，那分明就是自己的一群手下的名牌儿，上面还带着未干的血迹。

　　一瞬间，他的瞳孔急剧地收缩起来，无比的恐惧涌上了心头，“你们，你们到底是什么人？”他害怕了，真的害怕了。能在这么短的时间里杀光他这么多的下属，并且他们只有区区五六个人而已，这是什么样的战斗力？他是当过兵的人，自然知道这是多么恐怖的一个数据。

　　“我们是什么人，你没资格知道。”梁辰微微一笑，眼神却是瞬间寒冷了起来。

　　也就在这一刻，吴华手中的枪已经响了，微声手机，再配合上消音器，声音小到不能再小，甚至不如一个响指的声音，根本传不出多远。

　　“扑”子弹钻进了他的后脑内，从前额射出，俄烈吉两眼惊恐地睁大，缓缓地倒在了地上。

　　“走吧，去我们的该去的地方。”梁辰饮尽了杯中的茶水，重新站了起来，看也不看俄烈吉的尸体一眼，下楼而去。

　　二十分钟后，梁辰几个人的身影已经出现在了金圣赌场门前，看门的人明显被震慑了一下，通报之后，赶紧带着他们去见阿达通。

　　“嗵……”吴华将手里提着的那个黑色的大提包扔在了阿达通的赌台上，阿达通皱了下眉头，旁边有一个下属走过来拉开了拉链，血腥味儿直冲而起，里面是一颗人头，凌乱的头发，眉心处一点弹痕还在汩汩地向外淌着血，那双眼睛里犹自还有着说不出的恐惧，死死地瞪着，一直没有合上。

　　那是俄烈吉的人头。

　　望着俄烈吉人头，阿达通仿佛永远古井不波的脸色变了，眼里有着说不出的震骇神色，不得不说，梁辰的表现确实出乎他的意料之外，他的下属强大的战斗力委实让他有些惊心。


第799章 只要一个合作者

　　“阿达通上校，这一次我可是拿出了足够的诚意，甚至不惜完全开罪毒蝎，帮你们解决了俄烈吉，也希望你所谓的考验就到此为止。否则的话，大不了一拍两散，我们不从这里拿货，而是转道深圳与香港，顶多多费些周折罢了，也没什么了不起的。”梁辰挑了挑眉毛，盯着阿达通，缓缓说道。

　　“呵呵，辰哥，你又何必动怒呢？我也只是奉命行事而已，毕竟，这件事情关系重大，考验也是情非得已。不过，我可以向你保证的是，如果要是我们的合作真的能够成功，以后我们就会是永远的朋友，甚至你可以代理库巴将军在整个华夏北方的毒品生意，这都是没有问题的，而且，我们会以最低廉的价格向你出货，以证明我们的诚意。也正是因为这里面意义过于重大，所以我们必须要确认辰哥你是否能成为我们真正的盟友。”阿达通眼睛眯了一下，脸上神色不停地变化，随后，唇畔居然泛起了一丝笑容来，望着梁辰笑道。

　　这一次，他说话的态度极为客气，前后判若两人，完全把梁辰当成了可以与他平起平坐的人物来对待了。

　　没办法，在这种鱼龙混杂之地，在这种混世枭雄面前，其他的一切都不重要，唯有实力才最具有最强大的说服力。

　　无疑，梁辰现在所展露出来的实力已经得到了阿达通的认可了，也就说，所谓三天的考验，对于梁辰来说，现在已经结束了。

　　“那就好，我坐等你的决定。”梁辰轻哼了一声，再不停留，转身便已经走了出去。

　　望着梁辰在门口闪现的背影，阿达通眼里有奇芒涌现，久久不语。

　　半晌，阿达通才开口说道，“马泰德，如果是你，是否可以在一夜之间做到像他那样，直接斩杀俄烈吉于老巢之中？”

　　其实库巴将军一系与毒蝎因为毒品生意的原因，他们之间的争斗，由来已久，只不过，双方都只是停留在小规模的暗斗之中，因为双方的背景都很深厚，所以所有的争斗都不好太过明面化，一旦过于激烈，就会有人出面制止甚至是施惩罚，但双方的仇恨却并不因此减少半点，矛盾也是愈来愈深，私下里各种形式的争斗也是愈演愈烈。虽然库巴将军一系的人力量比较强大，灭掉毒蝎是一件很轻松的事情，不过出于种种因素的考虑，但还是不能轻易明面儿出头铲除毒蝎在德兰的势力，而毒蝎的捣乱也给他们造成了不小的麻烦，让阿达通十分痛恨。现在借助梁辰的手干掉了毒蝎的老大，虽然不一定能完全铲除毒蝎的力量，但起码也给了毒蝎一个有力的震慑，这也是阿达通十分乐意看到的了。

　　听到阿达通向自己问话，马泰德沉默了一下，随后缓缓摇头，“我不能。他们，很强，我能感觉得到他们身上，尤其是那个梁辰身上的杀气，这种杀气，让我颤栗。他一定杀过很多人，是很多很多的那种。”马泰德深吸了一口气，缓缓说道。

　　阿达通颇有些惊诧地看了马泰德一眼，想说什么，但最后还是沉默了下来，并没有说话。其实他与马泰德的感受一样，梁辰身上那股无所畏惧的气势根源，就是那种可怕的杀气，纵然无形无质，却始终让他一触之下有种心神不能自持的颤栗感，梁辰强大得有些出乎他的意料了。

　　“他强到什么程度？”阿达通喃喃问道，像是在问人，又像是在问己。

　　“他是我见过最强的人，就算威尔逊手下的那些人，也比不上他。”马泰德犹豫了片刻后，小声地说道。

　　“是么？能让你这个曾经满手血腥的地下泰拳王做出这样的评价，那他确实很了不起了。”阿达通再次笑了，笑得很是意味深长。

　　“既然他这么强，也确实拥有了成为我们盟友的资格。不过，他要尽到他的心力才行了。”阿达通手一伸，旁边的一个下属已经递过了一根雪茄，他点上悠然吸了一口，缓缓地吐出了一口烟雾，微笑说道。

　　“阿达通上校，您是想说……”马泰德悚然一惊。

　　“没什么，我只是想借用一下他这种强大的力量，如果能够借用成功，我想库巴将军包括昆沙将军，一定都会非常高兴的。”阿达通抬头望向天棚顶端的水晶大吊灯，一手夹烟，一手有节奏地轻轻敲击着桌子，陷入了沉思之中。

　　楚振东很倒霉，真的很倒霉。毒蝎也不知道是怎么了，居然整夜在发了狂似的找他，而且几乎是发动了全部的人手和力量，跟一群疯狂似的。

　　这一夜间，楚振东带来的人几乎损失殆尽，现在只剩两个还哆哆嗦嗦地跟在身旁，此刻也是满脸恐惧。一晚上，楚振东在这边耗尽大半生心血营建的十几个窝点，几乎全部毁于一旦。

　　不过，要不是窝点多的话，恐怕他现在早已经被抓走了。

　　照这么搞下去，别说三天了，就算再坚持半天他都坚持不了，楚振东已经抓狂了，他就搞不明白了，为什么这些人不去抓梁辰，而是偏偏就死咬着自己不放？！

　　眼见着外面又已经黑压压地围上来一大群人，楚振已经彻底绝望了，这是他的最后一个窝点，而这个窝点根本没有地下通道，只要外面的人攻进来，除了投降，他再没有其他的办法了。可看眼前的情势，就算是投降也是个死，咬了咬牙，楚振东换上了最后一个弹夹，正准备跟两个下属冒死突围出去，可就在这时，外面的那些人也不知道是得到了消息，“哄”地一下就炸了营，而后，迅速地如潮水般全体散去，汽车和摩托车的引擎咆哮声不断响起，转眼间，他们已经退得干干净净，这也让楚振东惊喜交加之余如坠梦中，不知道到底发生了什么事情。

　　怀里的电话响了起来，接起来一听，是阿达通的声音，只有一句话，“楚掌柜的，恭喜你通过了考验，可以来见我了。”


第800章 弱者应该被淘汰

　　这一刻，死里逃生的楚振东真有一种想跟两个手下抱头痛哭的欲望，这实在太令人难以置信了，眼看死到临头，居然会有这样美妙的结果出现，那种死里逃生的感觉让他感觉这一刻世界任何东西都不重要了，唯有生命最可贵。

　　因为是阿达通打来的电话，楚振东再没有任何怀疑，立刻带上了两个手下逃也似的离开了这里，现在，他最想做的事情就是赶紧谈完了生意离开这里吧，这里简直就是阎王殿，太可怕了。

　　第二天清晨如约而至，空气清新，阳光很灿烂。

　　因为有了阿达通的保证和货真价实的保护，梁辰几个人倒是再也没有担心安全问题，在附近的一家酒店里美美地睡了一大觉，而后清晨起来又洗了个澡，吃了顿泰国风情深郁的早餐，最后，几个神清气爽地在阿达通派来的人恭敬地引领下，再次来到了金圣赌场，阿达通的房间。

　　此刻，阿达通正靠坐在椅子上端着杯咖啡在沉思什么，看到梁辰走了过来，他脸上露出了一丝微笑，居然放下了杯子站了起来，与梁辰握了握手，满面春风请他坐下。

　　而楚振东此刻正满眼血丝地靠坐在窗边的沙发上，他是刚刚赶回来的。虽然是阿达通打来的电话，可是出于谨慎，他还是小心翼翼地等到了天亮才来到了金圣赌场，跟梁辰的到来只是脚前脚后罢了。

　　眼看着梁辰神清气爽地带着张达出现在自己的面前，尤其是向来冷傲无比的阿达能居然亲自起身欢迎他，楚振东揉了揉眼睛，有些无法相信眼前所看到的一切。按照他的想像，梁辰现在就算是没死，也应该很狼狈，比他强不到哪里去才是。最重要的是，阿达通居然还亲自起身迎接他，这是他想都没有想过的事情。

　　现在的梁辰却是淡定如初，衣着鲜靓，根本没有半点疲惫之意，明显是休息得很好的样子，甚至连他的衣服上都没有半点血丝儿，这与刚刚摸着阎王爷鼻子回来的楚振东比起来，简直就是一个天上，一个地下。

　　“你，你……”楚振东坐直了身子，指着梁辰，眼神里满是不能置信的神色。

　　“呵呵，楚掌柜的，恭喜逃出虎口，成功地通过阿达通上校的考验。怎么样，昨天晚上过得还好吧？”梁辰微笑说道，走过来与他并肩坐在了一起。

　　“托辰哥的福，还好，还好。”楚振东苦涩地一笑，心底道，好他妈个屁，老子昨天晚上被人追得一夜没睡，险些嗝屁了，还好呢。不过，如果他要是知道这一切都是梁辰早就给他下的圈套的话，恐怕现在生吞了梁辰的心思都有了。

　　“哈哈，楚掌柜的，你还真就是托了辰哥的福，昨天晚上，要不是辰哥回来杀掉了毒枭的老大俄烈吉，恐怕你现在想回也回不来了。”阿达通大笑说道，神情很是开心的样子。

　　“什么？你杀了毒蝎的老大？”楚振东险些一个高儿蹦起来，眼睛都快鼓出来了，望着梁辰的眼神，已经不仅仅是敬畏，甚至是恐惧了。昨天晚上他险些就被毒蝎干掉了，而这个梁辰居然能在那么多人的追杀下，反回身来杀掉了毒蝎的老大？这，这他妈不要太强悍了吧？

　　只不过，当听到阿达通下一句话的时候，楚振东又险些一口气没上来，憋死在那里。

　　只见阿达通说道，“当然是辰哥杀了毒蝎的老大，使毒蝎集体崩溃，惊惶失措。这也等于是救了你一命。要不然，你杀了俄烈吉的亲弟弟，毒蝎怎么能就这样轻易地与你善罢甘休？”

　　“我杀了毒蝎老大俄烈吉的亲弟弟？啥意思？”楚振东这个弯儿子有些没绕明白，有点儿糊涂。

　　“楚大掌柜的，你的记忆力不会这么不好吧？昨天晚上可是你亲手杀了那个带头的劫匪头子。”张达撇了撇嘴，有意提醒了他一嘴道。

　　“我靠，梁辰，你，你他妈的敢阴我……”楚振东登时就明白了，一下就跳了起来，可是他刚刚蹦起来，旁边的马泰德已经如一枝箭般直射了过来，一把便掐住了他的脖子，将他高高举起在空中，同时右手多了一柄把儿上缠着被血浸透的短刀，抵在了他的喉间。

　　梁辰也不说话，只是笑眯眯地望着他，可是眼里却有一道寒芒在闪烁。

　　“放，放开我，放开我……”楚振东拼命地挣扎着，脸色已经酱紫一片，眼里充满了恐惧。他的两个手下刚刚站起来，却被旁边阿达通的手下用森冷的手枪逼住了，缓缓地坐下，不敢再动。

　　马泰德一松手，楚振东掉落了下来，跌坐在沙里，轻揉着脖子，眼里满是恐惧的神色。

　　“阿达通上校，您这是什么意思？”楚振东几乎是咬着牙说道。

　　“没什么意思，你也是混江湖吃生死饭的，所以，应该很清楚的一点是，在我们的世界里，强者为尊，谁的实力强，谁就能赢得尊重。”阿达通轻吐出口烟雾，悠然说道，不过，他的眼神始终望着梁辰，眼里有异芒在不停地闪烁。

　　“啪啪啪啪……”梁辰的掌声响了起来，“阿达通上校，您说好，很好。没错，我们的世界里，谁的实力强，谁就应该被淘汰。不过我想我还应该再替你补充一句，谁的实力弱，就只能被淘汰。”梁辰话音刚落，张达突然间就如同一头猛虎般扑了出去，彼时，楚振东刚刚抬起头来，望向梁辰眼里的怨毒还未散去，张达已经一把抓住了他的喉咙，狠狠一捏一扭。

　　“喀嚓……”喉骨碎裂的声音无比清晰地传来，听得人头皮发麻，楚振东还未反应过来，张达已经松开了手，风一般地掠过了他的身旁。

　　楚振东的两个下属惊恐万状地刚要起身逃走，却被张达上去一肘就顶在了其中一个的右肋上，那个人吃痛刚一弯腰，张达再起一肘已经砸在了他的颈骨上，颈骨断折，那个人的脑袋以一个奇异的角度扭曲过来，转了一百八十度，横死当场。

　　而另一个刚逃出两步，就被再张达再次追上，抓着脑袋右臂一横，拦在了他的喉间，左手用力一扭，颈骨断裂，再杀一人。

　　随后，他大气不喘一口地回到了梁辰身畔，仿佛什么都没有发生过。


第801章 条件

　　站在梁辰的身畔，张达气定神闲，向马泰德仰了仰下颌，马泰德眯起了眼睛，冷冷地盯了他一眼，最后转过了头去，不过心下却是有着说不出的震撼。

　　其实杀人并不算什么，他这辈子杀的人已经很多很多了，多到他自己都快记不清楚了。让他感觉到吃惊的是，是张达那行云流水般的杀人手法，无比狠辣中却自有一股大家风范，既有佣兵的那种冷血无情，同时兼具华夏武术的那种实用技击，让他的眼睛不禁亮了起来。

　　他当然不知道，张达在功夫方面，可算是梁辰和胡一博共同教出的徒弟，胡一博是特战大队连续五年的近身格斗冠军，凡在他手底下能撑过半分钟的人都很少。而梁辰更是猛人中的猛人，佣兵特有的那种出手便是一击致命的狠辣无情在梁辰这里得到了最完美的体现，两相结合，如果张达的本事还不突飞猛进的话，那他干脆买块豆腐撞死算了。

　　“你，不错，有机会，交手切磋。”马泰德看了张达了一眼，垂下了眼睑，走回到阿达通身旁，低头而站，只不过眼睛里时而掠过一阵精芒，显然张达已经勾起了他的兴趣来。

　　“我等着你。”张达咧嘴笑了，却是不屑的冷笑。他早就看这个总是板着一张死人脸的马泰德不顺眼了。

　　那边，已经滚落沙发的楚振东抚着脖子，终于咽下了这辈子最后的一口气，只不过，死前他的眼睛犹自狠狠地鼓起来，艰难地最后望了梁辰一眼，眼神里充满了对他的诅咒与怨毒。

　　“梁辰，就算是死，我也会拉着你陪葬，你，慢慢地等着吧……”这是楚振东心底下转动的最后一个念头。

　　“啪啪啪啪”，单调的掌声响了起来，阿达通放下了咖啡杯子，鼓起了掌来，望着梁辰微笑不已。

　　“辰哥，贵徒好俊的功夫，好辣的手段。”阿达通似笑非笑地扫了张达一眼，扬声说道，也不知道是夸奖还是其他的什么。

　　“呵呵，阿达通上校过奖了。”梁辰微微一笑，接过了张达递过来的烟打火点着，深吸了一口说道。

　　“只不过我有些不明白，辰哥这是什么意思？用你们华夏的话来讲，这叫做过河拆桥么？还是，卸磨杀驴？这位楚掌柜的，好像死得很冤枉。没有死在毒蝎的手里，却死在了他领来的人手里，想必，九泉之下，他也一定会很憋屈吧？”阿达通呵呵一笑，随后脸色严肃起来，仿佛很正式地向梁辰征询道。

　　“也没什么憋屈的，到了他该死的时候，他自然就要死了，况且，这也不是阿达通上校希望得到的结果么？”梁辰微微一笑道。

　　“哦？辰哥这是什么意思？我有些不太明白。”阿达通挑了挑眉毛，语气有些发冷了下来。

　　“很简单，阿达通上校，现在你们并不需要太多的合作者，有一个就够了。既然如此，那楚掌柜就没有再活着的必要了。况且，我觉得，阿达通上校好像还有很多知心话要跟我说，楚掌柜的也不方便继续活下去在这里碍眼了，你说是不是呢？不过这件事情，当然不方便阿达通上校出手，就由我来做吧，倒也没什么大不了的了。”梁辰微笑道。

　　阿达通皱眉不语，只是定定地望着梁辰，半晌，脸上再次露出了微笑来，“心狠手辣，当断即断，智深如海，辰哥，你不愧为人中之龙，不愧为一省老大，确实有资格成为库巴将军的合作盟友。”

　　梁辰的智慧确实是让阿达通震惊了。

　　“哦？这么说，我是通过阿达通上校的考验了？”梁辰似笑非笑地望着阿达通问道。

　　两个人一刻不停地在斗着心机手腕，利用种种不同的方式查探着对方的心里所思所想，听得旁边的张达暗捏了一把冷汗的同时，大感刺激。

　　阿达通笑了笑，却并没有直接回答梁辰的问题，“辰哥，我倒是有一个问题，不知道当问不当问？”他转而问道。

　　“阿达通上校但问无妨。”梁辰点头笑道。

　　“据说，你们总盟是坚决不允许你们任何一省的老大做白粉生意的，更不允许直接插手公然做这一行，一旦让总盟知道……难道，你不怕吗？”阿达通紧盯着梁辰的眼睛问道。

　　“怕，我当然怕，不过，我从来没有做过这一行的生意，只不过是手下的人偷偷地在做而已，最多，我就是个御下不严罢了。况且，死了一个楚振东，还可以有王振东，李振东，马振东，他们才是粉系这条线上真正做这一行的人，跟库巴将军合作的是他们，跟我又有什么关系呢？”梁辰微微一笑回答道，他相信阿达通能听明白自己话里的意思。

　　果然，阿达通望了他半晌，脸上的笑意更浓厚了，“原来，辰哥早就做好了打算。”

　　“钱，谁都想挣，当然，要靠这里去挣了。”梁辰指了指自己的脑袋，大笑道。

　　“好，好，好！”阿达通同样大笑了起来，“辰哥，我可以代表库巴将军很真诚地邀请你成为我们的盟友，不但是此次生意，甚至你可以成为库巴将军在整个北方的生意总代理……”他说到这里，却停顿了下来，再次望向了梁辰。

　　“阿达通将军有什么话直接说吧，吞吞吐吐的，其实也没什么意思。”梁辰瞟了阿达通一眼，微微一哂道。他就知道，这个阴险狡诈的阿达通肯定不会那么容易答应下来的，肯定还要耍些手腕儿，就是不知道他想怎么耍了。现在给他这个未来的毒贩头子划了一张大饼，其实不过就是个诱饵罢了，就看这个诱饵后面的钩子到底是个什么玩意了。

　　“好，辰哥做人做事总是那样痛快爽直，没说的，还有一个不情之请希望辰哥能够答应下来。如果这件事情真的成了，我们的合作，一切都不是问题。”阿达通微笑说道。

　　“请讲。”梁辰眉头也不皱一下，只是淡淡地哼了一声道。

　　“请你去杀一个人！”阿达通终于说出了他的条件。


第802章 多曼之行

　　“杀谁？”梁辰没有半点废话，直截了当地问道。以他现在的身份，就必须要有这种直截了当的霸气，要不然的话，就会露出马脚来了。

　　“辰哥果然豪爽。那个人叫麦克布，是当局政府的一位高级官员，库巴将军很不喜欢他，所以，希望借辰哥的这几把快刀，斩杀他，减少一些杂音。”阿达通呵呵一笑道。

　　“库巴将军不喜他？呵呵，我倒是觉得无论在哪里，库巴将军喜欢的人都不会很多吧？”梁辰似笑非笑地看了阿达通一眼，绵里藏针地说道。

　　当然不会是所谓的库巴将军不喜欢某个人，事实上，库巴将军属于那种天憎人厌的大毒枭，喜欢他的和被他喜欢的都不会很多，而阿达通特意举出了这个人来，恐怕不是库巴将军的问题了，而是库巴将军背后的人不喜欢他而已，这个不喜欢，恐怕也涉及到了利益之争和政治斗争。

　　毕竟，库巴将军说穿了就是一个私人武装土匪头子，而他背后的人才能称得上是真正的将军，这位真正的国家将军想杀另外一个人，政敌的可能要占百分之八十以上了。

　　不过，对于梁辰能猜到这一点，阿达通倒是并没有感觉到意外，只是微微一笑，“辰哥说得没错，其实这也是政敌之争了，你也应该清楚，库巴将军背后还站着我们真正的支柱，如果没有这根支柱，恐怕库巴将军就算拥有强大的武装力量，恐怕也支撑不到今天了。所以，为我们的支柱做些事情，也是理所应当的。只不过，我们一来是没有这样的人才，二来也是有着太多的顾忌不敢动手，所以，就要请辰哥帮忙了。”

　　“看起来，这个人很难杀。”梁辰瞥了阿达通一眼，沉默了半晌道。

　　“当然难杀，否则，也不会找到辰哥您了。正在我们为难的时候，上天为我们送来了您，您也是我们库巴将军还有那位支柱的福音了。”阿达通微笑说道，这个时候，他并不吝惜给梁辰多戴几顶高帽。

　　“为什么是我？”梁辰轻哼了一声，冷然问道。

　　“因为你和你的手下所展出来的强大实力，更重要的是，你够狠，也够聪明，我相信，你一定能够完成这样的任务。”阿达通端起杯子浅啜了一口咖啡，微笑道。

　　“仅仅如此？好像理由不够充分。”梁辰摇了摇头，表现出一个真正的枭雄此刻应的谨慎。

　　“呵呵，其实还有一个更深的理由。现在我们的支柱因为某些事情，已经到了危急关头，他的这个政敌正极力地攻许他，并且组织了很庞大的一批政治力量，就算是以我们支柱的力量也不敢轻视。如果他们的攻讦弹劾成功，我们的支柱就有可能倒台，到时候，没有了这股保护力量，库巴将军也会陷入危险的处境，如此一来，我们所承诺给你的那一切，都将成为镜花水月，成为虚幻的泡影，而你也就白白得罪了粉儿系的人，损失可以预期的庞大利益。所以，这个问题，还需要辰哥审慎处理，好好地想一想了。”阿达通不紧不慢地说道，同时留神观察着梁辰脸上的神色变化。

　　梁辰再次沉默了下来，靠在沙发上，微眯起了眼睛，手指轻轻地在膝上敲动着，像是陷入了长时间的思考。

　　阿达通也不着急，只是微笑望着他，等待着他的回答。

　　大约沉默了五分钟后，梁辰终于再次抬起了头，脸上泛起了一丝微笑来，“阿达通上校，我倒是可以去做这件事情，不过，我的佣金可是很贵的。”

　　“这个没问题，你尽管开出你的条件来，原则许可的范围内，一切都好商量。”阿达通仿佛早就预料到了梁辰的这个答案，毫不犹豫地回答道。

　　“既然如此，那我就不客气了。就如刚才所说，我要整个北方地区的专属代理经营权，除我以外，任何人都不允许再染指半克，我是你们唯一的合作伙伴，其他任何一个人，都不行。并且，我要最低廉的进货价格。同时楚振东的这二百万美金，归我。之前我和他共同预付的二百万美金，也要返还给我们。至于定金，呵呵，就拿我这一次的刺杀作为定金，你看可好？”梁辰抬头说道。

　　“好，没问题。”阿达通眉头都不眨一下，立即点头应道。虽然梁辰提出来的条件很苛刻，但他依旧毫不犹豫地答应了下来，在他心里，梁辰越是贪婪，才越证明了他的可靠性。否则，他会立即对梁辰的身份生疑的。

　　打了个响指，立即有人将那二百万美金的手提箱拿了出来，递给了张达，连同楚振东剩下的二百万美金，也交到了梁辰的手里。

　　“现在，我们可以谈一谈具体问题了。”梁辰满意地望着那四百万美金，点了点头说道。

　　阿达通挥手清退了其他的手下人，张达也拎着钱箱子走了出去。

　　此刻，密室中就剩下阿达通和梁辰两个人了。

　　“你要杀的这个人，叫做麦克布……”阿达通开始徐徐地跟梁辰说起了这一次“刺杀任务”。

　　一个小时以后，梁辰走出了金圣赌场，有些疲惫地按了按眉头。

　　吴华几个人无声地出现在了他的背后，分左右护卫着他，而张达则出现在他的后面，“师傅，一切搞定了，钱都汇回去了。”

　　梁辰点了点头，无论如何，他就算再怎么出任务，也不能把自己家的钱往里白扔，况且拎着这一千三百万美金，无论走到哪里都是件很碍眼的事儿，所以，他吩咐张达先把钱汇走再说。阿达通对这一点肯定不会有太大的意见的，毕竟，总不至于让他拎着一千多万美金去杀人吧？另外，就算把钱扔在阿达通这里，谁都不会放心。不过，无论如何，这一行倒是没白来，起码净赚了三百万美金，对于朝阳即将启动的重工项目，也应该是一个不小的助益。

　　“走吧，我们去多曼，路上详细跟你们说。”梁辰缓步向前走去说道，只不过，向前走去的一刹那，他感觉到后背上像是有人死死地盯着他，如同芒刺在背，昨天那种刚进金圣赌场时的那种感觉重新回来了。

　　他回头望过去，却只看到金圣赌场内人来人往，净是些陌生的面孔，并没有什么发现。

　　“奇怪，怎么总是感觉有人在盯着我呢？”梁辰皱起了眉头，带着疑虑，与吴华几个人离开了这里。


第803章 奢华晚宴

　　多曼，这是泰国的首都。这里是整个亚洲最大的城市之一，号称东南亚第二大城市，人口近千万，因为其繁华的水上交通，又有着东方威尔尼的美誉。

　　现在，梁辰几个人就被安排在了多曼最繁华的一条主街——事隆路上的一家五星级宾馆。

　　为了让梁辰以最好的状态完成任务，对他的服务可以说是无微不至了，周到到家了。所有吃穿住行都不用梁辰操心，自有专人安排。

　　不过梁辰却是心下冷笑不已，这是任务完成之前。如果真等到他完成任务的时候，恐怕会指不定怎么翻脸呢。不过，这一切都是后话，现在他必须要将眼前的事情处理好。

　　这一次借助楚振东这条毒线来到泰国，他主要的目的就是要找威尔逊。现在威尔逊行踪不定，谁都不知道他在哪里，包括华夏国安局特情处发动所有人手都得不到任何有关消息，只知道他重新秘密潜回到了泰国，由此可见，威尔逊的保密工作做得有多好。而找威尔逊，通过官方力量或是特情力量，还是不够的，需要一个具有相关货真价实身份的灰色边缘人打入敌人内部去找威尔逊，才是最好的办法之一，所以，梁辰也就成为了国安特情处的首要人选。

　　不过，最近泰国因为梅河惨案，面临着国际舆论和华夏暗中施加的强大压力，有些喘不气过来，政坛也开始发生动荡，现在已经有多个高级官员和军方的高级将领翻身落马，就是为了平息华夏的怒火。但问题是，主要人物还是隐在暗中，屁事没有，这才是让华夏真正恼火的原因。

　　因为主要人物不下马，就标志着这件事情只不过是敷衍了事，就意味着西方敌对势力在泰国安插的内线还是没有动其根本，就不足以形成威摄，就意味着在西方大国的唆使下，诸如梅河惨案、黄岩岛事件还是可能会继续发生。

　　虽然这种事情对于华夏这样的庞然大物来说，属于癞蛤蟆蹦脚面，不咬人硌应人的事儿，但如果这样的事情多起来的话，对于国家周边安全和国际国内发展环境的变化，有着极其重大的负面影响，所以，华夏高层对这件事情也给予了高度的重视，现在，就看怎么解决了。

　　而抓住威尔逊，拿住某些西方国家的痛脚，借机会直接剑指泰国某些高级政要，把他们拉下马，借此机会狠狠地打击一下那些别有用心的西方大国的嚣张气焰，是暂时解决这件事情极其重要的一环。

　　梁辰靠坐在床边，皱眉吸着烟，他在思考相关的问题。

　　经过秘密渠道，他今天已经分别联系上了杨忠勇，把相关的情况跟杨忠勇汇报了一下。当杨忠勇听到阿达通居然要求梁辰去刺杀麦克布时，短暂地沉默了下来，随后很是坚决地道出一句“不行”，尽管麦克布同样不喜欢华夏，但他现在所做的事情、所起的作用从客观上来讲对华夏来说还是很大的，杀了他，对于华夏来说不仅起不到什么作用，反而是一种损失。这个行动必须要被PASS掉。

　　但如果不这样行动，就没办法取得库巴将军包括他背后的那个昆沙将军的信任，就没有机会找到威尔逊的下落，这个问题确实令人很挠头。

　　短短几分钟的讨论并没有结果，梁辰坐在床头苦苦思索，如何打破这个局面。

　　杀与不杀的结果大同小异，都没有干什么好处，可是如果不杀，对于梁辰现在的处境来说也绝对不容乐观。毕竟，阿达通把这个消息告诉了他，无形中就是在逼迫着他，杀也要杀，不杀也要杀，否则，知道了这个绝密消息却不动手，梁辰的存在就是个天大的麻烦，哪怕付出再大的代价，也要把梁辰干掉了。

　　现在梁辰身处于泰国境内，想轻松跑掉，千难万难。

　　想了半天也没什么头绪，梁辰不禁有些烦躁起来，这还是他头一次遇到这样的难题，个人安危、国家安全、国外势力等等的一切乱七八糟地搅在了一起，让他真的有些头大了。

　　张达几个人住在隔壁，不敢来打扰他。

　　打开了窗子，望着窗外那熙熙熙攘攘的人群，梁辰呼吸了一口新鲜的空气，继续沉思着。

　　正在这时，电话响起，梁辰接起了电话，里面传来了阿达通的声音，“今天晚上，是麦克布五十岁生日，他在自己的私人会所举行一场晚宴，库巴将军很希望你能给他留下一个永远难忘的回忆，所以，拜托了。”

　　“好。”梁辰短促有力地应道。

　　“我等你的好消息。”阿达通开心地笑着挂上了电话。

　　深吸了口气，梁辰望向了湛蓝的天空，缓缓地闭上了眼睛，再次紧急地思考了起来。

　　一动不动地在窗前站了将近一个小时，他才徐徐张开了眼睛，唇畔泛起了一丝微笑来，“其实，这个局，也很好破解……”

　　多曼的晚上依旧很热闹，虽然经济较为落后，消费水平很低，但千万人口的大都市毕竟人口基数在那里搁着，想不热热闹都不可能。

　　帕篷街上的一家高级会所。

　　此刻，门前的停车场上豪车如云，会所内灯火通明，近百盏水晶大吊灯照亮全场，如同白昼。足有一万平方的宽阔大厅内，人来人往，举止高雅、谈吐不俗的男女们端着红酒来来往往，时而亲密地交谈，时而开怀大笑，在这种说穿了就是各种资源交换的场合里尽情地展露着自己最优雅的一面。

　　不过泰国的语言实在太难听了，叽叽哇哇的响在耳朵里，跟磨坊里磨大米的声音差不多少，让人听着实在有些心烦。

　　大厅两侧的餐桌上摆着精美的食物，正中间处是一座由九百九十九个水晶高脚杯叠成的杯塔，直垒到屋顶，上面是一个巨大的香槟酒瓶，正缓缓地向下倾倒着金黄的香槟酒液。

　　大厅里，扎着红领带的侍者来来往往，端着一个个托盘，彬彬有礼地穿梭不停，梁辰就是其中的一个。

　　此刻，他已经涂黑了脸颊，头发也做成了奇异的弯曲状，看上去倒是跟泰国本地人没什么太大的区别了。


第804章 无可奈何的美男计

　　尽管安保措施很严格，但对于梁辰来说，进入这里并不算是一个问题。更何况，还有库巴背后的昆沙将军暗中帮助，所以，梁辰成功地混入了这里，并且利用最高端的化妆技术改变了自己的样子，让别人看不出什么端倪来。

　　当然，他的身份却是临时的了，那是打晕了一个侍者之后改装的身份。不过这里的人这么多，侍者也同样不少，虽然有人严格的排查，但短时间内，想发现梁辰的破绽，还是不太可能的。

　　就这样，梁辰端着盘子扮起了侍者的角色。

　　不过不说，他还是很具有特情人员的专业素养，连端盘子都端得像模像样，并且，因为其俊朗的外型，很是赢得了几位泰国美妇的频频注意，不时地向着他这边指指点点，偷偷用扇子掩口而笑，眼角眉梢里荡漾着的是掩不住的春情——在一个盛产人妖的地方风气的开放是必须的，否则哪会有那么开放到极致的变态产物呢？当然，顺便要说一嘴的是，人妖其实真的很可怜，没人愿意从小立志就去当那玩意，多半都是生活所迫，为了养家糊口。要怪，就只能怪那种畸形的社会产业链还有产业链上染血的利益果实追逐吧。

　　梁辰端着盘子在人群中穿梭，不时地抬头望一眼人群中交谈正欢的麦克布。晚宴已经开始很长时间了，经过了一套还算简洁的礼仪之后，不少人又滑入舞池跳了一阵子舞，现场的气氛已经开始热烈了起来。梁辰始终拿眼瞟着麦克布，不急不缓，如同一头捕食的猎豹，静静地等待着猎物的靠近，再施以致命一击。

　　据阿达通给他的绝密情报，今天晚上麦克布在这家私人会所举办这场晚宴，一来是为了给自己庆生，二来也是要约见一个重要的客人，对梁辰来说，麦克布约见那个客人、与那个客人单独去楼上相处密谈的时间，就是他下手的最好时间。

　　所以，梁辰一直在等待着，等待着这个时间的到来。

　　眼看着麦克布微笑着向四周的道了声歉，转身沿着螺旋楼楼向楼上走去，梁辰眯了眯眼，也转身走了出去。

　　不过，他走的方向并不是上楼，而是楼下的洗手间。按照之前的准备，他要从洗水间这边直接爬上三楼，然后从窗子进去，实施绝杀一击。

　　进了洗手间，梁辰装做解手的样子，进了厕所，可是等了半晌，洗手间却始终是人来人往，络绎不绝，跟菜市场似的，还有两个醉鬼喝多了在墙角边不停地说着话，说的什么梁辰也听不懂，同时，更让他有些郁闷的是，这家私人会所也不知道抽什么疯，居然晚上临时加强了安保级别，现在连洗手间里都有两个警卫在站岗，一左一右，距离十几米远，中间还有两个醉鬼，外面还有警卫站岗，这种情况下，梁辰就算是本事通天，也不可能同时出手解决掉三处四个人，如果有半点打斗的声音传出去，整个会场就会炸营，到时候梁辰就算插上翅膀也跑不掉了。

　　眼见着时间已经一分一秒地过去，梁辰心底下有些急躁起来，可是这种情况实在无法动手，并且解手时间如果过长，肯定也会引起警卫的注意，没办法，梁辰只能洗了洗手，匆匆走了出去，看看还有没有其他的办法能够潜入洗手间。

　　他很清楚，如果今天晚上要是不动手的话，就会让阿达通对他产生不信任感，那样的话，就有大麻烦了。

　　微皱眉头出了洗手间，如此严格的安保措施，让梁辰这样的人物都有些无计可施了，正在紧张地思考着该怎么办的时候，左侧女洗手间里，走出了一个中年美妇，此刻一见到梁辰，登时眼睛便亮了起来，直接奔着梁辰便走了过来。

　　梁辰一皱眉头，看出来这个中年美妇就是刚才在大厅里一直眼睛跟钩子一样盯着他不放的那个风骚女人，刚要绕开去，不过转念一想，眉头却舒展开来了，并不闪避，而是低着头直接奔着那个美妇走了过去。

　　那个中年美妇轻轻一咬嘴唇，也向着梁辰的方向走了过去，却是不闪不避，故意将硕大的胸往梁辰胳膊上一撞，随后便“哎哟”一声，捂着胸口踉跄着要跌倒的样子。

　　梁辰猿臂一舒，早将她扶住，“对不起。”梁辰低头道，好像很不好意思。这句对不起是他下午刚从张达那里学来的。

　　“你这个侍者，是怎么做事的？走路没长眼睛吗？”那个中年美妇立起了眼睛，恶狠狠地训斥道。梁辰听不懂他的话，但是能从耳麦中清晰地听到张达的翻译——为了预防万一，梁辰戴着隐藏式空气耳麦还有微型传音器，能够让他随时跟保持跟张达联系，知道现场的人都在说些什么，从而好判断情况应变。

　　旁边的警卫一见到这种情况立马围了过来，梁辰装做手足无措的样子，连连弯腰用泰语说“对不起”，不过却时刻观察着那个中年美妇脸上的神色，当看到那个中年美妇眼里掠过了一丝隐藏的风情笑意时，他完全肯定了自己的判断，不过心底下却是苦笑不停，没想到，自己居然也有无可奈何要用美男计的时候，对他这种英雄人物来说，实在是有些憋屈。

　　两个警卫死死地摁住了梁辰的肩膀，大声地喝骂着，同时低声向那个中年美妇解释着，表示歉意，看起来，那个中年美妇应该是一个很重要的人物。

　　那个中年美妇依旧是满脸怒气，指着那些警卫又喝骂了一通，随后转身便往里侧的房间走，而那两个警卫则押着梁辰，跟在后面走去。

　　梁辰吁了口闷气，悄悄地向两个警卫瞥过去，却看到了两个警卫表面上恭敬，其实脸上却不时会心地一笑，用那种只男人才懂的眼神相互交流着，里面满是荡猥的神色。

　　不多时，已经来到了一间宽大的贵宾房里，那个中年美妇走了进去，而后，梁辰也被推了进去，两个警卫就站在门口守卫，屋子里就剩下那个中年美妇和梁辰两个人了。


第805章 我们的目标是一样的

　　那个中年美妇进了屋子，背对着梁辰，脸上现出了得意的笑容，转过身来，刚要说些什么的，却看见一只手掌已经急速在瞳孔中放大……

　　梁辰一劈掌便劈在了那个中年美妇的脖颈处，打晕了她，让她半个小时内苏醒不过来，将她放在床上，摇了摇头，已经走到了窗边。

　　谨慎地抬头向着窗边望了望，正面对是一片停车场，里面不时有持枪的警卫走来走去，不适合他攀爬。

　　略一思索，已经转身进了洗手间，打开了洗手间那个狭小的窗子再次向外望了望，外面没有人，撒下了一块黑巾蒙住了脸，同时迅速地扯下了身上的侍者衣服，露出了里面一身黑色的紧身运动服，狸猫般轻盈地钻出了窗子，沿着专门用疏通雨水的塑料管，迅速地向上攀爬而去。

　　等爬到三楼时，左右看了看，确定一下方位，腾空一跳，即将落下时，手臂早已经暴涨，再次抓住了一处窗檐，然后挪用了过去—

　　大约五分钟后，梁辰已经成功地出现在了三楼中间处的一面窗子附近，脚下踩着不足三寸宽的窗檐儿，他悄悄地向里探头一望，发现这是一间卧室，卧室的门开着，厅里的灯亮着，从梁辰的这个角度望过去，恰巧便能看见厅里正坐在办公桌旁的人。虽然是侧脸，但梁辰依旧能够准确地判断出，没错，就是麦克布。

　　此刻，他正在打电话，好像是在和情人调情的样子，谈笑风生，极为放松惬意。

　　梁辰眯了眯眼，快速地从背后掏出了一个小小的吸盘，而后在窗子上固定住，随后，从吸盘上抽出了一只轴臂，轴臂的末端是一块专门用来切割玻璃的金刚石。

　　持着轴臂在窗子上轻轻地划了一圈儿，而后抓住了吸盘的把手，轻轻向外一抖，一块圆形的玻璃便无声地从窗子上拿了下来。

　　将那块玻璃小心地横亘在了旁边的漏雨管夹缝儿中，梁辰已经一矮身从那个窟窿里钻了进去。

　　整个过程寂静且快捷，没有发出半点声响，麦克布对此丝毫都没有觉察。

　　不过，卧室的门毕竟开着，突然间破了一个洞，外面的风立时便吹了进来，麦克布侧身对着窗子，后背略微有了一丝凉意，登时便有感觉，正巧此时通话结束，放下了电话，他有些奇怪地回头一望。

　　可就在他回头的时候，一把森冷的手枪已经顶在了他的额头，麦克布登时就是一惊，身子轻轻地颤了一下，不过随后便恢复了正常，显示了不俗的镇定功夫。

　　梁辰冷冷地望着他，“敢出一声，打死你。”他是用英语说的。虽然他不会泰语，但英语水平还是极高的，毕竟他曾经做过佣兵，佣兵大多来自五湖四海，通用的语言就是英语。这个泰国的高官，据说还是个双料博士出身，如果连英语都不会，那可真是太丢人了。

　　果然，麦克布怔了一下，上下打量了梁辰一眼，同样用英语回答道，“好，我不动，你也不要激动。”

　　“麦克布，我是来杀你的。”梁辰冷冷地哼了一声，拽过了一把椅子，坐在了他的身前，手中的枪继续指着他的额头道。

　　出奇地，麦克布倒是逐渐镇定了下来，目不转睛地望着他，脸上居然浮现出了一丝笑容来，“哦？是么？那你为什么还不出手？”

　　梁辰饶有兴趣地望了他一眼，同样笑了，他缓缓地将枪口挪开，“因为我想问你两个问题，如果你回答得好，或许我不会杀你，并且我们还会成为朋友。”

　　“两个问题？”麦克布嘴里说着，逐渐放下的手已经悄悄地挪向了桌子的底部，不过就在这时，梁辰的枪口重新闪电般地抬起，指在了他的眉心，“希望你的手能安份一些，否则的话，你就是放弃了生存的机会，我不介意现在就开枪。”

　　麦克布眼角的肌肉抽搐了一下，皱眉望着梁辰，深吸了口气，他的脸色严肃了起来，“说吧，昆沙给了你多少钱？我出双倍的价钱，买我一条命。”

　　梁辰淡淡一笑，重新垂下了枪，“你倒是很聪明，居然知道是昆沙让我来杀你的。”

　　麦克布没有说话，只是轻轻地哼了一声，神态有些不屑。他现在与昆沙的斗争已经到了你死我活的地步，况且除了昆沙之外，他再没有其他非要置他于死命的政敌，所以，如果连这一点都猜不出来，他可真是个白痴了。只不过，他从来没有想像过，这个杀手居然如此了不起，在将近三百人的警卫守护下，他居然还能潜到自己的面前，这也让麦克布悚然一惊。

　　“废话说多了没用，现在，你回答我的两个问题吧。还是那句话，如果你回答得好，我可以不杀你。”梁辰微微一笑道。不待麦克布回答，继续说道，“第一个问题，你真的希望昆沙死么？”

　　“当然，我恨不得将他千刀万剐，碎尸万段！”麦克布几乎是脱口而出，一提到昆沙，似乎他有就有一种控制不住的仇恨，脱口怒骂道。他的脸孔扭曲着，神色极为狰狞，就算是梁辰的枪现在指着他，他也绝不后悔这样说。

　　所有的神色落在了梁辰的眼睛，他不动声色，暗自里点了点头，继续问道，“第二个问题，你为什么要与昆沙为敌？”

　　这个问题就仿佛是一根针般，一下刺中了麦克布的心，或者又像是一团火，一下便将麦克布这个炸药桶“轰”地一声点爆了，他眼底有痛苦的神色一闪而过，神色愈发狰狞，“他身为大毒枭的后台，害死了很多人。”

　　“呵呵，这个回答并不是我想要的，你懂的。如果你真的不想死，就拿出些诚意来。”梁辰摇了摇枪口道。这个回答确实有些模棱两可了。

　　“被他害死的人中，包括我的第一任妻子，她就是吸毒过量而死！”麦克布脸色已经变得铁青一片，有些吓人，抬起头死死地盯着梁辰，仿佛梁辰就是昆沙，他眼里的怒火仿佛要在这一刻将梁辰焚成灰烬一般。

　　梁辰沉默了下去，半晌，缓缓地说道，“对不起。”

　　“对不起？你一个冷血的杀手又有什么资格这样说？”麦克布有些疯狂地笑了起来，脸孔已经有些扭曲起来。

　　梁辰并没有回答他，只是深吸了口气，突然间将枪口调转，直接将枪放到了桌子上，缓缓说道，“麦克布议员，其实我们的目标是一样的。”


第806章 威逼利诱

　　梁辰的举动让麦克布吃了一惊，这一瞬间，他很有直接将手伸到桌子底下摁下警报器的冲动。不过，最终他还是忍住了。尽管这个举动最多只需要耗费他不到一秒钟的时间而已。

　　紧紧地盯着梁辰，他眼中有复杂的神色不停地闪烁，半晌，轻哼了一声，“你到底想说什么？”

　　“我想说的是，如果可以，我可以帮你的忙，共同将这个败类轰下台。”梁辰微微一笑，从桌子上的雪茄盒里抽出一枝已经剪好的雪茄来点燃，深吸了一口说道，举了举手里的雪茄，“上好的吕宋雪茄吧？唔，味道不错。”

　　“你不是昆沙雇来的杀手么？怎么居然不杀我，反倒要来帮我？”麦克布凝神望着梁辰，狐疑地问道。不过他的手已经摁在了警报器上，随时都可以加力摁下去。只不过他一直没有这样做。因为他心底突然间有一种直觉，这个杀手，好像跟别的杀手并不一样。

　　“因为我的亲人也同样是被昆沙害死的，他是我的亲弟弟……”梁辰随口编了一个瞎话，同时凝神观察着麦克布的反应。

　　果然，麦克布一挥手，冷冷地道，“如果你真想跟我合作，就拿出你的诚意来，这些谎话，只不过用来哄骗小孩子罢了，并且，很大程度上会让我误认为你是在我的伤口上撒盐。”

　　梁辰哈哈一笑，向麦克布竖了竖大拇指，“麦克布议员果然聪明。”

　　麦克布冷哼了一声，盯着梁辰，“如果我没猜错的话，你应该是哪个国家的间谍，不知道用什么手段打入到了昆沙的身边，博得了他的信任，然后又来借机杀我，与我进行谈判。说吧，你有什么目的？到底想干什么？你到底是为哪个国家服务？”

　　搞政治的人，或许缺德、缺人品，但智慧却绝对不缺，尤其是在这样一个政治环境复杂多变并且没有很完备的法律来约束一切、动辄就会有杀身大祸的小国家里，玩政治能玩儿到这个高度的人，绝对都是人精中的人精，智商高着呢。

　　他这一猜，纵然没有全中，可也八九不离十了。

　　梁辰心底下暗自悚然一惊，之前倒是小瞧了麦克布。

　　收起了嬉笑的神色，这一次他严肃起来，半晌，点了点头，“麦克布议员的智慧实在让我很吃惊。没错，我确实是个间谍，是为岛国服务的。”

　　“岛国？”麦克布狐疑地皱起了眉头，快速地思索了一下，感觉自己好像跟岛国并不算太搭界。

　　“我们自有我们的政治目的，至于是什么，那属于国家机密，你不必问。我现在只想问麦克布议员，搞倒昆沙，是我们共同的目标，你现在到底想不想跟我们合作。”梁辰故作高深地轻轻一笑，避开了这个问题，而是继续围绕主题进行。

　　“扳倒昆沙，那是我的事情，也是正义所在，跟你们这些外国势力无关，我也不想跟你们扯上半点关系。”麦克布哼了一声，不屑地撇嘴道，很是清高孤傲的样子。

　　“哦？是么？原因是什么呢？”梁辰轻笑问道。

　　“很简单，你们这些外国势力只不过就想通过种种契机来控制小国的政要，达到一定的目的而已，我们在你们的控制下只能越陷越深，到最后不得不听命于你们，而到最后，损失的依旧是我们国家的利益罢了。你走吧，我不想再跟你多说，今天的事情，就当从未发生过。”麦克布厌恶地看了他一眼说道，这番话说得倒是正义凛然，一个为了国家利益面对枪口也不愿也外族合作的好官形象呼之欲出。

　　“啪啪啪”梁辰轻轻地鼓起掌来，向麦克布再次竖起了大拇指，“麦克布议员，我真的很欣赏您的高风亮节。不过，我还是要说，其实我们的合作真的是有益无害，并且，我们也不会试图控制你，只不过就是想借这个难得的机会扳倒昆沙罢了，你是否，再考虑一下？”

　　“不必考虑了……”麦克布刚要挥手打断梁辰的话，就看到梁辰已经拿过了他桌子上的笔记本电脑，快速地输入了一个网址，而后继续操作了一番，一个私人帐号登时便出现在了电脑屏幕上，那是转帐转号。

　　随后，梁辰在屏幕上输出了一串数字，后面五个零，前面是一个五，五十万美金。

　　“麦克布议员，怎么样？只要你点头，然后轻轻地点击一下回车键，这五十万美金，就是你的了。”梁辰微笑说道。

　　麦克布盯着那个帐号，有些短暂的失神，急促地喘了几口气，抬头狠盯着梁辰，“你，你怎么知道这个帐号？”

　　“因为我很关心麦克布议员的生活状态，尤其是关心您的这个年轻貌美的小情人，这个帐号就是她的吧？唔，据说，她好像是你的亲侄女？”梁辰微微一笑道。

　　麦克布身体一颤，无比愤怒地望向梁辰，可是愤怒的眼神中，又潜藏着一丝恐惧。他自问这件事情已经隐藏得很好了，却没有想到，居然还是让人发现了，并且还是眼前的这个敌友不明的人。一旦这个伤风败俗的消息要是传出去，恐怕，就算这个社会的风气再开放，他也要先于昆沙一步倒台了。

　　“你……”麦克布身体轻颤着，刚才正义凛然的神色早已经消失不见了，取而代之的是愤怒夹杂着惶恐不安。

　　“哦，看起来我们还是有些小气了，把这个数字换一下，怎么样？”梁辰观察着麦克布的神色，同时将打头的那个五，换成了六，这就是六十万美元了。

　　麦克布呼气开始急促了起来。他是穷人家的孩子出身，依靠着绝顶的智商历经生死，一步步走到了今天，六十万美金，对于其他发达国家的富豪们来说，或许只是一辆不算太起眼的车子的价钱，可是对于他来说，这笔钱的数目已经足够庞大了。

　　更何况，他还有一个无比疼爱的亲侄女情人要养，还要不少幕僚要靠着他吃饭，他急于扳倒昆沙，一方面是因为确实与昆沙有仇，可另一方面，又何尝不是想在政治上再上一层楼，然后借机攫取更多的利益？

　　说穿了，还是华夏的一句古语说得好，千里来当官，为了吃和穿。又道是，三年清知府，十万雪花银啊！


第807章 故人

　　那一排排的数字在麦克布眼中急速地放大，一个个美丽的零变成一个个金色的圆圈儿，在他的面前晃啊晃的，他仿佛看到了好多绿油油的钞票在他的眼前飘来飘去。

　　不过，政治经验和天生的智慧告诉他，不能轻易答应梁辰，否则的话，或许他日后便会因为这一时的心动和贪婪而越陷越深，无可自拔。

　　不过尽管心下在不停地挣扎着，可是他还是坚决地再次摇了摇头。

　　“麦克布议员，为什么要这样固执呢？其实，这件事情真的对你没有半点害处，你该怎样做就怎样做，况且我们还能给你提供更多更充分的理由和证据，更有利于你扳倒昆沙，你在政治上会拿到你想要的东西，同时又会在经济上小有丰收，事了之后，我们两清，你又何乐而不为呢？”梁辰不停地叹息摇头道，同时手指有意无意地再次划过了键盘，于是，屏幕上打着的那个数字由六变成了七。

　　“你们，为什么这样帮我？”麦克布的心再次不争气地一跳，强迫着自己不去看屏幕，而是直视着梁辰，可是他的鼻尖儿已经冒汗了。

　　“有时候，帮人，不需要理由。”梁辰淡淡一笑，手指再次掠过屏幕，随后，上面的数字变成了八十万美元。

　　“可这个理由，对我来说，很重要。”麦克布艰难地咽了口唾沫，小声地道。

　　“其实，有些东西重要与否，只不过是视角的问题罢了，你说呢？麦克布议员？”梁辰又一次轻轻地敲击着键盘，这一次，屏幕上的数字直接变成了一百万美元。

　　“我……”麦克布急促地喘气，不停地喘气，一百万美元，已经让他有一种无法按捺的冲动了。

　　“麦克布议员，我很想说一句，人，不能太贪心，这是我最后一次跟你谈合作了。”梁辰的手指再次掠过屏幕，这一次，屏幕上的数字再次发生了变化，变成了一百五十万美元。

　　“现在，我等你的回复。”梁辰轻轻地擦抚着枪口，微笑说道，可是脸上的神色已经变得寒冷了起来。

　　麦克布艰难地咽了口唾沫，突然间便伸出了手去，二话不说，直接摁在了回车键上。

　　几秒钟后，转帐成功。

　　麦克布还不放心，直接拿起了电话，拨出了一个号码去，打电话确认了一下，随后，眼中掠过了一丝贪婪的喜色。

　　“下面，你可以说说我们应该如何合作了。”麦克布合上了电脑，清除掉了所有的上网痕迹，脸上重新恢复了刚才的平静神色，同时还有一丝说不出的对未知的惶恐与忐忑混合着某种莫名的惊喜，总之，是一种很复杂却又很猥琐的表情。

　　梁辰不动声色地观察着他的一举一动，心底下却是叹息了一声，看起来，这个世界上能够不为利诱的清官，真的很少，很少。

　　正了正神色，梁辰点了点头，也不废话，向麦克布勾了勾手指，麦克布立马如一只听话的小狗般凑了过去，听着梁辰的私语声，逐渐地，眼中有着说不出的惊疑神色，最后，还是重重地点了点头。

　　“好，既然麦克布议员同意，那就，按计划行事吧。不过，我想提醒麦克布议员的是，刚才的一切，都有录像和录音，包括你的那个亲侄女小情人，所以……我想，麦克布议员，您会懂的，是么？”梁辰似笑非笑地望着麦克布说道。

　　“我明白。”麦克布眯了眯眼睛，轻哼了一声道。虽然心底下有些愤懑，不过，这也是在情理之中了。对面的这个间谍必定要有钳制他的手段，否则的话，他要是变卦了，对方怎么办？不过，这是一场有条件的相互利用罢了，他作为政客，既然已经做了，自然不会在这种事情计较什么的。况且，看目前的结果，还是他受益比较大一些。至于以后，再做打算好了。

　　“那就开始吧。”梁辰微笑说道，站起来在麦克布的身上布置了些东西，随后，再次抬手，手中的枪已经瞄准了麦克布。

　　“希望你能信守承诺，不会真的杀我。”麦克布盯着梁辰手里的枪，还是有些害怕。

　　“我会的。”梁辰微笑着，已经扣动了扳机，“扑扑扑……”装了消音器的手枪枪声并不响，只是微弱的几声罢了，麦克布身上登时溅起了几朵血花儿来，倒在了椅子里，一动也不动了，看上去好像真的死了一样。

　　“祝你好运！”梁辰迈步便走过了麦克布的身体，不过看了一眼正伏在地上一动不动的麦克布，心底下未免有些好笑，这个政客如果不去演戏倒是真的可惜了——枪里装的是空包弹，而麦克布身上只不过是几个血包罢了，他现在完全就是在装死。

　　正当他要闪身走向卧室的时候，突然间，门开了，一个高挑的身影已经走了进来——门外并没有警卫守卫，而是所有的警卫都集中在了走廊的两侧。这也是麦克布之前的命令，毕竟，他今天要约见一个重要的客人，所以，外面不能留人，防止有人偷听到什么。所以，刚才屋子里的所有异动，包括梁辰与麦克布的交谈声，外面并没有人察觉。

　　彼时，梁辰刚刚迈过麦克布的身体，而客厅里的门已经开了，梁辰心念电转，急速向着卧室那边奔了过去。毕竟，现在只不过是他与麦克布私下里达成的协议罢了，其他人并不知道，也不可能会让其他人知道，所以，他还要靠自己的力量逃出去，一旦被这里的警卫抓到，那麻烦可就大了。这是一场真中有假，假中有真的戏码，能不能演好，现在就看梁辰能不能逃出去了。

　　梁辰一闪身便已经如狸猫般滚进了卧室，蹿向了窗边，起身便已经跃起到窗台上，沿着那个窟窿向外钻去，同时，百忙之中回头向后望了一眼，这一眼，却让他登时身体如中雷噬，瞬间便是一僵，因为，他看到了一个如此熟悉的人……


第808章 是你，真好，杀人啦

　　那个人是个女人，身材高挑，足有一米七五，纤腰盈盈不足一握，却丝毫不给人以瘦弱的感觉，相反，却是极有力量的健美感。眼若春水，眉似春山，桃腮粉凝，樱唇一点，精致美丽得就如同一幅古代大师手下的精工仕女图，无比的美丽。

　　只不过，现在的梁辰震惊的却不是这个女孩子的美丽，而是因为她的样子——他太熟悉这个女孩子了，因为，她就是蓝雨恬，今天，居然会出现在这里，出现在麦克布的私人会所。她来这里到底想干什么？难道她就是麦克布想要约见的那个重要的客人？他们之间，又有怎样的约定？

　　一时间，梁辰行云流水一般的动作瞬间便停滞了下来，站在窗外，短暂地有一瞬间的失神。

　　彼时，蓝雨恬刚刚走进了屋子，随后关上了门，脸上依旧带着梁辰曾经熟悉的那种高傲，冷然望向麦克布坐的位置，刚要说些什么，突然间看到了眼前的一切，登时就是面色大变。同时一抬头间，正看见窗边有一个人影儿。

　　她的反应超级迅速，登时就地一滚，随后手中早已经多出来一把手枪，几个标准得如同教科书般的避规动作，她已经迅速贴地一个前滚翻进了卧室，手中的枪直指窗边，就要开枪。

　　梁辰叹息了一声，一松手，整个人迅速下坠，已经消失在窗边不见了。

　　蓝雨恬不假思索地冲了出去，一下便打开了窗子，手中的枪向下一指，可是刚一探头的瞬间，梁辰的枪已经顶在了她的下颌上，同时他的身影缓缓浮起，却是刚才梁辰下坠之时并没有直接坠下去，而是直接两手紧把着窗檐。

　　冰冷的枪口正顶在蓝雨恬的下颌，迫使蓝雨恬不得不举起了手，略仰起了头，只不过，她的眼神依旧冰冷，神色依旧酷酷的，一如既往的冷漠高傲。

　　“无论你是谁，杀了麦克布，你也逃不掉。”蓝雨恬冷冷地说道。她的性子也同样一如既往地宁折不弯，就算是在这种动辄杀身的劣势之下，她也依旧没有半点屈伏。

　　梁辰只是定定地望着她，半晌，才沉沉地叹了口气，“你，还好吗？”其实在他心里，他一直觉得亏欠了蓝雨恬太多太多了。就比如那场婚礼，就比如那个穿着白色的婚纱追逐着天空中直升飞机的凄苦女孩儿。

　　纵然那一切都是阴错阳差，纵然那一切都是因果相承，可是，梁辰心底还是有着无法言说的愧疚。无论主动还是被动，无论谁对谁错，那都是一场伤害，他很清楚，蓝雨恬对他的感情是真的，是不含半点虚假。

　　或许，那个结果只能用天意弄人来总结吧，其他的一切解释，都有些苍白无力。

　　其实梁辰大可以直飞而下，更不必说出这句话来，因为他很清楚，只要自己开口，蓝雨恬必定就能听出自己的声音。现在蓝雨恬恨他入骨，只要认出了他，这种情况必定也不能放过他，他这是在冒一场无用的险。

　　可是鬼使神差的，梁辰还是说出了这句不知道是问候还是感慨的话，他更不知道此时此刻自己冒着暴露身份的危险说出这句话，到底是因为什么。

　　或许，那仅仅只是因为愧疚？

　　他的这句话一出口，蓝雨恬突然间就愣住了，脸上的高傲瞬间不见，取而代之的，是一阵迷惘，一阵困惑，随后，尘封的记忆突然间便被打开，那个该死的却一直没死的混蛋的样子突然间就浮上了心头，然后，就是撕心裂肺的痛，痛得她肝肠寸断，痛得她不能自已！

　　低下头去，她定定地望着梁辰的眼睛，尽管梁辰蒙着面巾，可是此刻，她依旧听出了那个声音，这个声音一直到今天，依旧在无数次午夜梦回的时候萦绕在她的心头，让她切齿，让她痛楚，让她哭泣，让她……留恋！

　　她不说话，眼中的泪，却一滴接着一滴，轻轻滴落，心里的痛，也因为这场突如其来的重逢，如黑夜的沙，习习落下。

　　那晶莹的泪水直滴到梁辰的脸上，打湿了他的面巾，让他这样的人，有些手足无措起来。

　　“你，别哭……”梁辰低声说道，语调干涩，他现在除了这样说之外，也实在找不到该说的一切。

　　他与蓝雨恬之间的事情，太过复杂，一语无法道尽，不过无论如何，在今天这种场合下重逢，很是意外，或许这也是造化弄人了。

　　“你就是用这种方式劝慰我么？哦，是了，那天你走，我用枪声替你送行。今天重逢，你便用枪指着回我予以回报，是么？”蓝雨恬擦也不擦脸上的泪水，只是望着梁辰，冷冷地一笑说道。

　　“一切都是情非得已，对不起。”梁辰缓缓地收回了枪，低声说道。无论如何，现在都不是说话时机和地方，他现在必须要做的事情就是马上离开这里。

　　“对不起？呵呵，你我之间的事情，仅仅是一句简单的对不起就可以了结的么？”蓝雨恬冷笑着，手抚着窗框，直视着梁辰道。

　　“再见。”梁辰深深地叹息了一声，不愿再多说，就要松手离开这里。

　　“等等……”蓝雨恬突然间一把抓住了他的手，眼中的愤怒早已经被相思的煎熬和凄苦所取代，她狠狠地咬了咬唇，“再让我看你一眼，好么？”

　　梁辰身子僵在了那里，半晌，缓缓地叹息了一声，蓝雨恬轻轻地伸出手去，揭起了他脸上的黑巾，出现在她眼里的是，是一张满是英气的俊朗面孔。那双亮如星辰般的眸子依旧如往昔般有神采，只不过其中却潜藏了一丝历经岁月的沧桑，还有一丝不为人知的寥落与感伤！

　　尽管经过了化妆，但蓝雨恬依旧能够认得出来，没错，这个人，就是她魂牵梦绕朝思暮想的那个他，梁辰！

　　“原来真的是你，真好。”蓝雨恬缓缓地松开，那片黑巾在夜风中飘落，随后，她深吸了一口气，突然间惊天动地的尖叫了起来，“救命啊，杀人啦……”


第809章 胡同袭杀

　　梁辰着实没有想到蓝雨恬居然是这样的反应，一怔之下，禁不住心底苦笑，手一松，身子便开始急速下坠，下奔楼下而去。

　　“砰砰砰砰砰……”也就在这一刻，蓝雨恬已经捡起了枪来，向着楼下的梁辰一口气打空了弹匣里所有的子弹——只不过，是闭着眼睛打的，距离梁辰最近的子弹恐怕都离他有十米远，至于她到底怎么打的，也只有天知道了。

　　此刻的梁辰，堪堪就要坠到楼下的时候，突然间身子就是一顿，距离地面将有一米高的时候，他的身体便停在了空中，一条钢索在他的腰间抻得笔直。

　　解开了腰间的绳索，他一个翻身已经落下地来，抬头望向了三楼的蓝雨恬，眼中露出了复杂的神色。

　　楼上的蓝雨恬此刻也正用愤火的秀眸死死地盯着他，同一时间，她的身后出现了七八个警卫，神色间一片慌乱，边拿起对讲机狂吼着什么，边举枪向梁辰射击。

　　这一次可不是假打，子弹呼啸着纷乱而来，在空中带起了道道亮线火流，看上去惊心动魄。

　　梁辰就地一个翻滚，已经避了开去，子弹打到地上，溅起了一片片水泥土屑，只不过，梁辰早已经矫健无比的翻过了后院的院墙，去得远了。

　　凄厉的警报声已经响了起来，瞬时间，整个会场一片大乱，无数警卫冲了出来，向着梁辰这边冲了过来，同时，外围无数警察开始向着这边包抄，务必要将这个行刺麦克布议员的混蛋抓住。同时，一辆紧急救护车已经拉亮了急救灯，一路向着医院呼啸而去了。

　　车子里的人自然就是麦克布，此时的他正满身是血，全身上下插满了管子，戴着氧气罩，也不知道是死是活了。

　　就在梁辰翻身而出院墙的刹那，“吱嘎”一辆车子已经从远处呼啸而来，停在了梁辰的面前。

　　“辰哥，上车！”刘俊从车子里探出头来，向他挥手，这也是早就准备好的。

　　梁辰连车门都未打开，而是从打开的车窗内一下便跳了进去，坐在后座上，整个动作如行云流水，比成龙还帅。

　　“师傅，太酷了！”坐在车子后面的张达无比羡慕地望着梁辰的身影，眼里有着崇拜的光芒。虽然他已经不止一次地见过师傅出手了，但每一次都会给他惊艳的感觉，这一次更不例外。他就在琢磨着，啥时候自己能有师傅的身手就好了，到时候，先不说别的，在达米思面前晃两圈儿，保证会引起那个小丫头的不停尖叫，另外再奉上香吻三个。

　　“开车。”梁辰挥手道，车子霎时间开动，车轮胎在与地面的剧烈摩擦中蹭起了阵阵白烟，漂亮地一个甩尾，呼啸而去。

　　车子一路冲了出去，拐上了公路，连着闯了三个红灯，再直接下了路口，早就脱困而出，奔着一条胡同而去。那些傻子一样的警察还在像没头苍蝇一样乱转一气，到现在为止都根本不知道目标在哪里，跑到哪里去了。

　　不过，就在车子刚刚进了胡同口儿的刹那，刘俊眼神猛然间就是一怔，原本按照阿达通事先提供的逃逸路线，这条胡同是一条直巷子，只要出了胡同口，就上了外环，到那时候，他们就可以从容退走，在警察没有发布全面封锁令之前，逃出多曼市，可是现在，前面的胡同口处，却出现了一辆大卡车，死死地挡在了胡同口前，让他们根本出不去。

　　刘俊刚换上了档位要把车子倒出去，就听见后面轰隆隆的响声传了过来，回头一看，车子三个人背后的冷汗全都下来了。

　　只见一辆巨大的工程压路机正滚动着前面巨大沉重的钢铁滚轴向前轰隆隆奔着他们的车子直驶过来，这样庞大的家伙，全速驶来，虽然速度不快，但也达到了三四十迈的速度，并且胡同里如此狭窄，前面的胡同被堵死，后面又有这样一辆庞然大物碾压而来，他们连逃的空间和时间都没有了。一旦那辆压路机压上来，恐怕他们就要变成一堆肉饼了。

　　变化太过突然，让刘俊和张达都有些傻掉了，不知道该如何是好。

　　“加速往前开，让开距离，听我命令，再往后退。”梁辰一拳便打碎了天窗，翻身而出。

　　尽管刘俊并不知道梁辰到底是什么意思，可依旧忠实地执行着梁辰的命令，车子瞬间加速，狂冲了出去，一下就与那辆压路机拉开了三四十米的距离，堪堪就要冲到那辆卡车前方的时候，车子一下便停了下来。

　　“油门踩到底，全速倒车！”梁辰狂吼一声已经转过了身子，蹲在了车顶上，两只手死死地握着车两侧的棚沿儿，盯着对面驶过来的那辆压路机，双臂上青筋蹦起，成与不成，在此一博了。

　　刘俊二话不说，换上倒档，狂踩油门，疯狂地向后驶了过去，转眼间，车子已经疯狂加速到了六十几迈，再加上压路机的相对速度，几乎是一瞬间，两辆车子即将撞上。

　　就在车子还有七八米距离的时候，梁辰怒吼了一声，“停！”车子轮胎疯狂地摩擦着地面，一下止住了势子，而梁辰借助着车子飞退行进的巨大力量，两腿上肌肉贲起，狠狠地在车上一蹬，“嗖”地一下便如同一只巨大的飞鸟般，直接腾空而起，向着那辆压路机的车窗飞了过去。

　　“砰！”梁辰已经一拳打碎了车窗，整个人撞碎了玻璃，飞射了进去。

　　车子里的那个司机狂吃一惊，根本没有想到梁辰居然会用这个办法冲进来，不过他的反应也是极快，手一翻，已经抓起了搁在一旁的枪，向着梁辰就打。

　　只不过，还没等到他开枪的时候，梁辰便已经左手一架，一肘打在了他的脸上，随后上去就是一脚，直接将他连着车门都踹飞了出去，随后直接坐在了驾驶室上，一脚刹车就闷在了那里。

　　彼时，压路机的巨大滚轴已经“轰”然一声撞在了刘俊的车尾上……


第810章 惊魂火箭弹

　　巨大的滚轴轰隆隆地就压了过去，让车尾上溅起了刺目的火花儿来。

　　好在梁辰已经踩住了刹车，狠狠一脚踹下去，压路机终于缓缓地停了下来，再加上刘俊及时地重新挂上了前进档位冲了出去，这才避免了车毁人亡的惨剧。

　　只不过，这一切还远远没有结束，就在刘俊和张达两个人惊魂未定，刚要下车之际，猛然间就听见梁辰怒喝了一声，“小心”，也就在此时，正前方的那辆卡车车头上，早已经出现了几个人影，持枪就射，而此刻，刘俊和张达刚刚打开车门要下车，惊魂一幕刚刚过去，他们难免有些松懈。

　　不过，还没等对面的人开枪，说时迟、那时快，坐在车子内的梁辰双手手臂同时抬起，两把枪也同时怒吼起来，怒吐出了火舌，“啪啪啪啪”连串的枪声响起，几乎是一刻不停，他一口气打光了弹夹里的所有子弹。

　　对面的四个人影还未来得及开枪，便已经浑身上下血花四溅，纷纷倒栽葱掉下了车来。

　　“快，上车！”梁辰双手向下疾速地一压，在腰上一蹭一顶，再抬起手来时，枪里已经重新装上了弹夹，整个过程不足半秒钟，甚至上弹夹根本就不用另外一只手的帮助。

　　边举起枪负责警戒，边向正伏在车门后不敢抬头的刘俊和张达吼道。

　　“是！”刘俊和张达两个人终于反应了过来，一同拔腿往后就跑。就在两个人刚刚跑到车下的时候，前面的卡车上再次出现了五六个人影儿，只不过，还没等他们开枪，梁辰手中的枪又开始怒吼了起来，又是一连串半刻也不停歇的点射，打掉了对方四个人，另外有两个侥幸逃了一命，跳到了卡车斗儿里，不敢再出来了。

　　借着这个机会，刘俊和张达已经从前面的车窗里爬了上来，挤在驾驶室里喘息不停。

　　“反稳方向盘，开车，我们走。”梁辰重新换上了弹夹，举起了双臂，眼睛一眨不眨地盯着对面，时刻保持警戒。

　　刘俊把稳了方向盘，换上了档位，梁辰缓缓松开了离合，一踩油门，压路机开始轰隆隆地向后倒了过去。

　　“妈的，阿达通这个王八蛋，肯定是他过河拆桥、卸磨杀驴，利用完了我们想要杀我们灭口。”张达暴怒骂道，拳头节子捏得嘎嘎作响。

　　不过一抬头之间，依稀看到了对面卡车头下方好像爬伏了一个人，正举着什么往这边瞄准。怔了一下，随后狂吼起来，“师傅，不好，他们有火箭筒。”

　　也就在这一刻，梁辰手中的枪同时打响，可是现在毕竟距离实在太远了，手枪射程有限，无法保证精度，尽管对面那个爬伏着的人身中数弹，却未被打中要害，依旧未死，狞笑着用泰语吼了一句，“去死吧，黄皮狗！”

　　随后，“篷”一丛火焰从手中的火箭筒中喷射而出，一发火箭弹拖起了一道白色的尾烟，直直地奔着他们的车子飞飙了过来。

　　“完了，完了，这下死定了！”张达脑袋“轰”的一声响，这一刻，他想到了他的妈妈，想到了他的大舅，想到了他的达米思，想到了他的……

　　不过也就在这个时候，梁辰脸色一狞，居然连看也不看前方一眼，而是猛地回头，双枪再次猛烈地开火，“啪啪啪啪……”登时将车后窗玻璃打得稀碎一片，完全空洞下来。

　　而后，就在张达瞠目结舌之中，那枚火箭弹急速地在他眼前扩大，再扩大，最后，带着撕心裂肺的尖锐啸声，直接从车前窗钻入，然后又在车后窗钻了过去，拖着摇曳的白烟，直飞向了远方，“轰隆隆……”正中后面向着胡同口疾驶过来的两辆汽车上。

　　登时，巨大的爆炸声响起，两辆汽车变成了两大团火球，轰然飞上了天空，中间还甩出几个满身着火的火人儿，四面八方的飞射了出去，场面惨烈无比。

　　那是企图从后面包抄过来的追兵，想抄梁辰他们的后路。只可惜，他们还没等到施展身手呢，就已经被这枚由同伙射出来的火箭弹直接送去了阎王殿，死得那叫一个憋屈。

　　“我靠，这样也行啊？”张达眼珠子都快瞪出来了，前一刻是紧张恐惧得连自己是谁都要忘记了。而后一刻这个剧烈无比的美妙转折让他再一次呆在了那里，脑子里空洞洞的，一片空白，随后，疯狂升起的，就是对师傅无法言说的狂热崇拜，太强大了，太帅了，太酷了，太牛叉了……

　　“张达，下车！”就在他还在那里对师傅进行狂热崇拜的时候，梁辰的怒喝声已经响了起来，同时刘俊一脚把他踹下了车子。

　　此刻，车子已经碾过了一路火光，远到了胡同口外，几个人一下车子便是就地一滚。而后，几乎就是这一刻，前方再度响起了火箭弹那撕心裂肺的锐啸声。

　　“轰……”这一次，火箭弹没有飞穿出去，而是砸中了车子，将整个车子化成了一片火海，巨大的冲击波传来，将三个人全都掀飞了出去，好在他们已经滚得很远了，倒是并没有大碍。

　　“你们有没有事？”梁辰刚一沾地便脊背一挺，站了起来，向着两个人跑去。

　　“没事，师傅，我们好着呢。”张达一个鲤鱼打挺，站了起来。可是刚刚站起来，却又被梁辰一脚踹趴下在了那里，同时甩手就是一枪，“啪”，远处胡同口一个正持枪要射的人影胸口溅血，飞抛了出去。

　　而此刻刘俊也早就站了起来，与梁辰靠在了一起，甩手两枪，放翻了两个同样缩在附近举枪要打的人。

　　不过，这边闹出来的动静实在太大了，又是枪声又是爆炸声，火光冲天，黑烟弥漫，原本没有目标的警察们终于逮到了目标，四面八方响起了尖厉无比的警笛声，无数警察开始向着这边围拢了过来。如果他们再晚跑一分钟，就会被警察围住。

　　“启动第二套方案。”梁辰向着空气耳麦吼道。

　　“收到。”耳麦里传来了吴华沉稳的声音。


第811章 单独行动

　　此刻，大批的军警已经从远处包抄了过来，即将将这一片合围。如果他们将这一片区域围得死死的，迅速将这里封锁起来，梁辰他们想跑出这里，恐怕难如登天。

　　可是依照现在他们现在所处的方位，从时间上看，想在军警合围之前离开怕是不可能了。

　　不过，就在军警们即将合围的时候，突然间一声震天动地的爆炸声再次响起，虽然隔得很远，但依稀能够听得到那剧烈的爆炸声响彻天宇。

　　随后，全城凄厉的警报声再度响起，居然是泰国王宫门前发生了大爆炸，非但如此，连环的爆炸一起接着一起，全都围着王宫转了来转去，似乎要把王宫炸毁似的。这可是了不得的惊天大事，比起来麦克布议员遇刺的事情还要可怕。

　　当下，大批军警接到命令后，第一时间毅然决然地转身而去，直扑王宫那边，一方面是要抓捕凶手，而另一方面则是要保护受惊过度的王宫政要们。

　　借着这个天大的良机，梁辰他们已经成功地穿出了军警们的包围圈儿，汽车疾驶在一条僻静的小路上。

　　这是一辆仿悍马的大吉普，车里足够宽敞，挤下六个人倒也不算什么事儿。

　　几个人上了车子，刘俊几个人倒还好些，张达犹自有些惊魂未定，今天晚上的这一幕幕，实在太过惊心动魄了，简直就是时时刻刻处于生死边缘，其间一个不留神，就要横死当场了。

　　不过，也正是这惊心动魄后的劫后余生，让张达大感刺激，心底大呼过瘾，跟师傅走，果然不白来啊。

　　“辰哥，现在怎么办？如果不出意外，那些人应该是昆沙派来的，利用完我们过后，便想杀掉我们，如果没有辰哥您提前制定的第二套方案，恐怕现在你们想逃出来可就难了。这群阴险的王八蛋。”吴华咬牙切齿地骂道，今天晚上没能陪在辰哥身边与他们一起历险，让他们几个人很是觉得憋屈，这么刺激的场景，应该有他们参与才对。

　　“不必着急，就当他是欠我一笔债，尽早我们要找他还债的。”梁辰冷冷一哼，眯了眯眼，眼里迸射出了一道道寒芒。

　　正说到这里，开车的刘俊突然间神色一紧，“辰哥，后面好像有车跟着我们。”

　　几个人同时回头望过去，就看见后面有三辆车子正呼啸而来，隐隐间有要超车迫停他们的趋势。

　　就在刘俊话音刚落的刹那，三辆车子的天窗和两侧的车窗全都打开，里面露出了五六个人来，各自手持着冲锋枪，向他们开始猛烈地开火。

　　子弹“叮叮当当”地打在了车子上，溅起了一片的火星儿来。

　　“这群该死的王八蛋，还敢追着不放。哥儿几个，给他们点颜色看看，刘俊，现在看你的了。”吴华一把就握住了手里的枪，打开了车窗，同时鼓远和赵辉两个人也分别从右侧还有前驾驶室打开了车窗，大风呼啸着刮了进来，刺得人皮肤生疼。

　　“好咧，辰哥，小达，你们坐稳了，前那个拐弯儿就跟他们好好玩儿一次。”刘俊狂笑道，车子猛然间加速，狂啸而去，转眼间就已经快要到了那个路口儿，后面的几辆车子同样加速追了过来，密集的子弹如雨点儿般飞了过来，如果不是路况差些，车子颠簸得十分剧烈，现在梁辰他们的车子已经被打翻了。

　　不过，就在车子即将到了路口儿的刹那，刘俊突然间一脚刹车点了下去，同时一打方向盘，整个车子立即侧滑出去，眼看就要侧翻的刹那，刘俊同进间松开刹车一踏油门再反向打方向盘，车子神奇般地没有侧翻，而是绕了一个小圈儿，原地就转了过来。

　　与此同时，后面的那几辆车子瞬间便已经追近了过来，却不提防前面的车子居然这样神乎其神地原地转弯，与他们面面相对。

　　“砰砰砰砰砰……”吴华几个人同时从两侧车窗里探出身来，开始了疯狂的还击。

　　“轰……”左侧的那辆车子被乱枪打中了油箱，整辆车子化做了一团火球，冲天而起。而右侧的那辆车子则被打爆了轮胎，歪歪斜斜地直冲下了路基，撞在了大树上，同样燃起了冲天的火焰。

　　“给我一个机会干死这帮狗娘养的！”张达狂吼了一声，已经操起了一把乌兹，一家伙打碎了车后窗，拿起枪来奔着那辆车子就是一通疯狂的扫射。

　　“哒哒哒哒哒……”子弹如狂风暴雨般倾泻了过来，最中间的那辆车子前挡风玻璃瞬间密布弹眼儿，碎成了一片，同时司机身子狂颤，早被密集的子弹打成了筛子。

　　失去了控制的车子呼着直接冲下了路基，撞在了之前那辆冲下去的车子上面，同样炸成了一堆碎片。

　　“干死你们这群王八蛋！爽！”张达举枪兴奋地狂吼，不过，一转头，却骇了一大跳，只见梁辰突然间打开了右侧的车门，从正在起速行驶的车子里一下便跳了出去，人在空中，同时喝道，“你们先走，不许停车，到我们的预定地点，我去会会昆沙！”

　　说罢，身子已经落在了外面，缩成球儿状，贴地一滚，滚下了路基，落在了松软的地面，毫发无损。

　　刘俊稍一犹豫，二话不说，立马加速驰走。车子里几个人经过了短暂的惊愕后，俱都沉默了下来，没人说什么。

　　其实他们很清楚，自己即便是跟着辰哥去，也发挥不了太大的作用，虽然不致于成为他的累赘，但也帮不上太大的忙。

　　相反，辰哥这头怒龙一旦没有了顾虑，可以全力出战的话，这天下间，能挡得住他的人，恐怕还不算多。

　　这一次，阿达通不讲信誉，辰哥也真是发了狠了，准备跟昆沙好好地玩儿一玩儿。

　　梁辰落下地来，钻进了稀疏的密林之中，稍后，林子里“轰隆隆”引擎的咆哮声响了起来，那是百事通的人早就已经给他预备好的摩托车。

　　稍微处理了一下脸上的黑色涂料，拽下了头上的假发套，戴上了头盔，梁辰一路呼啸而去，目标就是昆沙的府邸。


第812章 昆沙将军

　　虽然昆沙拿他当成了利用的工具，用完他之后就想杀人灭口，但他岂能那样轻易地就会受昆沙的摆布？况且，他梁辰绝对不是未达到目标便无功而返的人，还没有抓到威尔逊，他就不能回去，更别说今天晚上还吃了这么大的亏一定要找回这个场子。

　　所以，今天晚上，他必须要见到昆沙，必须！

　　车子一路呼啸而去，转过了几个路口，消失不见了。

　　昆沙的府邸。

　　那是多曼市偏西位置的一个巨大的庄园。

　　夜，黑沉沉的，这个庄园就像是一头踞守在那里的怪兽，远远望过去，给人一种死气沉沉的感觉。

　　庄园很大，里面建筑成群，不过最中心处，有一座四层楼高的巨大古堡式建筑，外围处是几根大柱撑起了这里的天空，很有哥特风情。

　　古堡内，下面三层均自一片黑暗，唯有最顶层的第四层灯火通明。

　　一间宽阔无比的大会议室中，有两个人。

　　一个大约七十几岁的老者坐在会议室中间的大桌后面，他有着一头富丽堂皇的白发，面色是正宗的泰国人肤色，此刻，正微闭着双目，手里转着一串由大师开光的檀香佛珠。

　　身前，站着几个人，其中的一个，正是阿达通。此刻，他脸色阴沉，低着头，偶尔间望向那个老者一眼，眼里有隐隐间有一丝恐惧闪掠而过。

　　“这么多人追杀他，他居然逃走了？”那个手转佛珠的老者语气平淡地问道，并没有闭开眼睛，依旧转动着手里的佛珠。

　　“是，将军，他逃走了。不过，我会再加派人手，务必要将他杀死。”阿达通额上有冷汗直冒，小心翼翼地说道。

　　眼前的这个老者好像很慈祥，可是别人不知道，他却十分清楚，这个老者正是泰国素以凶残之名著称的昆沙将军。他早年曾经是黑社会的混混，出道那年，就以一夜之间杀掉了仇家满门十一口而一炮成名。而后，他在一场场的腥风血雨中摸爬滚打，逐渐声势壮大，组建了属于自己的私人武装。最后投身于一个大家族，在其家族的支持下，势力迅速壮大，并且被政府军吸纳，成为政府军中的一员，后来依靠着著越的战功，一步步晋级，坐上了现在这个军方大佬之一的位置。

　　他生性凶残，杀人如麻，据说早年曾经在与邻国柬埔寨的一场战争中，虐杀了七千俘虏，提起他的大名来，无论是在泰国还是在其他邻国，完全可以止小儿夜啼。

　　阿达通就是他手下的侍卫长，不过因为近些年来捞钱吸金的需要，昆沙暗中支持金三角地区的武装贩毒活动，并且将他暗中派到了金三角地区，投到了库巴的麾下，一方面是帮助库巴打通相关军方的关节，因为有些事情他不可能亲自出面，需要人暗中协调。另一方面，也是让阿达通起到监视的作用，避免库巴糊弄他，让他的利益受到损失。

　　现在，昆沙只是仅仅一句话，就让阿达通心惊胆颤起来，都有些不敢抬头去望昆沙了。虽然他是昆沙手下最得力的将领，这么多年对昆沙忠心耿耿，甚至不惜为了给昆沙吸金去投身到一个大毒枭的身下去做一个毒贩头子，不可谓不忠诚了。可是他还是害怕昆沙将军的怒火，一旦昆沙发怒，就算是他这样亲近的人，也会毫不犹豫地被昆沙将军砍下脑袋，就如同他早年亲手将自己最疼爱的一个小情人活活用鞭子打死一样。

　　“这种情况下，将近一个排的特种军人出动都杀不死他，让他逃脱，除非是派军队来，否则的话，再多的人去杀他，也是送死了。更何况，现在的情况已经不允许我们继续去追杀他了。如果动静闹得太大，都不是什么好事。”昆沙摇了摇头，缓缓地睁开了眼睛，望着阿达通说道。

　　出奇的，他的眼神没有半点迟暮之人的混浊，相反，却是出奇地明亮，明亮得有些骇人。

　　阿达通嗓子干涩，腿有些发软，嘴里有些发苦，艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地道，“将军，那您的意思是……”

　　“呵呵，这是一个很厉害的小家伙，不过我倒是有一种预感，他还会回来找我的。”昆沙微微一笑，并没有动怒，而是抬头望向了窗外的夜空，夜空中一片漆黑，只有几颗昏暗的星星在闪烁着点点微光。

　　“什么？您的意思是说，他，他想来行刺您？”阿达通有些不能置信地睁大了眼睛。在他看来，如果梁辰真的这么做，那他就是疯了，绝对的疯子。这种情况是明摆着昆沙将军利用完他之后想杀他灭口，他如果再这样跑回来，那不是自动送肉于虎口么？这不是疯子又是什么？

　　“那也未必。”昆沙摇了摇头，淡淡一笑。

　　“这……属下愚钝，不明白将军的意思。”阿达通深吸了口气，还是不太明白昆沙的意思。

　　“如果他真是华夏的走狗，就不会再回来了。因为无论他背负着什么样的任务，目前来说经过了我们的利用和袭杀后，都证明他的身份已经败露，所以绝对不会抱着侥幸的心态再这样愚蠢地回来自投罗网。所以，他回来，就证明他与华夏无关，或者可以说，他并不是华夏国安的特工。”昆沙抬头看了阿达通一眼，微微一笑道。

　　“啊？原来，这样的安排，对您来说，只是一场对梁辰的考验？”阿达通如梦方醒，终于明白了昆沙的意思。

　　“唔，可以这样说。”昆沙微微点了点头，自己的这个下属还不算太笨，终于能明白自己的意思了。

　　“可是，据我们得到的情报，这个梁辰好像出身真的很有问题，尤其是，他这么强悍的身手，摆明了他肯定经受过特殊训练，所以，无论如何，这个人都不能信任。”阿达通急急地说道，只不过，刚刚说到这里，却被昆沙打断了。

　　“可是他真的出手杀了麦克布，这又怎么解释呢？”昆沙挑了挑灰白的眉毛问道。

　　“那只能证明这个人做事不择手段。”阿达通语塞了一下，随后小声地说道。


第813章 又是故人

　　“不，我的孩子，事情绝对不会像所想像的那样简单。事实上，梅河事件之后，华夏肯定会就得到相关情况，知道这一切与我有关，必定恨我入骨，在这种情况下，任何打击我的力量崛起，都是华夏的官方所乐于看到的，他们最擅长的事情就是隔山观虎斗，伺机渔利，他们的官场中最擅长的也是这种手腕，在国际政治中，他们也擅长玩儿这种小聪明、小聪明，所以，这种情况下，他们不可能真的去杀麦克布的，这不符合他们的政治利益，更是愚蠢到不能再愚蠢的做法。”昆沙摇头说道，以他对华夏政治及官场的了解，他认为自己的这种判断是绝对不会错的。

　　“原来，这同样是将军对他的一场考验……”阿达通愣了一下，喃喃自语道，不过随后又有不解，“可是，您从一开始就对他这样考验，为的是什么呢？”

　　“很简单，相对于那些华夏粉系的人来说，这个梁辰可以掌握更多的渠道，更大的市场，所以，这算是一笔风险投资。”昆沙微微一笑道。

　　“我明白将军的意思了，可是，据那个华夏人说，这个梁辰，身后的背景真的不一般，甚至在他落难的时候居然会有高层的人来救他……”阿达通犹豫了一下，还是小心翼翼地道。

　　“那并不能证明太多的事情。不过，阿达通，你的担忧还是有道理的，所以，对他的考验，并没有真正的结束。当然，这是建立在他来找我的基础上。”昆沙说道。

　　“可是，我们就这样一直等下去吗？”阿达通有些疑惑地问道，他倒不像昆沙那样笃定了。

　　“用不了多长时间的。如果他来了，就证明他已经通过我的第二场考验。虽然代价有些沉重，但如果能拥有一个真正替我们在华夏内陆开辟市场的人，我还是乐于见到的。况且，我们更需要一个境内合作者。”昆沙仰坐在沙发里，重新闭上了眼睛，手里继续捻起了佛珠，仿佛一切都在他的掌握之中。不过，说到“境内合作者”几个字的时候，他有意无意地加重了语气，显然，这个境内合作者并只是单单的一个所谓的生意伙伴那么简单了。

　　阿达通见他如此坚持，也不好再反对什么，只是沉沉一叹，悄然退了下去，隐伏于黑暗之中。

　　大厅里，灯火依旧，沉沉息声，只有偶尔飞蛾撞击在玻璃窗上发出了的那轻微的“啪啪”声。

　　半个小时后，门开了，梁辰出现在了大厅之中，只不过，他的眼神中却满是疑惑，因为他刚才一路而来，居然没有半点阻滞，便轻松潜入了这座庄园之中，逼近了这个古堡。一路上，没有一个人来阻止他，甚至连一个暗哨都没有，对于在泰国这样有着举足轻重位置的军方高官来说，这显然极其不符合常理。

　　不过他还是没有犹豫，索性直接一路大摇大摆地走了进来，他就想看看，这个昆沙到底在搞什么花样儿。

　　门开了，屋子里灯火通明，让一路黑暗中走来的梁辰颇有些不适应。

　　眯了眯眼，他抬头望过去，隔着几十米的距离，他看到了对面桌子后面的大椅里，坐着一个头发花白的老者，此刻正捻着一串佛珠，微笑望着他不语。

　　梁辰二话不说，直接向着他举起了枪，一步步便向着他走了过去。同时牙齿咬得格格作响，从牙缝儿中逼出了四个字，“昆沙将军！”

　　“是我。梁辰，你好。”昆沙捻着佛珠，脸上没有半点惊惶的神色，只是微笑向梁辰点头说道。他说的是华语，如阿达通一般顺畅流利，这也是因为他年少时在泰国惹下大祸的时候逃到华夏待了将了十年的缘故了。

　　“你到底想怎样？”梁辰直接走了过来，直走到了昆沙面前，用枪虚虚指向了他，枪口距离昆沙不到五公分。

　　“呵呵，这个问题应该是由我来问你吧？”昆沙微微一笑问道。

　　“问我？”梁辰愣了一下，脸上露出了狐疑的神色，好像有些不明所以。

　　“当然是要问你。你不是已经逃走了么？怎么又回来找我？这是自投罗网，还是有所图谋呢？”昆沙轻轻拨开了梁辰的枪口，依旧微笑抬头望着他问道。

　　“我是来杀你的。”梁辰眼里喷射出了怒火，重新将昆沙拨开的枪口对准了他。

　　“如果要杀我，你应该早就开枪了，又何必等到现在呢？放下枪吧，我的孩子，其实，我们可以好好地谈谈，甚至，我可以先向你说一声谢谢。”昆沙这一次没有拨开梁辰的枪口，只是望着梁辰抬头说道，但与此同时，梁辰的后脑、背后已经悄无声息地出现了七八个红点儿，包括正面他的眉心处，也出现了一个红点儿，只要他稍有异动，恐怕手指还没等勾一下，就会被人乱枪打死了。

　　深吸了一口气，梁辰缓缓地将枪挪开，放到了桌子上。

　　“坐，小伙子，我真的很欣赏你的勇气，居然真的敢只身一人来找我，啧啧，实在很了不起。”昆沙目不转睛地望着他，好像很欣赏他的样子。

　　梁辰哼了一声，却没有回话，只是依言缓缓地坐了下来，直直地与昆沙对望，脸上早已经恢复了平静，让人看不出他现在正想些什么。

　　昆沙也不说话，同样微笑注视着他的眼睛，观察着他的一举一动。

　　“为什么要杀我？”沉默了半晌后，梁辰突然间问道。

　　“呵呵，你说呢？”昆沙依旧在笑，可是笑容却逐渐变得冰冷起来，眼里有着如刀锋般的寒芒亮起。

　　“我不明白。”梁辰哼了一声，丝毫不畏惧地抬头对视了过去。

　　“你现在可以明白了。”昆沙刚说到这里，原本已经消失的那些红点儿，突然间再次出现在梁辰的身上，同时身后疾风响起，脖颈处森冷的寒意涌了过来，那是两把大砍刀已经分别架住了梁辰的脖子。

　　与此同时，昆沙拍了拍手，旁边的一个小门无声地打开，里面走出两个人来，一个是阿达通，而另一个，居然是……


第814章 不打自招

　　那是一个长身玉立的年轻人，很英俊，只不过，他的神色太过阴沉偏执了，此刻他抬着头，望着梁辰，眼里有一种无法形容的仇恨，怨毒得让人不经意间对视之下，禁不住要打一个哆嗦，有一种被剧毒响尾蛇盯住的感觉。

　　疯狂的仇恨眼神之中，还有一抹说不出的淋漓尽致的痛快，他死死地盯着梁辰狂笑着，“梁辰，想不到你也有今天！”他咬牙切齿地狂吼着，如果不是阿达通用力地抓着他，他现在就要扑过去，恨不得从梁辰身上咬下两块肉来。

　　“房书君？”梁辰眼睛眯了起来，里面透射出了阵阵精芒，他倒是没有想到，居然在这里遇到了房书君。“他怎么会在这里？昆沙让他出现在这里又有什么涵义？这一切又意味着什么？”瞬时间，梁辰脑海里便疯狂转动起来，无数个念头纷沓而至，脸上虽然神色不变，便心底下早已经掀起了滔天巨浪来。

　　说实在的，房书君陡然间出现在这里，这实在是个意外，是事先他根本没有想像到的。

　　他今天之所以敢于回来，是因为他隐隐约约中感觉到，昆沙这一手好像是刻意为之，刻意地想让人杀他。之所以这样想，是因为他心底下一直有一个疑点挥之不去，那就是，如果昆沙想杀他，完全可以错过今天，有一千种办法隐蔽地向他动手，完全不必要在这种情势下甚至冒着下属暴露身份的危险向他下手，看似很合理的一切，其实隐隐间就有着说不出的疑点。

　　毕竟，麦克布已经“死了”，如果换作他是昆沙，当务之急并不是要杀梁辰，而是要全力以赴帮助梁辰逃出去再说。等梁辰完全脱离开这场风暴中心之后，再想办法处理掉他和他的下属，这才是最保险的办法。

　　所以，正是因为这个小小的疑惑，梁辰在路上翻来覆去推敲了几遍后，才做出了这个大胆的决定，回来找昆沙。

　　因为他认定，昆沙极有可能态度还在游移摇摆不定中，甚至，搞不好这是一场对他的考验也说不定，如果他真的能撑过去，或许就能守得云开见月明，查到威尔逊的下落。

　　所以，他才不惜“自投罗网”地跑回来，冒险一搏。

　　事实也正在逐步地证明着这一点，他这一路回来，潜入昆沙的庄园，居然没有被发现，并且没有遇到一个警卫，而昆沙居然一直在这里等着自己，梁辰心底下已经可以百分之八十的肯定，现在的昆沙，应该是对自己还未死心，虽然持有些怀疑态度，却只是因为谨慎而已，他同样不想失去自己这样一个能够动辄便做千万美元买卖的大买家。

　　只不过，突然间出现了房书君这个变数，让他心底下陡然间便是一紧，这却是他的思考中忽略的问题，从来都没有想像到的了。

　　房书君，可以说是最熟悉他的敌人之一，他老子房德坤败亡后，他就销声匿迹，谁也找不到了，却没有想到居然出现在了这里。毫无疑问的，他如果仇恨自己，必定会把自己相关的底细跟昆沙和盘托出，以昆沙的老辣，绝对不可能推测不出一些蛛丝马迹，如果是这样，他就真的危险了。

　　“该怎么办？”梁辰脸上神色不变，可是心底下却在急速不停地思考着，是现在就暴起一博，避免坐以待毙，还是继续按照自己的原计划执行？

　　现在的他，处于了两难之中，可是他又必须尽快有一个决断，因为时间不等人，如果稍有变动，昆沙肯定会毫不犹豫地对他下手，到时候，一切就真的不好收场了。纵然他勇力通天，可这却是在人家的地盘上，昆沙一声令下，自己想逃出这个庄园去，恐怕是千难万难了。

　　不过，急速思考中，眼前突然间一亮，隐隐约约，他再次把握到了什么——如果昆沙要是真的相信了房书君的话想杀他，应该在他进来庄园的时候就动手才对，又何必再这样故弄玄虚？

　　“难道，他真的是因为无法决断，在等？”梁辰脑海里闪出了一个大胆的念头来，登时心底便已经有了决断。

　　不过，说起来漫长，其实思考的时间也就那样短短的几秒钟而已，梁辰一下站起，同样眯眼用冷森森的目光直视着房书君，“小崽子，我找了你好长时间，原来你在这里，这倒是再好不过了，今天我就来个斩草除根，永除后患。”梁辰握了握拳，拳节上发出清晰的嘎嘎声，那是力量的象征。

　　“哦？原来你们认识？”昆沙不动声色地望着梁辰，悠然说道，实则一直观察着梁辰的神色，包括他一举一动。

　　“我当然认识这个小崽子，就算他化成了灰，我也熟悉。他老子曾经是我所在的那个市的市委书记，做梦都想让他跟我们省原来的副省长现在省长陈秉岳的女儿搞对象，想借着陈家的高枝一飞冲天。不过那女孩儿不喜欢他，他却把这一切迁怒到我的身上，就因为我跟那个女孩儿是同学。结果，铁定了心几次三番地想搞死我，扣了我一堆纵火、杀人的帽子，还把我抓到了局子里。如果不是我的兄弟冒死顶风给陈秉岳送了大礼，再加上这件事情又涉及到了官场内斗，陈秉岳终于肯定出手帮我的话，现在我已经被关在大牢里等着秋后问斩了。现在他老子已经被枪决了，没想到这个小崽子倒是跑到了这里来，如果这一次我不死，必定把你挫骨扬灰！”梁辰牙齿格嘣嘣作响，用森寒的目光盯着房书君，连连冷笑道。

　　不过，梁辰好像将这个恩怨说得很明白，其实很多细节并没有说清楚，而是一带而过，包括那个派下来的政法委书记想搞他的事情。他这也是在赌，赌这个房书君对其中真实的内幕所知不多，否则的话，单凭自己一个人能牵动政治高层或要杀他或要救他的这件事情，昆沙就会毫不犹豫地干掉他。

　　不得不说，步步危机之中，他这又是在进行着一场惊心动魄的豪赌！

　　赌对了，他还能活。赌错了，满盘皆输！


第815章 舌灿莲花

　　事实上，他这一次豪赌确实是赌对了，因为房书君真的不知道那些内幕，因为他老子被抓得过早，他所了解的东西，也仅仅只是比普通坊间流传的所谓内幕多一点点罢了，至于梁辰所担忧的那些，并没有出现。

　　他这一番话说出来，远处原本脸上带着冷笑的阿达通倒是怔了一下，有些不知所措起来，因为梁辰所说的一切，居然与房书君所说的一切完全相符，这简直就是不打自招嘛。

　　可是他这种不打自招，倒是让阿达通错愕起来，不知道该怎么往下进行了。毕竟，无论是房书君所说，还是梁辰所说，这都是一场私人恩怨罢了，这些狗屁倒灶的事情，他才不想去关心，他现在只关心的是，梁辰到底是不是华夏的特情人员，是否会对他们造成危害。

　　昆沙将军微笑着，并没有说话，只不过眼里却有着若有所思的神色不停地闪掠，表明着现在他正在的疑虑正在逐渐加深，所以并没有立刻做出决断，还要再继续观察一会儿以便于他做出判断。

　　“你，你……”房书君也愣住了，没想到梁辰居然在这里来了一个不打自招，和盘托出，还没等他当面“揭破”呢，梁辰居然就自己全都“供”出来了，而且供得是堂堂正正，没有半点心虚的样子。

　　“梁辰，你死到临头了还在这里巧言令色。你是官方的人，跟华夏大陆的官方有着千丝万缕的关系，要不然陈秉岳能那么护着你？身为官方的人，你来这里进行所谓的贩毒，摆明了你就是官方的奸细，想通过这种方式刺探情报、要做出危害昆沙将军的事情。”房书君脸孔扭曲着，指着梁辰大吼。

　　“滚你妈的，我背后有一把保护伞怎么了？碍着你什么事了？你老子当初贵为江城市市委书记，不也照样充当了黑社会大哥的保护伞，为黑道平事儿，利用黑道上的人来阴我？照这么说，咱们两个都是一丘之貉，老大别说老二，你又有什么资格在昆沙将军面前来举报我？你他妈难道就不是别有用心想借着我出位博得昆沙将军的信任，然后借机会阴我一次？如果照你这么说，你还是典型的官二代，比我更有当奸细的资格和条件！”梁辰一声大喝喝断了他的说话，同时指着他的鼻子怒吼道，博得房书君哑口无言，明明知道梁辰就是在强词夺理，却是无话可说。跟梁辰斗智斗勇，他根本没有资格。跟梁辰斗口，他更不是对手，眼看着已经全面落于下风了。

　　“你，你这是在偷换概念，我们，我们不一样。”房书君气急败坏地跳脚道。

　　“不一样个屁，还他妈偷换概念？你以为我们在进行辩论比赛？阿达通，我不知道你为什么把这个废物点心领来这里干什么，不过今天无论如何你必须要给我一个说法，否则的话，我们之间没完！”梁辰驳完房书君后，立即将矛头直指阿达通，满脸杀气严霜地望着他，看得阿达通心头一寒。

　　梁辰的武力，他这些日子感同身受，算是有了切实的了解。如果梁辰真要是不死以后想找他的麻烦，跟他死嗑到底，对他来说，也是一场不小的灾难。

　　“辰哥，你也不必要这么激动，话越说越清，理越辩越明，只要心底无私，心中无愧，又何必动怒呢？”阿达通勉强挤出了一个难看的笑容说道。

　　“我为何不能动怒？我又有什么理由不怒？阿达通，我抱着真诚而来，想跟你们做生意，谈买卖，却不知道是你一直对我抱有偏见还是怎么了，从一开始你就为难我，在我到来之前故意散播消息让毒蝎知道，导致了毒蝎的人伏击我们。见面之后，你又提出了种种苛刻的要求，要我们在毒蝎全面搜捕之下挺过三天，现在，居然又找来了这个在国内已经混不下去的小崽子来跟我唱对台戏，还想诬蔑我是什么企图混进来的奸细，我倒要问一问，你这么做是出于什么目的？是不是库巴将军所有的客户你都要这样对待，如果这些客户全都被赶跑了，你们又去跟谁做生意？”此刻的梁辰宛若一头愤怒的雄狮，指着阿达通狂吼道，如果不是身畔有那么多枪指着，让人丝毫不怀疑，他现在一定会扑上去将阿达通撕成碎片。

　　“你血口喷人，我对将军忠心耿耿……”阿达通脸色一变，被梁辰的话真正地激怒了。

　　“对将军忠心耿耿？哈哈，真是好笑，如果将军的下属都像你这么个忠诚法儿，恐怕你们的买卖早就黄摊了。阿达通，我就不明白，这个人，明摆着就是楚振东那个死鬼卖粉儿的暗地里弄过来阴我的人，却没有想到，你居然就信了他的鬼话，来找我的麻烦？还闹到将军大人这里，你这脑子是猪脑袋么？怎么不用心地想一想？如果我真是官方的人，怎么可能进入全国总盟，怎么可能成为一省老大？”梁辰不停地向阿达通开炮，轰得阿达通理屈词穷，有些无言以对了。

　　也是的，从种种情况来看，梁辰的这种地下秩序控制者的身份根本不可能是所谓官方的人，华夏的官方大佬们除非脑子进水了，否则的话，向来最讲究根儿正苗红的他们绝对不可能将这种机密无比的任务交给他去做，因为梁辰这种人很危险，很信不过，一旦出现什么他们无法控制的事情，或者泄密，对他们来说，都是一场政治灾难，向来保守的他们不可能会冒这种奇险。

　　不过，梁辰这偶然间的灵机一动，将楚振东的伏兵这顶大帽子扣在了房书君的脑袋上，倒是无意中误打误撞地中大奖了，事实上，当初楚振东想撇清自己同时又想阴梁辰一把，搬掉这个绊脚石，无意中就找到了房书君这枚棋子。

　　按照他的想法，就想通过种种引诱和制造巧合，在不经意的情况下，让房书君遇到梁辰，进而再想办法隐蔽地让房书君引起阿达通和库巴的注意，最后达到引起他们的疑心杀掉梁辰的目的。

　　这样做，不仅能干掉梁辰，还能将自己撇清，扮演成一个无辜的受害者。却没有想到，最终的结果是，他先被梁辰干掉了，就算这招暗棋以后用上他也看不到了，正可谓是出师未捷身先死，实在是郁闷到家了。


第816章 鳄鱼池

　　不过，虽然楚振东的这招暗棋现在用上了，但也并没有见到多大的效果，打死他也没有想到，阿达通居然把梁辰带到了昆沙这里，而昆沙并不是库巴那种粗人，他想得很多，很细，所以，这招暗棋效果也并不算太佳，更何况，梁辰心机与急智又岂是普通人能够算计得了的？

　　梁辰这一顿连番开炮，登时轰得阿达通哑口无言，心下愤怒不堪，却无言以对，只能转头恶狠狠地盯着房书君，迁怒于他，那一腔邪火如果现在就喷发出来，估计会把房书君直接烧成灰烬。

　　“可是，你，你，你这么厉害，分明就是经受过特殊训练，如果不是华夏特殊培养的特情人员，你根本不可能有这样的本事。”房书君实在理屈词穷了，开始把这件事情拿出来说事儿。

　　“哈哈，真他妈的好笑，本事大就是特情人员？那你是不是认为那些散打王都是间谍特务？是不是认为那些泰拳王都是国家机器培养出来的杀手？真是荒谬。见过蠢人，没见过你这种比猪还蠢的人。”梁辰怒笑大骂道。

　　“那你是否可以解释一下，你这种本事是怎么来的？毕竟，你的实力确实让人为之侧目。”阿达通重新抬起头盯着他问道，不过现在他的语气已经缓和了下来，并且十分客气起来，并不像刚才那样完全抱着审视和质疑的态度，而是带上了一丝小心。

　　在他的心里，对梁辰的身份也有了一丝松动。

　　“我十岁时父母双亡，被一个退役的佣兵之王收养，是他教会了我这一切，从十四岁时开始，我便已经走上了佣兵之路，进入到了阿富汗、伊朗、伊拉克战场，经历了无数次腥风血雨。而后我便厌倦了这种刀头舔血的生活，二十岁退役，想过些正常人的生活。不过昆沙将军，想必您也知道，这个世界上总有一种人，就算想安静也静不下来，时时处处，骨子里总有一种冲动逼迫他无论在何时何地都要往前走，一往直前地走，无畏无惧地走。所以，才有了今天我们的会面。”梁辰转头望向昆沙将军说道，此刻的他，眼里油然流露出了一种无法言尽的沧桑，象似的望着昆沙，又像是在望着他身后窗外那苍茫的夜空，语气里不胜感触，不胜唏嘘，这绝对不像他这种年纪的人应该有的感怀与叹息，如果没有特殊的经历，更不可能会有这种对生活的疲惫的感悟。

　　昆沙盯着他，眼睛已经开始亮了起来，微笑望着他，颇有赞同地点了点头，“你说得没错。我在你身上，看到了我年轻时的影子。”

　　这一句话说出，旁边的房书君脸色登时油然一变，而他身畔的阿达通却是沉默了下去，缓缓向房书君身后退了一步。

　　所有人都很清楚，昆沙的这一句话，便已经是认可了梁辰，也证明了他已经不再对梁辰有什么怀疑了。

　　“呵呵，很感谢将军大人对我的认可，不过，昆沙将军，我此番回来，原本还抱着一线希望。虽然您和您的下属一直对我不信任，但我还是觉得，只要我足够真诚，总能打动您。却没有想到，几番努力之下，却依旧得到的是这样的结果，我很失望。华夏有一句古语，人不可有傲气，但不可无傲骨，想必这句话您也听说过，所以，在证明我的清白之后，我向您，告辞！”梁辰心中大定，知道局面已经稳定了下来，胜利的天秤开始向自己这边倾斜过来了，这个时候，正是反客为主的好时机。因为他现在要扮演的，就是一个桀傲不逊的黑社会头子，无论走到哪里都不肯低头的暗秩序大哥，这样的人，当然就应该有这样的人傲气，所以，他必须要告辞，哪怕这只是为了证明一种态度。

　　“呵呵，小伙子，既然来了，又何必那么着急走呢？其实我这样做也是在表明我的真诚而已，不要太过意气用事嘛。”昆沙哈哈一笑，他这样说，已经是完全认同了梁辰，准备要将梁辰留下来，再切入技术层面了。说话的同时，轻轻在桌子上一摁，只见右侧的地面突然间“轰隆隆”地向两边伸缩开去，露出了下面三楼处一个巨大的水池，水池中，水花四溅，只见无数条大鳄鱼正在池子里仰天张着大嘴，仿佛在不停地发出无声地咆哮。那一双双噬血的眼睛散射着幽幽的绿光，无情冷漠，里面满是杀戮之意，一眼望过去，令人头皮发麻。

　　梁辰悚然一惊，望向那个鳄鱼池，当看到那一张张血盆大口时，他心底也不禁有些惊悚。

　　那池子里怕不是有上百条鳄鱼？一旦有倒霉蛋儿掉进那里，恐怕一瞬间就要被那些鳄鱼给撕成碎片了。

　　“阿达通，有人无中生有，信口开河，只为一己私仇，结果得罪了我的客人，你说该怎么办呢？”昆沙微笑道。

　　他刚说到这里，阿达通已经一步上前，伸手干净利落地一抓，将房书君整个人举过了头顶，大吼一声，在房书君尖厉的凄惨叫声中，已经将他扔进了那个池子里。

　　“啊，不，不……”房书君在水池中狂吼中，拼命地扑腾着，向外挣扎，可是刚喊到这里，却被一个箭般蹿过来的鳄鱼一口咬在了咽喉上，登时脖子断掉了一半，凄吼声戛然而止。

　　而其他的那些鳄军则疯狂扑上，分别咬住了他身体的其他部分，疯狂地撕扯拖拽着，瞬间便已经将他撕成了一块块碎片，鲜血登时染红了整个池子。

　　这一幕简直惨不忍睹，活生生的一个人，短短的十几秒钟就变成了一堆碎片，那种视觉冲击实在是太恐怖了。

　　“有些人，就是不知好歹，他根本就不知道什么人能惹得起，什么人惹不起，梁辰，你说是不是呢？”昆沙微笑道，眼中却隐隐有寒芒射出。他这也是在对梁辰的一个警告，刚才他已经挽留过梁辰了，如果梁辰还是不知趣要走的话，那就是不给他昆沙将军面子，眼前这个死鬼房书君，就是一个最好的例子。

　　梁辰沉默了一下，重新转回身走回到了昆沙将军面前，“谢谢将军大人替我杀了这个混蛋，也算是了结了我的一个后患，也让我看到了您的真诚。”

　　“呵呵，梁辰，我真是越来越欣赏你了。现在像你这样懂取舍知进退的年轻人也不多了，倒也不枉我亲自见你一回。”昆沙笑了，笑得像是很开心的样子。


第817章 突然刺杀

　　“将军大人过奖了，梁辰愧不敢当。”梁辰抱了抱拳。

　　“呵呵，坐。”昆沙指了指他面前的凳子，微笑说道。

　　“是，将军大人。”梁辰很是恭顺地在他面前坐了下来，好像为刚才的一幕所慑，这种态度也让昆沙很是满意，他很喜欢这种高压之下获得的尊敬和臣服，因为那是力量的象征，证明自己现在还未老。

　　“梁辰，听说你跟总盟的赵满堂副会长有矛盾？”就在梁辰刚刚坐下的时候，昆沙突然间问道。

　　梁辰悚然一惊，没想到昆沙连这件事情都知道？看起来对自己真的是经过了一番细致的调查。可是，他为什么要提起这件事情？只是为了敲打自己？还是另有所图？一时间，他心底下倒是说不出的疑惑起来。

　　不过脸上神色不变，只是略有些勉强地笑了笑，“也谈不上矛盾，就是赵会长看我有些不顺眼而已。”

　　“呵呵，仅仅是不顺眼么？”昆沙微笑问道，话里好像隐有深意。

　　梁辰沉默了下去，有时候适时的沉默能起到一种很奇妙的作用，看似被动的固守，其实也是一种主动的试探。

　　“好了，不说这些了，其实，我只想问问你，你现在的理想是什么？”昆沙没再有再继续问下去，而是笑着换了另外一个话题，同时挥了挥手，周围的人全都退了下去，唯有阿达通站在他的身后。梁辰瞥目望过去，心底下倒是对阿达通重新有了一种审视和判断，这个人，应该是昆沙的心腹，绝对不是所谓的库巴将军外围的一条走狗那么简单。搞不好，他就是昆沙用来控制库巴的主要工具。

　　不过，昆沙的问题再一次让梁辰沉默了，并且，让他有些云里雾里，实在有些摸不清头脑，昆沙这东一句西一句的，半点毒品生意的问题都不谈，反而问起了这些没营养的事情，实在让他有些迷糊。

　　沉默了一下，才缓缓开口道，“我现在的理想就是带着我的兄弟们继续往前闯，如果有可能，最后真正建立起一个属于我们的暗秩序王国。”梁辰抬起头来，颇为憧憬地说道。

　　“看起来，你是想做第二个汪海全了。不过，那你要成为全国总盟会的会长才行。这个，好像有些难度。”昆沙哈哈大笑起来，笑意中倒是有着说不出的善意的调侃。

　　“不想当将军的士兵不是个好士兵，理想远大些，总是好的。人活一世，总要给自己定一个高一些目标。”梁辰抬起头来，眼里有着说不出的豪气一闪而过。

　　“你这个年轻人，确实了不得。不过，看你现在发展的势头，确实很猛烈啊，才仅仅一年的时间，就已经成为了J省的暗秩序一哥，将整个J省的暗秩序完全掌控在自己的手中，如果再多给你一点时间，你未尝不能达成自己的目标。”昆沙点头赞扬道。

　　“多谢将军谬赞，梁辰不胜惶恐。”梁辰抱了抱拳，越来越感觉到有些云山雾罩的，这个实质上的大毒枭头子，到底在绕什么弯子？他想搞什么鬼？

　　“行了，不必客气了，你我一见如故，现在已经是忘年交了，这些客气的话就不必说了。”昆沙摆了摆手道，另一只手一颗颗地捻着念珠儿，紧盯着梁辰，却不再说话了，不知道他在想些什么。

　　梁辰被他盯得有些不自在，琢磨了一下，开口道，“将军，我想问一下，我们生意的事情……”

　　他的话还未说完，就已经被昆沙打断了，“这些都是小事情，到时候你去跟库巴谈就可以了。”

　　梁辰心底悚然一惊，千万美元的毒品生意都是小事情？那啥是大事情？一时间，他隐隐地有了一种预感，越想越是惊心动魄，却是不敢再去猜测了。

　　仿佛看到了梁辰的表情，昆沙淡淡地一笑，“梁辰，我认识你们总盟会很多省份的老大，他们都在库巴那里拿货，这么多年，早已经结下了深厚的情谊。如果我想帮你的话，可以让你缩短上位的时间，在几年之内，让你得到华夏大多数省份的老大的支持，到时候，你的声势一定会盖过其他几位副会长，有极大的可能成为全国总盟会的会长，那时候，你就会位极巅峰，真正实现你现在的理想。”他的声音这一刻不再苍老，而是充满了诱惑，像伊甸园中引诱亚当和夏娃的那条魔鬼变成的蛇。

　　梁辰心底怦然一动，“戏肉终于要来了……”不过，他脸上却露出了一副惊喜、忐忑且很惶恐迷茫的样子，“将军大人，您，为什么要帮我？”他的语气小心中透出了说不出的谨慎。

　　昆沙望着他，并没有直接回答他的话，而是饶有深意地看了他半晌，最后才微笑说道，“没什么，因为我欣赏你，你这样的年轻人，确实不多见了。”

　　梁辰心底下未免有些失望，绕了这么半天，居然得到的是这么一个答案，这个昆沙老奸巨猾，最后也没有把谜底揭开。

　　“大概，现在还没到揭开谜底的时候，我倒真的是很好奇，他到底有何图谋？甚至连毒品生意在他眼里都位居其次。”梁辰心底下冷笑了一声。

　　“好了，今天的事情就到这里吧，明天阿达通会陪你回去金三角附近，到时候，想拿多少货你就拿多少，至于货款，阿达通，你告诉库巴，按最低市价给他，可以先赊货，以后结算。我累了，你们去吧。”昆沙神色有些疲惫地说道，向梁辰两个人挥了挥手。

　　“是，将军大人。”梁辰和阿达通同时应道，后者带着梁辰退了下去。

　　阿达通这一次对梁辰的态度来了个一百八十度的大转变，十分客气地在庄园里给梁辰安排了住处，然后就离开了。期间梁辰不放心自己的下属，索性把他们全都喊来，接到了庄园里，这也是表明他的“诚意”的一种方式了。

　　身在虎穴之中，梁辰倒也不敢大意，时刻谨慎地注意自己的一言一行，并且用鲜为人知的暗语提醒了自己的下属们。

　　坐在床上，梁辰皱起了眉头，脑海里始终还是在考虑着昆沙所说的那种所谓的大事情，到底是什么？

　　正想到入神处，房门居然无声而开，随后，走进来一个人。梁辰皱眉抬眼望过去，禁不住再次大吃一惊，一个翻身就骨碌下了床，与此同时，对方手中的枪响了……


第818章 一口咬死你

　　“啪啪啪……”连续几枪，尽数打在了梁辰刚才坐过的床垫上，流弹把枕头都打得稀烂，满天毛绒乱飞，好像下了一场名副其实的鹅毛大雪。

　　梁辰一个翻滚，早已经滚下了床，就在那个人再次举起手中的枪时，他突然间就是一抬手，一道青凛凛的寒芒闪电般掠过，准确地射在了那个人的手上。

　　“哎呀……”那个人痛叫了一声，手中的枪失手落地，右手发麻，手腕上赫然插着一根半寸长的钢针。只不过梁辰的力道用得恰到好处，刚刚刺入她的手腕关节处，却又不让手腕关节有任何损伤。他这一下，可谓是手下留情了，否则的话，这一针下去，整根钢针如果刺入手腕的话，即使是治好，肯定也会留下功能障碍。

　　这边的声音惊动了梁辰隔壁的张达和吴华几个人，几个人以最快的速度闪电般地冲了出来，手中的枪立即指向了那个人。

　　“你们都回去，不必你们插手。”梁辰站在那里，一声怒喝。

　　张达几个人面面相觑，都有些莫名其妙。

　　“都滚回去！”梁辰再次一声怒喝，这也是他少有的发怒，几个人再次对望了一眼，只得退回了自己的房间，可是心底下都是无比的纳闷，辰哥怎么在这里还招惹上女人了？

　　那个女人，一见那火辣健美的背影就知道，肯定是国色天香、少有的大美人，可是这几天辰哥一直跟他们在一起，也没见他跟哪个女人在一起厮混过啊？并且，看辰哥和那个女人的场景，呃，这个，颇有些不清不楚的，貌似很暧昧？几个人心底下开始无限暇想猜测了起来，尽情地展开了他们的想像的翅膀海阔天空地飞翔了起来。

　　与此同时，阿达通也带着人出现在了门口，见到这种情景，仿佛很是吃惊，赶紧走了过去，“二位，二位，先别动手，你们之间，是不是存在什么误会？”

　　“没有误会，我要杀了他，我一定要杀了他！”那个女孩子咬牙切齿地盯着梁辰，一下拔出了手上的钢针，愤怒地向着梁辰扔了过去。

　　可惜，她却没有梁辰射钢针的功夫，这一针是横着飞出去的，却被梁辰轻轻一抄抓在手里，寒芒一闪，钢针消失在指缝儿中不见了。

　　“阿达通上校，她怎么会在这里？又怎么会半夜袭击我？我希望，你能给出我一个合理的解释。”梁辰瞥了那个女子一眼，转头望向了阿达通，冷冷地说道，眼神里掠过了一丝奇异的神色，同时带着有说不出的愤怒。

　　“误会，误会，其实蓝小姐是昆沙将军的贵客，也是刚刚到的，就留宿在了这里。没想到，蓝小姐居然跟您有恩怨，而且半夜还杀上门来，这也是我们始料不及的事情了。”阿达通满脸尴尬地说道。他嘴里所谓的蓝小姐，却是蓝雨恬！

　　“但愿，不是你故意安排的。”梁辰不停地冷笑，可是心底下却是掀起了无尽的惊涛骇浪。

　　这个蓝雨恬，先是出现在了麦克布的房间内，据说是麦克布的贵客，现在又出现在了昆沙将军的府邸，同样是昆沙将军的座上贵宾，她到底是什么来路？到底想干什么？并且，她搞出这么一幕，又是为的什么？

　　同时，更让梁辰心惊的是，蓝雨恬到底有没有发现麦克布没死只是在装死的事情？如果她要是发现了这件事情，那一切可就都毁在她里了，现在在昆沙将军的这个虎穴之中，他可是插翅难逃。

　　“辰哥，你这话就不对了，我们也不知道你跟蓝小姐有什么私人恩怨，又怎么可能故意安排你们见面？”阿达通面露不豫之色，语气有些冷了起来，不过轻轻瞥掠过梁辰和蓝雨恬，眼中有异芒隐蔽地轻闪而过。

　　“阿达通，你走吧，这里没你的事情，今天我跟这个混蛋没完。”蓝雨恬恶狠狠地骂道，活动了一下右手腕，转头向阿达通咤道。

　　“蓝小姐，您看……”阿达通还想说什么，却已经被蓝雨恬强行推出了门去，还没等说完话，“砰”的一声，房门就已经在他面前关上，险些碰到了他的鼻子。

　　阿达通苦笑了一下摇了摇头，带着下属离开了，不过离开前，脸上却带上了一丝诡异的笑容来。其实蓝家之前订婚事件中发生那么大的事情，几乎天下皆知，昆沙将军和他又岂能不知？他对梁辰跟蓝雨恬还有蓝家之间的恩怨纠葛，也大略有一些了解，这绝对是一对欢喜冤家，据说，当初还是梁辰死心眼儿拒绝了蓝雨恬以势力倾城的蓝家所伸出来的橄榄枝。

　　至于今天晚上这一幕，也是他有意无意地安排了，这将是对梁辰的另外一场考验——也是昆沙将军的意思了。因为，他们需要一个忠诚坚定的合作者，所以，对于这个合作者的考验将无时不在，现在还只是刚刚开始，远远没有结束。

　　“梁辰，今天你死定了！”蓝雨恬怒咤道，抽出了一把短刀，便向着梁辰扑了过去，反手握刀，一刀便向着梁辰狠狠地戳了过去，下手绝情。

　　梁辰躲都没躲，只是抬手一挡一格，手腕闪电般地一伸一缩，已经压下了她手里的刀，向着远一抛。

　　“笃……”短刀一下钉在了大衣柜上，直没手柄。

　　抓着蓝雨恬的手腕，梁辰轻轻地一推，蓝雨恬便已经身不由己地倒在了床上。

　　“你负了我，还敢这样欺负我？！”蓝雨恬尖叫着，身上像装了弹簧一样，刚被摔倒在床上便再次弹了起来，像一头发怒的小野猫，张牙舞爪地疯狂向着梁辰扑了过去。

　　梁辰刚要有所反抗，一听到蓝雨恬那句“你负了我……”，眼神便是一黯，心头掠过了一抹哀伤，也不闪避，任由蓝雨恬扑到了他的身上。

　　“哧啦……”蓝雨恬一爪子抡过去，便已经在梁辰脸上挠出了四道血痕来，伤口中迅速地流下来了殷红的血来。

　　蓝雨恬也没有想到这一下居然能够挠中梁辰，不禁怔在了那里，抓着梁辰的肩膀，望着伤口中流出来的血，一颗心禁不住刹那间便疼了起来，“你，你为什么不躲？”

　　梁辰没有说话，只是沉默着摇了摇头。蓝雨恬最讨厌的就是他以沉默为反击的冷暴力，望着梁辰那英俊的面庞，心中又是怒又是恨，突然张开小嘴，一口便咬了过去，“你这个负心汉，我要咬死你，吸尽你的血……”


第819章 猝不及防

　　梁辰冷然不动，默默地站在那里，任凭蓝雨恬狠狠地咬上了自己的脖子。

　　蓝雨恬这一口可是真下狠咬了，咬了好半天也不松口，同时嘴里呜呜咽咽的，像是在大哭，却因为咬着梁辰，嘴被堵上了，哭不出来，一切都化做低泣的嘶鸣。

　　等她终于松开了口，抬起头来的时候，梁辰的脖子上出现了两排小巧的牙印，牙印陷得很深，更往外渗着一颗颗的血珠。梁辰也不说话，只是默默地站在那里，静静地看着蓝雨恬，脸上没有半点情绪的波动。

　　咬完了梁辰，蓝雨恬站在他的身前，突然间就有些手足无措起来，她躲闪着梁辰的目光，小心地盯着梁辰脖子上那个小巧的、深深的牙印儿，轻咬着嘴唇，居然不知道自己接下来应该做什么，应该说什么了。

　　“蓝小姐，我们现在可以两清了么？”梁辰沉默了半晌，终于开口说道。

　　这一句话，重新勾起了蓝雨恬心中的怒火，她豁地抬起头来，死死地盯着梁辰，眼里有着无法形容的愤怒，还有着深深的哀伤，“两清？”她冷笑着，狠狠擦了把眼泪，“不可能，永远都不可能，除非是你死，或者是我死，否则我们这一辈子都永远不可能两清。你欠我的，必须要还给我。”她几乎是在声嘶力竭地尖叫，那个外人面前高贵优雅且永远心高气傲的蓝家大小姐形象倒是荡然无存了。

　　或许，只有梁辰面前，她才会总是这样控制不住自己的失态。她也不知道为什么，总是想在他在这里尽情地发泄自己的情绪，永远不必顾忌什么。

　　“好，你可以说说，要怎么还。”梁辰摇头叹了口气道，因为心底下的愧疚，他真不想再对蓝雨恬做出什么会伤害她的举动，哪怕那是无心的。他总是感觉自己欠她的——尽管一切都不是自己主动去做错过什么，但无论如何，他是个男人，更何况蓝雨恬在那场感情的角逐中，尽管出于自私，但后来她其实也是意气用事的无辜受伤者。

　　“你，你，你……”蓝雨恬被梁辰这无比真诚的问话给僵住了，是啊，要怎么还，才能两清？况且，这种感情债，能还得清么？能用什么去还清？难道真的让她去说，除非你娶我么？因为自尊，因为高傲，因为曾经的受伤，无论如何，这样的话她也是说不出口的。

　　“你混蛋，你就知道欺负人，在江城你欺负我，跑到我家去欺负我，现在在这里，你还不放过我，还在欺负我，你就是个混蛋，是天底下最大的大混蛋！”蓝雨恬气急，一时间却又无话可说，索性一下扑倒在床上，大哭起来，边哭边用捶着被子，仿佛将被子当成了梁辰，要把他给捶死。

　　“蓝小姐，这个，你好像说反了吧。”梁辰摸了摸鼻子，实在有些无语。女人要是撒起泼来不讲理，那还真没招儿，她就有本事把黑的说成白的，把方的说成圆的，你能怎么样？

　　“你混蛋，混蛋，混蛋……”蓝雨恬根本不听梁辰在那里说什么，死命地捶着被子，撕着床单，梁辰无语地望着天花板，照她这么折腾下去，这张床是要够呛了，今天晚上还能住了么？

　　心下叹了口气，以他的聪明和智慧，现在也不知道该怎样去应对这个局面了。毕竟，他不是玩感情的专家，对于女人这种不讲理的动物，他委实有些头疼。

　　摇了摇头，索性走到了一旁去抽起了烟，静待蓝雨恬发泄完毕。

　　其实他心里还是对蓝雨恬的突然出现有些莫名的怀疑的。第一，蓝雨恬居然前后两次出现在了泰国政坛上两个举足轻重却又是政治大敌的人家里，她到底要干什么？这件事情着实透着些诡异。第二，抛开了这两个问题不谈，蓝雨恬即使是来到了昆沙的府邸，可她怎么就知道自己在这里？是不是有人告诉她？告诉她之后让她来自己这里闹，到底是何居心？难道这又是对自己的一场考验？

　　想到这里，他悚然一惊，望着正在哭泣的蓝雨恬，眉头皱了起来，他突然间想到，会不会是蓝雨恬与昆沙合起伙儿来想杀了自己？还是另有图谋？

　　不过，刚想到这里，他便暗自里摇了摇头，放弃了这种想法，毕竟，蓝雨恬这个女孩子他还是很了解的，心高气傲但心底不坏，就算恨他入骨，但也不会用这种阴谋诡计来害他的。

　　有很大的可能是，蓝雨恬搞不好被人利用了作为试探自己的一种方式也未可知。

　　如果是被人利用的试探的话，那他们到底还想试探自己什么呢？还是对自己的身份生疑，想通过自己与蓝雨恬之间的恩怨纠葛，从细枝末节上再做试探来查探自己？梁辰想到这里，眉头再次皱了起来，暗道了一声，“昆沙这头老狐狸。”

　　正想到这里，在那儿哭得稀里哗啦的蓝雨恬一见梁辰居然这样狠心，自己都哭成这样了，他却依旧不为所动，那叫一个怒从心头起，恶向胆边生，一把抓起了刚才被甩到床上的枪，再次向梁辰瞄准，“好，你刚才说要还我，现在，就把你的命给我吧！”蓝雨恬毫不犹豫地再次开了枪。

　　“砰砰……”又是两枪，直接把玻璃打得粉碎，蓝雨恬做得实在有些过火，梁辰这一回真的生气了，低头一个豹便已经蹿了过来，伸手一把便抓住了蓝雨恬的手腕，夺下了她的枪，蓝雨恬不依不饶，也不顾形象了，伸手就挠了过去，却被梁辰一把扣住了右手腕，蓝雨恬也发了狠，左手一下便搂住了他的脖子，两条长腿狠狠地便从梁辰后背上蜷了过去，将他夹得紧紧的，狠狠地发力往里一扣。

　　梁辰人在床边，被床垫硌了一下，又被蓝雨恬发力这么一拽，结果身不由己，一下便跌了过去，猝不及防之下，正压了蓝雨恬的身上，顿时，两个人来了一个面对面的零距离接触，阵阵幽香涌入鼻端，而他的唇正好狠狠地压在了蓝雨恬的唇上，一阵灼热、一阵躁动、一阵芬芳……


第820章 突然迸发的情感

　　一瞬间，无论是蓝雨恬还是梁辰，脑海里都响起了“轰然”一声惊雷。

　　就蓝雨恬而言，这么多年，还从来没有一个男人吻过自己的唇，这是她的初吻。她刚才只是下意识的反击，却没有想到会造成这种后果。两个人四唇接触的瞬间，强烈的男子体息涌入鼻端，让她一时间芳心大乱，尤其是那两片厚实的唇覆盖自己的唇时，她的心头登时轰然一声，如同有雷霆滚过，登时她的整个人就有些傻掉了，不知该如何是好。

　　而对于梁辰来说，这个结果同样是他没有想到的，平心而论，他梁辰在情感方面绝对算得上正人君子，从来没有想过自己会与刘莎莎之外的任何一个女人亲近，与叶梓那一次是灾难式的阴错阳差，如果他是清醒的，那种事情绝对不会发生。

　　心底登时就是一惊，如碰到了火一般，手臂一撑床架，刚要起身，却被眼神开始迷离，已经有些迷乱起来的蓝雨恬下意识地狠狠地一搂脖子，两条腿一用力，让没有着力点的梁辰一时间居然无法起得来，重新被死死地搂了下去。

　　“蓝小姐，不要这样。”梁辰竭力地向后仰着头，重新用手臂撑起了身体，可蓝雨恬此刻却像一只小树熊一样，整个人都挂在了他的身上，玫瑰花般的唇瓣吐着芬芳的气息，眼中满是迷乱的神色，有些疯狂地寻找着他的唇。

　　自从上一次婚礼上她心碎心伤之后，她曾经发誓，以后如果再见到这个男人，一定会亲手杀了他，要他的命。

　　可是誓言与心中最真实的想法永远是相悖的，有些时候，对于情感而言，发的誓言越狠，证明心底越是割舍不下。真正的恨是无须用任何形式去表达的，那是一种歇斯底里的怨毒，又何须用什么形式去证明呢？

　　正是因为如此，一旦再遇到梁辰的时候，那种所谓的恨在这种特殊的情况和氛围下，却一下转变成了累积的相思，转变成了疯狂的思念与爱恋，让她突然间就疯狂了起来，死命地搂着梁辰，无论如何，也不肯松手。

　　梁辰现在处于一个极其尴尬的境地，想从床上直起腰来都是一件很困难的事情，蓝雨恬也不知道如何迸发出了这股让他都感觉到有些惊心动魄的力量，一把就把他死死地抱住，死活都不松开。

　　“蓝小姐，你，你别这样……”梁辰边奋力地往起爬，边竭力地躲避着已经有些迷乱得疯狂起来的蓝雨恬那火热的唇。

　　可是距离这么近，又如何能完全躲得开？左闪右闪之下，蓝雨恬那柔软且火热的唇还是不停地落在了他的脸上、额上、脖子上，甚至，最后她用两条长腿夹住了梁辰的腰，空出手来，拼命地扳着梁辰的头，对准了他的唇，一下便吻了过去。

　　“蓝小姐，你清醒一下，这……”梁辰实在有些摆脱不开了，下意识地便用手往前一搪一推，结果，两只手无巧不巧正好摁在了那两团弹性惊人的高耸上。

　　由于长时间经受各种格斗技巧的刻苦训练，蓝雨恬的身形格外的健美火爆，比起欧美女性来也是丝毫不逊色，那两团高耸无比地坚挺且富有弹性，一摁之下，梁辰心中便是一阵悸荡，心底轻轻一颤，如火烫了一般的缩回了手去，可趁着这个机会，蓝雨恬重新发力，占据了主动，一下便准确无比地吻上了他的唇。

　　时间仿佛在这一刻定格了，凝固了，整个世界都为之眩颤迷乱疯狂起来。

　　蓝雨恬用略带笨拙青涩的动作狠狠地吸吻着梁辰的唇，这一刻的她如同大力神附体，死死地搂住了梁辰，仿佛天塌地陷都不会松手。她晶莹雪玉的小脖子都开始有了一丝玫瑰色的红，整个人迷乱不能自持，再一发力，狠狠地将梁辰硬生生拽倒在床上，一个翻身便跨骑上了他的腰，死死地摁着他，同时撕扯着他身上的衣服。

　　“梁辰，我恨你，我恨死你这个不懂风情的大混蛋。凭什么，凭什么你非要选择刘莎莎，就是不选择我？我比起刘莎莎差在哪里了？不就是她先遇到了你么？不是她捷足先登了一步么？老天爷不公平，为什么不让我先遇到你，我恨，我恨，我恨……”蓝雨恬尖咤着，泪水不停地流下来，沿着尖尖的下颌一滴滴滴在了梁辰的身上，同时，她的动作更加疯狂了起来。

　　因为她激烈的动作，不知不觉中，梁辰的心底下也开始出现了一种无法言说的躁动，灵魂深处好像圈着一只野兽，正在疯狂地咆哮着，躁动着，仿佛随时都要撞破围着他的栅栏冲出来，一旦那只野兽冲出来，他有一种预感，自己必定会失控，会做出不应该做的事情来。

　　不过，也就是在这一刻，梁辰逐渐地感觉到有些不对劲了，蓝雨恬的动作越来越激烈，越来越疯狂，这根本不像平时那个理智的她，同时自己身体的感觉也有些不对劲，那种躁动好像同样越来越强烈，强烈到了让他隐隐间真的有些控制不住自己的感觉。

　　“不对，这件事情绝对不对劲。”梁辰抓着蓝雨恬的手，不使她再去撕扯自己的衣服，同时眼角余光扫去，登时眉头就高高地竖了起来——只见，房间里不知道什么时候，开始弥漫上了一层淡淡的粉色烟雾，豁地抬眼向上一看，就看见上方那个防火喷水器上的喷头里，犹自还有最后一丝粉色的烟雾喷出。

　　“可恶，居然用这种催情的药物，这些混蛋，到底想要干什么？！”梁辰死死地一咬牙根儿，知道事情已经起了新变化了。

　　屏住呼吸，刚要伸手打晕蓝雨恬，可是伸手的刹那，脑海里电光火石的一转，突然间察觉到了昆沙他们的意图，眯了眯眼，他放弃了打晕蓝雨恬的举动，而是一把便将蓝雨恬抱了起来，眼神里同样有着迷乱的神色，“雨恬，我也好想你……”

　　说着，他已经抱起了蓝雨恬，腰一挺，两个人借着势子在床上翻滚了几下，跌下了床去，剧烈地翻滚中，好像即将在地毯上展开一场惊心动魄的大战般……


第821章 一通折腾

　　此刻，昆沙将军正坐在刚才会见梁辰的那个会议室中，凝神看着梁辰卧室其中的一幕一幕，身后陪着他的是阿达通。这一主一下属好像有什么恶趣味一般，居然这么喜欢真人秀表演——梁辰的卧室里居然装有监控器。

　　“看起来，药效应该已经发作了。”昆沙将军盯着屏幕监视器，转动着手中的佛珠，淡淡地道。说他有这种恶趣味，但看他现在的表情却好像并不太像，因为他眼中没有半点悸动和欣赏的神色，有的只是一抹冷然。

　　此刻，梁辰和蓝雨恬已经在地上你来我往地翻滚了好几圈儿，梁辰上半身的衣服都已经被撕破了，变成一条一缕地挂在身上。

　　而蓝雨恬则始终压在他的身上，疯狂地亲吻着他，不过，因为从来没有经历过男女之事，即使是被药物影响之下，也丝毫不知道该怎么做，只知道现在身上燥热难堪，很想脱下来，然后，再投入到那个期待已久且强壮如山的怀抱中去。至于具体过程的操作，她却是一窍不通了。

　　“应该是的，两个人现在都已经中了这种印度来的催情迷香，就算梁辰英雄盖世，也避免不了要与蓝雨恬发生关系。更何况，他们以前本就是一对欢喜冤家。”阿达通面无表情地盯着大屏幕道，眼神里同样有着说不出的冷然神色，似乎眼前的一切半点也引不起他的兴趣来，跟成年人看动画片一样没滋没味儿的，丝毫无法打动他一点半点。

　　“嗯，这种情况是最好的。如果梁辰真能跟蓝家丫头发生些什么，并且生米做成熟饭，木已成舟，蓝家，也会被我们拴在这辆战车之上，到时候，就算他们想逃也逃不出去了。”昆沙将军冷冷地一笑道。

　　“将军英明。用巨大的利益诱惑梁辰，近而通过贩毒牢牢地套住梁辰，让他成为华夏的罪人，因为华夏对贩毒打击的严厉，就算是他想投诚，华夏都不会放过他，这样的话，他不倒向我们也要倒向我们，从而通过这种方式控制住他，让他死心塌地的为我们效力。而如何能通过他跟蓝家这尊经济上的巨无霸挂上钩，沾上关系，我们就可以充分地利用这层关系通过控制梁辰近而得到蓝家经济上的大力支持，对我们计划的实施会有着更大的助益，让我们的事业按照我们预想的方向前进发展，直至最后达成我们的目标。”阿达通脸上露出了一抹崇拜的神色，侧脸望着昆沙将军，徐徐地说道。

　　“达成目标？呵呵，这句话，有些为时过早了，起码，我能够预感到，在我的有生之年是看不到了。但，无论如何，我们都要向着这个目标努力，将我们伟大的圣战事业进行到底！”昆沙狠狠地一握拳道，提到那所谓的圣战事业，他从来都古井不波的脸上这一刻泛起了激动无比的神色，脸上一片光泽，仿佛年轻了几十岁一般，充满了年轻人一般火热的激情。

　　“圣战万岁！”阿达通挥舞着拳头，与昆沙将军一起轻喊起了这个有些让人头皮发麻的口号。

　　不过，他们并没有注意到，正在翻滚中的梁辰和蓝雨恬不知道什么时候已经站了起来，两个人依旧拥吻着，梁辰却好像是身不由己地被蓝雨恬大力地搂推着，一步步看像不经意地向着洗手间退了过去，转眼间，已经“砰”的一声撞开了洗手间的门，两个人直接跌了进去。

　　洗手间里并没有装监控，看不到里面的情况。不过此刻的昆沙和阿达通已经丝毫不怀疑，两个人现在都中了那催情迷烟的毒，根本就是处于无意识状态，必定会发生那些男女之间应该发生的一切了。

　　“呵呵，不知道梁辰醒过来的时候，会是怎样一副精彩的表情，他会不会感谢我们呢？”昆沙重新坐了下来，脸上露出了微笑，望着屏幕里那洗手间的门上的两个交错重叠还在不停地耸动做着各种撩人姿态的黑影，微微一笑道。

　　“如果他想赚钱，赚大钱，就会感谢我们的。否则，就说明他有问题。”阿达通重新恢复了那种冷然的神色，轻哼了一声说道。

　　“我希望他感谢我，否则，就要可惜了这个很出色的年轻人了。”昆沙关掉了监控器，微闭着双目，淡淡地道。

　　“如果有百分之百的利润，就会有人甘愿铤而走险。如果有百分之二百的利润，就会有人宁愿走上断头台，也要疯狂地去搏一次。利润，永远是让人无法自拔的原动力。更何况，将军不会看错，梁辰就属于那心狠手黑且极其贪婪的人。他会成为我们的人的。”阿达通面无表情地道。

　　“唔，那是最好了。”昆沙将军点点头道，而后不再说话，缓缓闭上了眼睛，手中继续捻动着那一颗颗的佛珠，就好像要把世间的一切都要掌握在自己的手中似的。

　　当梁辰和蓝雨恬进入到洗手间后，门一关，梁辰眼角快速地在洗手间里扫了一圈儿，并没有发现监控器，这才安下心来，伸手便在蓝雨恬脖颈上轻轻一劈，蓝雨恬立即软软地倒了下去，而梁辰却抱着她，将她轻轻地放倒了下来，低叹了一声“得罪”，而后开始去撕她身上的衣服，将她的衣服尽数撕成了一条条的，包括她穿着的那条紧绷绷的牛仔裤。

　　当蓝雨恬以一种近乎半罗的姿态以一种诱人的身姿软软地轻伏在地上时，那健美火爆的身姿呈现在朦胧的灯照下，更有一种惊心动魄的勾诱之美，即使定力强大如梁辰，此刻因为那未消的迷烟的作用，也禁不住喉结上下滚动了一下，强迫着自己挪开了眼神。

　　他先去洗了把脸，用冷水狠狠地冲头冲了半晌后，才重新转过身来，暗道了一声得罪，然后便在蓝雨恬的身侧做起了俯卧撑，目的就是做出样子映出影子给人看。

　　随后，又将蓝雨恬扳坐起来，轻轻地摇晃着她，这同样是向人暗示，这一顿折腾……


第822章 消弥祸事

　　经过了几分钟让他自己都有些汗颜自觉下作的折腾后，约莫着时间差不多少的时候，他才放下了蓝雨恬，将她扶到了水龙头旁边，暗告了一个罪，然后，打开了水龙头。

　　这种情况，他以前倒是遇见过，就是那一次陈美琪设计让他钻小圈套儿的时候，结果没套着他，反倒把自己的小姨搭进去了，还因为一时风流而珠胎暗结，遗下大恨，当时就是催情药物的作用了。不过当时梁辰是在没有防备的情况下把药吃进去的，所以药效更强，就算用冷水泼面也无济于事了。

　　而这一次却是用的迷烟，所以用冷水洗面，效果还是很好用的。

　　水喉放开到最大，刹那间，冰冷的水就冲了出来，直喷到了蓝雨恬的脸上——冷水是解除这种催情迷烟的一种办法之一了。被水一刺激，蓝雨恬登时一个激灵，缓缓地醒了过来，睁开了依稀还有些茫然的眼睛，带着一种遥远的眼神望向了四周，最后定格在梁辰的脸上。

　　“你……”蓝雨恬有些发怔地望着他，好半晌，才缓过神来，感觉到脸上水湿阵阵，摸了一把脸，睁大了眼睛，“你干什么？疯了么？”

　　不经意间低头看到了自己身上的衣服，登时大骇，一下捂住了胸口，踉跄着退了两步，一下靠边了墙上，“你，你这个混蛋，对我做了什么……”她声嘶力竭地喊道。

　　“对你做了什么？蓝大小姐，这句话，恐怕要我来问你才对了。”梁辰苦笑着摇了摇头，伸手将旁边的马桶摁了下去，“哗哗”地水声传来，掩住了两个人的说话声。

　　“问我？我怎么知道是怎么回事，不对……”蓝雨恬捂着胸口，骇然色变，她隐隐约约地感觉到了，这件事情有些蹊跷，因为她居然记忆有些模糊，根本想不起来刚才到底是怎么了，她只记得梁辰在床上把自己的枪抢下来的那个片刻，至于之后发生的事情，好像，一切都不知道了，这绝对不正常。

　　“蓝小姐，昆沙在屋子放了催情迷烟……”梁辰借着抽水马桶哗哗的水声，快速地将刚才的事情言简意赅地说了一遍，不过，说的过程连他自己都有些尴尬起来，不敢去看蓝雨恬的眼睛。

　　蓝雨恬却是越听越惊奇，当然，越听脸蛋儿越红，抱着胸口，切齿暗骂昆沙这个老家伙变态混蛋的同时，却是心底下如同小鹿在撞，“砰砰，砰砰”一刻不停，跳得那颗心都快要出胸口了。

　　“这么说，刚才什么都没有发生？”蓝雨恬稀里糊涂的，鬼使神差地就问出了这句话。可是问出这句话后，自己都感觉到有些难堪，螓首恨不得扎在自己的怀里，真是该死，自己怎么会为这种羞人的问题？

　　“没有，什么都没有发生，我可以向你发誓。刚才的一切，只不过都是做个样子而已，包括，我和你的衣服，咳咳……”梁辰赶紧说道，现在的他也颇为尴尬，这种情况也是他始料未及的。

　　一问一答结束后，洗手间里倒是静了下来，抽水马桶的声音已经消失，整个小小的空间里静得让人有些心慌不能自持。

　　不过，听到梁辰的这个回答，蓝雨恬却没有任何放下心来的感觉，相反，心底下却突如其来的，对梁辰幽恨之意更浓，“这个该死的臭混蛋，他，他，他……”

　　蓝雨恬在心底恶狠狠地骂着，可骂到这一句却不知道到底要骂他什么好了，难道是要骂他为什么不将错就错么？还是要骂他为什么这种时候还要保持清醒？

　　当这个颇有些羞人且可怕的想法冒出来时，蓝雨恬自己都骇了好大的一跳，“该死，真是该死，我这是怎么了？想他想疯了么？呸呸呸，谁想他了？我才不要想他，不要去想这个高傲得要死的负心人，不要去想这个自以为是的臭混蛋……我这一定是因为迷烟的感觉，对，是因为那该死的药物作用还没有消散才会这样的……”蓝雨恬很是在心底对自己进行一番批驳鞭笞后顺便又为自己找了一通理由，才总算回过神来。

　　“昆沙这个老变态，真是太可耻了，可是，他为什么要这样做？”蓝雨恬咬了咬牙，捂着胸口低声问道。

　　“我也不清楚，不过，如果从正常心理分析角度来讲，他们应该是想见到一种他们渴望见过的结果，咳，就是，他们想让我跟你们蓝家搭上关系，然后再从中做文章。只不过，他们具体是怎么想的，我也不清楚了。当然，这一切是建立在昆沙跟你们蓝家没有关系的基础上的。而实际上，我这个假设却不知道是否能真的成立了。毕竟，蓝小姐你今天来到了这里，还被昆沙将军奉为座上嘉宾，这个……”梁辰再次想到了这个问题，眉头皱了起来。

　　虽然他现在能看得出来，蓝雨恬也是受害者，她对这件事情根本不知情，但实际上怎么回事，在没有得到确凿的证据和答案之前，他也不能妄下评断了。

　　“我们蓝家跟昆沙没有半点关系，只不过是因为昆沙这一次有求于我们，我才作为蓝家的代表来到了这里，跟昆沙谈判的。”蓝雨恬挑了挑峨眉，已经彻底冷静了下来道。

　　“有求于你们？”梁辰皱起了眉头，感觉这里面好像有什么不为人知的秘辛。

　　“这没什么，不仅仅是昆沙，在东南亚，各个小国的政要，求到我们的蓝家的时候很多很多，没什么大不了的。我们蓝家在东南亚的势力还可以，有很大程度上能影响到我们想影响到的国家的政局，甚至是帮助这个国家改朝换代。昆沙正是看中了我们的力量，所以，这一切是请我们来，想让我们帮助消弥一场可能会出现的祸事的。”蓝雨恬说到这里，脸上高傲的神色重新出现，那种大权在握睥睨众生的感觉在眼中一闪而过。

　　“哦，原来是这样。不过，到底是怎样的祸事，需要蓝小姐亲自出马呢？”梁辰抬起头，似笑非笑地望着蓝雨恬问道。对于蓝雨恬的话，他并不觉得应该完全相信，这是他做人谨慎之处。


第823章 一把入怀

　　“这件事情，你应该猜得到，因为跟你今天晚上的行动有关。”蓝雨恬哼了一声，有些气哄哄地回答道，她能感觉得到梁辰的那种不信任。

　　“什么？你是说跟麦克布有关系？那这场所谓的祸事，实际上就是昆沙将军未雨绸缪，事先打下的伏笔，就是为了一旦刺杀麦克布成功，万一有人在政治上将矛头对准了他，向他发难，他先求你们来为他铺好后路，做好准备？”梁辰皱起了眉头，蓝雨恬的这个回答让他有些吃惊了。不过想一想，蓝家确实有这个实力，毕竟，以蓝家的力量，跟泰国王室交好不说，并且跟泰国政坛上的许多政要都有私下里十分密切的往来，如果蓝家真的想帮昆沙的话，绝对是一大助力。不过，昆沙能请得动蓝家，估计，私下里也要付出不菲的代价了。毕竟，这个世界上没有免费的午餐。但梁辰对昆沙的这种缜密还是大为佩服。能看到一步两步的人很多，但能同时看到三步四步五六步的人，并不算太多。从这个角度上讲，昆沙算得上是极有智慧的一代枭雄了，绝对不是那种传说中只知靠暴力和血腥残杀起家的头脑简单的猛人而已。

　　“说得没错，你确实很聪明。昆沙为了这件事情，甘愿每年付出毒品生意一成的利润给我们，所以，家族才让我来亲自跑一趟，动用这里的政治资源摆平这件事情。”蓝雨恬点了点头道，倒是毫不遮掩，直接道出，同时，眼里有着对梁辰毫不掩饰的欣赏。她眼前的这个男人，绝对可以称得上真正的智勇双全，只可惜，这样的男人却不属于她蓝雨恬，一想到这里，蓝雨恬心底下就有着说不出的幽怨与心伤。

　　不过她说的确实是实情，事实上，蓝家之所以财力这样强大，达到了这种令人发指的高度，那是一方面确实有无数产业支撑起了一个强大的商业帝国，而另一方面，在他们的商业帝国建立起来、并且依靠这个商业帝国谋取了各种无数的资源后，他们开始充分地利用这种资源去帮助“需要帮助”的人摆关系平事，以从中谋得更大的利润，这也是现在世界上许多大家族通用的另外一种快速赚钱的方式了。

　　换句话说，当金钱构成的帝国达到了一定高度之后，利用金钱铺路将这种单一的资源转换为更多的资源，从而去推动形成更多更长且更稳定保险的产业链，是那些家族们更希望看得到的一种结果。就如同宋家在非洲支持那个小国进而达到控制那个小国的目的，就是为了当地的铁矿。而控制了这个国家的主政者，这个铁矿自然而然就纳入囊中了。

　　“呵呵，多谢蓝小姐的谬赞。只不过，你对我说出这些来，难道就不怕我向别人泄密吗？”梁辰摸了摸鼻子，笑了笑说道。

　　“你说呢？”蓝雨恬这一回倒是放松了下来，同样以一种似笑非笑的神色望着他说道。

　　“咳……蓝小姐，如果你刚才所说的一切都是真的，却让人更加疑惑了。既然你是来帮助昆沙的，但却在之前出现在了昆沙的死敌麦克布家里，又该怎么解释呢？”梁辰有些尴尬地轻咳了一声，赶紧避开了刚才那个有可能引入另外歧途的话题。

　　“这个问题没什么不好解释的。因为麦克布也是来求我们蓝家的，要我们蓝家帮他搞倒昆沙，同时扶他上位，获得巨大的政治利益。与此同时，他给予我们的回报是，可以让我们在泰国西南投资建厂，进入这里的橡胶行业。”蓝雨恬轻哼了一声说道。

　　“哦，原来蓝小姐这是在左右逢源，长袖善舞。只不过，这种游移，好像对你们并不利。”梁辰皱了皱眉头，头一次发现蓝家这样的大家族的可怕之处，他们居然能拥有这样强大的能量，倒真是让人始料不及了。看起来，这个世界上，他不知道的事情还有很多很多。

　　“也不是游移，既然是两方面的死敌同时求到了我们，我们总要考察一番才是，任何人都能理解的。不过，现在你杀了麦克布，好像也不用考察了，等于是你帮我们蓝家做出了决断。如果，我们这个决断要真是失误遭受到损失的话，梁辰，你可是有责任的。”蓝雨恬轻哼了一声，望着梁辰，眼神里故意露出了一种凶狠的神色。

　　不过梁辰心底下倒是一跳，“看起来，蓝雨恬倒是并没有真的发现麦克布是假死，这个麦克布，装死人装得还真彻底，不知道当时他有没有听到我跟蓝雨恬的对话，如果是那样的话，他要是对我起了疑心，不配合我把这场戏演下去，那就有些麻烦了……唔，应该不会，当时蓝雨恬跟我接触的时间很短，并且是在卧室里，他再好的耳力恐怕也不会听得到了。”梁辰想到这里，才放下一颗心来。

　　“我的责任？蓝小姐说笑了，这跟我其实并没有多大的关系，我也只不过是赚些辛苦钱罢了。”梁辰脸上倒是神色不变，只是淡淡一笑道。

　　“赚些辛苦钱？J省的梁辰梁一哥什么时候改行要做杀手了？这可真是有些稀奇了。”蓝雨恬小巧的嘴巴都快撇到天上去了，同时心底下气得要死，这个死梁辰，自己刚才毫不隐瞒，把该说的都说了，可他倒好，还在这里跟自己藏着掖着的，吞吞吐吐就是不肯说实话，他，他，他到底把自己当成什么人了？难道，他真的认为自己会害他不成？

　　一瞬间，想到这里，蓝雨恬心下只觉得无比的委屈，死死地咬了下唇，强自将心底的那丝幽怨与苦郁压了下去，轻掠了掠头发，“梁辰，我不管你是来干什么的，也不管你和昆沙之间到底是什么关系，我只想警告你，不要跟昆沙这种人有太多的来往，否则，你会在不知不觉中被他控制，而被他控制住的人，一般来说，下场都会很惨。”

　　说罢，她转身便往外走。

　　梁辰愣了一下，心底下却有一丝无法言说的感动，这个时候，这种心伤之下，蓝雨恬居然还在为自己着想，还肯告诉自己这些，自己刚才对蓝雨恬的不信任，是不是有些以小人之心度君子之腹了？

　　想到这里，禁不住有些汗颜，望着刚要推门而出的蓝雨恬，梁辰突然一步迈了过去，拦腰将她抱了起来，横在了怀里，温香软玉满怀之中，无限旖旎瞬时涌起……


第824章 说清楚

　　“啊？你，你干什么？你疯了么？”蓝雨恬被梁辰这突如其来的举动吓了好大的一跳，禁不住嫩脸儿飞红，拼命地挣扎道。

　　虽然在她心里，这种情景曾经想像发生过无数次，可当这种情况突如其来地出现的时候，她还是禁不住羞怯，禁不住“害怕”，这是一种连她自己也搞不清楚的复杂情绪。

　　不过，嘴里虽然这样说着，身体也在拼命地挣扎着，可是两只柔若无骨的玉臂，却在不知不觉中，悄然间搂上了梁辰强壮的脖颈，就如同缠上大树的藤蔓，搂得紧紧的，一刻也不愿意分开——她生怕这种一种幻觉，所以，她想把它抓得紧紧的，不愿放手。

　　“禁声，蓝小姐，你现在不能走，并且，我们，还要做出已经，呃……这个，完事儿的样子。呃，这个，你应该能懂的……”梁辰将蓝雨恬抱在怀里，小声地说道。

　　虽然这样做令他很尴尬，可他也不得不这样去做了。因为蓝雨恬如果这样走出去，他刚才所做的一切努力就全都化做了无用功，昆沙立即就能看得出来，他并没有被迷烟迷住心神，如果是这样的话，后面的结果就殊难预料了。所以，他这也是不得已而为之了。

　　只不过，现在的这种情况跟刚才两个人对抗式的缠搂还不相同，毕竟，刚才是出于被动，没有太多的感觉，而现在却是因为种种原因，出于自己的主观意愿去做这种事情，所以，这种感觉已经大为不同，温香软玉抱满怀，尤其是蓝雨恬还是那样健美火辣的身材，并且这还是完全零距离的接触，玉人芬芳一刻不停地涌入鼻端，让他多少有些心神恍惚起来——无论他再成熟，即使是成熟到让人总是因为他的成熟而忽略了他的年纪，无可否认的一点，他还是一个二十出头的年轻人，年轻力壮，血气方刚。

　　轻咳了一声，他竭力地避开着蓝雨恬近在咫尺的美丽脸庞，往后稍微仰着头，在那里轻声地向蓝雨恬解释道。

　　“为什么？”蓝雨恬有些惊诧地瞪大了眼睛望着梁辰，不过心底下却有些失落起来，空荡荡地难受，原来，梁辰所做的这一切，终其根本原因，也依旧是有他的目的所在了，而不是自己真正的吸引到了他。

　　想到这里，蓝雨恬突如其来的一阵愤怒，死死地盯着梁辰，尤其是盯着他脖子上的那两排牙印儿，很想再上去咬上两口以泄愤。

　　不过，看到梁辰抱着自己，却又竭力要跟自己拉开距离的那种糗样儿，她又忍不住又是好气又是好笑，转了转皂白分明的大眼睛，她边问道，边故意将搂着梁辰脖子的两条玉臂加大了力气，迫使梁辰不得不低下头来，而她有意无意地便将螓首往上抬起，两个人离得更近了，鼻尖儿与鼻尖儿的距离都不超过十公分，蓝雨恬吐气如兰，不停地扑打在梁辰的脸上，她能清晰地看得到，梁辰的鼻尖儿上已经开始有些冒汗了。

　　“这个该死的当代柳下惠，难道本姑娘就那么平凡根本打不动你的心？”蓝雨恬心底下气得银牙咬碎，搂着梁辰脖颈的右手已经滑到了他的右后背上，掐住了一小点儿肉，狠狠地一拧，彼时，梁辰正要开口说什么，却不提防蓝雨恬，被掐得眉头一皱，整条手臂都颤了一下。

　　“蓝小姐，你不要这样好么？我真的和你有要事要谈。”梁辰眉心处因为疼痛拧成了一个大疙瘩，吸着凉气说道。他就搞不懂了，怎么女人都这样喜欢掐人么？刘莎莎是这样，叶梓是这样，蓝雨恬同样是这样，是不是掐人这种事情是所有女人共同的爱好呢？

　　“你说吧，我在听着呢。”蓝雨恬掐过了梁辰，心底下才顺过一口气来，舒舒服服地搂着梁辰的脖颈，笑嘻嘻地说道。无论现在梁辰是出于什么样的心思在抱着自己，反正，自己就在他的怀里就是了，虽然这种感觉是假的，但她还是不愿意放过，宁愿把这并非是如此的怀抱想像成自己梦里的一切。就算是自欺欺人，她也心甘情愿。

　　或许，身处于爱情中的女孩子，都是这样单纯而善于自欺欺人吧？！她在享受着这种虚假的甜蜜和幸福的同时，心底也不由得一阵阵地苦涩，为自己而悲哀。

　　“是这样，蓝小姐，有一件大事情，我想我有必要跟你说清楚，因为这关系到你们家族的决策。正如你刚才对我的坦城，如果我再向你隐瞒些什么，那也是我的不道德了。”梁辰深吸了口气，低声说道。

　　洗手间里并没有装监控器和窃听器，他刚才已经检查过了，所以，在洗手间里说话，并不害怕昆沙的人会偷听到。

　　“嗯？什么事情？调整什么决策？”蓝雨恬埋首在梁辰的怀里，已经在这种虚假的甜蜜中有些迷迷糊糊的了。

　　“就是，你们家族现在是要帮助昆沙还是要帮助麦克布的决策，我希望你能重新考虑一下。”梁辰颇有些艰难地说道。

　　“嗯？为什么？麦克布不是已经死了么？我们已经没有其他的选择了啊。”蓝雨恬豁地抬起头来，吃了一惊，怔怔地望着梁辰说道。

　　“不，你说错了，其实，麦克布并没有死……”梁辰摇了摇头，苦笑说道。

　　“啊？这，这怎么可能？我分明看到了他满身是血，已经气绝身亡，并且，是你亲自下的手，他又怎么会幸免？难道是你……”蓝雨恬再度大吃了一惊，豁地一下抬起了身体，有些不能置信地望着梁辰。隐隐约约中，她已经猜到了梁辰话里的意思，可正因为这样，她才更加大吃了一惊。

　　“你说得没错，其实，我和麦克布之间，达成了某些协议，就是为了要搞垮昆沙，所以，麦克布现在只不过是在装死而已。”梁辰叹了口气道，事到如今，他也不得不说了，否则的话，要是因为昆沙的事情让蓝家也陷入这种政治斗争的泥潭之中，也是他所不愿意看得到的。毕竟，麦克布没有死，蓝家想要帮助昆沙去摆平这件事情，那不啻于是踢到铁板上了，属于自陷危境之中。如果真的出现这种情况，梁辰也是问心有愧的，因为这件事情他才是真正的主谋者。


第825章 现在怎么办

　　“原来，是这样……”蓝雨恬是何等聪明之人？转睛之间，便已经想清楚了这其中的利害关系。虽然她不知道梁辰到底跟昆沙之间是什么关系，也不清楚梁辰为什么要替昆沙去杀麦克布，更不知道梁辰为什么还跟麦克布之间达成了这所谓的协议，但可以肯定的是，如果梁辰所说的都是真的，那蓝家如今在泰国的决策必须要进行调整，起码不能将宝完全押在昆沙的身上，否则的话，必定会陷在其中出不来，到时候搞不好就会惹火烧身了。

　　她绝对是个绝顶聪明的女子，一瞬间便已经分析出来其中的利害关系，不过，她却并没有去问梁辰为什么要这么做，这么做的目的是什么，她很清楚，自己如果问了那才是犯忌讳的事情，梁辰不可能跟她说，搞不好，还有可能让两个人之间原本已经有些和缓的关系变得更僵化起来，这也是她不愿意看到的事情了。

　　“原来如此。唔，那你说，我应该帮助谁呢？”蓝雨恬眼珠儿转了转，望着梁辰，狡黠地问道。

　　“这个，我该说的其实都已经说了，下一步，就看蓝小姐如何决断了。”梁辰苦笑说道，他倒是有些弄不太懂蓝雨恬现在的想法了。

　　“唔，其实我在想，如果要是我把这个消息告诉了昆沙，让他继续派人去刺杀麦克布，一切是不是还会按照之前的轨道继续进行呢？”蓝雨恬得意地轻声娇笑起来，她总算抓住一个机会，在跟梁辰之间的争斗中占得了上风。要知道，以前可都是她处于全面被动的。

　　“蓝小姐说笑了，我相信你不会这么做的。”梁辰怔了一下，没想到蓝雨恬会是这样的回答。

　　“我为什么不会这么做？我凭什么不会这么做？我就要这样做，我现在就要出去告诉昆沙，你是个反骨仔，你其实就是想摆他一道，然后看着你被昆沙一刀刀地割死。”蓝雨恬十分凶狠地盯着他，如一头发怒的小母狮般低低地咤道。

　　“这个，其实我们之间，好像没有这样的深仇大恨吧……其实以前的一切都是个误会，我也是身不由己，蓝小姐，我们能不能坐下来好好地谈谈……”梁辰艰难地咽了口唾沫，低三下四地陪着笑脸道。他其实很清楚，蓝雨恬现在放出的这些狠话无外乎就是发泄罢了，他必须要放低姿态去求情了。毕竟，这件事情关系太过重大，如果因为他的个人恩怨而导致一切败露，也是他所不愿看到的了。

　　“不能，谈不了。”蓝雨恬心底下暗自偷笑，那叫一个舒心爽气，今天终于可以在这个向来臭屁高傲的家伙面前摆一次威风盖过她一头了，感觉真是很爽，不过看着梁辰有些发苦的脸色，心底下又突如其来地有些不忍，“唔，除非，你答应我一件事情。”她转了转眼珠儿，脸色开始严肃起来，很是一本正经地说道。

　　“好，你说，只要我能做到的，一定去做。”梁辰如释重负地长舒了一口气，只要有回旋的余地就好办，就怕蓝雨恬一发狠，根本连谈都不跟他谈。

　　“暂时我还没想到，等我想到的时候再说吧。”蓝雨恬皱了皱小鼻子，轻哼了一声说道，样子说不出的可恶却又可爱。

　　“好，没问题。”梁辰点了点头道。

　　“唔，接下来，我们应该怎么做？”蓝雨恬转了转眼珠儿，明知故问道。其实就是要向梁辰要政策呢，逼着他求自己，让他低头——她就喜欢看梁辰向自己低头求饶的样子，不是因为她天生有控制欲，她从来不是那样的女孩子，这么做更多的原因是因为，她爱梁辰，而别管梁辰这种是主动还是被动的求她，都让她有一种被哄的感觉。而女孩子，天生都喜欢被人哄的。

　　“这个，如果蓝小姐能够确定帮助麦克布的话，我们接下来应该做的事情就是在不戳穿麦克布没死的这件事情的基础上，继续把这场戏演好，来迷惑昆沙，让昆沙误以为我们真的有了什么关系，然后，才可以实施计划，让装死的麦克布突如其来地雷霆一击，打他个措手不及，再加上你们蓝家的助力，应该能够搞得倒他。”梁辰轻声说道。

　　“这个我知道，我是说，现在怎么办？”蓝雨恬翻了个小白眼儿，哼了一声道。她发现，梁辰大部分时候聪明绝顶，但有的时候真的很笨很笨。

　　“现在怎么办？”梁辰还是有些糊涂，不过随即就明白过来，“呃，明白了，其实，现在我们应该，嗯，继续装做已经发生……关系的样子，然后，你也不要离开了，今天晚上就住在这里，这是迷惑昆沙的最好办法。”梁辰期期艾艾地说道，实在有些难以启齿，可是还不得不说。

　　“今天晚上就住在这里？这怎么行？就算是演戏，可谁知道？这深更半夜，你我孤男寡女，共处一室，说出去你是个男人无所谓了，可我怎么办？我以后还要不要嫁人了？不行，这坚决不行。”蓝雨恬板着面孔，义正词严地拒绝道。

　　“啊？这个，这个……”梁辰有些傻眼了，他倒是没想到蓝雨恬居然在这儿等着他呢。

　　蓝雨恬脸上一片严肃，可是心底下却在暗暗偷笑，“混蛋东西，当初去我们蓝家的时候，让你跟我睡一张床，你却绷着不干，现在轮过来你求我跟你睡了，哼，要不好好地折腾一下你，你还以为姑奶奶是吃素的呢。我可是女孩子，我小心眼儿，我记仇，今天晚上非得折腾死你不可……”

　　“说呀，怎么办？你要是不拿出个章程来，我可走了，今天坐了半天的飞机飞到多曼，累死我了，又跟你折腾了这么时间，人家真的有些累了，想要早些休息呢。”蓝雨恬轻轻地伸了个懒腰，无限娇慵，风情无限。尤其是这么近的距离，佳人如玉，勾诱在怀，血气方刚的年纪，梁辰心中不禁荡了又荡，那是纯粹的生理反应，倒是与操守的坚定与否没有关系了。


第826章 让我嫁给你一次

　　强自压抑下心里的那种莫名其妙的悸动，梁辰深吸了几口气，才让心绪缓缓平定了下来。

　　“我，咳咳，蓝小姐，你说怎么办就怎么办吧，我们不能在洗手间里待得太久，否则会引得昆沙他们的怀疑的。”梁辰额上已经开始冒出了阵阵的虚汗来，小声地道。

　　“唉，既然这样，那也没有办法了，那今天晚上你睡地板，我睡床上吧，这样总行了吧？”蓝雨恬还有些不依不饶的，非要报当年的一箭之仇，今天她要连本带利地全都拿回来。

　　“这，这不是更让人怀疑吗？按照正常的思维，如果我们之间已经……就根本不可能再持守这种男女之防了……”梁辰头大如斗，已经被这头小妖精折腾得快要崩溃了。饶是他智深如海，可当他面对这头小妖精真正火力全开发挥威力的时候，也有些撑不住了。

　　“啊？难道我们还要再去睡一张床？不行，那坚决不行，我一个女孩子家家的，这样做了，我妈妈知道了会骂死我的，说我没羞没臊，没脸没皮，没品没德，我还想嫁人呢。”蓝雨恬小脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，就是不同意。

　　“蓝小姐，蓝祖宗，蓝精灵，你想怎样，你说吧，只要你能配合我把今天晚上这场戏演下去，你想怎样都行。”梁辰终于崩溃了。他想起了传说中的蓝精灵，蓝雨恬姓蓝，本身又是这么个精灵特性，他很怀疑蓝雨恬这辈子是不是真的是蓝精灵转世来的。

　　“呸，你才蓝精灵呢，胡说八道什么？蓝精灵很好看么？本姑娘要比蓝精灵好看一百倍，一千倍，走到哪里只要我愿意，一勾手指就会有无数人打破头的往上抢来缠我，哪像你，我主动要嫁你你都不干，还把军队都搬上来了，跟见了蛇蝎一样畏惧。我呸，呸死你算了。”蓝雨恬气忿忿地说道，死死地瞪了他一眼。

　　梁辰只是深深地叹息了一声，抬头望着天花板，不再说话了。最难消受美人恩，蓝雨恬对他的情感他不是不知道，可是，他真的没办法去接受。因为，他的心里只有一个刘莎莎。可是，莎莎，现在的你，在哪里？

　　他的眼神中有着一丝说不出的痛苦与茫然出现，沉沉息声，不再说话了。

　　蓝雨恬刚才只是故意气他罢了，现在看到梁辰沉默并且有些痛苦的样子，一时间就有些心慌起来，她只是想激于少女的尊严，想小小地找回一个场子罢了，却没有想到让梁辰如此难受，在她想来，梁辰是那样一个心高气傲的人，如今却被她折磨得几次三番地求饶，男人的尊严都快丧失殆尽了，自己这样做确实有些过火了。

　　一想到这里，心底下就有些不是滋味起来，立即开始痛骂自己，“蓝雨恬，你这是在干什么呀？就算你再恨他，可是至于这样折腾他吗？况且，他也是无辜的，他是因为心底下有刘莎莎的缘故，才不肯接受任何一个其他的女人，可你喜欢他，不也正是因为喜欢他这种优秀的品质吗？如果你真的爱他，又这样折腾他去干什么呢？”

　　“好啦，你别这样愁眉苦脸的了，一个大男人，能不能有点儿出息？在女人面前吃点亏受点屈那证明是你的风度，更何况你还欠我那么多，怎么啦，求我几次就这样让你难受么？真是的。好啦，好啦，我们出去吧，累了一天，我想睡觉了。”蓝雨恬轻轻地拍了拍他的脖颈道，不过，这话怎么听都有些像是在发嗲撒娇的样子，她自己说完后都身上有些小米丰收，暗骂自己今天真是脑子进水了，为什么就这样见不得梁辰不开心呢？真是，真是，太那个啥了。

　　好在梁辰没有听出来，只是勉强地一笑，“如此，那就谢谢蓝小姐玉成了，此恩必报。”梁辰这句话是用很真诚的语气说出来的，蓝雨恬听得心中一甜，同时也是一苦，“唉，他还是拿我当成了外人一样客气，难道，我们之间的距离就真的是这样永远都无法拉近么？”

　　想着想着，心底下不禁又气愤了起来，狠狠地掐了梁辰一下，“你要演戏就演得真实些，别抱着我就跟抱着一根木头似的，半点感觉都没有，我都感觉有些发假，更何况是昆沙那样的老奸巨猾的老狐狸了？演戏就要投入真情实感，你现在抱着我，就如同是在抱着刘莎莎一样，这样才真实，成不成？”

　　梁辰一愣，吁出了口长气，“好吧，遵命。”他手臂紧了紧，将蓝雨恬贴近了自己的胸口，就如同抱着一个婴儿般，推开了洗手间的门，慢慢地走了出去。这一刻，恍惚间，他好像真的投入了进去，仿佛抱着的是正是刘莎莎，那种积累了近半年的情感，在悄然间不知不觉地迸发了出来，让他的心跳都开始剧烈了起来。

　　“这样才对。抱紧些，再抱紧些，好么？梁辰，我……”蓝雨恬感受着他怀抱的强壮有力，一颗心也激荡了起来，在那强有力的搂抱中，整个人都开始有些意识模糊了，她轻声地伏在梁辰的怀里，呢喃着，可是她很清楚，这一刻的梁辰抱着的其实并不是自己，而是刘莎莎。她突然间很后悔，后悔自己为什么要那样去告诉梁辰，为什么要提起刘莎莎，现在，自己在自己爱的人怀里，可却被所爱的人当成了另外一个女人，让她在虚假的甜蜜中有一种椎心刺骨的痛。

　　泪水，轻轻地、缓缓地滑下了幼嫩的脸庞，一滴滴滴在梁辰的胸膛上，那泪珠儿如火一般的烫，滴在梁辰身上的时候，居然让他有了一种说不出的烧灼感——那是幽怨心伤的力量，让人心碎难收。

　　“不，我要做我自己，我不做他怀里的刘莎莎。”蓝雨恬轻吸了一下鼻子，心底狠狠地道，突然间就抬起头来，状似要亲吻梁辰的耳垂，却是在他的耳畔低声说道，“亲爱的，明天，陪我一起去继续我们未完的婚礼，好吗？我真的很想嫁给你，哪怕是假的，也求你让我嫁给你一次，好吗？”她终于提出了自己的条件！


第827章 蓝雨恬劫路

　　“这……”梁辰抱着她，犹豫了起来。

　　“梁辰，求你，好吗？就算你是在骗我，也请你完整地完成这个程序，好吗？”蓝雨恬轻泣着，在梁辰耳畔低低地说道，这么低、这么含糊的声音，就算是世界上最先进的窃听器恐怕也听不清楚。哪怕就算是能听得清楚，恐怕昆沙他们也不知道这到底是什么意思了。

　　“好吧。”梁辰沉沉一叹，点头应了下来。

　　“梁辰，谢谢你。”蓝雨恬轻声说道，搂住了梁辰的肩膀，埋首在他的怀里，轻声说道，而泪水早已经肆意地流淌了满面。

　　一夜无话，只是躺在床上的两个人俱都辗转反侧，一夜未眠。

　　也是的，这种情况，换做谁又能真正睡得着呢？除非没长心。

　　天明的时候，梁辰终于眯着了片刻，不过等他醒过来的时候，蓝雨恬却已经不见了。迷迷糊糊地坐了起来，坐在床上发了会儿呆，抽了根烟之后，他才清醒过来，可是，昨天晚上的一幕幕就如同做梦一般，很不真实。如果不是旁边蓝雨恬躺过的地方尚有余温，证明她还没有走远，恐怕梁辰真的就以为昨天晚上这是一场梦了。

　　呆呆地坐了半晌后，梁辰才穿衣下地，简单地洗漱了一下。

　　洗漱完毕后，打开门的时候，阿达通已经来站到了门前，亲自来迎接他了。阿达通脸上倒是依旧如昔，没有多少表情，只是微笑向他点头示意，没有半点异样，好像什么都不知道似的。

　　“辰哥，昨天睡得怎么样？”阿达通礼节性地笑问道。

　　“还可以。”梁辰含含糊糊地应对道，心底下却是冷笑不已，昨天晚上睡得怎么样，你阿达通心里应该有数儿才对吧？

　　“那就好。我们走吧，昆沙将军正在等着我们，今天向昆沙将军辞行后，我们就可以回去库巴将军那边了，就你的生意的问题，跟库巴将军再做商谈。”阿达通点头笑道。

　　“好的。”梁辰点了点头道。

　　张达和吴华他们也早已经收拾停当，此刻也出现在了门前，只不过，他们望向梁辰的目光里却有着一丝说不出的异样。昨天蓝雨恬自从进了辰哥的房间里，里面就是闹的一个天翻地覆，“砰砰咚咚”，好长时间都没消停，而蓝雨恬更是在梁辰的房里待了一夜，直到今天早晨才走的。至于昨天一夜间房间里到底发生了什么，隔着墙壁，没人知晓，但孤男寡女共处一室，还一夜未分开，能出什么事情？恐怕用脚丫子想想都知道了。

　　几个人都没有见过蓝雨恬，对这个国色天香的大美女能留宿在辰哥房里的待遇，着实是羡慕不已啊，当然，更多的则是无数桃色的猜测，自不必多说了。

　　“我们走吧，昆沙将军正等辰哥去吃早餐。”阿达通微笑道，说罢在前面亲自带路，而梁辰则几个人则在后面跟着。

　　“师傅，昨天晚上，你没事儿吧……”张达在吴华几个人的捅咕下，仗着自己是师傅最亲近的人之一，贼眉鼠眼地走过来，小声地问道。他心里憋得痒痒的，不吐实在不快。

　　“邦……”还没问完呢，额头上就已经挨了好大的一个暴栗，“小兔崽子，一边待着去，再敢多嘴问一句，回去后打断你的狗腿。”梁辰略有些愤怒的声音传了过来，张达立马抱头鼠窜而去，后面几个无良的小子一缩脖子，却是不敢再提这个茬儿了。

　　一路无话，穿楼而出，走了大概十几分钟后，终于来到了那座古堡的第一层宴会大厅。

　　空空旷旷的大厅里，一张长方形的梨木大桌摆在那里，上面铺着雪白的餐巾，一排排独具特色的泰国食物摆在那里，精致精美，让人一望过去便感觉食欲大增。

　　扎着红领结的侍者推着酒车，车子里装着镇好的法国红酒，正在给大家一一倒酒。

　　“来，梁辰，坐。”昆沙招呼着梁辰挨着自己坐下，态度很是亲热。

　　“尝尝我们泰国的食物吧，虽然我们的饮食文化不如华夏博大精深，但其独特之处还是颇为让人着迷的，并且，这可是最正宗的泰国厨师所做，保证让你入口回味悠长，吃了一回还想第二回。”昆沙将军呵呵笑道。

　　“谢谢昆沙将军了。”梁辰微微一笑道。

　　“不不不，要说谢谢的应该是我。”昆沙哈哈大笑起来，好像很是开心的样子。

　　“哦？”梁辰抬眼望了过去，却见昆沙已经拿过了一张报纸来，点着要闻版上的头题新闻道，“麦克布已经死了，梁辰，你干得非常漂亮。”昆沙点着报纸上说道，只见报纸上一张大大的新闻照片出现在报眼之中，上面写着，“昨夜麦克布议员遇刺身亡”等字样的标题。

　　“呵呵，哪里，这是我应该做的。”梁辰淡淡一笑，很是谦逊地说道。

　　“年轻人，懂取舍，知进退，很好，很好！”昆沙将军饶有深意地望了梁辰一眼，哈哈大笑道，一挥手，“吃饭！”

　　旁边张达几个人早已经等不及了，上去就是一顿开抡，几个大小伙子年轻力壮，正是当打当吃之时，这一通风卷残云，吃得那叫一个昏天黑地，看得梁辰又是好气又是好笑，敢情这几位真把昆沙当成冤大头来吃了，也不怕吃多了撑死。

　　“梁辰，鉴于现在你的安全问题，所以，你要尽快离开多曼，我也就不留你了，这也是为了你好。至于库巴那里，你完全可按照你自己的意思去做，库巴必定会遵照执行的，绝对不会有半点推三阻四。希望，我们以后的合作会更加愉快。”吃过了饭，餐桌撤下，一个个装着顶级古巴雪茄的精美水晶盒子端了上来，昆沙亲自为梁辰剪了一截雪茄，递给他说道，这也表明对梁辰足够的欣赏和重视。

　　“我也希望如此。”梁辰接过了雪茄，点燃后几个人又说了会儿话，梁辰便知机地起身告辞了。不过，自始至终，他却并没有见到蓝雨恬，这让他感到有些纳闷，却又不好多问。

　　事实上，这个鬼地方，他是一刻也不想多待。阿达通与梁辰他们乘着车子，出了昆沙的府邸，正当车子拐上了公路要离开的时候，前方，一辆风格狂野的迈巴赫驶了过来，拦在了梁辰他们的车子前方，车上，走下来一个长发飘飘的大美女，那不是蓝雨恬又是谁？


第828章 未竞的婚礼

　　“梁辰，你下来！”蓝雨恬直接走到了车子前方，拉开了车门，指着梁辰说道。

　　“这……”梁辰被突然间出现的蓝雨恬弄得有些糊涂，转头看了看阿达通，阿达通好像也很是莫名其妙的样子。

　　“蓝小姐，这个，我们着急要赶路……”阿达通赶紧陪着笑脸走下了车子，对于蓝雨恬的来历他自然清楚，并且也是极为忌惮，所以并不敢有半点无礼。更何况，昨天晚上还摆了蓝雨恬一道，他在面对蓝雨恬的时候，多少还是有些心虚的。

　　“不会耽误你们太多的时间，就两个小时，足够了。”蓝雨恬轻哼了一声，看也没看阿达通，依旧指着梁辰，“你，还不给我滚下来？以为昨天晚上的事情就这样结束了么？”

　　梁辰心底一阵苦笑，“我的姑奶奶，你还真是帮人帮到底，送佛送到西，真是把戏份做得太足了，我这下就算长了八百张嘴跟我的兄弟都说不清楚了。”回头一看，几个兄弟正满眼贼光，直直地盯着自己，上上下下地打量着蓝雨恬，那一个个贼眉鼠眼的样子，让梁辰恨不得过挨个爆栗敲过去。不过好在没有把李吉带过来，否则这个对刘莎莎无比忠诚的大嘴巴，肯定会把事情源源本本地告诉刘莎莎的，如果莎莎真的回来的话，自己可就惨了。

　　“雨恬，你这是干什么？”梁辰不得不硬着头皮下了车子，苦笑说道。为了演得更逼真，他不得不把“蓝小姐”这个有些生分的称呼换成“雨恬”了，就是为了更好的迷惑阿达通。

　　“我要干什么，昨天晚上已经跟你说过了。快些，上车，别磨叽。”蓝雨恬二话不说，已经重新回到了迈巴赫上，梁辰也只能无奈地跟了过去。

　　上了车子，车子油门一踩，一路呼啸而去，扬起了满天的尘沙。阿达通愣了一下，没有办法，也只能跟在蓝雨恬的车子后面，一路而去。毕竟，接下来梁辰才是去面见库巴的主角，他总不好把梁辰丢下自己先走吧？

　　蓝雨恬的车子上并没有别人，梁辰倒是放下一颗心来，叹了口气，重新恢复了以前的称呼，“蓝小姐，你这又唱的是哪一出啊？要知道，我现在的处境是很危险的，如果让人查出来刺杀麦克布的人是我，我就会有天大的麻烦，并且还会连累到你。毕竟，除了有限的几个人之外，整个泰国上下并不知道麦克布是在装死。”

　　“叫我雨恬！”蓝雨恬转头看了他一眼，气哼哼地说道，对他所说的话倒是并不为意。这一切只不过是梁辰的托词罢了，有昆沙在，只要他不倒，目前泰国就没有人能把梁辰怎么样了。

　　“好吧，雨恬小姐……”梁辰摸了摸鼻子，不过刚说到这里，又被蓝雨恬打断了，“把小姐去掉，你才小姐呢。”

　　“呃，我，这个……雨恬，你到底要干什么？”梁辰深吸了一口大气，实在被她弄得有些无奈了。

　　“昨天晚上已经跟你说过了，你要答应我做一件事情，后来我也跟你说了这件事情是什么，怎么，梁辰梁大哥，你这么快就忘记了么？是不是我蓝雨恬的事情你从来都没有放在心上？还是你根本就没有把我蓝雨恬放在心上过？是不是我这个除了成为你演戏的道具以外，就没任何其他作用了？根本不值得你有增点留恋的地方？”蓝雨恬气忿忿地说道。

　　梁辰无奈地两眼望着上方的车顶棚，只能用沉默来代替一切，现在蓝雨恬正在气头上，他倒是不好顶风再上了。

　　“你是不是真的不记得昨天答应我的事情了？如果你真的不记得，信不信我现在就给昆沙将军打电话，说麦克布是在装死，一切都是你想对付他的计划？”蓝雨恬就是生气梁辰这种沉默，一脚刹车就将车子狠狠地闷在了那里，转过头来望着梁辰，杏眼圆睁，咬牙切齿地向他怒目而视。

　　梁辰只得举手投降，“雨恬，你别这么冲动好不好？其实你都没有给我机会去说，我已经想起来了，你昨天说过，要我陪你去完成那场未竞的婚礼。”梁辰万般无奈地说道。

　　“这还差不多。不过请注意你的用词，并不是‘陪’我，而是我们一起去。”蓝雨恬这才转怒为喜，重新踩起了油门，车子继续呼啸向前，可苦了跟在后面的阿达通，刚才蓝雨恬那突如其来的一记刹车，险些让他撞到前风挡玻璃上磕破了脑袋，现在还有些后怕呢。

　　“好吧，好吧，我是用词错误，现在我们走吧。”梁辰叹了口气，无可奈何地说道。他已经打定了主意，只要蓝雨恬做得不是太过火，象征性地应景陪她举办完这个婚礼，做做样子走走过场遂了她的心愿也不是不行的，权当做是对她的赔罪吧。

　　车子一路向前，转过了数个主街，最后终于在多曼的王家寺庙之一，最出名的黎明寺前停了下来。

　　黎明寺前，香火弥漫，离得远远的就能闻到香烛燃烧的味道，低沉的梵唱声轻轻浅浅地响彻在耳畔，让人闻之有一种灵台空明、洗尽烦嚣的感觉。

　　“不是去跟你去完成那场未完成的婚礼么？怎么来到这寺庙干什么？”梁辰有些不解其意地转头望着蓝雨恬问道。

　　“入乡随俗，这个道理你不懂么？在泰国这个佛教盛行的国度里，真正的婚礼可都是寺庙里举行的，并且要有主持证婚，这场婚礼才算是真正的婚礼。否则，就是不被认可的。”蓝雨恬白了他一眼，迈步往里走了过去。

　　梁辰摸了摸鼻子，无奈之下只好举步跟着她往里走。

　　今天的人很多——事实上，黎明寺每天的人都不少，当然，只有不多的一部分是本地人，剩下的人大多数都是来自世界各地慕名而来的观光旅游者，还有外地来的朝圣者。

　　梁辰跟随着蓝雨恬，一路往里走，不过走着走着，却突然间感觉到身后有一道目光射了过来，就盯着自己后背，让他心底下突然间一阵无法言说的悸动，就好像，那道目光能够对自己的灵魂造成无法方喻的冲击……


第829章 张达的发现

　　梁辰豁地转身，循着目光所在处望了过去，却什么都没有发现，只看到那熙熙攘攘的人群，看到那无数朝圣者脸上神圣的光芒，看到那耀眼的阳光下，一阵阵香烛的烟雾缭绕而起，仿佛让一切都变得虚幻、变得迷惑起来。

　　“我这是怎么了？这几天神经兮兮的，总是有些疑神疑鬼的呢？”梁辰如鹰般的眼睛在人群中巡视了一圈儿，并没有发现自己想看到的人，摇了摇头，自嘲地一笑，继续跟在蓝雨恬身后往前走，可是，那道几乎能刺穿他灵魂的目光却依旧萦绕在他的心头，挥之不去，让他心底还是有着说不清道不明的某种感觉。

　　“大概是这几天神经绷得过紧了吧，都有些神经过敏了，无论何时何地都感觉到像是有人在看着自己。”梁辰叹口气，不过他素来相信自己的这种直觉。当初在德隆镇时，同样感觉到了有谁的眼神在背后盯着自己，后来事实证明，那绝对不是猜测，而是来自房书君那仇恨的目光，当时房书君就在楚振东暗地里的发现和唆使下，来到了金圣赌场，然后在那里“偶然”遇到了自己，还在昆沙将军的府邸出现，企图一口咬死自己，最后却是搬起石头砸自己的脚，最后死在了鳄鱼池中。

　　不过，梁辰的直觉告诉自己，今天的那束目光跟曾经房书君的眼神并不一样，今天的这种目光并没有半点仇恨恶毒，相反，他却隐隐约约中，感觉到了一丝惊讶、一丝错愕，还有一丝无法言说的，忧伤？

　　他也搞不懂。

　　沉沉息声地跟在蓝雨恬的身后往前走，暂时抛开了自己那纷乱的情绪，去欣赏这座有着近四百年历史的古老的王室寺庙。

　　黎明寺又称郑王庙，是为了纪念泰国第四十一代君王、赶走了侵略者缅国人的民族英雄郑昭的寺庙。始建于大城王朝，当时名皇冠寺，后改称昌寺，最后叫做现在的黎明寺。黎明寺规模极其庞大，在泰国仅次于大皇宫和玉佛寺，寺内有一大四小五座佛塔，最大的主塔为高达七十九米高的婆罗门式尖塔——巴壤塔，距今二百多年历史了，素有“泰国埃菲尔铁塔”的美誉。

　　沿着台阶拾阶而上，一路朝拜而行，不多时，便已经来到了主塔的后院，那里有一个专门为结婚的新人们举行仪式的偏殿。

　　此刻，门口已经有不少女孩子守着，见到蓝雨恬和梁辰，便微笑着走了过来，将蓝雨恬和梁辰迎到了偏殿旁边的小屋子里，给他们梳洗打扮起来。

　　“不要搞这么正式吧？”梁辰颇有些无奈地任由几个姑娘在自己的脸上和头发上折腾着，有些告饶地向着蓝雨恬说道。

　　“不许说话，结婚是一件很神圣的事情。”蓝雨恬闭着眼睛让一个泰国姑娘往自己脸上扑粉，同时哼了一声训斥了回去，梁辰只好闭上了嘴巴，任由那些女孩子们折腾。

　　折腾了半晌后，梁辰被套上了缎面泰式上衣和白色的裤子，被几个姑娘笑嘻嘻地推到了镜子前方，里面便出现了一个英风俊朗的新郎倌儿。

　　而蓝雨恬则穿上了纱缎制成的泰式曳地长裙，同样被推到了镜子前方，于是，一对璧人就呈现在镜子里，男的玉树临风，女的千娇百媚，说不出的登对。

　　“嘻嘻，诏宝和诏韵真的相配呢。”旁边的一个女孩子操着生硬的汉语说道。在泰语中，诏宝就是新郎，诏韵就是新娘的意思了。

　　“谢谢夸奖。”蓝雨恬的脸蛋儿出奇地红了一下，咬了咬嘴唇，彬彬有礼地回答道，同时转头看了梁辰一眼，却看见梁辰正一脸无奈地站在那里，登时心里头就是气不打一处来，悄悄地伸过手去狠狠地掐了梁辰一把，“你就不能笑一笑么？难道跟我演个戏哄哄我都这么难？”

　　梁辰只能无奈地一笑，“喀嚓”，对面的摄影师手疾眼快，抓拍下了这个镜头。

　　“下面，就请黎明寺高僧为诏宝和诏韵举行祝婚仪式吧。”旁边的一个小姑娘用生硬的汉语说道，看起来这种活儿应该是没少接过，专门为好奇且勇于接受外界新鲜事物的华夏年轻人举行过这样的仪式，所以也懂一些汉语。

　　在一群载歌载舞的女孩儿们的拥护下，两个人走进了那个小小的庙堂之中，那里，早就有一个满脸皱纹的老和尚盘膝坐在佛下的蒲团上，微闭着眼睛，嘴里还一直念念有词的叨咕着什么。周围站了一圈儿的和尚，都在闭着眼睛低头念经。

　　在旁边的几个小姑娘的指引下，按照仪式，梁辰和蓝雨恬先点香进行拜佛，然后双双坐在老和尚前的矮榻上，梁辰坐在蓝雨恬的右侧，不知道从哪里来找来的伴郎伴娘站在他们的后面。

　　“请伸出双掌接法水！”旁边的一个俏丽的小姑娘小声地指引着他们，梁辰和蓝雨恬依言双手合掌向前伸出，而后，之前指引他们的那个小姑娘又为梁辰和蓝雨恬头上戴上双喜纱圈。这玩意儿又叫“吉祥纱圈”，是用纱做的两个纱圈，如同碗口大小，连着一条圣纱，转圈儿被一群和尚握在手里，最后系在圣水钵上。

　　老和尚将双喜纱圈套在了梁辰和蓝雨恬头上，老和尚用法螺水在他们手上掸了几下，算是接完了法水，同时又赠送给了两个人一人一个开过光的佛珠，这个仪式就算结束了。

　　其实接下来按照当地的风俗，还应该有洒水礼的，只不过，那已经不在佛教仪式的范畴之内了。

　　整个过程中，蓝雨恬都是笑意盈然，喜滋滋的，好像这并不是她“威胁”梁辰答应自己的条件，而真的像是美梦成真了一样。

　　而梁辰却是一直有些心不在焉的，因为他总是感觉到背后有一束目光盯着自己，可是每当他回头望过去的时候，却总是无法发现那束目光的主人。

　　但他直觉地感觉到，这束目光的主人并没有走远，肯定还在这周围，甚至就在自己的旁边。

　　阿通并没有进来，就在寺庙外面等着，张达几个人出于梁辰安全的着想，一直跟了进来，此刻有些好笑地看着梁辰在那间偏殿里跟着蓝雨恬这通折腾，不过张达眼光不经意间一瞥之际，突然间就看到了人群中闪过的一个人影儿，登时狂吃了一惊，冷汗当场就下来了，“师娘？”他浑身上下都是一哆嗦，控制不住地喊出声来……


第830章 爱了一个不该爱的人

　　“达子，你喊啥呢？”吴华正饶有兴致地看着师傅在跟人家拜堂呢，有些没听清楚他说的话，不禁转过头去问道。

　　“啊，没，没什么。”张达咽了口唾沫，有些心惊肉跳地说道，同时，不停地转头眼珠子跷脚往远处看。

　　“不对，你好喊的是，‘师娘’，我说达子，你啥时候多了个师娘啊？”刘俊笑嘻嘻地问道，刚说到这里，猛然间就傻掉了，而周围的几个人也全都反应了过来，瞪着张达的眼睛都是直勾勾的，全都有些惊骇欲绝的神色。

　　“你是说，是，是，是辰哥家的，嫂子？”彭远艰难地咽了口唾沫，有些不相信地问道。几个人可都是安保公司的元老了，是属于第一批招进来的人，前前后后都快一年的时间了，也见过无数次刘莎莎，哪里还不知道辰哥有一个大明星嫂子？

　　而张达就辰哥这么一个师傅，他喊“师娘”，这个人能是谁？而如果那个人真是刘莎莎的话，我的老天爷，让莎莎姐居然看到辰哥居然在跟别的女人在寺庙里烧香拜堂成亲呢，这，这不完蛋了吗？

　　虽然他们知道辰哥这么做肯定是假的，是因为某些莫名的原因在哄蓝雨恬呢，可问题是，莎莎姐不知道啊。

　　一时间几个人都呆在那里了。

　　“嘘，别乱喊，我刚才也没看清楚，好像，只是面相上长得像，不过却挺着个大肚子，像个孕妇似的，应该，不是吧？你们几个在这里守着，我先去那边看看。”张达压低了声音向几个人说道，随后，紧紧了身上的衣服，跟个小偷似的往那边的人群中钻了过去，沿着刚才看到刘莎莎的方向找了起来。

　　吴华几个人相互间大眼瞪小眼望了半晌，刘俊小声地道，“我说华哥，要真是莎莎姐的话，那可咋办啊？”

　　“应该，没事儿吧？毕竟辰哥跟那个蓝雨恬是假成亲举行仪式而已，也是为了任务的需要，只要说清楚了，莎莎姐应该能够理解的。况且，辰哥的专一和痴情，别人不知道，莎莎姐还不知道吗？要不然的话，莎莎姐不在的这些日子，辰哥如果不想干熬，早就跟别的女人你浓我浓了，就比如师大的校花高丹，还有陈美琪和那个美女老师叶梓。如果辰哥想的话，他还能缺女人吗？”吴华使劲地摇着头，对辰哥的坚定如一其实是无比敬佩的，这种品格和操守可不是一般的男人能够拥有的。

　　“不是，我不是这个意思，我是说，张达刚才说莎莎姐挺着个大肚子，如果，要真是莎莎姐的话，那她肚子里的孩子……你懂的。毕竟，莎莎姐可是有半年多咱们都没见着了吧？”刘俊艰难地咽了口唾沫，有些心惊胆颤地说道。

　　“放屁，你他妈在那里胡说什么呢？莎莎姐怎么会是那样的人？如果她要是那样的人，又岂能配得上咱们的辰哥？”吴华当头就是一个暴栗子，敲得刘俊一缩脖子。

　　这几个人当中，吴华是老大，年纪也最长，二十七了，训斥起他们来也是丝毫不客气。

　　“那是，那是……”刘俊缩了缩脖子，小声地说道，很为自己的想法感觉到羞愧。

　　那边，张达已经钻进了人群之中，开始瞄准前方一个影影绰绰的背影追了过去。只可惜，三追两追，他便把人追丢了，最后只能丧气地跑了回去，不过心底下一块石头倒是落了地，如果，那个女人真是刘莎莎的话，以师娘的脾气，绝对不会容忍师傅居然在这里跟别的女人成亲的，哪怕这一切都是假的也不行。

　　想到这里，才略微有些安心起来。

　　就在他这样想着，转身而去的时候，不多时，从远处的人群，闪出了一个人影来，悄悄地望着前方梁辰正跟蓝雨恬泰式古礼成亲的侧殿，脸上依稀有纵横交错的斑驳泪痕。手抚着已经八个月身孕的肚子，她站在那里，怔然间，泪珠儿从脸上不停地滑落，一颗颗砸在了地上，让人看上去是那样的心碎。

　　那张脸蛋精致得像是世界上最顶级的画师呕心沥血的巅峰之作，有一种让人窒息的美丽。虽然此刻因为有出身孕的原因，她略丰腴了一些，却并不给人那种胖的感觉，相反，却是极其丰润，并且带有了一层母性的神圣光辉，更增美丽。

　　那不是刘莎莎，又是谁？

　　无论是谁，做梦都不会想到，此刻正带着姥姥欧洲十国游的他，如今却在这个多曼市，在这里，在茫茫人海之中，居然再次窥见了梁辰某些隐秘的行为。

　　此刻，她轻抚着小腹，眼中的泪水一颗接着一颗，不停地向下掉落。

　　“梁辰，你终于和蓝雨恬在一起了……真好，祝福你们，她才是你最佳的伴侣，你们才是最登对的爱侣，至于我，就当做是你生命红尘的一个过客吧。我只希望你，有时间的时候，想到我一下，想到我们的儿子一下，就足够了。梁辰，我爱你，再见。”刘莎莎喃喃而道，泪水却早已经模糊了双眼。尽管嘴里在祝福着梁辰与蓝雨恬，可是她的一颗心，却是好痛，好痛，痛得无法自己，痛得艰于呼吸。

　　“孩子，我们走吧。其实他真的不适合你，与他这样的人在一起，徒惹伤心罢了。”这个时候，旁边传来了一个清清朗朗的声音，轻声地在刘莎莎耳畔叹息道。

　　随后，一个高大英俊的年轻人出现在了刘莎莎身畔，轻声地叹息着道。光看外表，他玉树临风，极其潇洒，倒是不比梁辰差上多少了。他大约三十岁左右的样子，浑身上下散发着成熟男子的气质，是那种极为让女孩子着迷的男子。

　　“我知道，我不应该抓着他不放，可是，为什么，为什么我看见他跟别的女孩子在一起，我的心就好痛，好痛。而且，他还在跟着别的女孩子行古礼拜堂成亲呀……”刘莎莎转身伏在了那个男人的身上，痛哭了起来。

　　“那是因为，你爱了一个不该爱的人。”那个男人叹息着，扶着哭得如泪人儿一般刘莎莎，缓步向前走去，两个人渐行渐远，消失在了人群之中……


第831章 杀了他

　　可是不多时，张达已经从远处钻了出来，眼中惊疑不定，悄然地望着刘莎莎和吉阿婆的背影，眼睛瞪得比铃铛还大。事实上，以他现在跟着胡一博还有耿帅他们练出来的跟踪本事，要是真的跟丢了一个没有经受过训练的普通的女人，那他也不用回去见胡一博他们了，买块豆腐撞死算了。更何况，刘莎莎还有了八个月的身孕，挺着那么大的肚子！

　　“居然，真是师娘？可是，可是，以师娘的脾气，又怎么会，怎么会遇见师父而不见？而且，她肚子里的孩子又是谁的？她身旁的那个男人又是谁？”一连串的疑问在张达的脑海里掀起了一片的惊涛骇浪，一刻不停地折腾着，他都有些抓狂了，这一切，太超乎他的想像了，这怎么可能的事情？又怎么解释？

　　“难道，真的是师娘背叛了师傅，所以这么长时间以来才不回江城，不跟师傅团聚？”突然间，一个可怕的想法登时涌出了脑海之中，让他瞬间便有一种乏氧要崩溃的感觉。前后一联系，他登时就觉得，没错，肯定是这样的。否则，以师娘跟师傅之间的感情，绝对不会怀了孩子还在外面跑，而师傅也绝对不会让她跑到外面去的。

　　况且，现在刘莎莎又跟一个如此俊朗迷人的男人在一起，并且，他还亲眼见到刘莎莎伏在那个男人怀里痛哭。那个王八蛋有什么资格抱着师娘？又有什么资格去安慰她？这种情境之下，他们之间的关系，简直就是呼之欲出，如果不是因为那个男人的关系，师娘又怎么可能会背叛师傅？是这样的，肯定是这样的！

　　“我操他马了个戈壁的，我要杀了那个王八蛋，我要杀了那个敢抢我师娘的王八蛋！！！”这一瞬间，想通了这一切的张达疯狂暴怒了起来，就如同自己的女人被抢走了一样。

　　在他心里，对师傅的敬仰如天似的，师娘同样是如此的位置，现在，居然出现了这种事情，他无法忍受。

　　师傅于他，是半师半父的感情，尽管师傅比他还小上两岁，但在他心底就是这种感觉，因为是师傅的出现，让他知道了自己前二十几岁全都是白活。因为师傅的教导，才让他知道了做一个人，尤其是做一个男人真正的意义和价值所在，是师傅教会了他如何做人，如何做一个顶天立地的男子汉，还给了他一个美好无比并且可以预期的未来，师傅的恩，他此生无以为报，就算让他献出生命去报答这种恩情，他都在所不惜。

　　可是现在，师娘已经被人抢走了，师傅却还蒙在鼓里，好，这个仇，今天就由他来报！这份耻辱，让他来替师傅来洗刷！！

　　“王八蛋，我必须杀了你，杀了你！”张达此刻已经被无边无际的怒火冲昏了头脑，二话不说，顺着他们消失的方向，张达一路便追了下去，疯狂的怒火在胸中燃烧，如果不是顾忌人多，他现在就要拔枪以向了。

　　前方两个人顺着人群走走停停，沿着一条偏静的小路往前走了过去，不多时，便已经走到了的一个小树林中，看样子像是要树林中休息一下。

　　前方，那个男子扶着刘莎莎走到了小树林中间处的一条长石椅上坐了下来，不过，坐下的瞬间，那个男子似有觉察，皱起了眉头，若有若无地向后望了一眼，站起来道，“莎莎，你坐一下，我去买两瓶水，一会儿便回来。”

　　“好的。”刘莎莎此刻心绪略有平复，却依旧是满眼悲伤，两眼通红地低低应了一声道。随后，那个男人便站起身来走远了。

　　张达左右看了看，树林中并没有其他人，显然，这是一处平常很少人来的地方。人少，正好，方便自己下手。将手枪装上了消音器，张达提枪在手中，悄然潜入了树林之中，轻轻地拨开了前方遮挡视线的树枝，他刚才清清楚楚地看到，刘莎莎就是跟那个男人走进了这片树林中心的地带，好像是在凉亭中坐了下来。

　　只不过，刚刚拨开树枝的瞬间，他便是眉头一皱，怎么前方只有刘莎莎一个人坐在椅子上歇着呢？另外那个男人呢？

　　刚想到这里，心中警兆突生，猛地向前便是一扑，一个前滚翻滚了过去，紧接着便神速地举起了手中的枪。

　　而与此同时，就在他前滚翻过去的时候，一道黑影早已经疾快无伦地出现在了他刚才的位置，却扑了一个空，见张达反应居然如此神速，禁不住“咦”了一声，随后就是一个大跨步，拧腰腾空出腿，半空中一个漂亮无比的旋身踢便已经精准无比地踢中了张达刚刚举起的手腕，手枪应声而飞。

　　“王八蛋，我杀了你！”张达狂吼了一声，原本就无比愤怒，再加上突然间被那个男子攻击弄得如此狼狈，登时便狂暴起来，二话不说，起身便是一个凶狠无比的弹腿，直奔那个刚刚落地的男子胸口弹踢了过去。

　　他的弹腿现在已经有七八分的火候了，一脚过去，稍薄一些的沙袋都能一脚踢裂，踹在人身上都能将人的胸骨全都踹碎。

　　那个男子吃了一惊，仿佛没有想到张达居然有这么好的身手，立起肘来，一肘便狠狠地顶在了张达的脚心处。

　　“啪……”如同败革的一声轻响，张达只觉得自己好像踢中了一块三角铁，脚心处一片酸麻，登时退了两大步，那个男子的肘真像是钢铁做成的一般。

　　“梁辰教出来的人，倒真是好俊的身手。”那个男子衬衫袖子片片飞舞，露出了手肘来，手肘处却是一片厚厚的老茧，明显就是个泰拳高手。

　　“俊你妈个头，我杀了你！”张达不顾脚心疼痛，疯狂地再次扑了上来，奔至途中，突然间借着行进肩的力量，跳起来就是一个膝攻。这种悍厉的风格绝对是梁辰的作风了，这记膝攻也是张达最得意的杀手锏，每天都坚持不懈地训练，现在就算是胡一博如果猝不及防下被他突然间来这样一下，也要被当场摞翻。

　　那个男子轻轻一笑，也不闪不避，略略一侧身，同样是一记铁膝对撞了上去。

　　“砰！”两个铁膝盖毫无花巧地接实，登时，一阵锥心刺骨的痛传了过来，他就感觉这一膝盖好像是撞在了墙上一般，登时便掉下了地来。


第832章 不要问为什么

　　腿上的剧痛一阵阵地传来，让张达痛得脸色当时就白了，虽然这一下腿并没有断，但确实痛得厉害，最少要养个一两天，短时间内想要再跟人动手是不可能的了。

　　可他还是咬着牙站了起来，无论如何，他不能给自己的师傅丢脸。因为自己现在站在这里，是代表着师傅跟这个敢抢师娘的王八蛋交手，要是堕了师傅的威风，他还不如去死。

　　“兔崽子，再来，这一次，老子一定摞倒你。”张达咬牙硬撑着站了起来，可是整条右腿几乎痛得都快失去知觉了。

　　“呵呵，梁辰带出来的人，确实都有些骨气。”那个男子倒是没生气，很是好脾气地笑了笑，饶有兴趣地盯着张达说道。

　　“少废话，今天不是你死就是我死，是男人就跟我打。”张达死死握起了拳头，刚要往上冲，不过那边的刘莎莎已经感觉到了这边有些不对劲，赶紧挺着大肚子跑了过来，当跑到张达身畔，禁不住怔住了，惊喜交加地叫了一声，“小达……”

　　“别这样叫我，你，不配！”张达铁青着脸，转过头去满眼怒火地望着她，几乎是从牙根儿里吼出来道。尽管他不想对师娘无礼，并且，平日里师娘对他真的很好，甚至比师傅还关心呆护他，可是，现在他已经被怒火烧得眼睛都红了起来，更有一种痛彻心肺的悲，师娘怎么就能干出这种对不起师傅的事情来？一看到她挺着的大肚子，他就有些宁愿自己戳瞎眼睛什么也看不到的冲动。

　　“小达，你，你为什么这样说我？”刘莎莎一瞬间眼圈儿又红了，怔怔地盯着张达，心下气苦，眼里禁不住汩汩地流下泪来。

　　“为什么这样说你？哈哈，哈哈，哈哈哈哈，刘莎莎，你背叛了师傅，跟这个男人在一起卿卿我我，还，还怀上了他的孩子，你想让我怎么说你？我这已经是够客气的了，你走开，别逼我说出更难听的话来。”张达指着刘莎莎的大肚子悲愤地狂笑道，怒火已经达峰值了。

　　“我，我没有背叛你的师傅啊？我跟他，他是……”刘莎莎再次怔住了，忍不住急急地想解释什么，却被那个男子几步走过来，揽住了她的肩膀，打断了她的说话，微笑向张达道，“原来你就是张达，梁辰的那个小徒弟，是吧？啧啧，身手也一般嘛，也接不住我的三拳两脚，看样子你师傅也不怎么样。唔，你说得没错，我就是莎莎的现任男朋友，她肚子里的孩子就是我的，也希望你转告梁辰一下，叫他以后不要再来骚扰莎莎了，否则的话，我会对他不客气的。”那个男子微笑说道。

　　“你……”刘莎莎诧异地望着那个男子，刚要说什么，却被那个男子一搂肩膀，轻声在她耳畔疾快无比地说道，“忘了外婆的话了吗？如果你不想面对梁辰时那种撕心裂肺的痛苦，现在，就是你离开梁辰的最佳时机。”他语速极快地在刘莎莎耳畔说道，远远望过去，他揽着刘莎莎的肩，轻声笑语地仿佛在说着情话，态度极其亲昵，让旁边看着的张达简直都要气炸肺了。

　　“王八蛋，你给我闭嘴。我师傅岂是你这种浑蛋能随便评论的？打过我算什么本事？我学了师傅不到半成的功夫，如果我师傅来，算你一百个也打不过。王八蛋，今天就算拼了这条命，我也要为我师傅讨个公道。”张达被激得暴跳如雷，并且那个男人居然恬不知耻地真的就承认了与刘莎莎之间的关系，让他彻底疯狂了。

　　“来吧，我成全你，先打了你这个小的，活动一下筋骨，然后坐等你师傅那个老的出来为你报仇。”那个男子向着张达勾勾了手指头，哈哈一笑道，满脸的不屑。

　　张达疯狂地便冲了上去，刘莎莎一下便拦在了他们中间，“小达，别打了，别打了，我求你，好不好？”

　　她挺着大肚子这么一拦，张达倒也不好再去伸手了。他的拳脚现在极重，如果稍微碰到刘莎莎一点儿，恐怕都是天大的麻烦。

　　“你，你给我走开，我必须要废了这个混蛋。”张达左冲右突，想避开刘莎莎，刘莎莎见他真是红了眼，生怕拦不住他，让这个小徒弟再次吃亏，咬了咬唇，只能往地上一坐，捂着肚子“哎哟”一声痛呼了起来。

　　“啊？师娘，不，刘莎莎，你，你怎么了？有没有事情……”张达一下子就慌了，“师娘”的称呼冲口而出。

　　毕竟，那是已经叫了半年多，都叫习惯了的，况且，他跟师娘之间感情也极其深厚，平时练功的时候用的护膝还是师娘亲手做的，现在还戴着舍不得扔掉呢，并且还有一大堆英文资料，也都是师娘不辞辛苦地给他找来的，那种长时间累积起来的感情又岂是一时的愤怒就能够顷刻间完全冲毁掉的？

　　刘莎莎咬着下唇坐在地上，脸色一片苍白，“小达，我和你师傅的事情，你不要再管了，你走吧，就当没有遇到过我。如果，真的有一天，你实在忍不住想要跟你师傅说起这件事情，就告诉他，我对不起他，下辈子，我欠他的一切，都会还给他。”

　　“你……”张达死死地握着拳，浑身上下都颤抖了起来，“为什么，这究竟是为什么？难道，你就是因为这个绣花枕头一样的男人？他有什么好？他哪里有半点比得上我师傅？”张达几乎是狂吼出来的。

　　“爱情是盲目的，没有任何原因和理由的，小达，我们之间的事情，你不懂。现在，你走吧！”刘莎莎强忍着心下的悲伤，轻轻地挥手说道。

　　“你，你，好，好，好，我走，我这就走，以后，别再让我看到你们，永远永远都不要看到你们！”张达狂笑了一声，一下撕开了裤腿，三把两把便扯下了膝盖上的护膝，狠狠地摔在了刘莎莎的眼前，无比悲愤地转头而去，临走前，死死地盯了那个男子一眼，指着他，手指颤抖着，却终究没有说出半个字来，拾起了自己的枪，转身便用尽全身力气飞奔而去。


第833章 要对孩子负责

　　“梁辰，再见了，梁辰……”刘莎莎喃喃地道，蓦然间一下便扑倒在尘埃中，大哭起来。

　　旁边的那个男子望着她凄苦的身影，禁不住轻叹了口气，伸手轻轻地扶起了她，“莎莎，别哭了，或许姥姥说的对，这就是命。你跟他在一起，也许永远都不会有什么好结局的。姥姥这么决定，其实也是为了你好。”

　　“我不，我就不，凭什么要我离开他？凭什么要我这么痛苦？这不公平，不公平！”刘莎莎伏在了他的肩膀上，摇头大哭道。

　　“没有什么不公平的，姥姥只不过是不想让你走她和你母亲的老路罢了，她是爱你的。况且，最初你回到姥姥身边的时候，不也是因为心碎神伤，而想离开梁辰的吗？你把离开他的这一切罪过都推到了姥姥的身上，同样不公平。”那个男子摇头叹息道。

　　“我没有把罪过推到姥姥身上，我只是想回到他的身上，我再也受不了这种痛苦的折磨了。”刘莎莎哭得肝肠寸断。梁辰是她的初恋，也是她的终恋，她真的后悔了，真想不顾一切后果回到梁辰身边去，哪怕会承受再大的代价，也在所不惜。

　　“不行，姥姥的决定一旦做出了，就不是任何人所能改变的了，更何况，这也是你当初跟姥姥的约定，也是你自愿的，如果你现在不听姥姥的话，她会很伤心，因为她就你这么一个外孙女，她还是那样的爱你。”那个男子坚决地摇头说道。

　　“可是，哥，我真的好难过，好难过啊，我的心，就要碎了，尤其是看到他跟那个蓝雨恬在一起，我的心就碎成了一千片，一万片……”刘莎莎心中悲痛无限，一想起梁辰居然在跟蓝雨恬在一起执泰式古礼拜堂成亲的时候，她的心就痛得在滴血，尤其是，自己之所以离开梁辰，正是因为这个蓝雨恬对她说的那些话，尤其是提到了谁能帮到梁辰谁才适合梁辰的观点，也正是因为这个观点，让她最后经过了痛苦的深入思考后，才做出了这样的决定，而今，仿佛是夙命的安排，居然又在这里见到了梁辰和蓝雨恬，更见到了梁辰和蓝雨恬表现得那样亲密，居然还在拜堂成亲，这更令她痛彻心肺。

　　虽然她是个善良且体贴的女孩子，可是她并不是没心没肺，恰恰相反，她所有的一切都是从梁辰的角度去思考这些问题，却替梁辰考虑，更越是这样，这种痛苦便得愈加深刻，让她始终都无法忘记刚才看到的那一幕，让她的心如被千根根烧红的钢针在戳，好痛，好痛！

　　“这个梁辰，确实有些过份了。就算我妹妹离开了他，可他居然这么快就见异思迁，亏我妹妹还一个劲地说他专情，说他忠诚。混蛋东西，是要给他一个小小的教训了，就算我妹妹离开了他，也不是他能随便就这样轻辱欺负的。”那个年轻的男子见到刘莎莎哭得这样伤心，禁不住说不出的心疼，轻哼了一声，眼里有煞气流露了出来，心底下暗自忖道。

　　“莎莎，别哭了，我看那个梁辰也不是什么好东西，并不值得你爱。看看他现在的样子就知道了，你离开他都没有多长时间，他就跟另外一个女人搞在了一起，还跟人家拜堂成亲了，简直就是个见异思迁的混蛋。”那个男子怒哼一声道。

　　“不，他不会的，不是那样的人，肯定是迫于形势，甚至是那个蓝雨恬威逼他之下才不得已而之，要不然的话他以前就不至于跟蓝家闹翻，甚至不惜拔枪以向了。”刘莎莎摇头大哭，这一次，却是极力地在为梁辰去辩解了。

　　“我看不见得，人总是会变的，尤其是男人。妹妹，你还是太善良了，善良得都有些好赖不分了。”那个男子又是好气又是好笑地说道。

　　“他真的不是那样的人。”刘莎莎擦着眼泪，坚定且固执地道。

　　“好吧，好吧，无论他是怎样的人，现在都已经跟我们没什么关系了，现在，我们回家吧，离家还要坐半天的车呢。唉，你说你没事儿要拜什么佛啊，凭白弄得自己伤心欲绝的。”那个男子摇头叹息道。

　　“哥，你说，梁辰他为什么要到多曼来？为什么又要跟蓝雨恬在一起呢？”刘莎莎抹着眼泪，挎着那个男子的胳膊，轻泣着说道。

　　“好了好了，你都赶上十万个为什么了，这么多问题，还跟小时候一样。这个梁辰一来，你就着了魔似的，唉，你这孩子，这个梁辰，难道真的就这样值得你魂牵梦绕么？”那个男子哭笑不得地刮了刮她的小鼻子说道。

　　“哥，无论如何，他也是我肚子里孩子的爸爸啊，我要对孩子负责。”刘莎莎吸了吸鼻子，情绪略微好了一点儿，小声地说道。

　　“你对孩子负责，谁对你负责？”那个男子怜爱且心疼地揽着她的肩，叹口气道。

　　“有你和姥姥还有二叔就够了，我再也不要其他人负责了，我只想平平淡淡地守着我的孩子度过下半生，待孩子长大成人之后，让他去找他的爸爸，就足够了。”刘莎莎幽幽地叹了口气，搂着那个男子的胳膊说道。

　　“长大之后去找他的爸爸？呵呵，梁辰能不能活到那个时候都还两说着呢。”那个男子很有些无语地道，眼睛里闪烁着洞明世事的光芒。

　　“乌鸦嘴，你再说就打你了。”刘莎莎举起了手做势要打。

　　“好了，好了，又说痛了你的小心肝儿了，不说了。”那个男子揉了揉她的脑袋，溺爱地说道。

　　两个人的脚步渐行渐远，不多时，便已经消失在了那片树林之中。

　　而此刻，张达已经悲愤无比地回到了那座寺庙偏殿旁边，梁辰和蓝雨恬的“婚礼”恰于此时已经接近了尾声。

　　吴华几个人正翘首以盼，寻思着张达咋还不回来的时候，就看见张达一瘸一拐地走了回来。


第834章 其实她也挺好的

　　“咦，达子，你追人就追人吧，怎么还瘸了呢？”刘俊看见张达一瘸一拐地走回来，样子怪怪的，忍不住有些好笑地问道。

　　“不小心摔了一跤。”张达脸色铁青一片，瓮声瓮气地回答道。他刚才到外面买了条裤子穿上了，要不然的话，如果让大家伙看到他最开始刚跟那个男子打完架的样子，保证更会大吃一惊的。

　　“小达，怎么了？发生什么事情了么？”吴华皱了皱眉头，感觉到张达有些异样，走过去扶着他问道。

　　“没事儿。师傅出来了，我们走吧。”张达勉强咧嘴笑了笑，走到了一旁去，却有些心事重重的样子。

　　“对了，你看到的那个人到底是不是莎莎姐啊？”彭远是个急性子，直奔主题道。

　　“不是，我看错了，然后追下去摔了一跤，就变成了现在这个样子。”张达心下一阵痛苦，却摇了摇头极力地否认道。

　　“我说么，莎莎姐现在正欧洲十国游呢，又怎么可能来到这里呢？不过我说小达，你这眼神委实有点儿不好使啊，连自己的师娘都能认错，啧啧，服了你了。”彭远哈哈一笑，一脸我早就猜到是这样的神色，同时嘴里调侃道。

　　“人有失手，马有失蹄，我确实看走眼了。”张达咧了咧嘴，露出了一个比哭还难看的笑容，自嘲地道。

　　正在这时，蓝雨恬和梁辰终于举行完了那场所谓的婚礼，走出了偏殿，那些小姑娘们还在周围不停地撒花儿，场面看上去真跟结婚差不多少了。

　　蓝雨恬此刻也是一脸的幸福，搂着梁辰的胳膊，说不出的快乐，尽管这场面是虚假的，但这一刻的快乐心情却是真实的。

　　无论如何，她都得偿夙愿，跟梁辰真真正正地完成了那场未竟的婚礼，至于以后的结果，她不想去想。

　　“蓝小姐，现在，我可以走了吧？”梁辰心下叹了口气，低声地说道。

　　“叫我雨恬。”蓝雨恬哼了一声，搂了搂他的胳膊，瞪了他一眼。

　　“这个，好吧，雨恬，我真的有要事在身，所以，不能陪你了。也希望你能够理解。”梁辰尽管用委婉的语气和用词说道。

　　“这还差不多，好，你走吧。”蓝雨恬这一次居然倒真的是很痛快，松开了梁辰的胳膊，跷起脚来在他脸上轻轻一啄道，快乐的脸蛋如一朵盛开的玫瑰。梁辰原本想闪开，不想和她有这种亲昵的举动，可脚步动了动，最终还是没有躲。

　　蓝雨恬其实早已经做好了被拒绝的准备，可是梁辰居然没有躲，她的这一吻吻得结结实实，倒是让她多少有些“意外”了，不过意外的同时，心下却是更加甜蜜，她不知道这意味着什么，但她宁愿认为这是一种转机。

　　“你要保重好自己。”蓝雨恬替他整理了一下衣服，就如同一个即将去送老公上班的小妻子，心下突然间有一种恍惚，好像，自己两个人真的结婚了似的。

　　“你也保重。”梁辰点了点头，转身离去了。

　　他身后的蓝雨恬咬了咬下唇，突然出声道，“梁辰……”

　　“嗯？什么事？”梁辰不得已再次停下了脚步。

　　“梁辰，你现在，好像真的跟以前不一样了呢……”蓝雨恬轻咬下唇说道，脸上掠过了一阵红晕，这句话的含义，或许也只有梁辰能懂了。

　　梁辰没说什么，只是轻摇了摇头，继续走去，与张达和吴华他们汇合在一起，消失在了来来往往的人群之中。

　　“梁辰，我不会就这样轻易的放手的。我蓝雨恬想得到的，就算是用抢，我也在所不惜，必须要得到。”蓝雨恬盯着梁辰远去的背影，心底在暗暗地发誓道，无比俏丽的脸蛋儿上，尽皆决然坚毅的神色。

　　梁辰背手往前走，张达跟在他后面，吴华几个人散开来，以标准的护卫队形，呈半包围状护卫着两个人的安全，前一后三，两明两暗，比起最专业的保镖还要专业。

　　一路上，梁辰并没有说话，只不过神色间却有一丝说不出的惘然，甚至不经意间还掠过了一丝恍惚，好像，刚才发生的一切都是那样的不真实，天知道自己为什么答应了蓝雨恬这样一个要求。

　　张达默默无声地走在他的后面，一直低着头，有好几次鼓起了勇气，想跟梁辰说些什么，不过最终，还是放弃了。

　　走了几分钟后，梁辰才终于从刚才的那种状态中清醒了过来，转头望向了张达，皱眉看了看他，“你是怎么搞的？在哪里受的伤？跟人打架了？”

　　他眼神锐利，其实早就看出来张达受伤了，只不过刚才心情略有起伏，现在才开口问。

　　“没有，刚才去买水，结果摔了一跤。”张达低声说道。

　　“买水都能受伤，你可真是……”梁辰摇了摇头，停了下来，转身打量了一下，眼神落在了他的右腿膝盖上，蹲了下去，轻抬起了他的右腿，“是这里么？”隔着裤子，他的手摁在了张达的右腿上，另一只手抓住了他的小腿。

　　“是。”张达心下一阵温暖，师傅曾经无数次在他训练受伤的时候给他抻开聚筋的筋骨，怕他受伤。可今天师傅这个看似平常的举动，却让他心头一痛，更加惭愧，他在犹豫，那件事情，要不要说？！

　　“磕到台阶上了吧？有些轻微错位，放松点儿。”梁辰的手顺着伤处往下捋，突然间就是一抻，“喀”的一声轻响，张达有些错位的关节被抻开来，顿时感觉轻松了许多，也不再那么疼了。

　　“多揉几下，散下於血，就没事了。”梁辰又给他揉了几下，站起来道。

　　不过刚一站起来，却看见张达正死死地抿着嘴，脸上带着一种无法言说的神色望着自己。

　　“怎么了？你这小子表情好像有些怪。”梁辰有些好笑地道。

　　“师傅，其实蓝雨恬这个女孩子，也挺好的，无论是家世还是人品亦或是个人能力，都能配得上您。”张达终于鼓起了勇气，小声地道。


第835章 暗夜偷袭

　　“你想说什么？”梁辰的脸色骤然间就阴沉了下来，眯起了眼睛盯着蓝雨恬，语气里的那种凌厉让张达不自禁地缩了下脖子，有些不寒而栗，艰难地咽了口唾沫，他还是坚决地继续开口道，“师傅，我是想说，蓝雨恬，真的跟你很配……”

　　“啪……”一个大耳光便落在了张达的脸上，平时性格温顺的梁辰这一刻少有的暴怒了起来，无论如何他也想不到，自己的徒弟，居然能跟自己说出这番话来。

　　旁边的吴华和刘俊骇了好大的一跳，也顾不得其他，赶紧跑过来把两个人拉开，“辰哥，您消消气儿，消消气儿，小达年纪小，说错话了，您别跟他一样。”吴华将张达隔在了身后，小心翼翼地向梁辰赔着笑脸道，说实在的，他还是头一次见到梁辰发这么大的脾气，更是头一次看到梁辰居然向他这个一向宠爱有加的徒弟抡起了巴掌。

　　“只此一次，下不为例。”梁辰胸口起伏，显然气愤难平，再次盯了张达一眼，转身走了开去。

　　张达捂着火辣辣的脸孔，怔怔地望着梁辰的背影，其实他并没有感觉到半点委屈，有的只是伤心，只是为师傅鸣不平，如果不说出这一切，那是对师傅的一种欺骗。可是刚想不顾一切地要说什么，却想到如果自己真的说出来，那会是对师傅怎样的一种伤害？还不如就让一切淡些去，再淡些去，等以后师傅心绪平静的时候再说出来，或许会更好些。

　　心底下叹了口气，张了张嘴，他终究还是没有说出这件事情来，只是低声应道，“是，师傅，小达知错了。”

　　一路上，气氛略有些压抑起来，每个人都小心翼翼的，生怕再哪句话说错惹急了辰哥。尽管他们知道辰哥的逆鳞其实只不过就是情感方面的事情，其他的，辰哥从来没有乱发过脾气，但他们还是下意识地离他远一些，并不是因为害怕，只是因为，他们分明能感受到梁辰心底下的那种混乱与忧伤，或许，更多的只是想让他一个人静一静——他太累了。

　　“你过来。”梁辰突然间站住了，转回身望着张达，眼里有一抹疑惑。

　　“师傅……”张达赶紧跑了过去。

　　“你腿上的伤，不对劲。告诉我，发生了什么事情。”梁辰皱起眉头问道。他刚才给张达捋筋的时候就感觉到他的伤好像不是磕的，倒像是主动撞击什么而留下的伤痕。而后又发现他的裤子居然是新换的，而不是早晨穿的那条，并且身上还有泥土。

　　“我……刚才去买水，不小心从台阶上滚了下去，摔了一跤，裤子扯破了，就是这样。”张达低着头说道，他心有七窍，瞬间就猜到了师傅肯定是在怀疑他了——梁辰收徒也不是乱收一气的，如果不是心思聪慧机敏的人，自然也入不了他的法眼。

　　“但你的情绪不对，而且你平时对你师娘敬爱有加，也从来不会说刚才那样的话。到底发生了什么事情？”梁辰盯着他，缓缓地问道。

　　“师傅您多想了，没有发生任何事情。”张达心底下一惊，赶紧摇头道。不过想起刚才遇到师娘的一幕幕，心底下就忍不住替师傅大痛，可脸上却不能表露出来。

　　梁辰仔细地盯了他一会儿，倒是没有再看出什么端倪来，点了点头，“嗯，没事就好，一切多加小心。这一次带你出来主要也是历练来的，要多看多学多琢磨，另外，异国他乡，身处险境，以后无论做什么事情，都尽量不要单独行动，要注意自身安全。”

　　“是，师傅。”张达低声应道。

　　“小达，我刚才情绪不好，出手重了些，你别怨我。”梁辰沉默了一下，拍了拍他的肩膀低声说道。

　　张达眼圈儿一红，眼泪险些掉出来，一个劲地摇头，“师傅打徒弟那是再正常不过的事了，况且我没深没浅说错了话，师傅打我也是正常的。师娘那么好的人，才能配得上师傅，其他的女人，再好也是浮云。”张达嘴里说着，可是望着师傅鬓角处一根白发，心头更是无法形容的痛，才仅仅二十一岁的年纪，就已经有了白发，师傅表面上看去是那样的强大，仿佛任何事情都难不倒他，在他面前，任何时候处理任何问题都是云淡风轻的自若。但实际上他却清楚，师傅每天每时每刻要承受的压力有多么的巨大，毕竟，他要对现在的几千甚至上万名兄弟负责。如果，自己再把师娘的事情再告诉他，对他又是怎样的一种巨大的伤害？想到这里，他更坚决了自己的想法，不能说，一定不能说。

　　“瞎扯，谁说师傅打徒弟就是正常的了，又不是封建社会大家长制，有理可以打，没理打人就说不过去了。”梁辰哑然失笑，接过了张达递过来的一瓶水喝了一口道。

　　正在这时，下面阿达通向几个人招呼着，大意是希望他们尽快上车，毕竟还要赶路。

　　几个人上了车子，一路向着德隆赶了过去。

　　德隆距离多曼并不算远，七百多公里，开车一天时间就可以赶到。

　　不过因为上午耽误了一些时间，所以尽管下午一路疾赶，夜里也是赶不到德隆了，索性晚上七点多钟的时候，几个人就在附近的一家汽车旅馆停驻了下来，休息一晚再走。

　　而此时，多曼市已经闹翻了天，麦克布议员遇刺身亡，王宫周遭又发生连环爆炸案，一时间，全城惊恐，军警出动，全面封锁多曼地区，只许进，不许出，好在梁辰他们现在已经出了多曼，远离多曼几百公里之外了。

　　入夜时分，梁辰在床上辗转反侧，却是无心睡眠，白天跟蓝雨恬发生的一幕幕，他实在感觉到很荒唐，很不可思议，却又真实地发生了。一想到蓝雨恬，他就有些头疼，这个女孩子精明刁钻，行事果断老辣，并且出格大胆，向来敢为人之不敢为，真不知道以后她还会不会再跑到江城去缠着自己，如果她要再去江城，自己又该怎么办？还有，这一次任务，现在威尔逊的下落还没有个头绪，隐隐约约中只知道威尔逊好像就藏在库巴的金三角那边，也不知道这一次到底能不能见到威尔逊了。

　　脑子里正乱七八糟的翻腾着这些事情，突然间窗子一声轻响，他抬头一看，就看见一道黑影从窗畔闪过，同时，一道银光映着月色“嗖”地一下向他甩射了过来……


第836章 情敌之战

　　梁辰摆头一躲，那道银光“笃”的一声轻响，已经钉在了右侧的茶几上，那是一柄银光闪闪的短刀。梁辰一皱眉头，那柄短刀射中的位置距离他还有不短的距离，好像并不是想射中他，而是警告的意味颇浓。

　　抬头望过去，就看见那道黑影居然还没有走，而是站在窗外的月光下正在向着他勾着手指，像是在挑衅一样。

　　梁辰缓缓地站起，就看见那个黑影正缓缓地向后倒退而去，还在不停地向他勾着手指，表现得十分诡异。梁辰犹豫了一下，并没有出声惊醒任何人，而是直接向前飞了两步，以一个漂亮的跨栏动作越出了窗子，站在了窗外。因为这两天汽车旅馆的人比较多，二楼以上都没有房间了，所以他们只能住在一楼。梁辰这边的一楼侧下里对着的是将整个汽车旅馆围起来的高墙，那个人应该就是从高墙外面翻过来的。

　　窗外，那个黑影眼里露出了一丝赞许的神色，随后，二话不说，转身就跑。

　　梁辰也不说话，直接便追了过去。之所以没有惊动任何人，是因为梁辰很清楚，这个人如果真的想杀他，大可不必这么费周折，刚才就可以直接动手了。虽然梁辰并不清楚这个人究竟是什么人，但可以肯定的是，好像这个人并没有多大的恶意，他只是想把自己引到哪里去而已。梁辰是艺高人胆大，有心想看个究竟，所以，也没有惊动张达和吴华他们，索性自己便一路跟过来了。

　　那个人一路狂奔，眼看着便已经到了墙前，居然没有半步停留，二话不说，直接便奔几步助跑奔上了墙，借着行进肩的冲力，他的腿部爆发出了巨大的力量，直接向上奔去，居然两三步便已经跨上了墙，手一撑，以一个漂亮的动作直接跃出了这座四米高的大墙。

　　远处的梁辰眼一眯，这个人倒真是好身手，毫不迟疑，同样冲刺助跑，以同样的动作行云流水般翻过了大墙，跃过大墙的瞬间，梁辰的另一只手随时保持着警戒，摁在了腰间，无论如何，情况未明，他也要小心有人偷袭，却看见那个正站在十几米远的地方，并没有对他突袭，眼见着他居然以比自己还迅捷的速度跃过了大墙，那个人眼里的欣赏意味更浓了。

　　转过身，继续往前跑，再往前，就是一片小树林，里面生长着的满是高高的白桦树，风一吹，树叶哗哗作响，笔挺的白桦树长得很密实，一棵接着一棵，尤其是夜晚间如果人走进去，外面的人即使就站在附近，也很难看得见里面正在发生什么。

　　那个人进了树林，倒是一刻不停，向着树林深处跑去，梁辰不紧不慢地蹑在后面，同时时刻警惕着周围的环境，倒是想看看这个人究竟要做些什么。

　　一分钟后，那个人已经来到了树丛中一片空地上，终于站住了，梁辰也缓步走过来，在行进过程中调匀了呼吸，等走到那个人身前五米远左右的时候，终于将呼吸完全调匀到正常状态，他站住了。

　　对面那个人抱着肩膀，饶有兴趣地望着他，他一身黑色的运动服，长相很俊朗，身材高大匀称，蜂腰乍背，极具力量感。不过，梁辰却并不认识他。

　　“果然是不名不虚传的J省道上一哥，辰哥。”那个人松开了抱肩的两只手，微笑向梁辰说道，不过眼里却依稀有着浓浓的挑战神色涌起。他说的是一口流利的华语，同时长相也是标准的华夏人。虽然梁辰并不认识他，但如果张达在这里，肯定会大吃一惊，因为这个年轻人就是白天让他折羽而归的那个刘莎莎的新任“男朋友”。

　　“你是谁？”梁辰冷冷地问道。

　　“你的情敌，难道你的小徒弟没有告诉你么？”那个人哈哈一笑，不过笑容中却有着说不出的古怪神色。

　　“情敌？我的徒弟？这话从何说起？”梁辰眉头皱起，心底下突地一跳，有一种说不出的悸动。

　　“哦？难道你的小徒弟一直没跟你说起过么？呵呵，这个小家伙，倒也有趣。”那个年轻人愣了一下，倒是没想到梁辰至今还蒙在鼓里，对此一无所知。

　　“废话少说，把我引到这里来，你想干什么？”他轻哼一声说道。

　　“当然是想让你知道我比你强，要打醒你，让你知难而退。”那个人大笑了一声，一捏拳，向前微跨一步，膝关节微微内扣，双膝自然放松，轻松弯曲，让他的整个身体处于一种弹性的随时攻防的灵活状态，双拳以一个类似要抱头的奇特姿态防护在头部。他轻轻地跳跃着步伐，向前一步步地挪去。

　　“泰拳？”梁辰眯了眯眼，一眼就认了出来这正是泰拳格斗的标准起手式。

　　“没错，我曾经是泰拳地下格斗的王者，今天就向你这个据说砥剑节上打通关的强者来挑战，看看是你的功夫好，还是我的膝肘硬！”那个人长笑一声，再不多说，冲上来下面就是一个低扫腿。

　　他来得太快，而且实力强劲，梁辰无可奈何，只好应战，这场突如其来的格斗实在来得有些莫名其妙，他都不知道到底是为了什么。

　　“情敌？难道是有人喜欢蓝雨恬，然后我触怒了他？”梁辰心底涌起阵阵疑惑来，手底下却毫不迟疑，二话不说，同时起腿，以硬碰硬，撞上了对方的腿。

　　“啪”的一声响，如同败革，两个人的迎面骨毫无花巧地狠狠对撞在了一起，发出了令人头皮发麻的撞击声，两个人身体都是一震，那个年轻人脸上明显露出了一丝痛楚的神色，脚落地的时候略微一软，而梁辰则眼里亮了起来，他遇到过许多泰拳手，不过，像今天这样的能将腿练到这种硬度的泰拳手，并不多见，这个人说自己是地下格斗的王者，应该不是胡吹大气。

　　“好，不错。再来！”梁辰大喝一声，变被动为主动，闪电般进击，趁着那个年轻人身子略往下一挫的时候，一记平肘便狠狠地平扫了过去，力透肘尖儿，直奔太阳穴儿而去！


第837章 问你的徒弟去

　　梁辰这一记重击看起来像是泰拳，但那只不过是拳架罢了，本质里与泰拳还是有着真正的区别，但灵魂处的那种狠辣、一击致命，却一样的。

　　那个年轻人吃了一惊，不过反应极其迅速，一个侧身要避开这一肘，却没想到梁辰下面的一膝却已经到了，这种打法完全就是不讲半点道理，不给你半点喘息机会，只要赢得主动，就是一连接串接踵而至的打击，直至打倒你或是自己被打倒为止。

　　这就是最顶级的铁血军人战斗的方式，不讲究任何招式招法，练习的就是一击毙命，没有任何花架子。别给他近身，只要近身挨上一下，就完蛋了。

　　“砰！”这一膝已经狠狠地撞在了那个年轻人的右肋上，如果搁在一般人身上，这一膝恐怕至少要撞断他的三根肋骨了，不过那个年轻人却只是借势向后一仰，一个骨碌便站了起来，眉宇间虽然有痛楚的神色，却没有丧失半点战力，抗击打能力简直有些骇人。

　　“原来我那个小徒弟就是你打伤的。”梁辰怒喝了一声，经过这电光火石般的交手，再结合刚才那个年轻人的话，一瞬间就已经猜到了张达的伤肯定与眼前这个年轻人有关。

　　“哈哈，没错，谁叫他不开眼，主动送上门儿来让我打！”那个年轻人大笑一声。

　　“我梁辰的徒弟也是你说能欺负便能欺负的么？他是怎样受的伤，我便怎样还回来！”梁辰大喝一声，突然间就是发力冲起，左右错步，随后凌空高高腾起，借着惯力和自身的重量，狠弓右膝，如一发出膛的火箭弹般，狠狠地一膝便向着那个年轻人冲撞了过去。

　　这一撞，无论飞起的角度还是把握的时机，无论是力量还是速度，都要比张达圆熟老辣上几倍不止，不过那个年轻人却是夷然无惧，大笑一声，“哈哈，你的徒弟就是这样伤的，看来你想替他找回场子，那我便成全你！”与此同时，右肘怒屈，整个肘尖儿对外，向着梁辰的膝盖便一撞而去。他最引以为自傲的便是自己的右肘，这一肘下去，能生生砸碎一块青石板，甚至比起他的铁膝来还要硬上三分，因此，他也被曾经的泰拳地下格斗场喻为合金肘王，由此可见他的肘是如何坚硬强大。

　　“砰！”一肘一膝相互间对撞在了一起，可是这个合金肘王的肘却再也禁不住梁辰的那一膝的巨大力量，被生生地撞击得没了肘形，随后，连着他的肘，那一膝已经狠狠地撞在了他的胸膛上，当场便再次将他撞飞了出去。

　　那个年轻人足足飞出了三四米远，才倒下地来，挣扎了几下，缓缓爬起，却是单膝踣地，抚着胸口，“哇”地一声喷出了一口鲜血来。

　　向着梁辰竖了竖大拇指，“好功夫，我输了。”

　　说罢，他勉强站了起来，转身便走。

　　“等等，你刚才说的话，是什么意思？”梁辰落下地来，出声问道，不过能将砖墙顶个窟窿的铁膝却也有些隐隐发麻发痛，证明了那个年轻人的肘确实够厉害。

　　“哈哈，照这么说，你的那个小徒弟是害怕你伤心，没告诉你事实吧？如果你真的想知道，那问你的小徒弟去吧，他可以把所有的事情都告诉你的。”那个年轻人大笑着，却不回答，扬长而去了。

　　梁辰想追，可是脚刚刚抬起来，却再度放下，不知为什么，他好像有些不敢去追，仿佛一旦追上的话，或许，会是一个让他不敢想像的结果。

　　深深地盯了那个年轻人的背影一眼，他站在原地沉默了半晌，才缓缓转身离去。

　　回到了自己的房间，沉思了片刻后，他将张达秘密地叫了过来。

　　夜色中，梁辰坐在床上，张达站在他的对面，师徒二人就在夜色中对望，沉默着。

　　“说吧，到底怎么回事。”梁辰深吸了口烟，缓缓地吐出了口淡蓝色的烟雾，抬头望着张达道，那蓝色的烟雾缭绕而起，像一条会飞的蛇，在暗夜里盘旋飞舞。

　　“没、没什么。”张达咽了口唾沫，上声地道。

　　“你为什么不想说？”梁辰盯着他，缓缓地问道。

　　“师傅，我真的没有想不说，因为白天什么事都没发生过，您让我说也没用啊。”张达咬了咬牙，就是不说，因为他知道，一旦说出来，对梁辰来说，这会是一种巨大的伤害。虽然他知道，纸里永远都包不住火，可是他宁愿这包火的纸厚一些，再厚一些，师傅晚几天知道，再晚几天知道，这样的话，或许因为时间的原因，伤害会更小一些。

　　梁辰静静地盯着他，直盯得张达心底都有些发毛的时候，才淡淡地一笑道，“刚才，他来找过我了。”

　　“谁？谁来找您了？”张达瞪大了眼睛，心里涌起了不妙的预感。

　　“一个男人，他说，是我的情敌。”梁辰缓缓地说道。

　　“我操他妈的，这个王八蛋，这简直就是欺人太甚，这个王八蛋，我要杀了他，必须要杀了他！”张达嗷地一声就跳起来了，肺都要气炸了。

　　“所以，把你知道的都说出来吧。包括你看到了什么，你听到了什么，别人对你说了些什么。”梁辰深吸了口气，心底的不祥预感仿佛越来越强烈了。

　　张达握着拳，浑身颤抖着，突然间一下就跪在了地上，“哐哐哐”地向着梁辰磕起了头，“师傅，我不想说，可是，既然您已经知道了，我就必须要说了，师傅，对不起，我看到，看到师娘了……”张达痛哭道。

　　梁辰一听，登时浑身上下剧颤，不过却竭力地控制着身体，不让自己的声音有与平时有半点不一样的地方，因为他知道，如果自己表现得稍有异样，或许张达这个机灵的小子就会生疑，不会说下去了。

　　“说下去。”他轻声说道，只是他的声音此刻却莫名其妙地有了一丝轻颤，那种不祥的预感越来越强烈了。

　　“师娘，她已经怀孕了，而且还跟另外一个男人在一起，就是那个男人打的我，而且还说他是师娘的新任男朋友，你要是个男人，就拿得起放得下，别再去骚扰师娘了……”张达痛哭起来，说实在的，他现在还像做梦一样，感觉这件事情是那样的不真实。在他的心里，师娘根本不会是那种见异思迁的女人。


第838章 窗外的雨，心里的泪

　　“啪！”梁辰手里的杯子已经捏碎了，手上被碎瓷割出了几道口子，鲜血淌了出来。张达骇了好大的一跳，赶紧跳起来给梁辰擦手止血，肉里把碎瓷片拔出来，却被梁辰一把推开。

　　“继续说下去，把你知道的都说出来。”他的语气愈发平静，可是平静中却有一种骇人的疯狂。

　　“是，师傅，今天您在跟蓝小姐在里面成亲的时候，我在外面看热闹，无意中仿佛就看到了师娘，然后我就跟了过去……”张达不敢不说，当下，就将自己白天的时候曾经见到过的一切全都说了出来。

　　“师傅，是徒弟无能，不仅没能把师娘抢回来，还被他打了，还让他狠狠地羞辱了一通，徒弟是个废物！”张达说到这里，已经羞愤得真想一头磕死在哪里。

　　“不是你的错。他的功夫很好，你现在还不是他的对手。”梁辰缓缓地摇了摇头，淡淡地说道。

　　“师傅，您，您别伤心，其实天底下的女人多的是，我看，那个蓝雨恬蓝大小姐也不错，对您也痴情，还有美琪姐、高丹姐也都不错啊，叶梓老师也挺好的……”张达怕梁辰思想深处转不过弯儿来，生怕出什么事情，赶紧在他身边不停地聒噪，藉此分散他的注意力，不想让他深浸在这件事情里，钻了牛角尖儿，越想越伤心那就麻烦了。他怕的就是个后果，所以才一直没敢告诉师傅，毕竟，他极为清楚师傅的为人，用情到底有多专。

　　“好了，小达，没事儿了，你出去吧，我想一个人静一静。”梁辰沉默了半晌后，居然很平静，还出奇地笑了笑说道。

　　可是他的话说出口，连张达听着都吓了一大跳，那声音根本不像是人发出来的，倒像是两块被风吹干的骨头在相互摩擦发出的声音，听上去干涩得都有些吓人。

　　“师傅，您，您真的别这样，我……”张达手足无措地站在那里，都不知道自己应该怎么做了。

　　“我真的没事，你去吧，睡觉去吧，明天我们还有要事要做。让我一个人静一静就好了。”梁辰勉强笑了笑说道，那笑容落在张达眼里，却分明像是在哭。

　　不过此时此刻，他也没有办法了，只能闷闷地一点头，“好，师傅，那您，保重自己的身体。”他悄然退了出去，替梁辰关上了房门，可是刚刚关上门，便听见屋子里“啪”的又是一声轻响，那声音，跟刚才师傅捏碎瓷杯子的声音是如此的相像。

　　梁辰坐在屋子里，轻轻地松开了左手，手上，还残留着几块深深地扎进肉里的瓷片。

　　浓稠的鲜血沿着手掌不停地往下淌，这已经是他今天捏碎的第二个杯子，左手上又多了几个触目惊心的口子，皮肉翻滚，甚为恐怖，可身体上的痛苦又怎么比得上心里的痛？！

　　这一刻，他只觉得自己人生的天空突然间一下黑暗下来，无边无际的黑暗掌心里握不住的沙，习习地落下，一刻不停地落在他的头上、身上、心里，伴随着黑暗的，还有刻骨的寒冷，冷得他他全身颤抖，冷得他彻骨生寒。

　　十岁的那一场大火，让他失去了世界上两个至亲之人，从十岁开始，他就跟着那个叫做贺强的人，不停地训练、训练、再训练，直至把自己练成了一部真正的人形机器，贺强于他而言，彼此间仿佛没有多少真正的感情，那个人始终板着脸，让人永远都看不穿他的内心里到底在想些什么，两个人之间的关系同样冰冷，仿佛贺强训练他只是为了让他去赚更多的钱，把他当成了赚钱的工具，在贺强那里，他得不到所谓的亲情，更没有任何温暖可言。

　　十岁开始的这十年间，他的人生一直都是一场酷冷的仿佛永远都无法再过去的严冬。

　　好在，他后来去到了江城，在那里，他结识了一群朋友，认下了一群兄弟，更认识了刘莎莎，两个人携手打造了一个梁辰认为无比温馨的小家，从那里开始，他认为自己再次找到了属于自己的温暖，属于自己人生的阳光。

　　可是现在，他曾经认为幸福的一切却突然间变成了过去，变成了回忆，变成了镜花水月的一场梦，变成了一个七彩虚幻的泡影。

　　当这一场破灭后，他收获的依旧是寒冷，是黑暗，是痛苦，撕心裂肺的痛苦。

　　突然间，极度的寒冷与伤心中，他有些茫然了，因为他开始不知道自己存在的价值，不知道自己存在的意义，不知道自己今后将何去何从。

　　“这，就是所谓的失恋么？呵呵，我向来以为这与我无关，所谓的生离死别不过就是文人的酸文假醋罢了。可是现在，我却知道，原来这一切都是真实存在的，是不以人的意志为转移的。只是，为什么，为什么这一切要在我的身上出现？为什么？为什么？为什么？莎莎，你为什么要这样对我，为什么？！！”梁辰看似静静地坐在床上，却在心中疯狂地呐喊着，一刻不停地呐喊着，喊得声嘶力竭，喊得歇斯底里，哭得撕心裂肺。

　　脱掉了鞋子，他缓缓地缩进了被子里，尽管这是炎炎夏日，尽管屋里屋外是三十度的高温，天气潮热难当，可是他却依旧冷得彻骨生寒，只能靠这种方式来暂时地取暖。

　　曾经那样强大的他，在遭受了这样突如其来甚至可以称作为毁灭性的打击时，就算再坚强，他承受不住这种可怕的煎熬，这一刻，他就像一个无助的孩子，失去了所有的支柱，当整个世界都倾覆坍塌下来的时候，他又该如何去面对？

　　“莎莎，你真的，就这样离开我了？你难道是在怪我平时没有多陪你一些时间？你为什么连一个解释的机会都不给我？那个他，对你好吗？”梁辰将自己蒙在夜与被的双重黑暗之中，窗外不知道何时下起了淅淅沥沥的小雨。

　　尽管他眼中没有泪，可是窗外的雨却是他心里的泪，永远都没有滴完的一天……


第839章 库巴将军

　　第二天一早，张达与吴华几个人便已经早早地守候在了床边，一个个神情复杂，小心翼翼又带着些惶恐地等着梁辰的出现。

　　他们谁都知道梁辰对刘莎莎用情之深，尽管昨天晚上蓝雨恬与梁辰在房间里待了一夜，但他们都很清楚，以辰哥的为人，绝对不可能真的跟蓝雨恬发生过什么，因为辰哥有自己的操守和底线，否则，当初也不会因为拒绝高丹和陈美琪还有那个叶梓而闹得整个江城市都知道了这一传奇故事。

　　现在，他们真的怕了。

　　他们同样知道，辰哥这样的钢铁男人，任何人都打不垮、挤不碎，但感情这个东西，却是一把无形的杀人刀，刀刀致命，见血封喉，杀人如砍瓜砍菜，无往不利。就算再强大的男人，只要动了真情，头顶上就等同于悬挂了一柄达摩克利斯之巨剑，一旦情感破裂，此剑落下，到时候，情毁人伤。

　　用情越专，受伤越深。

　　正当他们紧张地站在门外，犹豫着要不要开门去看看的时候，轻声一响，门开了，梁辰已经穿戴齐整地走了出来。

　　他神色很平静，甚至脸上还带着一丝笑容，望着了几个人，倒显得很是惊诧的样子，“你们都在这里干什么？吃早餐了么？”

　　几个原本担心得要死要活的兄弟俱都面面相觑，有些傻掉了，原本他们以为，今天的梁辰虽然不至于会形销骨立，可是总得容颜悴憔得不行不行才是了，却万万没有想到，他现在好像看上去什么事情都没有。当然，眼窝有些深陷了下去，眼泡有些浮肿，但整个人看上去还是很精神，精神状态很好。如果不是张达说得有鼻有眼儿的，他们甚至都怀疑张达是不是在撒谎了。

　　“我们……呃，这不是等师傅您一起去么。”张达脑筋转得快，嘿嘿陪着笑说道。

　　“都在担心我是么？呵呵，没事儿，不必担心，其实人生在世，有兄弟就足够了，其他的，不是我们这样的人能有资格拥有的，或许我们真的不配拥有所谓的爱情。有些酸了，走吧走吧，别瞎操心了，我真的没事儿。”梁辰哈哈一笑，揽着吴华几个的肩膀往前走，可是张达却在他眼里看到了一抹深深潜藏起来的悲伤，那是一种心碎之后的黯淡光芒，张达心下长长一叹，突然间就对英雄难过美人关这句话，有了更深的感悟。

　　几个人都不敢再提昨天的事情，就当做是什么都没有发生过，可谁都知道，辰哥的心底，必定已经多出了一道永远无法愈合的伤疤，就算是时间流逝，也无法让这道永恒的伤疤止住流出的血。

　　这一路上，因为事情比较隐蔽，再加上梁辰掩饰得很好，所以，阿达通并没有发现什么异常，一群人依旧向着德隆镇进发，中午的时候，便到了德隆镇。在那里简单地吃了些东西，随后下午便又向山里进发了。

　　车子沿着一条简易的山间公路不停地向前穿行，临到下午的时候，终于来到了公路的尽头处，再往前走，车子是走不了了，只能骑马或是坐滑竿。

　　“辰哥，按照规矩，要对你们无礼一下了，希望你们不要介意。”阿达通好像有些不好意思地一笑道。

　　“没事，你们这边道儿的规矩我们还是懂的。”梁辰微微一笑道。

　　“那好，也请你的兄弟们稍微配合一下。”阿达通说道。

　　随后，梁辰几个人便被搜走了手机，关机，再戴上了黑乎乎的头套，就是为了避免有人认得来去的路，一旦要是有人出了什么问题，这可是会让人直捣老巢的，在这方面，那个库巴做得极为谨慎。

　　一切都准备完毕后，他们几个人便被扶上了马，一路向前。当马匹都无法前行的时候，梁辰他们又被抬上了四人抬的滑竿，再次向前。

　　也不知道翻了多少座山，走了多少里路，直至走到晚上八点多钟天都黑了的时候，终于到了库巴将军的驻地，库巴将军的队伍，也是金三角目前唯一的一支武装种植、贩卖毒品的力量，对外号称有三千人，当地政府包括附近四个国家曾经联合剿匪多次，均都没有成功过。

　　毕竟，这里的地形太复杂了，就算出动飞机都没用，间谍卫星都不好使。你敢去剿库巴，人少了，兴许就会被库巴一口吞掉，等于给人家送装备去了。

　　如果人多了，一见打不过，库巴转身就逃，往大山里一钻，让你根本都抓不着影儿，再加上有沙昆在背后的暗中支持，所以，剿来剿去，这支武装力量现在反倒是越来越壮大了，据保守估计，就算没有三千人，也有两千人马大多，并且武器装备也都不错，最低也是老毛子的AK，现在是越来越难搞了。

　　几个人被摘下头套的时候，眼前倒是一片的灯火通明，睁眼闭眼好几次，半天才适应过来眼前的光线。

　　毕竟，谁被戴上不透光的头套捂了一下午都会有这个反应。

　　几个人一睁开眼睛的时候，就看见自己身处在一个大厅之中，厅中间是一个巨大的沙盘，有一个留着络腮胡子穿着一身笔挺军装满身煞气的泰国人正皱着眉头望着他们，他的眼神很冷、很血腥、很残暴，透着一股子极其暴戾的感觉，一见到他，就仿佛见到一头史前的洪荒怪兽从远古的烟尘中苏醒，用噬血的眼睛眺望着这个世界，被他盯的人，都会有一种被猛兽盯上的感觉，胆子小的晚上恐怕都会做噩梦。

　　“库巴将军，这位就是华夏J省的辰哥，沙昆将军很欣赏他，所以，也希望您能给予他们一些方便。”阿达通走到了库巴将军身畔，微笑着用泰语向库巴将军说道。

　　“梁辰？华夏人？很好，很好……”库巴将军带着无比暴戾的眼神望向了梁辰，唇畔泛起了一丝狞笑，突然间便拔出了腰间的枪，向着梁辰“砰砰”就是两枪……


第840章 带上来的人

　　梁辰眼神一狞，却并没有躲，依旧如标枪般挺得笔直，站在那里。

　　张达和吴华五个人同样没有躲，眼神中也没有半点畏惧，他们就像是一株株哨兵般的白桦树，笔挺地守卫在梁辰的身畔，丝毫没有为枪声所动，脸色亦如千年古井，无波无纹。

　　不过，六个人身后却传来了扑通嗵有人倒地的声音，梁辰剑眉一挑，回头望了过去，就看见身后两个人已经倒在了血泊之中，都是正中眉心，一枪毙命，爆头而亡。

　　这两个人是送梁辰他们进来的警卫，刚才就站在梁辰他们的身后，正好是与梁辰他们同样的方向。只不过，库巴这样无故杀人到底是因为什么，却是不得而知了。

　　“真是好胆量。”库巴依旧没有收回枪，笔直地挺起了手臂，枪口依旧对准着梁辰几个人，面色冷酷，缓缓地说道，旁边自有张达小声地翻译了过去。

　　“库巴将军同样好枪法。”梁辰眯了眯眼，面色平静地抱了抱拳道，阿达通在库巴身畔低语，也当起了翻译的角色。

　　“过奖了。”库巴翻了翻眼皮，皮笑肉不笑地说道。

　　“却是不知道库巴将为什么要杀了他们？难道库巴将军平时就这样对待手下么？这未免太让下属寒心了吧？”梁辰扬了扬眉毛说道。

　　库巴顿时脸色一狞，“你敢指责我？就算是你是昆沙将军的新宠，我也照样杀你如宰鸡。”

　　“指责不敢当，我也承认今时今日库巴将军有这样的力量杀我，但我们华夏有句古话，叫做士可杀不可辱，库巴将军上来便是连杀两人，就算他们是你的下属，恐怕这里也有杀鸡给猴看的意思吧？虽然我现在有求于库巴将军，但库巴将军想用这样的下马威来震摄我，多少有些过份了，对我来说，这并不公平。”梁辰轻哼了一声说道，就算是在敌营之中，就算敌人有千军万马，也依旧没有半点退步。无论何时何地，他都不喜欢这种被人居高临下地占据绝对的上风说话。

　　“不公平？哈哈，你在我的军营中居然敢对我说不公平？你有什么资格这样说？”库巴冷笑了几声道，眼神已经再次狞厉了起来。

　　“我的资格是昆沙将军赋予的，你震慑我就相当于打昆沙将军的面子。况且，现在我们是对等的买卖关系，并不存在谁高谁低的问题，所以，我希望库巴将军能坐下来，我们好好地谈一谈，或许，这对我们都有好处。”梁辰淡淡地一笑道。

　　“我最讨厌跟你们这群华夏人谈生意，你们阴险狡诈，诡计多端，这一次昆沙将军不知道又被你们灌了什么迷魂汤，居然相信了你们，谁知道你们到底是什么人？会不会又像以往的那群华夏狗一样混进来，想浑水摸鱼？！”库巴眼神中寒芒毕露，盯着梁辰，脸上有着无限的杀机。

　　“你是在怀疑我？”梁辰眯起了眼睛，抬头盯着库巴，没有半点退缩。

　　“怀疑你又怎么了？昆沙将军老了，难免有时候就会被人蒙骗过关，有机可乘。这里是我的地盘，是我基地，就算是你获得昆沙的信任，但我也有怀疑你的资格，我要对我所有的兄弟负责。甚至必要时，为了减少你们这些华夏狗对我们的威胁，我可以杀了你，剥了你的皮充草以示众。”库巴舔了舔嘴唇，狞笑道。

　　“呵呵，库巴将军，原来你就是这么对你的兄弟们负责的，真是领教了。”梁辰冷冷地笑道，指了指旁边地上的两具尸体。

　　“这两个小子刚刚查出来是反骨仔，正是他们通风报信儿领着几个华夏的特工进了我的地盘，杀了他们又怎么了？你心虚了？你胆寒了？难道跟之前的那几个特工是一伙儿的？”库巴脸上笑容越来越狞厉，望着梁辰，眼底处仿佛闪烁起了阵阵暴戾的噬血红芒来。

　　“库巴将军，含血喷人有意思么？如果是因为我的到来让你的利益受损让你想杀了我的话，那你就直接来好了，至于这种小儿科的把戏就别玩儿了，没劲。”梁辰冷冷地笑道。

　　“很好，你很有脾气，用你们华夏人的话来讲，很牛笔。不过既然你说没劲，那我来点儿带劲的吧，估计你会很喜欢的。”库巴脸上狞然之色越来越重，仿佛随时都要暴起杀人一般，不过却出奇地忍了下来。

　　将枪往桌子上一拍，他怒吼了一声，“把人给我带上来！”

　　随后，军营外面就响起了拖拽身体的身体，还有镣铐的叮当响声。

　　“库巴将军，辰哥这一次来的是很真诚的，他并不是华夏官方的狗。”久未说话的阿达通此刻终于开口了，好像是在劝着库巴并帮着梁辰说话，却是象征意义大于实际意义。

　　梁辰冷眼旁观，一切尽收眼底，这个阿达通心机叵测，搞不好恐怕就是他鼓说库巴暗地里针对自己的。当然，这或许也是昆沙的再次考验也未可知了。想到这里，心下冷冷一笑，静待着那个所谓的被带上来的人到底是什么人。

　　随着镣铐的叮当响声，片刻后，大厅外面被带上来一个人，满身伤痕，一头鲜血，两眼无神，被人硬拖进来，像死狗一样扔在那里。

　　他趴在那里，却仍然竭力地梗着脖子，唇角死死地抿着，眼里冷酷，死死地盯着库巴，一声不吭。不过，梁辰却并不认识这个人，只能看得出来，这个人应该是一个华夏人，从他满手的老茧和结实的骨骼来看，还应该是一个经受过严格训练的人。

　　“这个人，你认识么？”库巴点起了一根雪茄，望着梁辰，冷冷地问道。

　　“不认识。”梁辰轻哼了一声，摇了摇头道，心下却有些惊疑不定，这个人，到底是谁？库巴把他拖上来是什么意思？

　　“不认识，那就好办了。”库巴大笑一声，突然间伸手便从桌子上取下了一把砍刀，大踏步地走了过去，一刀便下了那个人的脑袋，满天鲜血激飙而起，无头的腔子仿佛是一把高压水管突然开启，将通红的液体喷得满天都是！


第841章 人棍

　　梁辰几个人的心狠狠地揪紧了一下，无论如何，这都是自己的同胞，现在在这里被一个外国的毒枭砍头，心里面那种滋味儿，无法言说。

　　不过他们却始终保持着沉默，没有表现出任何情绪来，因为他们并不知道库巴到底要做什么。

　　“可能你们很奇怪，我为什么要杀这个人呢？虽然我很恨华夏狗，但总不至于见一个杀一个吧？”库巴边在那具无头的尸体上擦着大砍刀上的血迹，边慢悠悠地说道，仿佛杀人对他来说是一种享受，每次杀完人都如同刚刚吸食过毒品一样，必须要回味一下刚才那美妙的滋味，回妙一下那杀人的感觉。

　　梁辰并没有说话，他依旧在等，等库巴揭晓这个谜底。

　　“其实很简单，这个人，就是华夏的探子，居然把脸涂黑了装成泰国人，想潜入我的营地，结果被我发现了，就砍掉了，就这么简单。”库巴擦好了刀，在刀上照了照自己的影子，缓缓地说道。

　　“库巴将军，我倒是很好奇，你说这些，跟我有什么关系？”梁辰直视着库巴的眼睛，冷冷一笑道。

　　“当然跟你有关系了，因为我很怀疑，你就是和他们是一伙儿的。”库巴突然间一挥刀，刀锋带着无比的森寒，直劈下去，堪堪劈到了梁辰的鼻子尖儿的时候，才停顿了下来，显示了库巴惊人的臂力和掌控力。

　　梁辰伸出了一根手指，轻轻地拨开了刀，“库巴将军，我不知道你为什么这样说，不过，你一而再，再而三地这样针对我，诬蔑我，我想，你应该是并没有真正跟我们做生意的诚意，所以，我也没有再在这里待下去的必要了。”

　　“小达，华子，我们走。”梁辰转身便要走。

　　“哎，辰哥，别走啊，库巴将军真的是很有诚意与你谈生意的，只不过，他思考与做事的方式与常人不同，所以，还请你不要见怪。”这个时候，阿达通走了过来，微笑拦住了梁辰。

　　“不要见怪？呵呵，阿达通上校，你说得很是轻巧，我梁辰为了做成这单生意，先是干掉了毒蝎的老大，通过了你的考验，紧接着又去多曼大杀一场，干掉了麦克布，本以为终于可以让昆沙将军信任我了，却没有想到，在库巴将军这里又层层受阻，还连续杀了三个人给我个下马威来震慑我，这就是你们所谓的诚意？我看，是想利用完我之后过河拆桥吧？”梁辰望着阿达通，连连冷笑道。

　　“辰哥，话不能这么说嘛，昆沙将军的信任终究是属于昆沙将军的信任，其实他与库巴将军同样只是合作的关系而已，并不存在隶属关系，所以，库巴将军为了这里的安全着想，对你们的怀疑也是可以理解的嘛。”阿达通笑着说道。

　　“可以理解，但不能接受。我梁辰从来不受这种窝囊气，这单生意，我们不做了，告辞。”梁辰绕过了他，甩手便走。

　　“走，你走得了么？当我这里是什么地方？说来便来，说走便走？”后面传来了库巴阴森森的声音，随着他话音刚落，外面突然间便冲进了一排杀气腾腾的士兵，手中的枪全都指向了他们，黑洞洞的枪口令人心悸。

　　张达几个人登时便是神色一紧，一拥而上，将梁辰死死护在中间，尽管他们来之前已经被搜走了所有的武器，可他们的气势却丝毫不弱于对面的那群士兵。

　　梁辰眯了眯眼，缓缓地转过身来，“那你想怎么样？”他盯着库巴问道。

　　“很简单，如果你能证明你不是华夏官方的狗，那我们就是朋友，如果你不能证明，那就只能埋骨在这里了。我库巴能活到现在，向来是秉持着宁可错杀一千不能放走一个的原则。”库巴拎着大刀狞笑着走了过来说道。

　　“要我怎么证明？”梁辰挑了挑眉毛问道。

　　“很简单，像我一样杀人就可以了。”库巴狂笑道。

　　“杀谁？是他么？”梁辰徐徐转动着头颅，转头望向了阿达通，阿达通脸色顿时变得难看起来，“辰哥，饭可以乱吃，玩笑是不能乱开的。”他怒哼了一声说道。

　　旁边的马泰德低吼了一声，站了出来，死死地盯着梁辰，张达立即不甘示弱地同样站出来眼若铜铃地瞪着他，两个人跟斗牛似的在那里杠上了。

　　梁辰却没有理会阿达通，眼神只是从他身上掠了过去，重新盯在了库巴的身上，等待着他的回答。

　　“杀几个你的同胞，你应该不会很介意吧？虽然我很讨厌这些黄皮猪，但如果你杀了你的同胞，就证明你比这些黄皮猪强一些，可以通过我的考验，同时也拥有了做我朋友的资格。”库巴眼神阴冷地道。

　　梁辰心念电转，深吸口气，“可以。”他淡淡地道。

　　“好，爽快，带上来。”库巴一拍手，随后，外面便响起了脚步声，不多时，大厅的门开了，八个人，两人一组，分别抬着四口小瓮走了进来。

　　梁辰几个人转头望过去，一怔之下，不禁心头一阵大骇，就算是梁辰，也忍不住眼角的肌肉强烈地抽搐了几下，因为他看到了，四口小瓮中，居然装着的是四个人，四个活生生的人。

　　那几口小瓮并不算太大，充其量只能装得一个四五岁的孩子而已，现在，四个大活人却被硬生生地塞在了这四口瓮中，只露出了脑袋在外面，无神的眼睛间或一轮，生不如死。

　　“他们就是你们的华夏狗，跟刚才我杀掉的那个家伙是一路货色，只不过是早些日子抓到的而已。我亲手剁掉了他们的四肢，做成了这四条人棍，怎么样，我的手艺还算不错吧？”库巴绕着四口瓮走了一圈儿，站在最后一个瓮旁，用手拍了拍那个人的脑袋，哈哈一笑道，眼神中却有着无法形容的残忍和暴戾的神色。

　　“库巴，我操你妈……”那个被他拍着脑袋的人突然间狂吼着，大骂了一声，拼命地想转头去用嘴咬库巴，却被库巴抬手闪过，带着戏谑的神色像逗弄着一条狗一样逗弄着那个人。


第842章 一刀四头心凄然

　　“你杀了我吧，杀了我吧，杀了我吧……”瓮中的那个人狂吼着，眼角已经挣裂了，汩汩流出血来，看上去凄厉无比。他现在连自杀都已经做到了，甚至想用头去撞瓮口都撞不到。

　　“杀了我们，如果你还是人，就是杀了我们……”其他三个大瓮中的人被同伴的情绪所感染，感同身受，本已经痛苦麻的神经这一刻复苏过来，同样狂吼起来，那声声呐喊就如同一匹匹濒死的狼在痛苦地嚎叫，嚎得人头皮发炸，嚎得人心头凄然。

　　几个人年轻都不算大，也就二十六七岁的样子，他们都没有见过这样的场景。

　　梁辰眼角的肌肉剧烈地跳动着，眼神里射出了骇人的神色来。不管对面的是什么人、什么身份，他们都是华夏人，都是他的同胞，都是他一个国家素不相识的兄弟，而今，却是这样一副惨状，让他无法目睹，不忍目睹。

　　吴华几个人深深地吸气，不停地吸气，他们同样被震撼到了——是无比愤怒的震撼。传说中的人棍今天终于亲眼得见，却是在异国他乡、在自己的同胞身上亲眼见到，心底的痛，简直无法用语言来形容。无论他们再狂、再狠，可是面对这种情况，他们也无法再忍受。

　　如果不是极力地控制着情绪，恐怕现在他们已经暴走了。同胞的苦难，他们的感同身受，因为，他们同样是有血有肉的华夏人！

　　“昆沙，你让我杀的，就是他们这几个人么？”梁辰深吸了口气，脸上的神色不变，极为淡然地问道，仿佛这四条人棍对他来说，真的就像是四条被削去了四肢的狗而已，没有任何其他的感觉。

　　“没错，就是他们。这帮华夏狗，都是国安局的特工，混进我这里据说有什么特殊任务，如果你真想做这一行的生意，他们要是不死，以后也会是你的对头，现在和以后杀也没什么区别了，所以，梁辰，我这既是对你的考验，同样也是在帮你，懂么？”库巴微笑说道。

　　这句话说出来，梁辰脸色依旧不变，可心下却有千万个雷霆轰然炸响。这些人，居然是国安特情处的人？

　　他突然间想起了临行前秘密接头时，那个代表着杨忠勇跟梁辰秘密接头的人曾经说过，有四个特情处的兄弟曾经陷落在了库巴手里，如果有可能的话，查查他们的生死，知晓他们的下落。他还见过那四个人的照片，没错，就是这四个人。尽管他们如今已经人不人鬼不鬼，面目全非，但以梁辰的眼力，依稀能够辨认得出他们的样子，没错，就是他们。

　　尽管梁辰与他们素未谋面，甚至连他们的姓名都不知道，只知道他们的代号，但异国他乡，却以这种惨烈的方式相遇，梁辰心底一片凄然——他们这样活着，简直就是生不如死！

　　“懂，很懂。”梁辰心底凄然一片，但脸上却是神色半点不动，点了点头应道，突然间两步跨出，闪电般地掠过了库巴的身畔，库巴只觉得眼前一花，手里便是一轻，手中的刀早就被梁辰神乎其神的夺走了。

　　“兄弟们，我送你们上路，一路走好！”梁辰心下默念，身体一旋，手中的刀划过了一道横向铺过的银瀑，“刷刷刷刷……”四声轻响几乎连成一片，四颗人头临空飞起，浓稠的鲜血如礼花般在空中散落，形成了一片骇然且凄厉的艳，如地狱里盛大的狂欢。

　　就在那四颗人头凌空飞起的刹那，梁辰便看见了他们的眼中分明闪过了一丝感激，一丝解脱。沉沉地吐出了口气，梁辰反手一掷，那把刀几乎就是擦着库巴的脸颊“嗖”地一下飞了过去，“笃”的一声射在了厅里的木柱之上，刀身轻颤，抖落下一片雨点般的血珠。

　　“刀很快！”梁辰负手站在库巴面前，淡淡地道，脸上神色平静如初，就如同刚刚不过是杀了四条狗罢了，但这一刻他心底的痛却让他的神经几乎要抽搐起来了，只不过正凭着强大的意志力控制着自己而已。

　　库巴眯了眯眼，缓缓地抬手，摸了摸脸颊，刚才寒风扑面，如果梁辰的那一刀是直接奔着他来，恐怕他现在脑袋都已经被劈开了。脸上阴晴不定，突然间，这个杀人如麻的大毒枭对梁辰有了一种莫名的畏惧，说不出这是为什么，反正，就是一种无法言说的感觉，虽然这种感觉令他有些羞恼，但他也不得不承认，如果这个梁辰真的想要杀自己，哪怕是自己满屋子都是指向他的枪口，他也能轻松杀了自己，如探囊取物，这也让他生出了只要面对梁辰无论自己在哪里都有一种不安全感的错觉。

　　“哈哈，刀快，人更快，辰哥不愧是砥剑节上打通关的高手，一刀削四头，厉害，果然厉害！”旁边的阿达通抚掌大笑道，手里不知道什么时候多了一台小型的DV机。

　　“来来来，共同欣赏一下辰哥的英姿，啧啧，这才是高手，真正的高手。”阿达通嘴里啧啧叹道，有意将DV机拿到了梁辰面前给他，只见刚才的场面正在播放中。

　　梁辰心底暗暗冷笑，他哪里不明白阿达通的意思？这分明就是在用刚才的录像威胁自己，他现在杀了华夏国安的人，已经成为了跟他们一条线上的蚂蚱，如果他以后敢反悔，这录像就是威胁自己的最有力证据。况且，更重要的是，就算梁辰同样也是华夏的特工，但残杀自己人，就算是迫于任务，一旦事情暴露，国家也绝对不会放过他。

　　一石多鸟，只箭数雕，这一招，玩儿的确够阴的。

　　“阿达通上校过奖了。”梁辰淡淡一笑，一伸手，旁边已经看怔了的张达终于回过神来，赶紧给他递过来烟，打火点上，可是那颤抖的手却暴露了此刻他复杂的心绪。虽然他明明知道师傅杀了这些人实际上也等于是用另外一种方式拯救了这些人，况且，特殊情况需要特殊对待，但道理归道理，他的心底，还是有些凄然无法接受。无法如何，这些人，可都是为了更多的人不受毒品戕害的国家英雄啊！


第843章 怎么办？

　　张达几个人心头恻然，却不能从脸上表现出来，可心底的难过与悲伤却无法形容。

　　那边的库巴哼了一声，不过脸色却有些缓和了下来，一方面是因为梁辰通过了他的考验，让他比较满意，不再怀疑梁辰了。不过另一方面却是因为梁辰强大的实力让他产生了深深的忌惮，对于梁辰这种强者，就算再强势的人，也不得不尊重。因为他本身就是一个崇尚武力并且靠着武力发家的人，更是深知这种武力代表着怎样的力量。

　　“难道你能在J省打下那么大的一片江山，就算总盟的那几个老头子也不得不向你低头，梁辰，你确实有骄傲的资本。”库巴伸手接过了一只雪茄，点燃后吐出口淡蓝的烟雾，隔着烟雾说道。

　　梁辰淡淡一笑，“其实这些并不重要，重要的是，我是否通过了库巴将军的考验，赢得了库巴将军的信任，更重要的是，我们之间的生意是否能够真正做得下去。你说呢？将军大人？”

　　“没问题，就按照昆沙将军与你的约定来，你需要多少货，只要你带得动，尽管带走。出货后付款。”库巴大手一挥，这件事情就算定下来了。

　　“既然如此，最好不过了。”梁辰点了点头，转身看了阿达通一眼，“阿达通上校，我和我的下属休息的地方在哪里？我们已经折腾了一夜，今天晚上想好好地休息一下，明天就上路。”

　　“这么着急么？库巴将军已经准备了丰盛的晚宴，就准备为你接风洗尘呢。”阿达通微笑问道。

　　“不了，刚才所经历的一切，已经是最好的款待了。”梁辰冷哼了一声，转身带着人便往外走。库巴冷着脸望着他的背影，也不说话。

　　“既然如此，好吧，那辰哥您就早些休息吧。”阿达通有些无奈地点了点头，让人送梁辰他们下去休息了。

　　梁辰带着离去了，望着他们几个人的背影，阿达通的脸上阴晴不定，皱眉半晌不语。

　　“库巴，你怎么看这个小子？”阿达通收起了刚才所有的笑容，阴沉着脸说道。

　　“你和昆沙将军看好就可以了，我无所谓。”库巴哼了一声，耸耸肩膀说道。

　　“看起来你对昆沙将军的这个决定有意见？”阿达通冷然问道。

　　“不敢，我只是觉得，这个小子很强很强，恐怕不是那么好控制的。”库巴摇了摇头，坐了下来，深吸了口雪茄道。不过这也间接地表明了，他对梁辰再没有太大的疑心了，这也让阿达通略略有些放下心来。

　　“你也很强，不照样也归顺了将军么？”阿达通淡淡一笑道。

　　“将军的智慧我从来不怀疑，只是，最让我疑惑一点的是，将军大人有必要冒着触怒一个大国的风险这样去做么？”库巴凝视了阿达通半晌，突然间叹了口气道。

　　“这些事情，你不会懂的。”阿达通摇了摇头，眼睛居然有一层狂热的神采亮了起来。

　　“我是不懂，但我知道，这件事情很危险，极其危险，并且对我们没有太多的好处，将军大人是在玩儿火，一旦大火来袭时，恐怕与之相关的每个人都要烧成灰烬。”库巴盯着阿达通，缓缓地说道。

　　“你怕了？”阿达通缓缓地抬头，直视着他的眼睛，淡淡地问道。

　　“我不怕，从入了这一行起，我就已经半只脚踏进了棺材。但不怕并不等于就想死，因为我还很留恋现在的生活。”库巴避开了他的眼睛，再次叹了口气道。

　　“放心吧，如果我们真的成功了，你会生活得比现在还好，甚至成为一个国家的将军也不会是梦。”阿达通突然间大笑起来，拍着他的肩膀说道。

　　库巴皱了皱眉头，“阿达通，华夏有句老话，叫做画饼充饥，而这张饼，昆沙将军和你已经给我划了快二十年了。”

　　“既然已经等了二十年，又何妨再多等几年呢？相信我们，我们一定会成功的。”阿达通微笑道，眼神中的狂热光芒越来越亮，让他的两只眼睛仿佛变成了两团火焰一般，刺得库巴有些不敢相望。

　　“这些疯子，就算是在美国佬的支持下，他们真的就以为会成功么？就好像一只蚂蚁，想从大象身上咬下一块肥肉来，这可能么？最多在大象身上咬起一个包罢了……”库巴避开了阿达通的眼神，心底下苦笑叹息道。可他已经上了贼船，现在又能怎么办呢？

　　梁辰几个人回到了所在的房间，那是一间简陋的八人宿舍，四张上下铺的铁架子床，临时腾出来的，里面臭气烘烘的，残留的各种汗味儿屁味充斥着整个屋子，墙上污渍斑斑，也不知道是干涸的痰液还是其他什么，没办法，这种非正规部队的军人宿舍就这样，甚至张达捂着鼻子还从桌子腿儿旁边踢出了一只装着秽物的避孕套儿。

　　梁辰坐在床边开始默默地吸烟，其他的几个人则分头行动起来，看似不经意地举动，其实在一切可疑的位置搜寻着窃听器等监听监控设备，搜了半天，并没有搜到，几个人倒是暂时放下心来，看来这个库巴虽然疑心很重，不过却是个粗线条的人了，并没昆沙那老家伙那么多的弯弯肠子。

　　“辰哥，现在怎么办？”有些急性子的刘俊小声地问道，同时将库巴着人送来的一份饭食递了过去。所有人都抬起头来望着梁辰，眼里流露出了一丝焦急。毕竟，离约定的任务时间已经很紧迫了，如果再查不到线索，这一次，他们就要无功而返。第一次出任务就这样一无所获，作为年轻人，他们实在有些不甘心。

　　“吃完饭，睡觉。”梁辰三口两口便扒完了饭，将餐盘一推，点燃了一枝烟道，不过望着外面的夜幕，他陷入了久久的沉思之中。他在思考，如何才能查到威尔逊的下落并把他抓走。据情报显示，现在威尔逊肯定就在库巴这里，所以，他才不惜绕了那么大的一个弯子，就是为了曲线救国，走一条迂回道路，取得库巴的信任。可现在，连威尔逊的人影儿都没有见到，而且，华夏费尽千辛万苦打通的两条暗线居然都已经被库巴当着他们的面儿干掉了，现在，梁辰又去找谁联络？怎么获得消息？其实让梁辰来执行任务，杨忠勇当然不会没有任何准备，事实上，这两条暗线就是他为梁辰准备的接应人。因为库巴和昆沙严密到令人窒息的封锁，所有消息根本都送不出来，派人打进去无数也如石沉大海，所以，现在也只能通过梁辰进去“拿”消息了。但现在消息持有人都已经死了，暗线全断，他又怎么拿？

　　望着外面黑沉沉的夜幕，梁辰陷入了沉思之中。

　　其他的人见状，也不再问，只是默默地吃饭，吃过了饭，收拾完屋子，各自上床睡觉了。不过，每个人心情都很不平静，根本无法睡着。

　　晚上之前发生的一切一切，都让他们心绪激荡，起伏难平。今天的这一刻，他们才真正地见识到了什么人在江湖，身不由己，也见识到了这个黑暗的地下世界到底有多么残暴血腥。曾经，所幸，一切压力都是由辰哥一个人扛起，而他们只不过是见证者罢了。他们此刻能深深地理解梁辰心底的苦与痛，刚刚经历了昨天夜里那种痛彻心肺的情感打击，今天又在生死抉择之下杀了本不该杀的那几个可怜人，尽管那几个人生不如死，可如果当时让他们去选择，他们还是无法下手去杀。因为那几个人是同胞，是英雄，是好汉子。可是，如果当时稍有犹豫，恐怕接下来，疑心极重的库巴将军就会让他们遭受灭顶之灾。所谓的杀伐决断，在当时的情况来看，又是何等艰难？！

　　正在几个人心绪难平辗转反侧之际，一直沉默着的梁辰终于出声了，“我出去一下，你们做好准备，如果听见异响，或是一个小时内我没有回来，你们趁夜突围。”

　　“师傅，您要去哪里去？我跟你去。”张达一下坐了起来，小声地道。他有些不放心师傅一个人出行。

　　“不必。如果有人问起，就说我上厕所了。”梁辰抬腕看了看表，表上的指针显示，已经是夜里十一点钟了，军营里已经熄了灯，只有流动哨和暗哨在军营中夜巡。

　　说完，梁辰便已经转身翻过了窗子，悄无声息地消失在了夜幕之中。

　　趁着黑夜，梁辰一路摸了出去。尽管并不熟悉周围的情况，但梁辰来之前，杨忠勇曾经将一份千辛万苦牺牲了十几个优秀特工弄来的军营地图交给了梁辰，那是一张草图，但对于现在的梁辰来说，却是一份至宝了。

　　正是靠着这张草图，他一路潜行，轻车熟路地摸出了军营，来到了军营右侧的一处乱葬岗旁，那里也是专门埋库巴刚刚杀掉的人的地方。

　　现在就算最懂得他心思的张达在他身旁，恐怕也不知道梁辰到底要做什么了。毕竟，他这举行有些太过诡异了。


第844章 挖坟

　　梁辰快速地穿过了丛丛密林，借着夜幕的掩饰，来到了乱葬岗之上，突然间他伏下了身子，就在他刚刚借着茂密的草丛隐起了身形的时候，前方射过来几道手电光柱，从他身旁一掠而过。

　　同时，脚步纷沓而至，听起来像是有十几个人。

　　紧接着，前方的一片空地上，那十几个人停了下来，嘴里叽叽呱呱地用泰语不知道说着什么，不过听那愤怒的声音，好像是在咒骂一般，随后便响起了锹镐与山石的撞击声，原本他们是在挖坑。

　　梁辰心下一定，知道自己来对了地方。

　　过了一会儿后，扑通通尸体被扔进坑里的声音不停响起，而后便是掩埋声，他们像是在埋死人。十几分钟后，那些人扛着铁锹和镐头骂骂咧咧地走下了山坡去，乱葬山上重新恢复了平静，只有蝉鸣声吱吱地不停响起。

　　梁辰又静待了一会后，感觉到那些人已经彻底走远了，这才放下心来，身如狸猫般悄然钻出了草丛，借着月色，来到了那片空地中间的大坟包旁边。

　　皱了皱眉头，他撕下了两片裤脚包住了手，深吸了口气，然后开始，挖坟！

　　时间紧迫，他的速度也很疯狂，尘土飞扬之间，不多时，他居然硬生生地用两只手挖开了这座刚刚埋好的坟包。

　　随后，他将一具具尸体从中硬生生地拽了出来，开始仔细地辨认，寻找他想找的线索。

　　没人知道他在深夜间做这么恐怖的事情到底是为什么，不过梁辰自己很清楚自己想要做什么，因为，库巴两枪打死那他身后的那两个军官时，他偶尔间回头时，便看到了左侧的那个军的眼神在涣散茫然间，分明一直盯着他死死地看，嘴唇嚅动着，好像有无数话要说，同时右手狠狠地扣住了他自己的左上臂。

　　这一连串的动作，其实很细微，并且对于一个无恙的正常人来说，做起来简直就是轻松到跟眨一下眼都没什么区别，可问题是，落在了一个将死之人身上，做出这些动作需要多大的力量？需要多么强大的意志力？而他，又是怎样的不甘心？

　　也就是那一瞬间，梁辰深深地感觉到了，没错，他应该真的是打入库巴军营中的一条暗线，他临死前肯定是想用肢体语言向自己表达什么，只不过，是否会成功，他自己也不清楚了，他只做到了自己该做的一切。

　　而梁辰今天夜里来这里，就是要看看能不能从这条暗线身上发现什么线索。

　　他一共挖出了六具尸体，其中四具没有脑袋，并且没有四肢，只剩下光秃秃的躯干，已经砍断了的腔子尤其还在冒着青褐色的液体，在惨淡的白月下看上去分外恐怖。可是梁辰现在却没有半点恐惧，有的只是无尽的悲痛和愤怒。

　　“几位兄弟，你们都是英雄，都是好样儿的，请原谅我。你们暂时在这里安息，将来的某一天，我会带你们回家。”梁辰半跪在他们身畔，低头默哀半晌，才轻叹一声，将这四具尸体重新轻放回坑中，而后，将目光瞄准了剩下的两具尸体其中的一具，将另一具同样满怀敬重地置回坑中，在仅剩的一具尸体旁蹲了下来，在表上轻摁了几下，表上散射出微弱的光芒来，虽然不亮，但足够用，照射在了那具尸体上面。这块多功能表是他做佣兵时无意中干掉了一个FBI的特工得到的一件战利器，极其先进，属于世界上最顶级的特工用品，他一直留着，今天倒是派上了用场。

　　梁辰将那个人的身体翻转了过来，凝神思考了一下，不顾尸体上满身的血污，轻轻地拎起了他的左臂，在左上臂上面仔细地观察了起来。

　　微弱的光芒照射了过去，梁辰仔细看了半晌，却一无所获。除了上臂上有一个小小的伤疤之外，其他的，并没有什么发现。

　　“不可能，他死之前一直用右手捂着左上臂，却并没有去捂自己的伤口，这分明是对我的一个暗示，怎么可能没有半点收获呢？”梁辰眯起了眼，快速地思考着，再次在他的上臂巡视一圈儿，目光终于定格在了他手臂的那个小小的伤口上。

　　那个伤口并不算大，只有两公分长左右，好像最近才受过的伤刚好，缝了四针，应该是新拆的线，线痕还有清痕。

　　手指缓缓地从那个伤口上轻轻地划过，梁辰突然间心神一动，因为他隐隐约约间在尚还微温的皮肉下感觉到了一丝硬硬的触感。

　　摁了摁那处坚硬所在，梁辰轻声说道，“抱歉！”随后抽出了自己的短刀，轻轻沿着伤口划过了他的左上臂，手一挤，一小片硬块儿便出现在他的手中，犹自还带着一丝血迹。

　　借着微弱的光芒，梁辰细细望过去，只见，一个小小的塑料片儿居然出现了微光之下，塑料片儿里面，夹着一小块折得严严实实的纸条。

　　终于有了一丝未知的收获，梁辰心底兴奋起来，仔细擦干净这塑料纸筒上的血迹，随缓缓地将塑料片里的纸条拿了出来，放在眼前。

　　纸条在里面好像不算大，不过打开来，却很长，居然有半张巴掌大小，正反两面写满了字，借着手表上的微光，梁辰仔细地看了过去。于是，一片密密麻麻的方块字儿出现在了他的面前，居然全都是华夏语写成的。

　　这也表明，这个人确实是华夏军方的暗线，否则的话，他绝对不会闲着没事儿用华夏语写信，更何况，他还是一个正宗的泰国人，如果不是经受过特殊的训练，又怎么可能懂得华夏语并且用华夏文字写信呢？

　　不过别说，这种传递情报的方式确实有够特殊，如果不是梁辰这种智高近乎妖的人，恐怕也无法发现了。

　　信上，第一段话是这样写的，“我不知道你是谁，但我知道你一定会来，不过，如果你能看到这条短信，就证明，我已经死了……”后面是一个凄楚的笑脸。

　　看到这段话时，梁辰心头一阵凄然，深吸了一口气，强忍着心中的痛，继续看了下去……


第845章 吓死你

　　“我自幼生在战火中边境，虽然我是一个泰国人，但从小便被好心的华夏养父母收养，所以，我感谢我的养父母，感谢这个国家……”这些短信应该是属于他的心语日记再加上情报之类的东西，或许，也是他在这个残酷的军营最好的一种情感宣泄方式了。

　　梁辰一行行很耐心地看了下去，这是对一个真正的情报工作者应有的尊敬，况且，他确确实实是这样的一个英雄。

　　虽然暂时没有找到最有用的情报，但通过他简短的叙述，对他的生平也有了一些了解，知道这个人从小被华夏人收养，并且还在华夏念的大学，虽然外貌上是一个泰国人，但骨子里却是一个地地道道的华夏人，对于华夏的爱，比起那些整天在嘴上标榜自己有多爱国其实背地里干着损国利己无良勾当的人要强上一百倍了。

　　他内心底处，早已经把华夏当成了是生养自己的祖国，当然，对于泰国，他也同样热爱，不过，对于巴库，他却是恨到了骨子里去，因为他憎恨毒品，也憎恨这个害了无数个国家无数个人的大毒枭，从骨子里说，他是一个极具正义感的人。也正因为如此，他才义无反顾地秘密加入了国安，通过严格的训练，成为了一个优秀的国安特工。并且借助自己外貌的优势，成功地打入到了库巴的内部，拿到了许多有价值的情报。不过，最后他还是被库巴发现了，并且活生生地打死在了梁辰的身畔。

　　继续向下看去，当看到最后一段时，梁辰眼前一亮，因为他终于看到了最有用的信息，“陌生的兄弟，我很怀疑，库巴不仅仅是一个普通的毒枭军阀，毒品只不过是他生意的一部分罢了，他跟一个神秘的美国人有勾结，好像有更大的图谋。军营正北，一百五十公里处的一座秘密山沟处，好像就是那个美国人的一个秘密据点，不过没人知道那里隐藏着什么……”写到这里，他的笔迹已经极其潦草，戛然而止，好像是被人突然闯进来惊到了一样。

　　这封信，也便到此为止了。

　　梁辰将那封信紧紧地攥在手里，半晌，掏出火机点燃，任凭其化为风中的一团火焰。

　　这一刻，他心情沉痛而复杂。这个到目前为止他甚至还不知道姓名的兄弟，用生命为代价在死亡前的最后一刻给他传递了这个有用的情报，他想说谢谢，却无法说得出口。因为，这些视荣誉为生命的真正硬汉面前，任何感谢都显得是那样的苍白无力。尤其是，这样一个血统异藉的特情人员！这是一个真正为了正义而不惜以生命为代价打入敌人内部的英雄，他让任何人在他面前都会肃然起敬，一句谢谢恐怕只会将这尊敬的意义涮浅、涮轻。

　　“好兄弟，谢谢你。”梁辰握住了他已经冰冷的手，半跪在那里，向他敬了一个庄重的军礼，而后伸出手去轻轻地抚上了他尚还微睁已经蒙上无数尘埃的眼睛。

　　这一刻，突然间听到身后有窸窸窣窣的声音响起，梁辰猛然间回头，就发现身后有一个人正傻站在那里，张大了嘴巴，满目惊恐地望着他，甚至因为恐惧，全身上下已经不停地颤抖哆嗦起来，连手电掉在了地上都一无所知。看那身难看的土灰色军装，还有肩上扛着的那把铁锹，他应该是库巴派来埋尸体的人。好像是刚才有什么东西落在这里了，临时又返回来。

　　现在，呈现在他面前的是一副无以复加的恐怖场面——惨白的月光下，坟包已经被完全扒开，正有一个人，不，不，是一只人形的恶鬼正蹲在一具尸体旁边，满身是血和尘土，形状凄厉，正捧着那具尸体的胳膊正撕咬个不停……

　　“该死！”梁辰心底下暗骂了一声，刚才情绪激荡间，心神有些失守，他居然都没有发现背后有人过来。心念电转间，他刚想出手杀了这个家伙，不过甫一站起，却看见对面的那个家伙身体摇了两摇，晃了两晃，随后便沿着嘴角淌着涎水，无声地栽倒在了那里。

　　梁辰一皱眉，火速赶到了他的身旁一探脖颈的大动脉，心底又是吃惊又是好笑，这个家伙，居然死了？

　　转念想了想，又看了看眼前的场景，梁辰有些无奈地吁口长气，也是的，别说是他，就算是搁在自己的身上，如果冷不防看到这种场面，恐怕也要无比震骇。毕竟，大半夜的来扒尸坑，捧着一具死尸的手臂看个没完，恐怕谁见了都要吓破胆子。

　　不过，眼前这个人胆子好像也忒小了点儿，居然就这样直接被吓死了，不过这倒也省了梁辰不少事儿。

　　其实亲手杀了他然后让他失踪倒也不费什么事，但这个人一死不打紧，库巴和那个奸似鬼的阿达通立即便会有察觉，如果这个人是死于外伤，并且还是死在这几个间谍坟前，就算掩饰得再好，以阿达通的心机也肯定能猜得出来这里面一定与梁辰有关系，否则的话，凭什么梁辰刚来到这里，这里就出现了这样的事情？

　　不过，如果这个人是吓死的，并无外伤，并且要是梁辰把现场处理好的话，一切就会变得很简单起来，并且把一切巧妙地掩饰过去，谁也不知道是梁辰深夜刨坟吓死了这个胆小的家伙，只会以为那个家伙不小心落了东西在坟地自己跑回来拿，然后在坟地这边被吓死而已。

　　梁辰心念电转，确认这小子确实是死掉了之后，索性也不再去理会他，而是拿过了他的锹，将坟地快速地按照原样儿快速地填埋起来，随后又将在坟地周围乱挖了一气，破坏了自己现场的脚印，却又显得并不是那样刻做作。

　　处理好一切之后，他才将铁锹重新塞回到那个人的身畔，再次确认他的死亡后，顺着原路返回到了营房，一切做得悄无声息。

　　当他翻窗而入的时候，所有人终于都松了一口气，“我走的这段时间，有没有什么问题？”梁辰轻声问道。

　　“没有。师傅，没事儿吧？”张达小声地问道。

　　“没事儿，睡觉吧！”梁辰躲在床上，翻了个身，便睡去了。借着窗外的月光，张达看到了他微微上扬的唇角，还有唇畔那抹胸有成竹的微笑，他心底的一块大石落了地。

　　虽然不知道师傅到底去做什么了，但他很清楚，只要师傅露出这样的表情时，那多半事情就成了。

　　第二天梁辰几个人起得很早，凌晨四点钟便起来了，按照昨天说的，梁辰今天就要带着货离开这里了。山路很远，要走很长时间，所以必须要早起才行，赶到天黑的时候才好越过边境在大山中“偷渡”回去。

　　并且，梁辰也必须要表现出这种很急迫的样子，否则的话，借故在库巴这里磨磨蹭蹭不想走，无论找什么样的理由，都会引起库巴和阿达通的怀疑来，到时候就会有暴露的危险了。

　　早晨的时候，库巴将军并没有露面，只有阿达通带着人将重达二百公斤的货运到了他们面前，一小袋一小袋的包装，好大的一堆。

　　幸亏梁辰六个人都是身强力壮，否则带走这些货还真是个麻烦事儿。

　　看着这些货，梁辰脸上露出了一个新晋毒枭满意的神色，这些货可是最高纯度的海洛因，市场上最少六百块钱一克，如果梁辰真是个毒枭，能够成功地运回去的话，这一趟下来，最少净赚几千万，确实是巨额利润。

　　“辰哥，这么多的货，你带得走么？要知道，通过大山穿绕过边境线，最少还要走三天山路呢。”阿达通望着梁辰笑道，很是好心地提醒他。

　　“没关系，再多的货我也带得走。带得越多，赚得越多。”此刻的梁辰表现出了一个毒枭应有的贪婪本质，眼里放光地说道，这也让阿达通暗自里点头，对他的表现很是满意。

　　“那好，我们送你们一程，然后，就要跟你说再见了。”阿达通笑道。

　　“那就有劳了。”梁辰笑了笑，很是主动地接过了黑色的头套，套在脑袋上挡住了视线。

　　这也是库巴的老规矩，来这里进货的人，无论是进还是出，都必须要戴上头套，不许看路，直到到达了安全距离后，才允许摘下头套，包括大部分士兵都是这样的。只有极少数的高级军官才知道具体进山出山的路线，而这些人才是库巴真正的死忠。

　　这一次出山的路与进山的路截然不同，因为梁辰他们带着这么多的货想要再通过梅河那边，就不安全了，同时也会惹得库巴生疑，所以，梁辰他们选择了从两国接壤的大山里直接穿过去。

　　走了之后，快到傍晚时，梁辰一群人的头套才被摘了下来，送他们来的那些人悄然按照另一条路线返回，梁辰他们则原地休息，继续明天的路程。

　　就在那些人走后不久，几个身影悄然间来到了梁辰几个人暂驻的地方，他等的人，终于来了。


第846章 万事俱备

　　“辰哥……”当先那个结实彪悍穿着一身灰白相间迷彩军装的高大汉子上来就跟梁辰一个熊抱，激动得不能自已，抱完了梁辰，随后又给了张达一拳，疼得张达呲牙咧嘴，却不敢叫。

　　“老董同志，你就不能轻点儿啊，我这小细胳膊小细腿的还能经得住您老人家这么折腾？”张达很是不满意地嘟囔道。那个人居然是一直在半扇岛带战士们训练的董海波。

　　“小兔崽子，还敢嘟囔，改天我直接把你揪到半扇岛去收拾你，信不信？”董海波向他一立眼睛，张达立马跑得比兔子还快，蹭地一下就不见人影儿了。往常在安保公司的时候，他最怕的就是这个董海波，说打就伸手，绝对生冷不忌的一个人。

　　“好了，海波，先把具体情况说说吧。”梁辰摆了摆手，虽然已经离库巴的驻地很远了，但现在还远远不是放松警惕的时候，况且还有具体任务需要他们去完成执行，时间很紧迫。

　　“好的。”董海波点了点头，神色严肃下来，“按照你的电子追踪器的显示，我们所有人追到了库巴基地的附近，便一直守候在基地周围，同时，所有人分散开来，就为了等你们出来。我们这一组应该是最先发现你们出来的，一直跟着你们在大山里绕来绕去，现在终于会面了。至于库巴基地的具体座标方位，我们已经给杨司令传过去了，他们将会在明天夜里发动攻击，来支援我们。”董海波将具体情况向梁辰一一汇报了一遍。

　　电子追踪器，是梁辰他们带来的，这是世界上目前最先进的电子追踪科技，采用的是卫星监侦导航，只要你还在地球上，就能无时无刻不抓到你的影子，准确报出人的方位来。当时这个电子追踪器就通过植入技术，埋在了张达的右肩肩井上，任是神仙也发现不了。

　　毕竟，这玩意比小米粒儿大不了多少，植入进去也没有半点感觉，外表皮上也看不出任何异样来。说起来，倒是和那个无名的异藉特工的藏信方式有着异曲同工之妙了。正是靠着这个电子追踪器，董海波他们才追到了梁辰。

　　“唔，做得不错。不过库巴和阿达通肯定还会派人跟踪我们，现在，留下一个人，扮作我的样子，与张达他们继续往前走，借此迷惑库巴他们。召集其他人，秘密集合，以库巴的基地为中心原心，直线向正北方向，一百五十公里左右的位置，呈扇面搜索，明天晚上之前，务必要找到那个美国佬的秘密基地，把他生擒活捉回来。同时向杨司令汇报这个情况，让间谍卫星支援我们，确定可疑坐标系，方便我们搜索。”梁辰点了点头，紧急下达了命令。

　　董海波肃然应了一声“是”，随后在耳麦中将消息低低传送了出去。

　　“小达，你们按照既定路线，继续往前走，一定要把库巴他们的人彻底迷惑住，一定要拖到明天晚上，不许回头，越过边境线就一直往前走。”梁辰转头向张达吩咐道。

　　“可是，师傅，我想跟着你……”张达可怜巴巴地望着梁辰道，好不容易出来一趟，而且还要打一场大仗了，可关键时刻却没有他的份儿了，让他这个郁闷啊，就甭提了。吴华几个人也极其渴望地望着梁辰，迫切地想要跟着梁辰他们去干一票大的。

　　“不行，你有你的任务。”梁辰一口回绝，随后，一挥手，留下了一个人扮作自己，跟着董海波带着其他的人，消失在了深深的夜幕之中。

　　阿达通咬着雪茄，坐在椅子里，库巴则站在一个军用沙盘旁边，专心地擦拭着那把雪亮的大砍刀。

　　“他们一直在往前走，应该没什么问题。”阿达通抬起了头，向库巴说道。不出梁辰所料，阿达通他们一直在派人监视着梁辰他们的动向，不过他们永远不知道的是，现在六个人当中最重要的梁辰早已经偷梁换柱，瞒天过海地带着人直扑威尔逊的老巢去了。

　　“没有问题又能怎样？相反，他们走得越远，我越是有一种心惊肉跳的感觉，好像，有什么不妙的事情即将发生了。”库巴深吸了一口气，将大砍刀“笃”的一声确在了沙盘的木棱边缘上，瞥了阿达通一眼道。不知道为什么，他总是有一种心慌慌的感觉，好像，有什么事情即将发生，有什么事情即将质变。那种莫名其妙的危机感让他极其不舒服。

　　“呵呵，库巴将军，你多疑了。”阿达通不以为然地笑笑说道。事情已经做到了这一步，梁辰他们实在不可能有什么问题了。

　　“这不是多疑，是直觉，军人对于危险的直觉，你不懂。”库巴哼了一声，很不客气地说道。

　　“别忘了我，我也是军人。”阿达通微笑道。

　　“我承认你曾经是个军人，而且还是个很优秀的军人，可惜，却让政治这种肮脏的东西污染了你的直觉，所以，你感觉不到我能感觉到的东西。”库巴说话越来越犀利了。

　　阿达通皱了皱眉头，不再说话，只是冷冷一笑，转头望向了窗外，半晌才道，“威尔逊那边，准备得怎么样了？”

　　“你应该去问他，问我有什么用？”库巴好像对那个美国佬并不以为然。

　　这一次，阿达通并没有理会他，只是喃喃自语道，“希望，他能让我们的战士尽快地成长起来。”

　　“那也只是你们的战士而已，跟我无关，我现在巴不得这个别有用心的美国佬死掉。阿达通，我很不理解将军大人，难道所谓的圣战就那样重要？就算圣战成功了，也只不过是他国的傀儡罢了，又有什么意思？”库巴重新专心致志地擦起了那把大砍刀，像是在问阿达通，又像是在喃喃自语。

　　“就算是傀儡，只要能完成这个光荣的梦想，恢复祖辈的荣光，哪怕是付出生命，一切都是值得的。”阿达通手抓着窗框，因为激动而用力过度，指关节变得煞白一片，不过，一提到圣战，他脸上那种狂热的光芒便再度浮现，映着下午的阳光，有一种仿佛末日般的疯狂。

　　今天的夜，很静，很黑，无风。

　　天上没有一颗星星，只有半弯月牙儿，还是在薄雾的遮挡下，若隐若现。这种天气绝对是杀人的好天气了。

　　泰国沿华夏边境处的苍莽大山之中，一座山包上，影影绰绰地露出了几个人影。

　　梁辰和姚伟林伏在高处，通过往红外线望远镜向着前方望了过去，那里，就是美国佬威尔逊的驻地。他们现在所处的方位，正是在离威尔逊驻地总部五百米的一个制高点上。

　　经过了白天的联络，并且根据间谍卫星及时地反馈，他们终于在一天一夜之后，找到了威尔逊的驻地，经过了四个小时的休整之后，重新恢复了精力的战士们现在一个个龙精虎猛，渴战的心情极其迫切。

　　“妈的，秋桐那个小王八蛋，明明已经带着人来了，并且也知道了确切的方位，却就是不钻进来，偏要让我们打头阵，这是摆明了要等我们跟那帮混蛋打得两败俱伤的时候再来收拾残局，抢功劳。要我说，咱们这个什么暗影特攻队，就是他妈小娘养的，根本没拿我们当回事。”姚伟林在旁边忿忿不平地低声骂道。

　　“好了，牢骚太盛防肠断，说多了没意思。既然总参出那么多钱养我们，好歹也要为他们做些什么。我们不管别人怎么做，只求问心无愧吧。况且，这也是我们最好的一次实战演练，以战代练，能让战士们飞速成长起来，这也是我们目前求之不得的事情，又抱怨什么？”梁辰看了他一眼，呵呵一笑道，并不以为意。

　　所谓的功劳，他从来都不在乎，他在乎的只是怎样能以最微小的代价完成任务。

　　环看了身旁一眼，谷成山和张川带着战士们戴上了夜视镜呈警戒队型散在梁辰和姚伟林的四周，这一次，为了达到练兵的目的，种子的十一个人也来了，此刻都秘密潜伏在他的身畔，护佑起了他的绝对安全。

　　周围所有的战士都很平静，面容冷酷，身上有着无法言说的肃然杀气。一望之下，他们根本不像是头一次登上战场的新兵蛋子，倒像是一群经风历雨见惯杀戮的老兵，那种强大的铁血军人的气势，因为强烈的自信和实力的保障，早已经在他们身上悄然间养成了。他们是真正的人间兵器，一旦出鞘，兵锋所指，所向披靡。这也让梁辰很满意，在他们身上的心血并没有白花。

　　“我倒不是别的，就是有点儿憋气，我看，只要你在体制内混，秋桐这个小王八蛋没准儿以后还会给你小鞋穿，你得防着点儿。”姚伟林低声嘟囔着，拿起挎在脖子上的红外线望远镜，向着威尔逊的基地那边望了过去，只不过看了半晌后，眉头却皱了起来。

　　“妈的，这是威尔逊的临时驻地么？这简直就是他妈的正规部队的基地。”姚伟林“呸”地一声吐出了嘴里的草根，狠狠地咒骂了一句道。不得不说，眼前的情景让他不大不小地吃了一惊。


第847章 战斗打响

　　呈现在红外线望远镜中的景象是，在丛林中的一大片空地上，有大大小小七八栋钢筋水泥建筑，一栋建筑的上面还架设有卫星天线，空地上的草除得干干净净，连根根草根儿都找不着。

　　基地外围的四个方向，分别用铁丝网将基地圈成一个长方行，每一个铁丝网的角上都设有一个近八米高的砖木混合塔楼作为观察哨，上面有两名负责警戒的军人，配有一挺斯通纳通用机枪和一具探照灯。机枪黑洞洞的枪口无声地指向了外围每一个可能的目标，一眼望过去，让人有些胆颤心惊的，极具震慑力。

　　探照灯在营地里晃来晃去，时而照射向营地的外围，所到之处，照得一片雪亮，纤毫毕现，就算是会隐身的妖精也要被发现。

　　营区的大门在正面的中央，门口架着铁丝网做成的阻车的拒马，有两名哨兵，大门的右后侧有一间小平房，那是做值班房用的，看规模最少应该有一个班的兵力守卫大门。

　　除了架设有卫星天线的建筑二楼一个房间的窗户有灯光外，就只有塔楼上的探照灯时刻不停地向着周围照射，远处还有巡逻队的身影走过。在黑暗中，不时还有暗哨的身影悄然闪过。

　　通过红外望远镜，梁辰皱眉看了看眼前的一切，半晌，转头望了姚伟林一眼，“疯子，你怎么看？”

　　“怎么看？这军营里的一切完全是按照标准的美军军营布局建造的，老美的风格实在太浓重了。并且，这里绝对不仅仅是简单的几个警卫而已，完全是一个整编建制的独立小型卫队，看样子最少有三百人。难怪这个威尔逊有恃无恐，敢离库巴的营地这么远。至于战斗力，这个不好说，要打着看。”姚伟林凝神观察了半晌后缓缓地道，他的脸上有着凝重的神色。这家伙平时嘻嘻哈哈，可是一到了动真章的时候，立马就像换了一个人似的，没办法，这就叫专业。

　　“嗯，跟我想的一想。另外，从明暗哨的布置来看，和持枪规范来看，有些像老美训练过的特种部队，并不是普通的军队。”梁辰眯了眯眼，点点头道。这些人在望远镜中模模糊糊能够看个大概，并不是欧美人，而是清一色的亚洲黄种人。

　　回头望了张川和谷成山一眼，“你们怎么看？”

　　“我感觉问题不大，只要先悄悄解决掉正面的哨兵和四角的观察哨，再换上我们的人以控制四周火力和制高点，应该就没有太大问题。”已经观察了半晌的张川和谷成山交换了一个眼神，后者从战术角度分析道。

　　“嗯，不管他们是什么人，敌明我暗，一切未知，先敲掉他们再说。”梁辰点了点头，对他们的回答比较满意。“现在进行战术安排。第四第五小队负责外围警戒，在目标外半径一千米内设置警戒哨，安放警戒设备，同时分派狙击手和突击手，从左右外围秘密潜近，占领观察哨，战斗打响后封住你们能看见的每个门口出来的敌人，尤其是那边的两座兵营。

　　第三小队负责门前突围，在第四第五小队完成任务后，快速战术衔接，清除门口哨兵与大门值班目标。

　　第一第二小队，在其他小队得手后直接进击，我和疯子解决楼顶有卫星天线的建筑，切断他们的联系。预备队第六小队负责监视他们的兵营，楼顶天线信号掐断后，与第三小队会合直接敲掉它们。

　　外围清除完毕后，对所有建筑物逐个进行清除，必须抓到威尔逊。不过在我们切断他的联系前一定不要惊动他们，否则昆沙一旦收到信息，必定会派最近的泰国军队在回去的路上拦截我们。

　　至于库巴的军队，不必担心他们的增援，因为他们到时候同样会遇到麻烦。

　　战斗打响后，敌人内部的巡逻队由狙击手全面负责。各组爆破手在你们发现的所有重要设施上装上安装遥控炸药，行动中注意地雷和各种报警器。都清楚了吗？”梁辰将一道道命令发布了下去。

　　这一刻的他，运筹帷幄，指挥若定，如一个真正的统帅，在向他的战士们下达战斗命令。同时，心底下战斗的渴望开始复苏，重新升腾的那种久违的身临战场的兴奋，让他有些不自禁地，仿佛又回到了曾经的那些火焰纷飞、硝烟弥漫的战场。

　　此次，算上他，一共有六十三人参加了这次行动，这也将是他们真正进入战场的处子秀。梁辰对于这首战极其重视，亲自带队与姚伟林一同出战，就是为了给这些战士们涨涨经验值，同时鼓舞士气，振奋人心，给他们树立这种强大的自信。

　　姚伟林转头望向他，眼里露出一抹笑意，“那个曾经的佣兵之星，又回来了。可怜的美国佬，你们这一次要倒霉了。”

　　“明白！”周围的战斗们低声在耳麦中回答道，虽然是头一次上战场，名副其实的战场新兵，但他们绝不会相信自己会失败，这种强大的自信不仅仅来源于他们自身实力的超群，更因为，他们相信，有辰哥带领他们，就算是龙潭虎穴，他们也能杀它个七进七出，风云变色！

　　“好，现在检查装备，两分钟后出发。”梁辰一声令下，所有人都开始检查装备，子弹上膛，战刀挪到了最合手的位置，高爆炸药装置调整到待发状态，各小队开始紧急整斥。

　　两分钟后，一切准备就绪。

　　“出发。”梁辰一声令下，六个小队从六个方向疾速向山下奔去，远远地看去，就如同六条黑龙在夜幕下向着快速潜伏而去。

　　十分钟后，各小队已经分别到达了指定地点，接下来，就要对那些尚还对死亡的到来一无所知的家伙展开一场血腥的杀戮。

　　在距离大门正面的二百米外的草丛中，梁辰悄悄抬起了头，鹰隼般锐利的眼睛望向前方。

　　前方的营地中，灯火昏暗，现在已经是凌晨一点钟了，从生理角度来讲，正是人的身体最疲累倦怠、困意正浓的时候。

　　大约这处营地自从建立起，就一直没有遭受过袭击，并且，这里离库巴的大本营也不算太远，而且属于三国交界处的群山之中，所以，岗哨们正在全都很放松，有两个岗楼上的哨兵正垂着头悄悄地打着瞌睡，偶尔才会抬头向外没精打采地看一眼。

　　轻捂着耳麦，梁辰听到了耳麦中传来报告的声音，所有小队都已经全部到位，梁辰再次拿起了红外线望远镜，向远处望过去，同时在耳麦中低喝了一句，“各组注意，按照原定计划，开始行动！”

　　一声令下，就看见只见远处门口观察哨的那个抱枪正站在那里的哨兵突然间往后一仰，脖子上鲜血飞溅，他捂着整咽喉靠在了后面的木桩上，整个人软软的往下一挫，却出奇地没有倒下去，那是因为被喉咙上的利箭直接穿透后钉死在了木桩上，一尾黑羽还在他喉咙上轻颤不休。

　　那是国产的特种弓弩丛林之虎所造成的巨大杀伤，这种国产弓弩采用最高端的工艺制成，各项性能均堪比老美造的TEN POINT CLS天魄军用弩，初速能达到每秒一百一十米，杀伤力极其惊人，这种顶级军用弓弩，也是梁辰硬从杨忠勇那里抠来的，整个朝阳佣兵公司就十把而已，当时抠得杨忠勇那个肉痛啊。

　　整个过程没有发出半点声响，丝毫没有引起周围塔楼上的岗哨的注意。

　　门口的岗哨被干掉之后，两秒钟之内，第三小队的四个队员早已经如暗影潜龙一般悄悄地潜出，潜到了两边铁丝网下的塔楼上，借着夜幕的掩护，沿着塔楼的木柱子向上攀爬而去，剩下的第三小队队员则早已经将大门口的敌方哨兵拖进了草丛，负责解决大值班房的突击手正在张山的带领下，快速的摸向值班房。

　　两座塔楼上，四个军人正伏在斯通纳机枪旁边打瞌睡。这么长时间都没有过敌袭，他们早已经放松了警惕，丝毫不知道大门口发生的事情。

　　左侧的塔楼上，就在两个军人正昏昏沉沉地托着腮帮子的时候，突然间其中一个听到了有异常的响动传来，同时所处的塔楼上方轻轻地晃动了一下，他还以为接班的来了，迷迷糊糊地站了起来，刚要说什么，猛然间眼睛便骇然地瞪大了，因为他看到了眼前突然间出现了几个身高大的身影，还没等他喊出声，张川高大的身躯便已经如风一般地扑了过去，一把捂住了他的嘴，手中的战刀疾快无比地掠过了他的脖子，将他送到阎王爷那里喝茶去了。

　　而旁边，那个一直没有醒过来的家伙则在睡梦中就稀里糊涂地永远与周公幽会去了。

　　那边的塔楼也早已经被谷成山带人敲掉了，就这样，整个大门包括营地的前三分之一的面积，都控制在了梁辰的手中。


第848章 比赛

　　远远地，张川和谷成山齐齐在灯光下向着前方做了一个“OK”的手势，梁辰看在眼里，点了点头。分别留下三个人在岗楼上负责警戒，张川和谷成山则潜下了岗楼，继续融入到夜色之中，指挥战斗去了。

　　与此同时，门口处的两个突击队员也早已经摸到了值班室门前，值班室里传来了轻微地鼾声，两个人凝神听了片刻后，都带上了携身而带的防毒面具，其中一个轻轻地拿出了一个小小的罐子，将里面的软管抽了出来，沿着门底的小缝儿无声地塞进了屋子里去，同时，轻轻地拉开了小罐上的拉环。

　　那是高效麻醉弹，十秒钟便足以致人昏迷。

　　做完了这一切，右侧的那个队员开始伸出了手指，一根根地弹开，直到数到十的时候，两个人拔出了格斗战刀迅速拉开门，冲了进去。一分钟后，两个人提着滴血的战刀走了出来，向着正前方的塔楼伸出了四根手指，意思是已经干掉了四个人，张川向着前方做出了全部清除的战术手势，梁辰和姚伟林看在了眼里。

　　“这群小崽子，干得还算不错，没白费老子平时的一番苦心。”姚伟林咧嘴笑了，他对自己手下的这帮队员的表现截至目前还算比较满意。

　　“接下来，轮到我们了。”梁辰也是微微一笑，同样为自己队员的表现感到自豪。

　　与姚伟林同时站起，带着六个曾经的“种子”队员，现在已经是整个佣兵公司最出色、最优秀的队员，悄然间潜了出去，按照原定战术计划，越过了大门，快速扑向左面的那栋三层水泥小灰楼。

　　小灰楼上，高高地竖着一架卫星天线，如果不快速清除这里的敌人，一旦出现他们发现异样拉响警报的话，后果就严重了。整个营地的人要是被惊醒，不但这几百号人难以应付，最要命就是威尔逊如果要是逃掉那就麻烦了。

　　悄悄摸到了小灰楼附近，快速靠墙隐蔽后，贴着墙根儿来到门口，两个人在外围处负责警戒，一个队员贴墙拿出便携式热成像仪开始搜索起来。不一会儿，热成像仪上显示，一楼的门厅里有两个人呈现卧姿躺在那里，看样子像是在睡觉，具体位置在沙发一角。

　　从一系列专业表现和对高科技军用武器的使用来看，这些队员们简直就像是一群身经百战的老牌特种部队队员，这倒是得益于平时姚伟林对他们魔鬼般的训练了。

　　梁辰和姚伟林相互间对望了一眼，“我们来比赛。”姚伟林眼里露出了一丝笑意，轻轻地弹开了一根手指。

　　梁辰微微一笑，无声地点了点头。

　　姚伟林继续弹开了第二根手指，当第三根手指弹开的时候，两个队员迅速推开了门，梁辰和姚伟林几乎是同时冲了进去，都是标准得如同教科书般的一个前滚翻规避动作，而后手中的虎牙格斗战刀飞射了出去。

　　“扑扑……”两声闷响，两个哨兵甚至连眼睛都没来得及睁开，就已经被锋锐无匹的战刀刺穿了喉咙，将他们牢牢地钉在了沙发上。

　　宽大的战刀造成的杀伤力简直恐怖得惊人，几乎要将两个人的脖子割断了一半，鲜血飞飙而起，直喷上了天花板，再一滴滴滴了下来，场面触目惊心。

　　不过，姚伟林还是输了，因为他的刀慢了半拍，在梁辰的战刀飞进敌人喉咙的时候，他的刀才刚刚抛出去。

　　“靠，以为你这一年多忙于俗事，功夫落下了，没想到比以前还生猛了。”姚伟林嘀咕了一句，摸了摸后脑勺，很有些无奈。要知道，这半年多来，他可是没日没夜地带着一群新兵蛋子身先士卒地进行着魔鬼式训练，没想到就算这样，依旧比不过梁辰，实在让他很郁闷。没办法，这就是天赋了。

　　梁辰来到了一具尸体旁边，轻轻地拔出了自己的战刀，鲜血激飙而出，却被他轻巧地闪过，并没有半点溅到身上。

　　在死人身上擦了擦刀，反握在手中，他刚要走，但眼光掠过了那个人身上，他禁不住皱了下眉头，重新走到了那人身旁，仔细地察探起来，眼睛里的惊诧之色倒是越来越浓了。

　　因为，他分明看到了这个人长相有些不太一样。高鼻凹目，眼瞳褐色，根本就不是泰国本地人，也不是西方人，而是像极了华夏西北地区的某个少数民族的人。

　　再转头望向另外一个，同样是这样的面貌体怔，梁辰的眉头越皱越紧起来，刚才门口死掉的那个哨兵，也是同样的体貌体怔，仿佛他们都是同一个民族的，并不是本地招募的卫队，也不是从其他各个地区招来的雇佣兵，这让他心头突地一跳，他突然想起了阿达通和昆沙将军的长相，好像，也同样具有这些人的特质，不太像泰国本地人，而据阿达通曾经私下里笑言过，他们两个人都是西方人与泰国人的混血儿，但具体是与不是，只有天知道了。

　　沉吟了一下，他并没有再说什么，而是带着人，悄无声息地继续往前摸了过去。

　　八个人，悄无声息地潜入到了一楼各处，进行无声的搜索。这个小楼也是一栋办公楼，一楼中间处有个门厅，中间是走廊，几间办公室里除了正厅处外，并没有人。

　　一楼搜索完毕后，两个下属悄无声息地散开，负责警戒，其他人则层层向上潜入。二楼空无一人，只发现在三楼的最左面的房间里有两个人坐在房间里，房间里依稀传来了男男女女的叫声，不过并不是现场，好像是在放毛片录像呢，大概，这也是这些家伙们平日里排遣无聊寂寞的一种方式之一了。毕竟，在这鸟不拉屎的深山老林里待着，一群年轻力壮精力无比充沛的大老爷们，又没个女人什么的，他们还能干什么？

　　对他们来说，别说看毛片了，甚至搞基的都有N多。

　　那两个家伙待着的地方就是卫星信号发射接收控制室了，悄无声息地来到门前，里面的依旧还沉浸在片子的激战中不能自拔，很是入神，并没有发现外面人的动静。


第849章 突袭

　　站在门前，梁辰与姚伟林相视一笑，姚伟林整束了一下衣服，走上前去敲了敲门，里面响起了一个懒洋洋的声音，叽哩咕噜的，不像是泰语像是维语，随后，踢里沓拉的脚步声响了起来，几秒钟后一个瘦高个子开了门，不过还没等他看清楚门外站着人的长相，姚伟林已经闪电般出手，左手一把抓住了他的咽喉，用力一扭，“喀”的一声，那个家伙的脖子立即歪向了一旁。

　　同时身子一伏，身后的梁辰早已经一把飞刀便掷了出去，“扑……”战刀闪电般穿越过了十几米的距离，直接命中他的喉咙，刀尖儿透过他的脖子从脖颈后面露了出来。巨大的力量将他直接掼了出去，摔在了床上。

　　几乎就是一秒钟之间，两个人相隔十几米的敌人同时被一击毙命，不得不说，梁辰与姚伟林的配合简直圆熟默契到了令人发指的程度，让旁边的几个战士都有些看待了，他们平时就知道辰哥和疯子教官强，可一旦到了实战当中，他们才发现，原来这两个人居然强到了这种程度，简直太可怕了。尤其是他们之间心意相通宛若一体的配合，简直是天衣无缝，必杀之局。两个人的配合以及那种强大的战斗力让几个战士都有些看傻眼了，当然，更多的是五体投地的钦佩，同时两个人如游戏般的演练也给他们上了最生动最具体的一课，让他们从中学到了弥足珍贵的经验。

　　而经验这种东西，光靠训练是无法全部有效获得的，唯有在实战中亲身体会了。

　　梁辰缓步走进了屋子，坐在床上，看着地面上被下属们拖过来的几具尸体，紧紧地皱起了眉头。

　　这两个人，居然还是特有的褐色带些深绿的眼睛，头发蜷曲，不是泰国人，而正宗的华夏某族人，或者也可以说是这一族境外的某个分支。

　　“这些人，到底是什么人？他们聚集在这里，到底要干什么？”梁辰心底再次涌出了这个疑问来。

　　此刻，耳塞里清晰地传来三声指甲划过话筒的声音，打断了梁辰的思索，这三声暗号表明，一切已经尽在掌握之中了。

　　“他妈的，这片不错呀，居然是罕见的中亚片子，我珍藏了。”姚伟林津津有味地欣赏了半天电脑里的片子，而后把光碟退了出来。

　　“屋子里一切有用的东西，全部带走，带不走的，装上高爆炸药，离开时炸了它。”梁辰低声道。

　　“是！”战士们立即行动起来，将所有能带走的资料装进了野战背囊里，同时在屋子里装好了高爆炸药。

　　一群人悄无声息地潜了出去，与外面的人汇合。

　　到目前为止，连门口的哨兵、值班室卫兵、塔楼的卫兵等等，全算在一起，大概已经干掉了将近三十人。

　　不过，这还远远不够，因为整座营地后方还有两座兵营，至少还有三百人左右，相当于一个加强连。而那个最关键的人物，叫做威尔逊的美国佬目前还没有找到，除了那座灰楼之外，剩下的建筑物就是这两座兵营了，梁辰分析，有很大的可能，威尔逊很狡猾，搞不好就藏在这两座兵营之中，想不惊动这三百多号人就找到威尔逊，实在是太难了。更何况，对方还有巡逻在外围游弋，一旦被他们发现异常，鸣枪示警，恐怕就会更加麻烦起来。

　　如果战斗一旦打响，就算对方仓促间应战，人那么多，对他们这六十多人来说，也是巨大的压力，要是不能按时完成任务撤退出战场，到时候，被敌人死死地咬住尾巴追击，再加库巴那边分兵过来协助，就算是杨忠勇的掩护再好，恐怕这些人在这种人生地不熟的大山里瞎转，也要被敌人生生吞掉了。

　　“辰，接下来怎么办？”姚伟林心底下同样急迫，伏在梁辰耳畔低声问道。

　　“不要着急。”梁辰深吸了口气，低低地伏下身来，观察着对面的两座兵营。

　　说是兵营，其实就是左右四排砖平房，房上用绿色的植物做掩护，防止间谍卫星和空中侦察机的窥探，每排砖平房开十个门，是一个独立的宿舍，大概每个房间有八到十人左右。

　　两座兵营相互间相距约三十米，里面，打呼噜和说梦话的声音时断时续的传来，看来这帮家伙睡得很香甜。

　　仔细观察了一阵后，梁辰在耳麦上轻敲了四下，随后，耳麦里传来了两个塔楼上观察哨报告的声音，“辰哥，共有两支巡逻队，左右两侧交叉巡逻。现在一支在我前方三点种方向，距离三百米左右，他们一直在原地休息，确切离开时间不知。另外一支巡逻队始终在左侧游弋，报告完毕。”两个观察哨分别报告道。

　　梁辰轻轻地点了点头，心下已经有了决断，“所有人，集中麻醉弹，两人一组，集中全力攻击左侧兵营。第一小队负责对右侧兵营进行警戒监视。狙击手全赴待命，如果巡逻队如有异动，就地歼灭。如果这边的行动暴露，战斗打响，探照灯强光照射右侧敌人，塔楼机枪压制。”梁辰轻声在耳麦中做着战斗部署。

　　“收到。”耳麦里传来了回声。

　　“做好战斗准备。趁着右侧的巡逻队目前还没有动作，抓紧解决右侧兵营所有敌人，尽量不要发出声音。”梁辰下达了战斗指令，随后，如狸猫一般，轻盈地向着前方悄无声息地潜去。

　　姚伟林在后轻轻一挥手，三十名队员随即跟上。

　　右侧的军营用铁丝网拦起的大门口，有一盏哨灯惨白地挂在那里，晃晃当当地，哨灯的不远处黑暗中，梁辰的特战队员们已经悄无声息地沿着窗根儿匍匐前进到了第一排营房前，另外一队人则在姚伟林的带领下潜入了第二排营房前。

　　梁辰向前方悄然一指，于是，十个队员四肢着地，悄然爬了过去，每个人手中都握着两颗麻醉弹，分散开来，一个屋子扔两个，就算通风条件再好，这两颗麻醉弹也足够让这些家伙睡到天亮了。当然，天亮的时候他们也无法睁开眼睛，因为死神的镰刀已经在他们的头顶挥舞起来，死亡的阴影悄然间已经将他们笼罩。


第850章 暴露了

　　现在，梁辰就是大胆地在与右侧的巡逻队抢时间，只要能抢在他们前面解决掉这边营房的人，那便成功了一半，至少待会战斗打响的时候，也能让他们减轻不少的压力。当然，如果这支巡逻提前发现他们，也不要紧，反只要麻醉弹扔进去开始发挥作用了，这边的人也会大部分丧失战斗力。就怕他们提前发现自己，引起整个基地的骚乱，那就麻烦了。

　　“兹……”扔进了屋子里的麻醉弹散射出了阵阵白烟，分明从十个屋子里弥漫了开来，后面姚伟林他们负责的那排营房里，同样有麻醉弹的声音响起，声音很轻微，就像什么东西漏气了一样，不过屋子里面的人睡得都很沉，倒是没有什么发觉。

　　所有人都在紧张地等待着，半分钟后，随着梁辰短促有力地敲击了耳麦四下，留下十个人在外围警戒，其他人每两人一组，全速开展了杀人比赛。同时，在杀人的过程中，也时刻注意到寻找一个长相明显不同的美国佬。

　　两分钟后，各个营房里都走出了两个杀气腾腾提着血淋淋战刀的战士，每个人眼中都闪现着冷酷的光芒。这边军营营房里的人，基本上已经全部解决掉了，很轻松，不过过程却很是惊心动魄，因为那只一直未动的巡逻队就如获一颗定时炸弹一样，时刻嘀嘀嗒嗒地在他们心底下走着，一旦他们发现异样，那就麻烦大了。

　　好在，他们一直未动。

　　梁辰心底下松了一口气，如果照这样的势头发展下去，今天晚上的行动应该能很顺利。只要解决了另外一边营房里的人，任务就算完成一大半了。剩下的，就是从这些人中找出威尔逊来。

　　“整斥队型，向左侧营房潜入。”梁辰悄声在耳麦里继续下达战斗指令，不过，也就在这时，那边军营之中，突然间有疯狂的狗吠声响了起来，紧接着，一只白色的哈士奇跑了出来，向着右侧的军营狂吠不休。也不知道是谁养的狗，大概是浓重的血腥味儿传了出去，终于这条鼻子超灵的狗发现了异样，出声示警了。

　　“妈的，该死！”姚伟林怒骂了一声，千算万算，却算漏了这一点。之前也经过了详细的观察，并没有发现营地里有狗，现在却突然间冒出来，这可真要了亲命了。

　　也就是狗叫的同时，那边两排营房里的灯迅速亮了起来，人声嘈杂鼎沸，脚步声响成一片，枪械声不停响起。

　　“该死。”梁辰身在远处，心底同样暗骂了一声，甩手就是一枪，隔着将近四十米的距离打死了那条示警的哈士奇。不过，眼神落在哈士奇跑出来的那间屋子，他的眉头皱了起来，眼里隐隐射出了道道寒芒。这一刻，他一下便猜到了，军营里能有资格养狗，并且养这种很娇贵的名犬的人，必定是一个很有情趣的高级将官，如果不出所料，有极大的可能便是那个美国人威尔逊了。

　　“狙击手迅速解决巡逻队，将他们压制在原地，阻止他们支援。塔楼岗哨不要着急开火，等他们跑出营房时开始机枪压制。其他所有人，前后两队，直切正面，将他们堵在房里。注意，第一侧营房右侧第二个门，火力压制，但避免将其击毙，威尔逊很有可能就藏在其中。山子，发信号，让杨司令的人马立即发动攻击，牵制库巴的兵力，让他不能分兵到这边来。”梁辰迅急无比地下达战斗指令。

　　刹那间，所有人都动了起来。

　　左侧的巡逻队听见了狗见，随后又听见了微声手枪的声音，登时狂吃一惊，火速向这边增援过来，可是刚刚跑了两步，“啪啪啪啪”枪声响起，两边塔楼上的狙击手同时开火，登时血花四溅，两个人当场被爆头而亡。射程达一千五百米的拥有着强大的狙击步子弹其中一颗命中了敌人后，余势不休，直接穿透了他的脑袋，打在了另外一个人的胸膛上，凄艳的血花四溅而起，与身前的同伴摔成了一团。

　　这边的巡逻队反应倒也极为迅速，一群人赶紧趴了下来，各自寻找掩体，开始疯狂地向着塔楼那边射击，一时间，子弹纷飞，空中尽是子弹飞过时拖曳风声带起的尖锐的利啸声。一道道白线在空中划过，十分密集地向着两侧的塔楼攒射了过去，倒是把狙击手的攻势压制在了那里。

　　不过，随后塔楼上的强光探照灯便已经照射了过来，瞬间便把他们的方位照射得清清楚楚，那些敌人被灯光一晃，均自有些睁不开眼睛。两座塔楼上的机枪手精准地把握住了这个战机，班用机枪开始疯狂地扫射，三长两短，交叉射击，密集的火力登时便再次将那些巡逻队摞翻了七八个人，剩下的两个人被打断了腿，抱着白骨森森的大腿卧在那里狂嚎不休，这边的巡逻队算是彻底解决了。

　　不过就在这边混战的时候，那边军营里的人已经开始疯狂地往外冲，不过梁辰他们的人早已经先一步急行来到了军营里的正前方，将左侧的整座军营全都包夹起来，每个人手中持着的都是世界上最先进的简装XM8突击步枪，卸下了外连战术电子装备，这把枪更是轻巧灵活，操控简单，射速强大，精度极佳，尽显人间兵器的威风。这种XM8突击步枪是梁辰当时从秋桐那些硬抠来的，只有一百把，这一次是带过来一多半了。

　　枪上还搭载了榴弹发射器，一炮过去，保准半栋平房化成废墟。

　　那些匪徒刚嚎叫着要往外冲，同时手中胡乱地放着枪，可是每个房间刚刚冲来两三个人的时候，对面的枪声便已经响了起来，火力全开，密集的连射声如下雨般响成了一片，对面的人浑身乱颤着，一片片地如割谷子一般地倒了下去，场面极其惨烈。剩下的人再也不敢往外冲，利用屋子作为掩体，开始疯狂向外开枪对射进行还击，梁辰的人这一刻也只能各寻掩体，就算他们再强大，在这种阵地战的过程中也不敢往上扑，不被打成筛子才怪。


第851章 大获全胜

　　就在左侧的巡逻队与塔楼对射之际，右侧的巡逻队十几个人也已经知道大事不妙，迅速地呈战术队型向着右面的两排营房包抄了过来，企图绕到梁辰和姚伟林他们的背后发动攻击，缓解左侧军营中同伴们的压力。

　　只不过，他们刚刚急匆匆地跨过营地右侧那道壕沟时，突然间，黑漆漆的壕沟里一下便蹿起了十几个人来，手中的枪同时间开火，近在咫尺的距离，将那些人完全打成了风雨中飘荡的叶片，一个个惨叫着抛飞了出去，身上布满了血洞。

　　那是负责外围警戒的谷成山一队人，轻松出手，便将这些人尽数干掉了。

　　仅存的左侧营地后面的那排营房中，姚伟林他们也已经将那些人堵在了屋子里，双方同样在对射，梁辰他们虽然人数少，但胜在武器精良，人员素质均是超一流，再加上两座塔楼上的两挺机枪在疯狂地怒吼咆哮支援，一时间倒是占据了绝对的主动。

　　这个时候，这些战士们久经刻苦训练的强大战力一下便都爆发了出来。

　　教科书般标准的战术规避让他们在枪林弹雨中左奔右跑简直如入无人之地，而他们精准的枪法更是神乎其神，每个人都堪称兵王级别的枪神，他们并不是毫无章法的散射，而是冷静从容，在一道道飞来的火光中眼睛都不眨一下，扣在扳机上的手指始终不动如山，仿佛只要敌人不露头，他们就如同石雕一般，根本不动，从不浪费一颗子弹，但只要有敌人露头，他们总是能在千钧一发之际捕捉战机，精准地将敌人一枪爆头，再加上有狙击手的掩护还有塔楼机枪手的扫射，让那些敌人越打越惊心，也越打越绝望，他们搞不清楚，自己这都是面对的一群什么人啊？这也太可怕了，枪法精准，战术协同同样强大到让他们不敢想像，高点控制与低点进攻有效结合，立体做战，硬生生打出了千军万马进攻的气势来，他们甚至怀疑外面是不是来了大批的哪个国家的正规精锐部队，在围剿他们，否则的话，绝对不可能达到这种恐怖有效的结果。

　　不过，尽管场面全面占优，但梁辰他们也只是占优而已，是想在短时间内把敌人全部干掉，如果不动用重型装备，怕是不太可能。这些敌人居然极其顽强，颇有宁死不屈的范儿，尽管已经全面处于劣势，但背靠着军营，他们还是在做最后的抵抗，似乎还在等待着救兵一般。

　　“机枪手继续保持火力压制，所有人，上枪榴弹。”梁辰怒喝了一声，刹那间枪声便是一停，唯有两座塔楼上的机枪声依旧在怒吼不休，保持着强大的火力压制。

　　三秒钟，所有人枪榴弹装填完毕。

　　“打！”梁辰大喝道。

　　“砰砰砰砰……”一道道火光冲天而起，划过了一道道漂亮的抛物线，直接向着前方一间间房子飞了过去。

　　“轰轰轰……”一颗颗枪榴弹准确无比的顺着窗子或是大门直接射进了敌人的屋子里去，于是，一声声恐怖的爆炸响起，一栋栋房顶的盖子被整个的掀飞了起来，巨大的气浪冲天而起，带起了抛飞的尸体还有残肢断臂，火光弥漫，两排营房登时化做了满天的飞灰和残垣断壁，死去的人无不是缺胳膊少腿，破破烂烂，如被顽童玩儿过的布娃娃。而活着的人肢体完好的也同样没有几个，一个个或是抱着断肢狂嚎不休，就算没死的，也是惊恐地扔下了枪，抱着头靠在墙角处，这一次，他们真的绝望了，这根本不是一个级别上的战斗，根本没有办法打啊。

　　“放下武器，投降。”张川此刻抱着一挺火神炮，舌绽春雷地怒吼了一声。

　　“放下武器，投降。”所有战士同声怒吼。

　　那些活着的人再也不敢反抗了，一个个乖乖地走了出来，在指定地点蹲了下去，脸上犹自还带着惊恐至极的神色。

　　现在，仅剩下一间没有被枪榴弹炸毁的宿舍了，此刻，宿舍中的人在保持着沉默。

　　梁辰大踏步地走了出去，鹰般的眼神直视着那个房间，“滚出来！”他怒喝了一声。

　　“操，跟他废什么话？”姚伟林等了半晌，已经有些不耐烦了，抢过了张川的那挺火神炮，一搂扳机，五根枪管疯狂地转动了起来，子弹如雨点般地打进了屋子里，单薄的砖墙似乎都无法承受这狂风暴雨般的攒射，仿佛随时都要塌掉一般。

　　“不要开枪，不要开枪，我出来了。”屋子里终于响起了英语的喊声，随后，一根挂着白布的枪杆伸了出来。

　　“滚出来！”姚伟林大踏步地走了过去，一脚便将那扇早已经破烂不堪的房门踹碎，伸手一拎，便已经将一个只穿着一条大花裤衩的人揪了出来。

　　那家伙眼窝深陷，鼻梁高高，身材高大，明显就是一个欧洲白种人，这也是目前为止，营地里发现的唯一一个美国佬。

　　“带到那边去，再押两个活着的俘虏，分开审讯，确认他们的身份。外围严密布哨，剩下的人继续搜索，看有没有什么新的发现。”梁辰一挥手，大踏步地向着那边已经清理过的卫星接收站走了过去。

　　“哐……”那个高大的美国人被姚伟林戴上了铐子一路拖着走进了那个卫星接收站，狠狠地往地上一掼，摔得吭哧一声。不过，他随即便爬了起来，半坐在那里，冷冷地眯着眼望着梁辰，倒是没有半点畏惧，不过，眼里倒是不时掠过了一丝惊疑不定的神色，看起来，他现在也没有猜透梁辰他们到底是什么人。

　　“姓名。”梁辰坐在椅子旁，接过了张川递过来的一枝雪茄，点燃后喷出口淡蓝的烟雾，冷冷地注视着那个美国人，用标准的牛津腔问道。

　　“你们是什么人？”那个美国人哼了一声，却不回答梁辰的问话，只是问道。

　　梁辰眼神一寒，董海波二话不说，上去就是“哐”的一脚，正踹在胸口上，将这个美国佬直接踹得在地上滑出去两三米远，嘴里喷出了一口血来，脸上头一次露出了惊惧的神色。


第852章 抓错人了

　　“你们，你们到底是什么人？为什么要攻击我们？”那个白种人艰难地咽了口唾沫，有些胆怯地再次问道。

　　“去你妈的，什么时候轮到你问我们了？”董海波上来又是一个窝心脚，那个美国人痛苦地伏在地上半晌才艰难地抬起了头。

　　“你，你们不能这样，解放军，优待俘虏。”他大喊道。他现在已经看得很清楚，这些人都是华夏人，并且说的话都是华夏语，所以，他当然要判断他们是解放军了。

　　“你还以为这是抗美援朝战争哪？醒醒吧，小兔崽子，如实回答问题，再敢多磨叽一句，每一个字我割掉你一根手指。”董海波狞笑着，同样用英语骂道，用宽大的虎牙战刀挑起了他的下巴来，眼光油然落在了他的拇指上，让那个美国人心底下一阵寒凉。

　　“姓名。”梁辰第三次冷冷地问道。

　　“不要，不要再动手了，我叫保罗，美国人。”那个家伙大叫道，终于不敢硬抗了。

　　“保罗？”梁辰眼神冷冷地眯了起来，里面却闪过了一丝狐疑的光芒。

　　“看来，你还是不肯说实话。”董海波狞笑了起来，锋锐无匹的虎牙战刀沿着他的脸逐渐下滑，划出了一个触目惊心的血痕，而后，刀尖儿继续下沿，划到了他的后背上，可以看到他的后背上起了一层又一层的鸡皮疙瘩。再然后，刀子划在了他的左手拇指上，猛地向下一斩，那个保罗痛彻心肺的一声狂喊中，拇指已经被斩落了下来，血光迸现。

　　“不，不，你们这群魔鬼，买高的，我的手，我的手……”保罗狂吼着，不过，董海波接下来的两个大嘴巴便让他彻底地沉寂下来，脸颊高高肿起，尽管痛得肝儿都颤了，却再也不敢狂吼了。

　　“你确定你叫保罗？”梁辰眯着眼，再次寒声问道。

　　其实说穿了，他和他的人并不是真正的解放军部队，自然也不必要受那些军中纪律的约束，这种痛快至极的逼供方式也让董海波感到爽极了。他本身就是无比跳脱的人，最受不了的就是部队里的那些死条条框框的约束，这一次来到佣兵部队，倒是成全他了。

　　“我叫保罗，我确实叫保罗。”保罗几乎要以他母亲的名义对天发誓了。天杀的，他从来没有想像过华夏人居然会找到这里来，而且还是这样强大的一支特种部队。不过，保罗心底下现在还划着魂儿，这支部队的强大实在太过出乎他的意料了，据他的判断，也就五六十人而已，却能够干挎五倍于己的部队，并且还是这样游刃有余的样子。就算是深夜突袭，可他清楚地知道自己训练的部队的战斗力，断然没有可能会被人这样轻松地垮的。

　　这，这到底是一支什么部队？难道是传说中的解放军最精锐的雪狼突击队吗？可是，他们的战术风格却与真正的解放军特种部队完全不同，这是一种极其铁血暴力的突击风格，就像一辆钢铁坦克一般，哪怕是特种做战，也是横冲直撞，无所忌惮。面对着他们，保罗有一种如同面对一头从远古洪荒中走出来的身高万丈的猛兽一般的感觉，他们的攻击就好像一座大山仰面倒塌而来，简直太可怕了。而且，他们的行事风格冷血残忍，一言不对便会让你血光迸现，极其蛮不讲理，凡事只问结果，不问过程。他们，到底是什么人？这好像与传说中那支总是可以对其仁义道德加以利用保全自己的解放军部队并不一样啊。

　　一时间，保罗心中万念齐涌，又惊又惧。手指断掉的痛楚让他更有一种心惊肉跳的惊恐，梁辰接下来的问话，倒是不敢不答了。

　　“好，暂且叫你保罗。自我介绍一下吧。”梁辰眯了眯眼，走到他身畔，喷出口烟雾，凝视着他蓝色的眼眸说道。

　　保罗不敢与他对视，错开了视线，急急地回答道，“我是美国前海军陆战队教官之一，退役后被人聘到了这里，做这里的训练教官。每年来这里两次，每次待两个月。”

　　“聘你的人是谁？”梁辰点点头，继续问道。

　　“他叫威尔逊，也是一个美国人，很神秘，我不知道他的来历。不过据我猜测，他很有可能是CIA或是FBI的人。”保罗竹筒倒豆子一般全都说了出来。

　　美国人与华夏人不一样，他们从来不认为受俘是一件耻辱的事情，当然，他们也不认为被俘后坦白交待有多可耻，尽管这会让他们有些尴尬，但与他们热爱的生命比较起来，他们还是觉得后者最重要。

　　更何况，保罗现在只是一名退役的前军人，这种观念就更加的不是十分强烈了。

　　“威尔逊在哪里？”梁辰心底下一沉，知道事情要糟。没想到搞了半天，虽然端掉了威尔逊的这个窝点儿，却并没有抓着正主儿。

　　“不知道，他今天夜里并没有回来，而是神秘地单独行动走掉了，应该是去执行什么特殊任务。”保罗轻声说道。

　　“哦？也就是说，他还有可能会回来？”梁辰皱眉问道。

　　“这个，我也不清楚。”尽管手指很痛，但保罗还是很西方式的耸了耸肩膀说道。

　　“嗯，最后一个问题，这里的这支部队，到底是什么部队？”梁辰眯眼问道。

　　“据说是金三角大毒枭库巴将军的特种部队，我向来不问这些，因为这不是我的职责范围，我只负责训练，达到训练效果后拿钱走人，就是这样。”保罗如实回答道。

　　“哦，很好，你回答得不错。”梁辰拍了拍他的肩膀，不过脸色却沉重了下来，命人先将保罗带了下去，而后重新坐了下来。

　　外面，依稀传来了一声声痛苦的嚎叫声，那是梁辰的战士们在拷问着那些活着的家伙。不过，那些家伙嘴很硬，居然到现在还没有审讯出一个具体的结果来，这也让梁辰心头更加沉郁起来。

　　不过，等姚伟林走出去之后，情况就变得不一样起来了。惨嚎声更加剧烈，喉咙都要喊破了，梁辰苦笑了一下，这个姚疯子疯性发作，估计那些俘虏有苦头吃了。不过稍后便有好消息传了过来，那些人招了。


第853章 原来是这样

　　“哐当”两具已经不像人样的身体被扔在了地上，他们瘫软得如一摊泥，眼里满是恐惧的神色，尤其是望到姚伟林的时候，表情就如同看到了魔鬼一般。

　　姚伟林嘿嘿一笑，向他们竖了个中指，同时眉飞色舞地转头向梁辰道，“这两个家伙是这支部队里级别最高的人，现在全都招了。哈哈，咱们这一次，算是逮着大鱼了。”

　　“什么情况？”梁辰抬头问道。

　　“他们居然是西北独立军（纯粹杜撰，诸君切莫对号入座）的恐怖分子，在这里秘密进行训练，就是想时刻回到西北去搅风搅雨，据说，他们的领袖叫做热比娅，就是那个流亡的女叛国头子。哈哈，这一次，就算是我们没有逮到威尔逊，整个儿地端掉了这个基地，国家也应该给咱们记上一大功吧？这可是三百多个恐怖分子啊！”姚伟林眉飞色舞地说道，表情喜不自胜。

　　“原来，是这样。”梁辰眉头皱了起来，一瞬间，他突然想到了很多很多。难怪，这些人全都是清一色的中亚人，而不是泰国人。难怪，他们刚才在战斗中不停地高呼着“圣战万岁”的口号。

　　此时此刻，他也终于明白，为什么沙昆要用那么优惠的条件吸引自己搞毒品甚至让自己杀掉几个国安的特工了，就是想通过这种极端的方式让他完全站在国家的对立面，就算他想投诚都做不到，只能乖乖地被昆沙牵着鼻子走，最后成为昆沙的一条狗。甚至，如果有可能，昆沙还想扶持他在全国总盟上位，然后通过他来控制整个华夏的黑道，到时候，昆沙拥有的力量该会多么的强大？这对于他所谓的要进行的“圣战”事业该有多大的助益？

　　不过，让梁辰很有些纳闷的是，昆沙是泰国人，又为什么会这样做？他的目的到底何在？当他再一次想起昆沙和阿达通那褐色的眼睛和深陷的眼窝儿时，一个游移的答案仿佛随时欲揭晓了，有很大的可能，昆沙就是那些流道的民族分裂主义者，当然，他的面部特怔不是那么明显，但同样不排除他是那些民族分裂主义者与泰国人的混血后裔，或许这样的解释更合理一些。难怪，他居然舍得在自己身上下这么大的血本，甚至可以允许自己先拿货再付款，如果自己真要只是一个普通的暗秩序一哥，恐怕在利益的驱使下，不知不觉中就会被他们所控制，不得已要成为他们其中的一员了。

　　不过，暂时性的，这些都不算太重要了，重要的是，如何才能抓到威尔逊，这才是当前最大的任务。否则，就算端掉了这个恐怖主义基地同样是大功一件，但没有真正完成既定目标，也难免是一大遗憾。虽然梁辰并不是一个极端的完美主义者，但如果有可能，他还是想把威尔逊抓回去。

　　毕竟，这是为国家真正做的第一件事情。最重要的是，做好了这件事情，国家对朝阳佣兵公司扶持的力度才会更大，公司才会高速壮大，这才是最关键的。

　　梁辰现在迫切要壮大朝阳的实力，只有拥有这种实力，才有了真正敢跟任何人斗的筹码和底气。

　　正在梁辰想得入神的时候，“轰轰轰……”也就在这一刻，远处依稀传来了阵阵沉闷的声音，虽然很轻，但还是能够听得见。梁辰抬腕看了看表，脸上露出了一个笑容，知道杨忠勇那边的战斗已经打响了，这一次是四国联合剿灭库巴，看样子，应该够库巴喝上一壶的了。在他们的牵制之下，库巴应该无法分兵出来追击他们，他们可以从容面对。

　　不过，在这大山之中，库巴却是占了天时地利之势，况且，四国联合剿匪也不可能出动太多的人手，再加某些国家阳奉阴违，估计就算是突袭，恐怕也占不到太多的便宜。

　　但这一次所组织的国际剿毒行动，其实也不是为了占便宜而开展的了，只要能为梁辰他们争取到时间就足够了。

　　现在看起来，杨忠勇他们的行动足以能将库巴他们缠死，时间还很宽裕，就是不知道，威尔逊这头狐狸现在藏在哪里，怎么样才能够逮到他们。

　　正在这时，张川突然间急急地跑了过来，“辰哥，有新发现。”他大声叫道，脸上满是兴奋的神色。

　　“嗯？发现了什么？”梁辰皱眉问道。

　　“现在还不清楚，不过，据我估计，应该是一个军火库。”张达兴奋地说道。

　　“超级军火库？”梁辰怔了一下，旁边的姚伟林已经劈头盖脸地骂了过去，“你猪啊？军火库有什么好奇怪的？这里是一个恐怖分子基地，有军火库太正常不过了。看到好的就拿，带不走的就炸掉，完事了呗？还用得着跑这儿来报告？”

　　就算张川是梁辰手把手带出来的兄弟，可姚伟林骂起人来也丝毫不给他留面子。

　　“不是，教官，我敢肯定，这绝对不是普通的军火库。基地的军火库我们已经找到了，都是普通武器，但这个军火库是隐藏的，我们的人无意中发现，所以，情况特殊，必须报告。”张川有些畏惧地望了这个姚疯子一眼，赶紧详细解释道。

　　“过去看看再说。”梁辰考虑了一下，点头说道。

　　一群人出了卫星接收站，转过了营地，在整个营房的最后一个不起眼的小土坡前，便看到了一个已经揭开了所有隐蔽颜色的地下暗库大门。

　　大门半开，上面涂满了伪装色，一半处在地面以下，有一条近三米宽的简易公路把它连接到地面，从路面的结实程度和碾压痕迹来看，应该是经常有车辆出入。

　　这个基地设置得很隐蔽，如果不是刚才恰巧有一个负责警戒的战士从这里路过，准备攀上这个土坡去眺望远处，还真是不好发现。

　　正有几个战士神色严峻地忙碌着进进出出地检测，半晌后，一切安全的信号传来，张川拉下了门口的灯闸，几个人一路向下走了过去。

　　当来到那个宽大无比如同两个篮球场大小的地下装备库时，借着灯光望过去，所有人都是倒吸了一口凉气，几乎看直了眼，眼前的情景着实让他们大吃一惊。

　　“我操，老美就是老美啊，好大的手笔，这简直就是他妈的一个特种部队补给基地啊！”就算是以姚伟林的眼界和阅历，这一刻也禁不住狂吃了一惊。

　　只见，室内光常规武器就有最先进的改进型M16自动步枪、乌兹9mm冲锋枪、M80预制破片手雷，还有两把反器材巴雷特M99狙击步枪，这玩意一枪出去，能将一辆大卡车彻底打碎。

　　可这还不算完，这里还有重火力武器，班用机枪、火神炮那都是小意思，居然有肩扛式热追踪毒刺防空导弹，高平两用机枪，等等，望上去触目惊心，并且武器之先进程度简直令人发指，也让旁边的那些特种队员们险些哈拉子都要淌下来了。

　　毕竟，能当佣兵的人，对于武器基本上都有着狂热的爱好，这是不争的事实。

　　这些武器几乎堆满了整间仓库，难怪姚伟林要惊叹这简直就是特种部队的补给基地了。

　　除了武器之外，别的单兵特种装备也一应俱全，从单兵携行具到单兵野战口粮；从防弹头盔到防弹背心，还有单兵电台，简直是五花八门，应有尽有。

　　“这下真是发财了，妈的，我要带走，全都带走。要是拿回到半扇岛去，那些小崽子们肯定会高兴得连自己是谁都不知道了。”姚伟林抚摸着高平两用机枪那光滑狰狞的枪管，眼里满是贪婪的神色。周围的战士们也散了开来，抚摸着那些武器，一个个爱不释手。

　　毫无疑问，他同样也是一个地地道道的军火控。

　　“跋山涉水的，你能带走吗？”梁辰有些好笑地说道。

　　“那，全毁了？唉，要是这样的话，是不是太可惜了啊！”姚伟林咂着嘴巴，上上下下地打量着这些世界上最先进的武器，实在是舍不得。

　　“难道留给库巴他们用吗？”梁辰摇头笑笑说道，不过刚说到这里，心底下突地一跳，抬头望着姚伟林，“嗯，对了，你刚才说什么？”

　　“我说，炸了太可惜了，怎么了？”姚伟林有些糊涂。

　　“不，是最开始进来时说的那一句。”梁辰摇了摇头。

　　“哦，我是说，这简直就是一个特种部队的装备补给基地。怎么，难道不像么？你可别说这些好东西是给这些恐怖分子用的，以他们的战斗力，用这些好东西简直就是王八吃大麦，糟蹋粮食啊！”姚伟林哈哈大笑道。

　　“特种部队的补给基地？原来如此，我明白了。威尔逊，他一定会回来的。”梁辰的眼睛亮了起来，突然间兴奋地一握拳头，低吼了一声说道。

　　“为什么这么说？”姚伟林有些迷糊地问道。论起打仗来，他是把好手，但论起这种心机智商来，他就远远不如梁辰了。


第854章 噩梦

　　“呵呵，你刚才也说过，这里很像一个特种部队的补给基地，如果它要真是特种部队的补给基地呢？”梁辰微笑反问道。

　　“就算是又能怎么样？”姚伟林还是有些迷糊，突然间眼前一亮，狠狠地一拍大腿，“啊，对啊，如果真是补给基地的话，就肯定有老美的特种部队在这里活动，如果他们在这里活动，就肯定还会回来这里的。而这个基地是威尔逊建立的，如果不出意料，他肯定也跟老美的特种部队有关系，这几天他秘密出去了，搞不好估计就是跟那些特种部队出去搞什么阴谋了，甚至，如果他是刚刚走的，那肯定还会回来的。当然了，前题条件是，他们现在并没有发现这里的基地已经被我们占领了。”姚伟林同样很聪明，只不过有梁辰在，他习惯性地不太愿意动脑子罢了。

　　“呵呵，就是这么个道理了。唔，这样吧，你去跟保罗‘商量’一下，然后守着卫星接收站，如果不出意外的话，威尔逊肯定会通过电台往回呼叫的。具体怎么做，你应该清楚。”梁辰微微一笑道。

　　“好咧，这件事情我最拿手。没问题。我保证能在友好和谐的气氛中让保罗与我们愉快地合作的。”姚伟林哈哈大笑起来，转身走了出去。

　　“唔，海波，清点人数，汇报一下刚才战斗的情况。”梁辰转头向董海波道。

　　“人数已经清点完毕，我方零伤亡，有三个皮肉轻伤，对战斗力没有任何影响。歼灭这伙恐怖分子二百七十五人，活捉四十三人，目前已经有十二人伤重死亡。弹药消耗比较厉害，毕竟，这帮小子都是初哥儿，第一次真刀真枪地战斗，不过比我们预想的已经要好很多了。况且，弹药消耗在这里可以随时补充，没有太大问题。”董海波行了个军礼，报告道。

　　“唔，不错。”梁辰点了点头，脸上露出了一丝欣慰的微笑来，他没有在这些战士身上白费心血，事实证明，这一战，他们已经真的成长起来，变得很强大了。

　　“看好俘虏，检查装备，补充弹药，派出观察哨和名暗哨，五公里之内严密控防，这一次，我们要好好地布一个口袋，就不信抓不到那个威尔逊。”梁辰挥手下达了战斗命令。

　　“是。”周围的战士们大声应道，气势如虹。

　　库巴将军的基地，炮火连天，枪声如雨。

　　“这群王八蛋，他们怎么知道我们的基地方位？又是从哪里冒出来的？”库巴站在附近的一处高地上，拿着望远镜向远处望过去，咬牙切齿地骂道。

　　今天凌晨三点钟的时候，突然间他的基地便遭到了攻击。一伙国际缉毒组织的人居然组织军队神不知鬼不觉地摸到了他们的基地旁边，向他们发动了进攻。虽然这些人人数不多，大约只有四五百人，但装备精良，战术素养极高，并且极其擅长山地作战，这一通突袭，打得他们晕头转向，损失惨重，如果不是他们仗着熟悉地形再加上人多势众，再加上以前这种经历也不少、应付这种突袭经验还算丰富逐渐扳回了劣势，还真应付不下来。

　　快到凌晨时，终于打退了这些人，但他们也付出了不菲的代价，炼毒化工厂和主弹药库全部被炸毁了，气得库巴暴跳如雷。

　　炼毒化工厂还好说，炸毁了可以重建，但主弹药库那可是他经营多年的积攒下的老底子，百分之七十的弹药全在这里，现在全都被炸了，如果没有弹药，他下面的士兵手里拿着的枪又跟烧火棍有什么区别？

　　虽然还有两个备用的补给库，可那些弹药只能维持一时之需，根本用不了多长时间。

　　一想到这里，库巴的心就在滴血。

　　“根据之前得到的情报，这次突袭，应该是由华夏发起的那个国际联合剿毒行动。其中华夏人是主力，其他三国是附庸。”阿达通眯了眯眼睛，心下同样狂怒，不过不如库巴反应得那么强烈罢了。他之所以对这项行动有所了解，也是因为他背后的昆沙了。

　　“该死的，他们怎么就能找得到我们？我们的消息封锁得足够严密，为什么会出现这种事情？难道，是梁辰那个混蛋走漏的消息？还是他根本就是华夏的狗间谍？”库巴眼中怒火在疯狂地燃烧着，望着下方已经变成了一片火海的基地，他简直都要疯了，如果那个主谋人在身旁，他恨不得直接将他生吞活剥了。

　　“不要乱说话，梁辰已经带着人走出了大山，我们的人也一直在盯着他们，这是不争的事实。”阿达通皱皱了眉头，轻哼了一声，有些不满地说道。毕竟，无论如何梁辰也是昆沙将军寄予厚望的人。

　　“我看那小子就是有问题，要不然，怎么他前脚刚走，后脚就会出现这样的事情？况且，那天晚上，还有一个小兵赖子在乱葬岗地吓死了，这肯定也与那个梁辰有关系。”库巴挥着手，怒吼说道。

　　“好了，不要在这个问题上再纠缠了，没有证据的怀疑是对将军的不敬。赶紧打电话问问威尔逊那边，看有没有什么闪失，他们才是将军心头肉。”阿达通轻哼了一声道，不过，对于梁辰，现在他同样心底涌起了深深的疑惑，毕竟，桩桩件件，矛头所指，隐隐间好像都与梁辰有关系，这也不得不让他怀疑。

　　库巴气哼哼地派人过去打电话了，而阿达通则负手站在原地，皱着眉头，正在思考着这些事情其中的关键之处时，旁边的一个下属突然间跑了过来，将手里的海事电话递给了他，“将军的电话。”那个下属颇有些紧张地道。

　　阿达通心底一跳，一种不祥的预感涌上了心头，火速拿起电话贴在耳畔，喊了一声“将军”。

　　电话那边，传来了昆沙缓慢而苍老的声音，听上去仿佛三天之间便老了十岁，“麦克布是在装死，联合了许多议员于今天议会对我发起弹劾。梁辰，是华夏的间谍。”


第855章 将军已死

　　“什么？”阿达通拿着电话，手都已经颤抖了起来，尽管之前因为基地遇袭一事已经对梁辰隐隐间有了怀疑，可是当昆沙亲口告诉他的时候，他仍无法置信。

　　“不要这么惊讶，要怪，就怪梁辰这场戏演得实在是太好了，而我也过于急功近利了。我有预感，这一次，我已经走到政治和生命的尽头了，就算在王室的护佑下能开恩郝免我，但我不可能再官复原职，必定会被查抄家产、削职为民，哪怕活着，也只是苟延残喘，无法再为光荣的圣战贡献半点心力了。”昆沙在电话那边用无比苍老沙哑的嗓音，这一刻的他，日薄西山，只是一个垂垂老矣的古稀老人，而不再是那杀人如麻、威风八面的泰国将军了。

　　“不，不会的，将军，以您在泰国的政治地位，绝对不会有事的。况且，你还有美国人的帮助，他们不会眼睁睁地看着你出事的。”阿达通向着话筒狂吼道。

　　“呵呵，不，你错了，美国人永远都只会在背后搞事，永远都不会陷入某个国家的政治泥潭之中的，那不符合他们的利益。况且，我对于他们来说，只是一件工具而已，当这件工具失去所有的利用价值之后，他们会毫不留情地一脚踹开，所以，他们不会帮助我们，更不会因为我们而冒着在明面儿上得罪华京的危险。现在，我最后悔的一件事情就是，为了得到美国的支持，制造了那场所谓的梅河事件，这样做，等于是提前将自己暴露了。尽管华夏人不一定能猜得到我真正的身份，但他们肯定会循着线索，找到我。可惜，我精明一世，最后还是葬送了华夏的特工手中。

　　至于国内，呵呵，这些年，我竖敌太多，麦克布的弹劾不过是个由头和引子罢了，相信，墙倒众人推，会有更多的人跳出来痛打落水狗的，到时候，迫于舆论和社会的压力，我就算保住了命，也不可能再在这个位置上再坐下去了。”昆沙在电话那边长长地叹息着，玩了一辈子的政治，他岂能不知这一次自己真是走到了人政治的尽头？

　　“不，将军，你才是我们西北独立军南派分枝的灵魂人物，你不能就这样放弃，只要你活着，在您的指引下，我们也依旧有东山再起的机会。你放心，我可以生命发誓，这就带人去救您。”阿达通两眼通红地大吼道，像是溺水的人要抓住最后一根救命的稻草。

　　“不必了，现在的我，活着与死了其实已经没有太大的区别了，况且，你已经完全成长起来，有没有我，你都可以成事了。阿卜杜热，我的孩子，我只希望，你能够保留住我们最后的骨血力量，在将来的某一天，在圣战真正发起的那一天，完成我的遗愿。”昆沙在电话中微笑说道，提到圣战时，因为狂热，他苍老的语声在这一刻奇迹般焕发出无法言说的青春质感，光听声音，好像整个人都年轻了十几岁一样。

　　“不，将军，您不要做傻事，等着我，我马上回去！”阿达通狂吼道，可整个一颗心却像是沉入了无底的黑暗沉渊之中，他已经预感到了什么。以将军的骄傲，他会选择自我了断这种能保存自己尊严的死法，任何人，都没有资格去审判他，他也不会为了苟延残喘的多活几天去接受那些无耻的政客们的审判。他的一生，有着自己的信念、荣誉和骄傲，尊严永远不容践踏。

　　“不要回来了，我已经服下了毒药，马上就要去天堂见神圣的真主了。阿卜杜热，我的孩子，永别了。在，生命的，最后一刻，我想跟你说，替我，杀了，梁辰！”电话那边，昆沙断断续续地说完了最后一句话，沉重地吐出了一口气，随后，便是话机摔在了桌子上的声音，而后，那边悄无声息起来。

　　“将军……”阿达通扑通一声跪倒在地，两眼中汩汩流出泪来，指甲已经刺破了掌心，流出了殷红的血来，他却浑然不知。

　　“将军已逝，节哀吧。”旁边的库巴在旁边听了半晌，早已经明白了发生什么事情，脸上阴晴不定，半晌，才轻叹了一声，去扶阿达通。

　　无论如何，他跟昆沙也是多年的老朋友了，并且他是在昆沙的一手扶持下成长到雄踞金三角的超级大毒枭，如果不是昆沙，或许他现在也只不过是个街头打架斗殴的流氓头子也未可知。对于这位将军大人，他内心底处也未尝不是有着一丝报恩之心，也正因为如此，尽管这么多年桀傲不逊，但对于昆沙将军的话，他却从来没有违逆过。

　　现在，昆沙死了，他的心头同样有些凄然，但更多的是对今后的考虑和打算。没办法，现在昆沙将军死了，他最大的后台也已经没有了，就算他有人有枪，可是失去了保护伞，最终的下场也只是灭亡而已，他必须要为自己以后的出路做打算了。毕竟，他这样作恶多端的大毒枭头子，就算是向当地政府投诚，最好的结果也只能是把牢底坐穿，不被杀头示众都不错了。他只能沿着现在的这条路继续往前走下去，至于还能走多远，他也不知道，但他很清楚，如果不走，自己的末日马上就要到来了。

　　阿达通死命地抓着电话，痛哭不已，蓦然间抬起头来，两眼通红地仰天狂吼了一声，“梁辰，将军因你而死，你这个西北独立军的罪人，我要杀了你，杀你全家，将你身边的每一个人都杀得干干净净，我要让你亲眼看见你亲近的人一一死在你的身边，死在你的面前，一个不剩！！！”

　　这一声狂嚎如同受伤的独狼在对月咆哮，响彻在整个军营之中，让所有人听了都禁不住有些毛骨悚然，那简直是世界上最怨最毒的诅咒和誓言。

　　就算是以杀人如麻的昆沙将军的心性，此刻也忍不住心头轻颤，他也着实是有些被阿达通现在扭曲的脸庞和凄厉的吼声给吓到了。


第856章 决定

　　吼出了这一声之后，阿达通倒像是平静了许多，缓缓地站了起来，将海星电话扔到了一旁去，抹去了眼中的泪，转头望着库巴，“库巴，接下来，你是怎么打算的？”

　　“我？”库巴怔了怔，随后耸耸肩膀摇了摇头，“现在还没想好。不过如果有可能的话，或许我还会继续做下去，尽管失去了昆沙将军的保护，估计我在这里也立足不了多长时间了，不过趁着未散伙儿前大捞一笔，然后再换个身份藏起来，跑到哪个小国去买块地逍遥地做个庄园主，倒也不错。”库巴满是横肉的脸上泛起了一丝苦笑道，可是小小的眼睛里却闪着狡诈的光芒。

　　阿达通直盯着他，“库巴，你真以为这会是你最好的归宿？不，你错了，国际刑警会追你到天涯海角，直到抓到你为止，所以，就算你收手，也永远都逃不掉的，哪怕是你七十岁的时候，那些恨你入骨的人也不会放弃对你的追缉。况且，我们本质里都是一样的人，你从来都不会甘于寂寞和平庸。”阿达通望着他的眼睛，缓缓地，一字一顿地说道。

　　“那你说怎么办？”库巴轻哼了一声，既没有否认，也没有承认。

　　“我们相交多年，彼此间都很了解，也不必再绕弯子了。库巴，有两条路你可以选择。第一条路，我们投奔美国人，然后一起干。有了我给你牵线搭桥，然后在美国人的扶持下帮你打通各种关节，就算你不做毒品生意，也依旧会混得风生水起。第二条路，我带着山狼离开，不过有美国人在背后的支持，我们绝对混得不会差，而你，就在这里自生自灭吧！现在，你可以进行选择了。”阿达通冷冷地说道，刚才所有的黑暗情绪在这一刻全都消失不见，取而代之的是，是令人发指的冷静，这一切，都表明他是一个能极其完美地控制情绪的高手。山狼，就是那个西北独立军分支的恐怖分子盘踞的基地的代号。

　　“跟了美国人，我会有什么好处？”库巴眯了眯豆粒儿般大的眼睛，轻哼了一声道。

　　“具体有什么好处你自己可以想像，同时也可以跟他们谈。但如果你连谈都不想谈，就堵上了通往这条路的大门，那我也无可奈何了。这是我给你指一条明路，选不选择，完全在你。”阿达通坐了下来，掏了出根雪茄点上说道。

　　库巴沉吟了一下，抬起头哈哈一笑，“你阿通达是我库巴永远的朋友，我不信任你又会信任谁呢？没说的，咱们一起干吧，相信老美不会亏待我们的。不过我有言在先，你们那个所谓的圣战，我是不会参加的，顶多给你们后方支援一下罢了。”他向着阿达通伸出了手去。

　　“圣战只属于我们西北独立军，与他人无关。”阿达通冷哼了一声，同时站起身来与库巴握住了，两只罪恶的手握在了一起，也象征着一个罪恶的联盟正式成立了。

　　“既然想要跟美国人合作，那我们现在最重要的事情就是要先给美国人送上一份大礼，否则的话，以后谈条件也不好谈。”阿达通回身望着地图说道。

　　“你的意思是说，抓住那个叫梁辰的间谍献给美国人做礼物？”库巴咧嘴笑道。

　　“没错。无论在公在私，梁辰这个人，都必须要死！”阿达通几乎是从牙缝儿中逼出这几字来。

　　“你说得对，如果不是这个梁辰，我的基地也不会暴露，三百多个兄弟也不会惨死，这笔帐，我也必须要跟他算清楚。”库巴几乎是咬着牙根儿说道。一想起自己几乎被完全毁掉的基地，他的心就在滴血，这可是他多年攒下的基业，也是他最后一个秘密基地，这一次，全被梁辰毁了，他对梁辰的仇恨不比阿达通少半点儿。

　　“我们的人目前正在跟着他们，算一算时间，他们至少还要一天的时间才能进入华夏的国境。就算他们进入华夏的国境，也没什么大不了的，崇山峻岭，他们最少还要两天才能出了大山，我们如果抄捷径去走，完全有可能追上他们并把他们抓回来。”阿达通狠狠一拳砸在桌子上道，两眼血红地道。

　　“好，我就这派人去抓他们，当梁辰抓回来的时候，我要亲手剥他的皮。”库巴眼中也泛起了凶狠至极的神色，咬牙切齿地低吼道，“卡曼，给我带五百人去，明天晚上之前，必须要把那六个人给我抓回来。”随着库巴的吼声，一个高大健壮的泰国人走了进来，两眼闪动着噬血残暴的光芒。他也是库巴手下的头号战将，卡曼，曾经做过国际佣兵，多年前投奔库巴，对库巴忠心耿耿。

　　“好，那就马上行动吧。”阿达通点了点头，想了想，拿起了桌子上的电话，拨了几个秘密的号码出去，他是在打给山狼那边的基地。

　　过了一会儿，电话接通了，问了几句话后，确认基地那边并没有事情，阿达通摞下了电话，“威尔逊可能临时有秘密任务，与一队三角洲的队员出去了，基地那边暂时没有事情。”他放下了一颗心来，事实上，他最担心的也是山狼，毕竟，这边遇袭，相距一百五十公里以外的山狼会不会同时遭受到袭击，这还是不好说的事情。那可是昆沙将军一辈子的心血，他不能让将军的心血付诸东流。

　　好在那边没事儿，只不过让他有些奇怪的是，为什么会是特训教官保罗接的电话呢？值班的人呢？皱眉思索了一下，他转头望向了库巴，“库巴，现在你的基地已经暴露了，并且全都被毁，已经不安全了，所以，现在必须要马上转移。”

　　“你是说，先到山狼的基地那边去？”库巴咧嘴一笑，其实他早就想这么说了，毕竟，基地方位已经彻底暴露了，如果华夏或是其他几个国家派出战斗机循着座标来轰炸他们，他们再在这里待下去就是一堆傻鸟儿了。

　　“是，我们现在就走。”阿达通当机立断地道。

　　他却不知道，自己无意中的这一个决定，却注定要帮忙缔造出一支传奇的部队。


第857章 守株待兔

　　“辰，刚才阿达通那边打来了电话。”姚伟林咬着根草棍儿，懒洋洋地走了过来，坐在了梁辰的身畔说道。

　　“嗯？他说什么？”梁辰挑了挑眉毛，转头问道。

　　“没什么，就是问问基地这边有没有什么问题，我让保罗告诉他，一切都很好，勿庸挂念，哈哈。”姚伟林伸了个懒腰说道。

　　“唔。”梁辰点了点头，思索了一下，望着外面已经大亮的天光，想了想，“派人，从五公里以外开始，在库巴基地这边直至营区这边，全都布上地雷，横向范围扩展十公里左右，把这一边变成生命的禁区。”

　　“嗯？这是什么意思？难道是怕库巴他们冲过来找我们的麻烦？可他现在并不知道我们在这里嘛。”姚伟林挠了挠脑袋，试探地问道。

　　“不，他们的基地已经被毁，以阿达通的谨慎和库巴的多疑，他们绝对不会再在那个已经暴露的基地待下去，在这种情况下，如果是你，会向哪里转移？”梁辰转头问道。

　　“西北独立军山狼的基地！”姚伟林眼前一亮，狠狠地一拍大腿，“哈哈，没错，按你说的，就这么干，除非他们不来，只要他们敢来，就让他们吃点好吃的。这一次，我要让这帮小子们把这附近五十平方公里的区域变成生命的禁区，让他们一旦陷入地雷阵不扔下个几百人别想再出去。”

　　姚伟林最喜欢干的就是这种阴损事儿了，一听之下，登时大喜过望，立马带着所有人出去布雷了。

　　库巴的基地离这里的直线距离足足有一百五十公里，并且丛林莽莽，他们还有那么多人，还带着那么多的装备，移动起来也必定会十分缓慢，就算他们从现在开始出发，恐怕最少也要明天才会到达，那时候，人也已经累得千喘万喘了，筋疲力尽之下，精神必定懈怠，到时候，这阵地雷大餐恐怕会让他们有苦头吃了。

　　姚伟林他们用几个人押着剩下的几十号俘虏做苦力，把所有的地雷开始一拨拨地往外搬，然后，由远至近，开始横向布雷了。姚伟林玩儿得那叫一个兴高采烈，半点都不知道疲倦，指挥着战士们，几乎把所有的诡雷技巧全都用了遍，可以预想到，一旦库巴他们到来时，会有怎样的“惊喜”等着他们。

　　现在梁辰已经通过卫星电话联系上了杨忠勇，知道杨忠勇那边的行动已经结束，成功地牵制住了库巴他们，同时也了解了装死的麦克布那边已经向着昆沙发动了声势浩大的政治攻势，议会中几乎是压倒性的票数终于弹劾昆沙成功，而昆沙已经畏罪自杀了，这也让梁辰如释重负，麦克布之所以能暴起一击并且联络这么多政治大员弹劾昆沙，这背后必定也有着蓝雨恬的相助。只不过，一想到蓝雨恬，他就想到了刘莎莎，几天来被强自压抑的痛楚陡然间爆发出来，让他几乎要将电话捏碎，也让那边的杨忠勇有些疑惑，心道这小子怎么突然间变得情绪有些不正常了。

　　强行压抑着内心中的悲痛，梁辰将山狼恐怖分子基地这边的情况也向杨忠勇做了简短的汇报，杨忠勇一怔之下大喜过望，几乎是狂吼着要给梁辰向军委请功，这件事情的重要性比起抓住威尔逊来说，现实意义要大得多得多的了。毕竟，这些疯狂的恐怖分子兼国家分裂主义者从某种程度上讲，对国家和社会包括人民群众的生命财产安全危害更大、更直接。

　　对此，梁辰倒是无所谓的了，他现在只想抓到威尔逊后回去江城，休息一下，他只感觉好累，说不出来的累，只想静静地一个人待一段时间，什么都不想，就是这样。

　　梁辰继续坐在电话前等着威尔逊他们的消息。据他的推断，威尔逊他们这一次出去，虽然不知道是去执行什么任务，但应该不会离得太远，因为有补给基地在这边。唯一考虑到的就是，他们会不会收到相关的消息，会对基地这边产生怀疑，所以，梁辰才要赌一次，赌威尔逊到底会不会打电话回来，如果他打了这个电话，就证明自己已经成功了一半，接下来的任务，就是要等了。

　　不过，按照梁辰对老美的特种部队的了解，他们的这种秘密行动永远都是见不得光的，就算是回到山狼基地也只会晚上回来，绝对不会大白天就明晃晃地跑回来——出于种种安全考虑，就算是在这些亲手培养的山狼恐怖分子面前，他们也不愿意暴露自己的真实面容。

　　姚伟林他们布雷布得很快，几乎是全员上阵，半天之内，库巴基地沿着山狼恐怖分子基地这边的方向，横向五十平方公里之内，全部布雷完毕，那些特战队员干起这个简直太轻松不过了，他们个个都是姚疯子精心培养的全能特战高手，再加上董海波他们融入华夏山地战的战术，这些人无论哪一个扔到世界上最精锐的特种部队去，都是兵尖子。对于特种诡雷布置，也是他们每天一个小时的必修课，全员上阵，五十平方公里的布雷任务不过是个小意思罢了。

　　不过山狼基地这边的弹药实在是够充足，布了这么大的面积的雷区，居然还有不少剩余。

　　梁辰索性将所有的地雷都集中在了威尔逊他们回来的那个方向，只不过，这一次只留下了一条普通的小路，雷区则布在地另一侧，到时候，如果可以，就把他们赶到那边的雷区去，让他们寸步难行，最后只能不战而降。

　　同时，出于多种考虑，梁辰在附近的几处制点上安排人手挖下了临时战术工事，把所有的那些美式最先进的装备都拉了进去，如果真要进入跟威尔逊那些人死磕的阵地战之中，就请他们自己尝尝自己的先进武器是什么滋味儿。

　　忙活了整整大半天，所有的事情都做完了，战士们回来后开始吃饭休息，除了外面制高点上的流动哨和暗哨之外，不一会儿，所有人都进入了梦乡之中。倒不说体力不支，事实上，他们极限体能冲击训练已经奏效，连续两天的急行军、夜间高强度战斗还有这种强体力劳动，对他们来说根本半点事情也没有，只是稍有疲倦罢了，但精神上那根弦始终还绷得紧紧的，迫切需要放松一下，以饱满的精神状态迎接接下来对付老美的特种部队的战斗，这才是他们最渴望的一场战斗。战士们心底下都憋着一股劲儿，苦训了这么长时间，就要看看自己跟那些大名鼎鼎的所谓特战精英们，哪个更强。

　　尽管他们才只是初生的朝阳佣兵，却有着一飞冲天的豪气！


第858章 来了

　　梁辰也趁着宝贵的时间休息了一会儿，对于他这样的人来说，只要睡一个小时就足够三天不睡的了。曾经的血与火的生涯还有自幼所经受的残酷训练，早已经将他练成了钢筋铁骨、百折不挠，比起普通人来，体质强上几倍不止。

　　在卫星接收器的三楼那张简陋的行军床上与姚伟林还有董海波轮换着睡了大概两个小时，当天黑下来的时候，床子上的电话突然间响了起来，正在睡梦中的梁辰与姚伟林几乎是同时醒了过来，眼睛盯向了那部电话，旁边歪在墙角睡得正香的一个恐怖分子也淌着哈拉子被董海波两脚踹了起来，无可奈何地接起了电话。

　　“我是山狼。”那个恐怖分子看着对准自己脑袋的枪口，不敢乱说一个字，强自抖擞着精神，力气语气平稳，接起了电话说道。他是用英语说的，结结巴巴，听起来有些费事，还有些听不清楚，估计威尔逊听起也很痛苦。

　　“我是威尔逊，库巴和阿达通那边的基地遇袭，你们这边的情况怎么样？”威尔逊那边低声问道。

　　“报告威尔逊中校，我们这边没有发现异常情况。”那个恐怖分子大声地回答道。

　　“唔，很好，喊保罗教官来。”威尔逊在电话里沉吟了一下，低声说道。

　　“好。”那个恐怖分子马上放下了电话，转头畏惧地望向了姚伟林。这个姚疯子用刑手段太可怕了，俘虏们实在都怕了这个该死的家伙，落在他的手里，简直生不如死啊。

　　姚伟林比了一个手势，董海波立马拎着旁边一直坐在墙角里捂着左手的保罗走了出去，故意把门弄得“哐哐”直响，半晌，约摸着时间差不多少了，董海波才带着保罗重新走了进来，保罗接起了电话。

　　“泰国出事了，库巴他们那边也遭遇袭击，你知道具体情况吗？”威尔逊在电话那边问道，电话里偶尔还传来脚步声与沙沙声，听起来像是在急行军一样。

　　“知道了，库巴那边打来了电话。我说威尔逊，这里是不是要发生什么大事啊？告诉你，我可是看在朋友的面子上才跟你来这个鸟不拉屎的地方教这些家伙打仗的，其他的事情，我可一概不管。现在我有一种心惊肉跳的感觉，你马上回来安排我离开这里，多一天我都不想待了。”保罗在电话里粗声大气地说道，还一通自由发挥，让旁边的姚伟林几个人听了倒是忍不住一阵好笑。

　　“呵呵，我的老朋友，别着急，我马上就回来了，回去之后我就会安排你离开这里的。”电话那边传来了轻笑声，威尔逊紧张的情绪明显放得轻松一些了。

　　“那你什么时候回来？”保罗哼了一声道。

　　“快了，再有两个小时就到了。”威尔逊微笑道，挂上了电话。

　　“他还有两个小时就到……我的表现还不错吧？你们，是不是可以放了我？我以上帝的名义发誓，出了门就走，绝对不会暴露你们半点行踪的。”保罗放下了电话，紧张地喘着大气道，眼里满是哀求的神色。

　　“不着急，你还要在这里多待一会儿！”董海波向保罗咧嘴一笑，为了预防万一威尔逊这头狡猾的老狐狸突然间再打来电话，威尔逊当然还要在这里多待一会儿了。

　　“全体都有，立即行动，除保罗之外，再留下两个俘虏听电话，其他俘虏集体处决掉。动作要快。其他人，马上进入战斗位置。我预感到，那个威尔逊在撒谎，他最多有半个小时就要回来了，我们必须提前做好准备。”姚伟林同样跳了起来，在耳麦里下达了战斗指令。

　　“把这些俘虏全都处决？这，这不太好吧，虐杀俘虏是要犯罪的，也是不人道的。”董海波这一次却犹豫了一下，少有地提出了抗议。

　　“这些人全都是无可救药的国家分裂主义者，而且还是恐怖分子，你难道想放虎归山看着他们去弄什么汽车炸弹人肉炸弹祸害老百姓向政府示威吗？再者说，战斗一旦打响，生死殊难预料，这些人渣如果在背后捣鬼怎么办？就算我们胜了，可我们能把他们全都带着上路吗？你他妈猪脑子啊！”姚伟林勃然大怒道。

　　“这……”董海波还是有些犹豫。毕竟，战场上生死格斗中杀死对方是一回事，可对方成为了手无寸铁的俘虏以后再去杀掉他们，却实在有些下不去手了。

　　旁边的梁辰却没有说话，只是缓缓地点击鼠标，打开了一段视频，只见，上面正是华夏西北某地去年发生的大骚乱事件，大量恐怖分子冲上街头，煽动群众残杀汉人，砍头剥皮、剖腹开胸、强女干妇女，将那个地方变成一片人间地狱般的存在。

　　“你的心情我理解，毕竟，接受了华夏部队多年的正统教育，骨子里还有些拗不过弯儿来，不过，现在你可以抛开这个心理包袱了，因为，你现在已经不是一个华夏军人，只是挂靠在华夏军方下面的一个佣兵公司，虽然我们同样爱国，但我们却不再受那些条条框框的束缚，可以随心所欲，只要对得起国家，对得起自己的良心。况且，这场暴动里面，就有山狼半数的队员参与，所以……执行吧！”梁辰看了他一眼，淡淡地道。

　　“是，辰哥！”董海波深吸了口气，转身走了下去。

　　“这些小崽子们哪，哪儿都好，就是有时候脑子里的这根筋转不过来，有时候还满脑子所谓的仁义道德，那有屁用啊？如果真放了这帮王八蛋，搞不好回过头来就给你一枪，这在阿富汗战场上还少见么？就算往远了说，对越自卫反击战的时候，我老爹当时就是因为当时善心大发放了一个被俘虏的女兵，结果活活被人家刺了三十几刀捅得跟血葫芦似的，扔下我成了遗腹子。”姚伟林怒气冲冲地骂道，很是有些恨铁不成钢。

　　“算了，这些都是小事情，其实仁义一些也并不是什么坏事，只不要分时分势了。”梁辰笑了笑，伸了个懒腰，将自己的装备一件件地穿好，“准备战斗吧，隔了三年后，咱们又对上了老美的特种部队，就是不知道这一次是哪支部队了。”

　　说着话间，已经带上了所有的装备，扛起了一枝TAC-50狙击步，走了出去。所有人都知道梁辰近战无敌，并没有太多的人知道，梁辰最初的佣兵职业却是号称战场幽灵的狙击手！


第859章 要逃

　　夜幕早已经静悄悄地降临了。

　　已经是夜里九点多钟了，离威尔逊打电话的时候已经过去了二十分钟。所有的事情都已经处理完毕，现在，就等着这条大鱼上钩了。

　　今天的夜空无星无月，只有淡淡的几缕薄云烟雾般低低地飘在空中，给人一种说不出的压抑的感觉。

　　梁辰静静地靠坐在基地外围一个七十几米左右的制高点上，抱着把狙击步在闭目养神。

　　姚伟林在坐在他的身畔，有些闲得无聊地扯弄着手里的草叶儿。

　　算起来，这一次是他们第二次遇上老美的特种部队了。第一次是在伊拉克战场上，受聘于当地一个石油大享，保护他和他的家人转移到附近邻国去。

　　不过半途中却遇到了美国执行特殊任务的特种部队，结果认错了人，把他们当成了任务目标，与他们发生了一场激战。

　　在老美的特种部队人数武器明显占优的情况，结果打了个两败俱伤，双方都打残了，不过最后梁辰他们还是成功地把所要护送的人送到了地方，向来不吃亏的老美后来急了，查到了是他们所在的佣兵公司干的，结果随便找了个理由便把他们给收拾了，这也直接导致了这个佣兵公司解散，梁辰和姚伟林两个人另谋出路去了。

　　当时姚伟林心底下这一口恶气憋得狠了，却没有什么办法报复，只能忍了下来。

　　不料，三年后的今天，又遇上了老美的特种部队，并且他们这一次背靠着的可不是一个普通的佣兵公司，而是他们的祖国，华夏，这一仗，师出有名，占理占义，打上去更没有半点心理负担，相反，如果真的打胜了，更会有一种无法言喻的民族自豪感和荣誉感，所以，对这一仗，无论是姚伟林还是其他战士，都是无比期待的了。当然，对于姚伟林来说，更有一种迫切需要报仇雪恨的意思了。

　　“所有人，都给我他妈的精神点儿，不许抽烟，避免对方发现火头。前方的尖兵和游动哨给我盯紧了，有情况马上报告。”姚伟林在耳麦里低吼道，舔了舔嘴唇，眼睛里有着说不出的兴奋神色。

　　“你能安静一下不？一个命令重复了十几遍了，你不嫌烦么？”梁辰有些好笑地闭开眼睛看了看他，摇摇头说道。

　　“嘿嘿，一想到能干垮老美的特种部队，我就兴奋嘛。”姚伟林咧嘴低声笑道。

　　正在这时，耳麦里传来了前方游动哨兵的报告，“五队呼叫一号，前方尖兵在我三点钟方向发现有武装人员活动，距我方伏击阵地现在距离五百米。请指示！”来人的方向，正是他们设伏的方向。一号就是梁辰，二号是姚伟林，三号是董海波，他们也是这一次任务的具体负责人。

　　“妈的，他们可算来了。”姚伟林吐出了嘴里的草叶儿，抬腕一看表，这个威尔逊，果然在搞鬼，嘴里说着两个小时后到，结果不到半个小时就摸回来了，如果要不提防，准备不充分的话，还真容易被他发现这个圈套让他们跑掉。

　　此刻，梁辰也弯腰站了起来，在简易掩体内伏低身子，沿着狙击枪的红外线瞄准镜向着远处望了过去，瞄准镜里，隐隐约约地能看到那边的树木枝叶在轻轻地晃动，确实有人过来了，但他们就算在行进中隐藏得也很好，根本看不清楚，如果不是经验丰富的人，看上去只不过就像是树木的枝叶被风刮动而已。

　　“五队，注意隐蔽，不要暴露，保持密切监视，如果他们继续向我方前进，不要提前拦阻，尽量确认武装人员的身份，要真是老美的特种部队，把他们放进基地来打。有情况及时报告！其他队员注意，原地做好战斗准备，不要轻举妄动，等待命令。”梁辰沉吟了一下，在耳麦中下达命令道。

　　“收到。”各队人均自传来了低低的回应声。

　　梁辰继续在瞄准镜中望向前方，等待着那些家伙上钩。其他所有的队员们都在等待着，不过，即将与世界上最强大的特种部队之一过招，让这群初生的牛犊们兴奋的同时，同样无比的紧张，一颗颗强劲有力地心脏在轻跳不休，大部分人呼吸都很是急促。呼吸声在耳麦里都清晰可闻。

　　“一群没用的东西，都他妈给我平静点儿，喘得跟拉风箱似的，紧张得不行不行。这种状态还跟人家打个狗屁？待会儿扣扳机的时候子弹不得满天乱飞啊？新兵蛋子就是他妈的新兵蛋子，怎么训都不提气。”姚伟林又是好气又是好笑地骂道。不过他这一骂，倒是让所有人都开始有些说不出的惭愧，暗自里调整心绪状态，不知不觉中，紧张的情绪倒是缓缓地消失，取而代之的，是重新恢复了平素里训练时的平静与冷酷。

　　这时耳塞里又传来第二小队报告的声音“一号，一号，对方武装人员的身份大部为欧美人种体貌体征，现呈扇面搜索队形向前推进，不时有手语交流，可肯定是特种部队，具体身份有待进一步确认。前方这个搜索分队应该是战术分队，大概有二十人左右，他们十分警觉。有可能，后方还有跟进部队。目前这个战术分队已越过我处警戒线正向基地潜行，目前距山狼基地八百米左右，报告完毕！”

　　“收到，继续保持警戒观注，保持自己的战斗位置，把他们放进来打。”梁辰低声道。

　　所有人都静静地伏在预设的战斗位置，各小队已顺次埋伏下来做好了准备。

　　其实说实话，如果对方真的钻进了口袋，这场仗还好说一些，但如果他们要是十分警觉并没有钻进来，那这场丛林中的伏击战其实也并不好打。

　　首先是植被茂密，敌我双方都好隐蔽，第一轮打击后伏击方的位置优势就不存在了，战斗节奏根本不能把握，双方很容易形成混战，而且从现在的态势上来看，梁辰已经愈加肯定自己的判断，没错，这绝对不是什么乌合之众，而是装备、素质都不亚于自己且久经战阵甚至比自己这些新兵蛋子更强大的老美的特种部队，如果真的形成了混战局势，就只有靠战士的单兵素质和小组配合来解决战斗了。

　　想到这里，梁辰心底下也有些发沉。

　　毕竟，他的兵还都是新兵，虽然经历过了几次血与火的战斗，但毕竟那只是精锐对阵一群乌合之众，而且还是在完全隐蔽的偷袭状态下进行的，与这些老牌的特种部队相比，经验上还有着不小的差距，想要打赢这一仗并且活捉威尔逊，他心里面现在也没底。

　　“这个威尔逊，倒是很小心，回自己家居然还偷偷摸摸的。”姚伟林同样在可夜视的红外线望远镜中向前观察着，嘴里低声地咒骂着。

　　那个战术小分队悄悄地向前潜伏，扇面越扩越大，不过随后，他们就停了下来，似乎得到了什么命令。

　　“如果不出意料，那个威尔逊肯定是在打电话，再次确认安全问题。”姚伟林轻哼了一声，低声地梁辰耳畔说道。

　　果然，他话音刚落，耳麦里传来了董海波的声音，“一号，一号，威尔逊刚才打电话过来说他们已经到了，要我们打开大门，迎接他们进来，我已经让那两个山狼的人回答了他们，准备让人下去开门了。”

　　他刚说到这里，梁辰心念电转，突然间脸色一变，“不好，威尔逊这头老狐狸要逃。”

　　“怎么了？”姚伟林一惊，有些不明白梁辰话里的意思。

　　“他们连回家都要夜里回来，又怎么可能走大门？这是威尔逊想要故意吸引我们的注意力然后跑掉。”梁辰向着耳麦低吼，“第一、第三小队，开火，将这支战术分队给我留下来。第二、第四小队原地拦截后方救援敌人，第五小队火速向后方穿插，包抄他们的后路。基地里的第六预备小队迅速集结，从右侧穿出营地，吃掉前面的战术分队。”梁辰一声怒喝道。

　　随着梁辰的一声令下，刹那间，满天火线飞舞，枪声大作，子弹如雨点儿向着前方的那个老美的特种部队的战术小分队倾泻而去。同时，前方塔楼上的探照灯也突然间便打了过来，照亮了那些人所在的方位，班用机枪的怒吼声狂响起来，无数子弹划着亮光，带着惊心动魄的弹道如飞逝的流星般喷薄而去，空气中登时弥漫起了惨烈的硝烟味道。

　　正在前面呈搜索队型的那个战术小分队刚刚接到命令要转身撤退，却被这突如其来的一波攻击当场撂倒了六七个人。不过，他们的反应也实在够彪悍，在这样恐怖的火力打击下，居然没有被立时打懵，而是迅速地反应了过来，就地卧倒，开始做出了一连串令人眼花缭乱的战术规避动作。与此同时，在不停地翻滚与规避过程中，居然还能有效地保持着防守队型，同时还能借机开枪回应，这种反应，错非是最优秀的特种部队，否则绝对不会有这样强悍的实力。


第860章 狙击对决

　　那些人一刻不停地翻滚着、战术规避着，而后向着右侧的一处高地退去，看样子，不仅仅是想逃跑，而且还想占据高地有利地形发起反攻，不但要等到后方来的援兵，更要集合后方援兵的优势歼灭他们。

　　这是一种怎样狂妄的战斗意图。

　　不过，凭着枪声，他们大概也已经发现，对方人数其实并不算太多，所以才敢有这样猖狂的举动和打算了。

　　“妈的，可真够狂的。”姚伟林怒哼了一声，拎起了一把从补给库中拿出来的CAR15突击步枪，便已经扑了出去。这种场面，他如果不亲身参与，那可真不符合他姚疯子的性格了，这家伙最喜欢赤膊上阵突击在前，更何况，与这些老美的特种部队原本就有仇，此刻不亲手报仇以后想再找机会那可就难了，总不至于打上门去吧？

　　“疯子，注意安全。基地塔楼继续保持火力压制，预备队与第一小队马上出击，分两侧保持继续保持高压追击态势，将他们压上旁边的高地，让他们赶进雷区里去。其他人，原地待守，第二、第四小队时刻对后方随时压上敌人保持高度警戒，不要盲目接火，放进来打。”梁辰继续下达着命令，同时在狙击步枪中寻找着目标。

　　他的唇畔突然间泛起了一丝冷笑，呼吸调匀，手臂不动如山，轻轻一勾扳机，“啪”的一声轻响，一个刚刚从一株大树后露出半边身体准备射击的高大白人身体晃了两晃，一下便栽倒在了那里，胸口上血火四溅，纵然是近八百米的距离，可狙击步枪强大的贯穿力还是让他在跌倒的时候向后滑出了半米多远才落下地来。

　　对面登时喊起了阵阵略有些惊恐的叫喊声，大意是惊叫着“有狙击手”，不过距离太远，再加上枪声密集，梁辰倒是听不清楚，但看那些人更加小心谨慎的动作就知道，他们肯定是发现了自己的存在。

　　脸上泛起了冰冷的笑容，梁辰并没有再继续射击，这些人已经进入了雷区，就让他们自生自灭去吧，接下来，他要对付的是来接应的那些人了。不出意外的话，威尔逊是绝对不会扔下这个多达二十人的战术小分队而独自逃命的。毕竟，每一个能够派到全世界各地执行机密任务的特种部队队员都绝对是苦心培养并且耗费了大量金钱的精锐战士，每死掉一个都是巨大的损失。更何况，通现在短暂的接触，以威尔逊的经验，肯定会判断得出来，梁辰他们这一方的人数应该也不算很多，既然这样的话，他就更要尝试一下去救自己的队友了，如果有可能的话，他还要来个反包抄，借助自己队员的力量，干掉梁辰他们。

　　就在梁辰刚刚起身准备转移到另外一个观察点的时候，突然间，“啪啪……”几声特殊的枪声响起，而后，基地塔楼上的探照灯被打碎了，要知道，这可是隔着同样八百多米的距离，而且还是在这样混战中的黑夜里，居然两枪就打碎了两盏探照灯，弹无虚发，显示了开枪人惊人的枪法。

　　梁辰眼睛一眯，那分明是对方有着枪法如神的狙击手在黑暗中潜藏。

　　狙击手，被喻为战场上的幽灵，一个狙击手要是用得好，在战场上比一辆坦克还要恐怖十倍，那绝对是天生的步兵杀手。对方阵营中如果隐藏着这样一个强大的狙击手，对于自己这一方来说，那绝对是噩梦一般的存在。这个狙击手，必须要解决掉，否则的话，他一个人就会对自己一方造成重大的杀伤，让自己损失惨重。

　　就在探照灯被打碎后，间隔两秒钟，突然间一发照明弹陡然间便射向了空中，亮了起来，将基地前方照得一片朦胧的光，虽然光线依旧很黯淡，不过，对于一个特级狙击手来说，这已经足够了。就在照明弹亮起的时候，又是“啪啪”两声枪响，左侧塔楼上的机枪登时哑火了，也不知道有兄弟受伤还是死亡。

　　“全体注意，对方有特级狙击手，集体就地隐蔽，不要再追。塔楼机枪手立即撤下塔楼，寻找掩体。”梁辰冷静地在耳麦中喝道，同时屏气凝息地原地潜伏，通过掩体的缝隙在红外钱瞄准镜中悄然向前方观察，同时摘下了自己的帽子，用树枝顶着，悄悄地举了起来。

　　“啪……”他的帽子刚刚举起来，尖厉的子弹啸声便已经传来，将他的帽子远远地打飞了出去，甚至他能感觉得到子弹飞过上空时带起来那股灼热的气浪。

　　不过，他的眼睛却眯了起来，因为通过弹道轨迹，他已经基本确定了狙击手大体的方位，只要对方再敢开一枪，他就能清晰地那个狙击手在哪里，举手将他击毙。但那个狙击手经验极其老到，立时就已经发现了自己刚才没有击中目标，所以并不着急移动，而是原地隐蔽，让梁辰一时间没办法发现他们。

　　“伟林，那个狙击手就在我正前方两点钟方向，距离约八百五十米左右，不过他经验很老到，隐藏得很好，我没办法发现他的具体位置，你现在想办法让他动起来。”梁辰低声在耳麦中说道。

　　此刻，战场上的喊杀声与枪声他都已经听不见了，眼中只剩下正对面大概一百平方米左右的一块狭小区域，极力地搜索着那个特级狙击手的方位。这也是一个最优秀的狙击手的特质，一旦进入狙杀状态，便会心无旁物，心中只有枪，眼中只有目标。

　　“好咧！那个王八蛋，打伤了我们一个弟兄，好在只是断了胳膊，没有生命危险，我现在把他赶出来，你必须要把他干掉，要不然有他在，谁都不安全。”姚伟林在耳麦里磨着牙说道。

　　随后，他趴在地上，接过了旁边张山的火神炮，低下身子，也不露头，将火神炮架在了前方的石头，凭着感觉，突然间便搂动了扳机，成扇面向前方梁辰指定的区域进行覆盖打击。

　　火神炮的怒吼声瞬间响起，惊心动魄，无数火流飞腾了出去，打得前方枝叶横飞，泥土四溅，一株株碗口粗的树木都如割谷子一般被齐刷刷地撂倒了下去。

　　火力不断延伸开去，似乎开始向着天空无目标的打空枪扫射，但梁辰清楚，那是在以高空目标为假想敌，逼出可能隐藏在高空中的目标。

　　也就在这一刻，梁辰眼神一冷，他终于发现了在一株尤其高大的棕榈树上方不知何时多了一两个绿色的物体，一个倚着棕榈树的枝丫在持着了望镜在隐蔽地观察，那应该是狙击手的观察员，这也是一个真正狙击手的标准“配备”，另一个就是那个特级狙击手了，正半伏在他的身畔收起枪，悄悄地在向树下滑去。两个人如果不动，就那样隐藏在树上，梁辰还真不好发现他们。

　　“想跑？”梁辰心中冷笑，就在那个狙击即将滑下树干的时候，勾动了扳机。

　　“啪……”枪声响起，那个狙击手身子摇了两摇，一下便栽下了四五米高的树下去。不过落地后却是连滚带爬，以令梁辰都有些惊心的完美战术动作一刻不停地消失在了旁边的草丛中，再不得见了。

　　他跑得是如此迅速，除第一枪外，梁辰连发两枪，却都没有打得到他。

　　“至少穿了三层以上的防弹背心，否则，他绝对不会能挡得我这一枪。”梁辰很清楚自己麦克米兰公司的TAC-50狙击步枪的威力，虽然威力不如巴特雷那种点五零口径的反器材狙击步，但打击威力同样恐怖，当初美军在阿富汗的巨蟒行动时，五个加拿大藉军人就用这种狙击枪为他们提供了强大的远程火力支援，甚至有一个人创造了两千四百米开外命中目标的纪录，很强大了。

　　能挡得住这种枪械子弹，还能做得那样令人眼花缭乱的眼术规避动作来，要不是穿了三层以上的防弹背心，那简直就是见鬼了，除非那家伙是绿巨人转生的。不过，就算这样，那个狙击手在子弹巨大的冲力下再从树上掉下来，恐怕也受了不轻的内伤，并且被梁辰的那一枪吓破了胆，短时间内估计是不能再投入战斗了。

　　“可惜了。”梁辰抿了抿唇，随意地抬手一枪解决掉了另外那个正惊惶失措要往下跳的观察员，消失在了原地，准备去另一个伏击点隐蔽，为即将迎上来进行支援的那些老美特种部队奉上一道精美的狙击大餐。

　　此刻，第一小队和预备队已经全面压上来了，不过他们打得很耐心，并不着急，而是全面散开，防止敌人从两侧逃走，同时利用精准的点射压制着逼迫着敌人，将其缓缓地逼入了预定雷区之中。

　　原本，那些特种队员就已经在第一波打击中被撂倒了六七个人，只剩下十几个人，现在那个特级狙击手又不能给予他们强大的火力支援，他们只能继续往山撤，企图到山顶之后，凭借着有利地形进行顽抗，等待救援的队友们的到来。


第861章 溜了

　　不过很可惜，随着一个队员不小心踩爆了一颗诡雷后，伴随着“轰隆隆”的巨响声，地雷阵终于发挥了作用，而这一刻，在漫天的火光中，他们也看到了那些正在伏击他们的人居然正在撤退，把他们扔在了那里，不管他们了。

　　也直到这一刻，那个战术分队的特种老兵们才意识到了自己早已经陷进了一片地雷阵之中，再想出来已经来不及了。而更可怕的是，这些地雷全都是在经历了无数次战场血与火的考验、布雷经验无比丰富姚伟林带领着那些精锐的战士们布下的，可以说诡雷与普通布雷方式相结合，雷中套雷，一雷多响，真假结合，殊难辨认，让他们在深夜之中，根本就是寸步难行。

　　有两个仗着自己排雷经验丰富的百战老兵见到梁辰的队伍迅速转身扑向了另一个方向时，借着这个机会便要往下冲，可是刚刚排除掉了其中的一个诡雷，却引爆了旁边的连环诡雷，被直接炸上了天，剩下的老兵们，只能绝望地待在原地，不敢再动了，生怕再动一下，就会无意中踩到可能就在自己脚旁边的诡雷，送掉了性命，只能眼睁睁地看着下方的姚伟林他们带着队伍向着远处扑了过去。

　　这一刻，他们终于知道面前的敌人是多么可怕，这些人不仅仅拥有着与他们同样强大的战斗力，而且还拥有一个极其冷可怕的带头人，不仅将他们这些强大的特战队员们亲手送进了地雷阵的陷阱之中，同时还以他们为诱饵，在这里围点打援，看似简单的战术却别具匠心，充分体现那个带头人的强大智慧和战机把握能力，无论是谁遇到这种对手恐怕都要做噩梦了。

　　不过，就算是这种情况，他们还是抱着侥幸的心理，后面可还有着将近七十人的强大后援队伍，而眼前这些人虽然很强，但这种地形地貌的丛林战中，经验才是最重要的，他们也未必就是自己人的对手了。

　　那些被困在地雷阵中的美国大兵们已经完全放弃了进攻，一个个选择了安全地带坐在地上，听着远处不停响起的枪声，只是在心中祈祷，快点结束这场该死的战斗吧，自己的队友们一定要把这群不知道从哪里冒出来的该死的家伙全部杀光，一个不留！

　　只不过，他们的这种祈祷注定要成为一种自我心理安慰了。

　　就在这边的战斗打响的那一刻，那个战术小分队后方大约一公里左右的一片丛林中，响起了几声低低的咒骂声。

　　“威尔逊，那些该死的家伙到底是从哪里冒出来的？怎么钻到了我们的补给基地里去了？”一个极其魁梧高大的白种人低声向旁边的威尔逊怒吼道。他脸上涂着浓重的油彩，根本看不清楚长得什么模样。前方自己的战士已经陷入了重围之中，被不断地攻击，他心急如焚。如果不是对自己的队员拥有着强烈的自信，他现在已经带着人冲出去了。

　　旁边那个同样十分高大，眼神极其阴鸷的家伙眯了眯眼，并没有理会那个家伙，只是抬起头来向着远处望了望，沉吟了一下，“我也不清楚。不过，卡尔森，看你的队员弄得这样狼狈，我有预感，这些人绝对不是普通的华夏特种部队队员。”

　　“以多欺少，那不算是真本事。”卡尔森暴跳如雷地怒吼道，“全体都有，呈战斗队型，去救我们的兄弟，杀光这群狗娘养的。”他向着耳麦狂吼道。

　　“卡尔森，冷静一下，不要轻举妄动，我建议你，现在带着我们的人，立即撤退。”威尔逊突然间伸手在卡尔森身前一拦，低声说道。

　　“你说什么？我的兄弟正在前方为了这所谓的该死的任务浴血奋战，你却要我袖手旁观现在立即撤退？你他妈疯了吧？”卡尔森一怔之下随后狂怒道，在耳麦中他听到了自己的战士们不停的呼救声，如果不是威尔逊的军衔实在比他高得太多，他恨不得现在一把掐死这个家伙。

　　“我没疯，如果你现在去救你的人，那才是疯了，我们会全都葬送在这里的。那帮家伙肯定是备而来，并且占领了整个基地，要知道，基地里可是有着三百名接受过残酷训练的山狼战士，现在搞不好全都死了，那攻击他们的人战斗力该有多可怕？他们会有多少人？并且，他们肯定是故意布下了这个华夏人最喜欢用的口袋阵，并且明明占据优势，却将我们的战术小分队故意围而不打，这分明就是华夏人最经典的围点打援战术，如果我们现在再盲目地冲进去，那不是送死又是什么？”威尔逊不顾卡尔森狂暴的态度，再次将他拦在了那里。

　　“你说的那些都是狗屁，我只知道我的人现在被一群狗娘养的杂种包围了，如果我不去救他们他们就会死光，所以我不能见死不救，哪怕前面是刀山火海，我也去，就这么简单。如果你怕死，那你请便，反正你这种人的任务永远都不是战斗，而是耍阴谋诡计。”卡尔森怒哼道，一把推开了威尔逊。

　　“全体注意，呈战斗队型前进。A组立刻抢占右侧制高点，实施远程火力援。B组沿十二点钟方向全速前进，C组D组左右两翼掩护，交叉进攻，E组殿后。快，快，快，拿出你的精气神来，我们的兄弟就在前方浴血奋战，要抢在他们没有死光之前把他们全都救出来！”卡尔森怒吼了一声，挥臂带着B组向前抢进。

　　“这个蠢货！”威尔逊跌足大骂道，狠狠地握拳，站在原地怔了半晌，却没有跟随大部队继续前进，而是悄然间潜入了后方的一片丛林之中，隐藏不见了，老奸巨猾的威尔逊，居然趁着自己的战友们浴血奋战的时候，溜了。

　　前方，卡尔森在耳麦中听着前方战士们不停传来的凄厉叫声还有密集如雨的枪声，心急如焚，尤其是听到自己的精锐战术小分队居然被敌人赶进了前方的诡雷阵之中，更是暴跳如雷，“妈的，这到底是什么样的特种部队？太阴险了。”

　　不过刚刚想到这里时，后方队尾处突然间就传来了密集如雨的枪声，让他心底蓦然间就是一揪！

　　不用回头他也知道，肯定是有敌人迂回到了尾翼，与他们殿后的E组发生了激战。

　　“E组，拦住他们，其他各组，继续按预定路线前进，打散队形，三人一小组，自由攻击。注意小心别误入对方的地雷阵。刘易斯，刘易斯，只要你没死，就给我集体上树，在高处掩护攻击，等我们消灭了这些家伙排除雷阵来救你们。”卡尔森眯起了眼睛，眼里射出了冷酷的光芒来，不停地精准下达着指令。

　　打散队形，自由攻击，说白了就是要与对方完全进入丛林混战模式。无疑，对于现在的情况来说，这是一个极其聪明的选择，也显示了他战阵之中捕捉战机把握大局化的能力。刚才凭着枪声，他已经大致判出来对方充其量也就是六七十人的样子，也就是说，人数基本与自己这一方持平。但对方精心准备，已经做好了准备，布下了缜密无比的口袋阵，并且围点打援，就等着自己这一方往里钻，现在，自己这一方如果还集中阵型跟人家打对攻战往里突破，那也跟找死没什么区别。

　　所以，趁着黑夜打散队形自由攻击，让队员自由发挥实力，让对方摸不着头绪和方向，这才是化被动为主动的最佳方案，说穿了，乱拳打死老师傅，他就是要通过这样的乱，来重新掌握战场上的主动，打破对方的战斗节春，牵着对方的鼻子走，在混战中取胜。

　　当然，这种深夜丛林混战的模式对于单兵兵员素质及最小三人战斗单位的要求达到了一个相当的高度，说穿了，这种混战拼的就是双方队员的个体战斗能力，谁能在这场战场中活下去。毕竟，这么黑的夜，一旦展开混战，双方战斗队形完全打乱，变成了你中有我、我中有你、犬牙参互、密不可分的一锅乱粥，就算再精锐的特种部队，也不可保持完整的整体战术协同了，这个时候，个体战力的重要性就彰显了出来。

　　当然，卡尔森对于自己的战士单兵素养及最小战斗协同单位的能力从来都没有质疑过，他的战士们个个都是从参加过阿富汗战争和第二次海湾战争的百战老兵优中选优层层选拔出来的，无论是战场实战经验还是体力耐力与单兵能力，都是强大的典范，并且执行过无数次任务，这支队伍也是他卡尔森的荣誉和骄傲，他相信面对任何一个人数相同的特种部队，都没人会是他的部队的对手，强大的实力养成了强大的自信，所以，他才敢于回身一博，敢于硬往对方的口袋阵里钻，并且还怀揣着彻底干垮对方救出自己的战术小分队的想法。

　　不过，接下来的事情却证明了，似乎他的骄傲和信心只是一腔情愿的想法而已。


第862章 血战

　　随着卡尔森的一声令下，所有战士立刻打散了队形，三人一小组，借着黑漆漆的夜，如水一般快速地撒进了前方五平方公里的丛林区域之内。

　　这一刻，任何地形对他们来说仿佛都成为了平地，无论是十几米高的垂直陡坡，还是满是灌木的草丛，亦或是怪石嶙峋的山崖，对他们而言，仿佛跟自家的后院没有什么区别，他们可以在任何地形完全不借助任何工具矫健如猿猴般一掠而过，这些家伙确实有着足以令他们自傲的资本。

　　“辰，他们已经打散队形，要跟我们玩一场深夜丛林混战了。”姚伟林仔细地观察着对面突然间全面散开来的那些老美的特种部队，低声地耳麦里向梁辰报告道。

　　“这不是正合你意么？这可是你的最爱。”梁辰在耳麦中淡淡一笑道。

　　“嘿嘿，能以这种最直接最残酷的方式让我的这帮小崽子们长长见识，也是不错的一件事情，我倒要是谢谢老美的这支特种部队们主动送上门来给我们做实战对抗目标。”姚伟林兴奋地嘿嘿说道。

　　“你倒是把这场战斗当成是日常训练了。”梁辰有些哭笑不得地道，这小子，从来都是吊而浪荡的。

　　“那也没什么嘛，如果把任何战斗都能当成训练，以平常心去对待，就能把平时训练所有的本事都拿出来，并且遇强则强，还能超水平发挥，又何乐而不为呢？”姚伟林哈哈一笑道。

　　“那就继续你的训练吧！”梁辰淡淡一笑道。

　　两个人并不是通过加密频道，而是在公共频道中进行对话的，所以，他们的对话在所有战士们耳中倒是听得清清楚楚，主将的心态最能影响到下属的心态，而两个主帅的对话实在太轻松，好像根本就没有拿那些世界上最顶尖儿的佣兵部队当做一回事儿，甚至是只想把他们当成一盘比较美味可口的大餐来吃，这也让他们一直紧张的心情逐渐放松下来，放松的心态更有利于他们迅速反应，无所束缚地发挥出自己应有的实力来。

　　“所有队员听我命令，三人一组，三组一队，交叉掩护，自由攻击。小崽子们，把你们的能耐拿出来吧，既然这帮混蛋想跟咱们好好地玩儿玩儿，那咱们就奉陪到底，把他们的骄傲彻底干垮，让他们知道咱们才是世界上最优秀的军人。”姚伟林在耳麦中怒吼道，说罢，已经带着人如飞般而去，钻入了前方的草丛之中，再不得见了。

　　梁辰微笑着，俯身在附近的一个临时狙击点里，透过红外线瞄准镜，很悠闲地向远处望过去。他现在所处的方位是附近最高的一个制高点，大概有二百米高，在这里，可以将下方所有景物尽收眼底。尽管是夜间，不过由于狙击镜配备的是最尖端的红外线夜视科技产品，所以还是能将下方的景物看得清清楚楚。虽然下面这一片浩大的区域里丛林枝繁叶茂，地形复杂，就算几千人撒进去恐怕大白天也不见得能发现几个，但对于梁辰这样特级狙击手来说却不是太大的问题了。

　　他现在就如同一个上好的猎手，正在耐心地等待着一个个猎物的上钩。

　　在狙击枪中瞄准着随时都有可能出现“猎物”的假想区域，他呼吸轻匀地耐心等待着。

　　“三区，六点钟方位，有敌人进入，正在向你区核心区域快速穿插……五区，三点钟与九点钟方位，同时有敌人进入……”梁辰根据下方草叶晃动的形式，快速地判断着敌人出现的方位，轻声不停地示警道。

　　战前他早已经把这一片区域条块分割，细致地划分为七大区，而他居高临下进行总体协调调度，相当于是全队的眼睛和灵魂，现在，这双眼睛终于发挥出了可怕的作用。

　　三个三角洲队员正俯低身子呈前二后一的倒三角战术推进队形快速向前推进，突然间后侧居然响起了枪声，后方的一个队员尽管在枪声响起的刹那间向前一扑，还是被一枪打中了右腿，腿骨登时断折，抱着腿在那里惨嚎声声。

　　前方两个队员反应极为神速，头也不回，分左右两侧向外面一纵，迅速寻找掩体，同时手中的枪连续开火，喷出了道道火舌，向着两侧狂扫而去。

　　不过下一刻，他们的对手却突然间消失了，像是化为了水汽蒸发在空中，他们居然连对方的面都没有看着。

　　“塞特，真是见鬼了。他们怎么从我们后面钻出来了？难道他们知道我们的运动方向？”其中的一个特战队员低低地骂了一句，右侧的队友刚要说些什么，突然间脸色大变，举枪便要向上扫射，“笃”他的喉咙上突然间就多了一柄巨大的战刀，一刀便贯穿了他的咽喉，刀尖儿透后颈而出，将他死死地钉在了后面的树上，死之前，他还保持着举枪要向上射击的姿式。

　　那个低声咒骂的特战队员痛失战友，如狼般狂嚎起来，同时极速作出了战术规避动作，手中的枪刚要向着右前方的树丛开枪，就在此刻，一个黑影突然间从天而降，两条腿夹住了他的脖子，借着下坠的势子狠狠地一扭。

　　“喀嚓”一声脆响，他的脑袋登时就来了一个一百八十度大转弯，背到后面去，整个人也跟半截木桩子般，扑通一声沉闷地倒地。也就是在死之前，他终于知道了，自己的队友想要开枪射击的不是自己身侧的敌人，而是自己头顶上方的敌人，可惜，他知道得太晚了。

　　“小崽子们，看到没有，这些王八蛋也就这个鸟样儿，徒负盛名，根本不堪一击。都开始干活儿吧，就像杀鸡杀鸭一样宰掉他们！”姚伟林从那个人身上站了起来，在耳麦中向自己的其他两名队员低吼道，扭了扭脖子，脖子里传来了喀喀响的声音，暴力得不能再暴力了。

　　“教官小心……”也就在这一刻，耳畔突然响起了一声惊叫，与此同时，右侧，已经幽灵般地出现了两个身影，手中的枪爆出了十字形的火舌……


第863章 比尔的忠诚

　　“我靠……”姚伟林向右一扑，做出了令人眼花缭乱的战术规避动作，狂闪不停，子弹打在了他身体左右两侧，泥飞土溅，好些子弹都险之又险地擦过了他的身体，甚至穿透了他的衣服，擦着手臂险险而过，他甚至能感受到子弹的灼热。

　　同时间，身旁两侧也响起了火爆的枪声，那是姚伟林的两名队员在火速进行火力支援，对面的两个人同时伏倒，以熟练至极的战术规避避开着那些子弹密集的攒射，毫发无损，同时在翻滚中开枪还击。

　　与此同时，四面八方也都响起了密集如雨的枪声，基本上，所有的小队都已经在前行中交上火了，敌我双方在舍生忘死地厮杀，一场特种部队之间的巅峰对决正式拉开了序幕。

　　姚伟林在翻滚中一个前扑，刚刚躲到一块大石头后面，准备回身还击，可就在这一刻，前方再度出现了三个敌人，敌算我，我亦算人，虽然他为做表率发动了第一击并且歼灭敌人拔得头筹，但同时也吸引到了周围的敌人的注意力，都向着他这边集中了过来。

　　对方三个敌人在战术规避中死死地咬住了他，手中的枪疯狂开火，从三个方面封死了姚伟林逃跑的角度，将姚伟林死死地压制在了那块大石后面，喘不过气来，并且还在不停地运动，缩小着包围圈，看样子是铁了心想将他干掉了。

　　没办法，对方同样都是战场经验无比丰富的老兵，而且都是优中选优并且经过了魔鬼式特殊训练的战士，或许论起个体战斗力来并不如姚伟林，但三人包夹，战术精妙，并且还是在这种视线不良的黑夜之中，就算再强大的人，一旦被这样强大的三个人死死咬住，都不啻于是一场噩梦般的存在，就算强如姚伟林，也不禁要全面陷入被动的状态。

　　不过，姚伟林却并不着急，缩在石头后面，只是不时地伸出枪来还击一下，唇角露出一丝神秘的微笑，透过此处开阔的树丛，向着远处的山峰望了一眼，报出了一个精准的数字，“03、65、37”。这一片树丛开阔的地带，那个制高点刚好清晰地透过密密麻麻的树丛瞄准这里。

　　也就在此时，对面一个刚刚站起来准备迅速转移到另外一处地方对姚伟林进行驱赶的特战队员刚刚起身，却是猛地身体一摇，胸口炸开了一团火花，被高速冲击的狙击步枪生生地冲飞出了两三米远，“扑通”一声沉闷地撞击在了身后的大树上，已经死得不能再死了。

　　“史密斯……”旁边的两个队员悲愤地狂吼着，可是随后不到一秒钟，他们的前胸上炸开了同样灿烂的一团血花儿，仰天倒在了那里。

　　“有特级狙击手……”其中一个特战队员拼尽全身的力量向着耳麦大吼了一声，咽下了最后一口气。死之前，他眼中还有着浓重的悔恨和恐惧。悔恨的是，到现在他才反应过来，前面那个人，居然以自己的身体为诱饵，吸引他们过来到一片半开阔地，让狙击手直接狙死他们，而这场戏演得简直太逼真了，他们居然没有发现。恐惧的是，他根本就想不到，这里居然会出现这样的特级狙击手，要知道，以他们这样的特种部队，全军上下也不过十个可以称得上特级狙击手的强大战士，这个称号意味着那个人能够在狙击枪可控范围之内，零点一秒之中无视距离和任何天气及地形原因，杀死任何一个出现在他视线之中的敌人，这简直，太可怕了。

　　拥有这样特级狙击手的部队，到底是什么样的部队？难道，是华夏把他们最神秘最出名的雪狼突击队派出来了？这，可能吗？

　　只是可惜，他的疑惑只能去问上帝了，带着悔恨和疑惑，他咽下了最后一口气。

　　“特级狙击手，怎么会有这样恐怖的步兵杀手存在？这到底是什么部队？”卡尔森在耳麦中听到了那个战士临死前的示警，狂吃了一惊，他当然知道，有了这样一个特级狙击手的特种部队在后方进行火力支援，那该是一件多么可怕的事情。

　　与此同时，耳畔同时又传来了几声濒死前的吼声，只是这一个愣神的瞬间，又有四个精锐的战士死在了那个狙击手的枪下，都是一击毙命，枪法如神，这让卡尔森怒火狂燃目眦欲裂的同时，后背上也起了一层冷汗。

　　“真是该死，可惜比尔被困在了雷阵之中，生死不明，要不然，有他做我们的火力支援点，或是牵制那个狙击手，我们绝对不会是现在的这个局面。”卡尔森死死地咬着牙，带领着两名下属在丛林中飞速地穿插，同时追击着前方两个刚才被他们死死咬住已经打伤的华夏人，同时小心翼翼地防止自己暴露在空白地带成为那个狙击手的活靶子，心底下怒骂道。

　　正想到这里的时候，一个声音在他的耳麦中响起，“上校……”

　　卡尔森一怔之下随后狂喜，那是加密频道里比尔的声音，也就是那个生死未明的狙击手的声音。

　　“比尔，你还活着？情况怎么样？有没有事？”卡尔森惊喜交加地问道，同时手里的枪急速开火，将前面的草丛扫得枝飞叶溅，一片片枯草齐刷刷地断折掉，深绿色的汁水如魔鬼受伤后流淌出的血液，喷溅在空中。

　　“还好，断了两根肋骨，不过没有大事。我已经潜入到了雷阵的制高点，正在寻找那个特级狙击手的位置，我会牵制住他。上校，你一定要把我们的兄弟从这些恶魔的手中救出来。”比尔的声音有些虚弱，但十分坚定。

　　“好！”卡尔森几乎是咬着牙答应下来的，他当然清楚，穿越那一片雷阵是怎样恐怖的事情，并且，以比尔这种经受过特殊训练的战士，如果不是受了极其严重的伤，声音绝对不会这样虚弱，他嘴里说没事儿，但他的伤势断然要比折了两根肋骨要严重得多，并且，还是拖着受伤的身体穿越过雷阵为他们提供火力支援——那是怎样坚强的意志力和忍耐力，又是对战友们怎样负责的忠诚？这样的战士，才是他们的荣誉、骄傲和自豪所在。

　　轻轻地摘下了耳麦，山坡上，那个叫做比尔的年轻人，隐藏在岩石旁边，缓缓地举起了手中的枪，瞄准了对面的一个制高点。


第864章 看死你

　　梁辰此刻正在第三个隐藏位置潜伏着，他的眼神如鹰，仿佛能穿透虚空，如利箭般直射到被他锁定的目标心底中去。

　　他的手很稳定，稳定得如万古磐石。轻轻地端着枪，他在瞄准镜中缓缓缓地寻找着目标，蓦然间，他的唇畔泛起了一丝微笑，那是死神的微笑。

　　轻轻勾动了扳机，“啪……”轻口喷吐出了一点火焰，淡蓝色的火苗遇风即逝，子弹瞬间击穿了另一个三角洲战士的胸膛，冷酷地夺走了他的生命。

　　只不过，这些三角洲的战士们经验实在是很丰富，无论姚伟林他们再怎样勾诱，他们也不再上当，而是潜藏在丛林中跟他们死磕，再也不轻易出来暴露出身形成为梁辰的活靶子了。并且，偶尔还有发现了梁辰方位的人向这边射击，虽然离得很远，这一片也就四百米左右的距离，但子弹撞击在岩石上触碰出的点点火花儿还是让人触目惊心。四溅的流弹呼啸乱飞着，甚至有几颗滑过了梁辰所在的方位，颇为惊险，这也显示了那些老兵们强大的战斗素质。老美的特种部队的素质，还真就是不是吹的，确实很了不起。

　　丛林中，敌我双方已经浴血展开了一场艰难的大混战，现在双方态势是你中有我，我中有你，密不可分，喊杀声、枪声，在丛林中一刻不停，这里，已经成为了特种部队亮剑的战场，充满血腥的修罗地狱。不过这场混战也让梁辰这个“眼睛”的作用不是十分明显了，除却第一波接触式互攻时梁辰可以最大限度地发挥作用抢占主动进攻的先机之外，接下来的混战，就只能靠那些队员们自己了，他除了远程狙击火力支援之外，其他的，倒也帮不上太大的忙了，除非，他能够亲身走进战场，去跟那些家伙们肉搏。

　　狙杀了一个目标后，摇了摇头，梁辰轻轻地收起了枪，准备起身离开。在这个角度，他已经无法再找得到可狙射的目标了，必须要转移到下一个狙击点去进行蹲守。在刚才的这不到半个小时的狙击中，他已经射杀了六个精锐的三角洲特种部队战士，这个成绩无论放在哪里去，都是一个十分辉煌的纪录了。

　　就在刚刚起身的刹那，梁辰突然间后脊骨一阵发凉，那是战场上面对危险时早已经养成的一种本能的直觉。

　　刚刚起身，他便迅速地伏低身子，向右一滚，“啪啪啪……”接连三枪，直接打在了他刚才所身处的方位，其中一枚跳弹飞舞着，险险地擦过了梁辰的高帮军靴，将皮靴子的高帮划过了好大的一个口子，皮茬处被灼热的子弹瞬间烧焦。

　　“还有狙击手？”这一瞬间，梁辰已经通过弹道判断出了那个狙击手所在的方位，居然就是在自己对面不远处的那座小山上，尽量蜷缩着身体，皱着眉头，梁辰心底一震。突然间想起了刚才那个表现得十分惊艳的狙击手，他被自己击落于树下，却没有想到当时并没死，而是爬到了另一个制高点上，与自己放单再次对决。

　　自己一时不察，却是被对方锁定了方位，不敢轻举妄动了。狙击手的对决之中，谁先锁定对方的方位，谁便掌握了绝对的主动权，锁定了对方的方位便意味着对方不敢再做任何动答轻易露头，否则的话，对方同样拥有高超的狙击境界，哪怕比自己低一个层次，但因为被对方锁死，只要稍微一动，那就面临着必杀之局了。

　　现在，对方所处方位的高度几乎跟自己持平，梁辰这块狙击点只有一块大石遮挡，其他地方很空旷，只有三米外有两丛树木，可如果他敢就这样直接跑出去，就算以再完美的规避去躲闪，以对方精准的枪法，也完全能够在零点一钞之内直接一枪将他狙死，这是不容置疑的。

　　“辰，这帮小子很麻烦，不愧是老美的精锐特种部队，我们连续给了他们两个下马威都没能震住他们，现在战斗呈现胶着状态，我们已经牺牲了四个人，还有两个重伤。你的火力支援一定要跟上。我即将去往下一个开阔带吸引火力，你务必要向我们提供远程火力支援。”姚伟林的声音从耳麦里急切地传来，让梁辰心底下一痛。

　　四个战士的阵亡，让他的心在滴血。那是他的四个生死与共的好战友，是他亲手送到半扇岛上去的好兄弟，尽管久经战阵，他的心已经锤炼得硬如钢铁，可现在这一刻，也禁不住痛如刀割。

　　“疯子，暂时不要这样做，告诉其他兄弟，对方的狙击手还没死，现在已经锁住了我，我要等一会儿才能解决掉他。你们先稳扎稳打，不要急躁，循序渐进。他们是疲兵之师，而我们是以逸待劳，最后的胜利一定是属于我们的，所以，一定要耐心地去打，就当做是平常的训练好了，务必要最大限度地保证自身的安全。”梁辰在耳麦中低声说道。

　　“什么？那个狙击手还没死？妈的，这个该死的。辰，你等着，我马上就去那边的山顶，杀了那个王八蛋，把你释放出来。”姚伟林在耳麦中怒骂道。

　　“不，你不要去。那片山上已经被我们布满了诡雷，黑天夜里，就算是你亲手所布，一个搞不好也容易出现意外。另外，山上还有没死的美军，他们绝对不会束手待毙，你上去在满是地雷的雷区跟他们交战会有麻烦。并且，最重要的是，他们有可能甚至会将诡雷加以改变，就算你熟悉每一颗诡雷所布的方位，但有可能那更是一个死亡陷阱。所以，你不要去，耐心地打好这场地面战斗就可以了。”梁辰急急地在耳麦中说道。

　　“那你怎么办？”姚伟林恨得直磨牙，没有了梁辰，等于是没有了好大的一个助力，有他在，这场仗才会打得更爽，更加如鱼得水。

　　“我不要紧，一定会想办法脱困的。”梁辰示意他不要担心。

　　“好，那先这样，你自己要小心。”姚伟林说完这句话，之后便没了声音，重新投入到战场上的征杀中去了。


第865章 张山的直觉

　　此刻，董海波的预备队早已经压了上来，同样投入到了这场大混战当中，双方的人数此刻持平，战术素养也都差不了多少，在没有狙击手的狙击之下，双方都痛快淋漓地发挥着自己的技战术水平，向对手狠狠地倾泻着枪里的子弹，铁血军人们发出的声声怒吼在枪声伴奏下，在此刻的丛林中奏响了一曲惨烈的硝烟之歌。

　　梁辰没有动，只是侧耳细听着耳麦里的声音，他听得很仔细。

　　他是在听那个狙击手是不是趁空儿偷袭他的战士，如果在偷袭狙击他的战士，尽管心会很痛，但他会毫不犹豫地抓住那个时机趁机脱困，反手狙死他。

　　不过那个狙击手很聪明，就跟死了一样，始终在对面沉沉息声，无声无息，但梁辰脊背冷森森的感觉始终还在，生死经验告诉他，那个狙击手一直在看着他，从来没有半点松懈——他的目标很明确，我不出手，你也别想出手，大家就这么耗着吧，除非最后下方丛林中的战场里分出了胜负，否则的话，我就会看死你！

　　这是一场有关于耐心的大比拼。

　　尽管对面的那个狙击手狙击能力不如梁辰强大，但他胜在占据了主动，而且有着一颗无与伦比的恒心，仿佛就算天塌地陷，他也要把梁辰锁死在那里，不给他半点抽出身来反身狙击战友的机会。如果梁辰敢露头，大概五百五十米的直线距离，并且风速稳定，空气湿度刚刚好，他完全可以一枪狙死梁辰。

　　梁辰只能抱着枪，静静地蜷缩在大石后面，颇有些无可奈何。

　　虽然在狙击方位他是个绝世高手，可是在这样的地理环境之下，一时不察，却被低了自己一个等次的狙击手看死了，颇有些窝火。他刚才曾经做了几次欺骗性的试验，比如将自己的战靴脱下来用脚轻推出去，或是将半只衣袖伪装成手臂探出岩外，但都没有什么效果。那个狙击手上了一次当之后，变得无比聪明起来，根本就没有再次开枪。

　　他越是这样，梁辰越是不敢轻易露头了。抛开技术而言，从心志上来讲，这个狙击手确实够坚韧，坚韧到了他足够能抗拒任何诱惑而始终紧盯着主要目标不放。

　　梁辰深吸了口气，脑海里高速地转动着念头，想着怎样才能摆脱这个该死的狙击手。

　　接下来的战场，激战声更加惨烈了，双方人员的伤亡开始加剧，但让梁辰感到欣慰的是，自己这一方似乎损伤好像并不算太大，尤其是当董海波加入战团之后，战场上的主动权开始一点点地被自己这一方夺了过来。

　　那些初出茅庐的新兵菜鸟们，在经历了最初的紧张和些微的慌乱后，已经完全镇定了下来，发挥出了他们平时训练时应有的水准，无论是穿插跑位还是战术协同亦或是单兵素养，都表现得可圈可点，居然跟这些老牌的特种部队打得如火如荼，就算是让一个资深的军事评论员或是战地观察家来看，也挑不出太多的毛病，他们的表现完全就是一支成熟的特种部队，只要再经历几次这样的磨练，完全有可能再提升档次，成为最顶尖的特种部队。

　　姚伟林在耳麦里不停地赞赏声，听得梁辰都有些心痒起来，真的很想冲下去跟他们一起并肩战斗。只不过，现在他被迫心底无比窝火地蜷在岩石后面，只能眼睁睁地听着姚伟林他们痛快淋漓地大声喊杀了。

　　黑沉沉的夜里，张山抱着一挺五管加查林火神炮在丛林中矫健无比地飞奔疾走着，怀里那将近七八十斤重的火神炮在他手中就如同一根稻草般轻巧。这家伙身高一米九二，体重一百一十公斤，标准的庞然大物，再加上那柄可以瞬间发射雨点般子弹的恐怖武器，让他此刻就是一座人型碉堡。

　　其实作为重火力支援者，他是不应该深入丛林之中进行这种混战厮杀的，毕竟，他体形太大，武器也太恐怖，很容易成为对方率先追杀的目标。但这货实在心痒难搔，抗不住诱惑，抱着火神炮便冲进了战场之中。

　　不过，经过了长达半年比平常战士还要严酷一倍堪称恐怖的地狱式训练，这家伙现在轻盈得要命，矫健得几乎插上翅膀就能飞。

　　他就像暗夜原野之中的独行侠，快速在丛林中飞奔着，直线穿凿捣向了那场大混战的腹心之地。刚才是他奉命带人包抄对方的后路，完成口袋阵的最后收口工作，一场激战之后，他和谷成山带着十名种子队员无比骁勇地将那帮家伙驱赶进了战场之中，剩下的人在外围游弋，伺机击杀那些从丛林中被赶出来的三角洲特种部队队员们。

　　不过战场上的枪声实在太馋人了，刚才还没杀够的张山实在有些忍耐不住，便让谷成山带着其他的种子队员继续留守原地，自己则单独冲了出去，死活要跟人家见个真章，也让谷成山徒呼奈何，根本劝不住他。

　　张山正在兴奋地快速奔跑中，突然间后脊一耸，原地就是一个空翻翻了过去，与此同时，“哒哒哒哒哒……”，激烈的枪声响了起来，他刚才所身处的方位已经被右侧突如其来扫射过来的子弹打成了一片筛子。

　　“狗娘养的，尝尝老子的火神炮。”张山狂吼了一声，人在半空中，尚未落地，便已经强行扭身，手中的火神炮猛烈开火，马达如刮起的大风“呜呜”地疯狂转动不休，五根枪管转成了一片光轮，子弹如暴雨般在正前方泼成了一个扇面，将前方的那个正在惊恐规避的三角洲队员打成了一片筛子。

　　没办法，这种密度的打击，别说战术规避了，就算你会八步赶蟾、凌波微步都屁用没有，结果只能是死。一个持着重武器的火力支援手能跟普通特战队员一样进入混乱战场纵跳如飞地跟头大猿猴似的四处乱跑，那该是怎样的一种恐怖的景象？

　　现在的张山就充分扮演了这个战场金刚的角色，抱着挺火神炮，前冲后突，神挡杀神，佛挡杀佛，以至于侥幸没死在他手里的那些特战队员们一听到火神炮恐怖的响声时，便会心惊肉跳，战术规避都要变形。

　　不过，猛然间张山一抬头，眼神骤然间缩紧起来，不知道为什么，他预感到了说不出的强烈的危机来。


第866章 卡尔森的决定

　　他是梁辰亲手带起来的生死兄弟，无论是在江城还是在战场上，与梁辰休戚相关，生死与共，就是他与谷成山，为了维系种子的光荣使命，为了种子部队的发挥光大，为了能让种子帮上辰哥乃至朝阳，发挥更重大的作用，他毅然决然地放弃了在江城继续发展成为身家千万超级富豪的机会，投身到了朝阳佣兵公司中去。

　　可以说，他愿意为了辰哥奉献出自己的一切，包括生命。而梁辰也始终拿他当做最贴心的兄弟，他与梁辰之间早就养成了一种生死与共的微妙灵觉，这一刻，他分明感受到了一股说不出的危险气息向着辰哥弥漫了过去，这种惊险大到让他这样的人都禁不住有些惊心动魄起来。

　　“辰哥，你在哪里？”张山开启了加密频道，与梁辰单独通话。耳麦里的公共频道充斥着喊杀声、枪声、爆炸声，实在太吵了。他当然知道现在辰哥被那个狙击手瞄准了，心底下也一直在牵挂担忧，不过现在这种担忧却更加剧烈了。因为他分明感觉到了正有极度的危险在向辰哥逼近。

　　“山子？你怎么擅离职守脱离开袋口阻止战斗位置？你赶紧回去。”梁辰低沉的声音响了起来，里面充满着对张山的担心。他听得出来耳麦里传来的剧烈枪声，那分明就是战场中心的位置。毕竟，这家伙虽然经过了刻苦训练后移动已经变得十分迅速，但因为武器和体形的原因，在梁辰眼里，还是照真正的敏捷有一段距离，如果踏足战场，搞不好就会有什么闪失。

　　“辰哥，告诉我你的方位，我感觉到你有危险。”张山却第一次没有听他的话，固执地问道。

　　“我在中心战场六点钟方向。”梁辰犹豫了一下，回答道。他后脊背上发冷的感觉越来越强烈，其实早在张山跟他通话之间，他已经感觉到了这种危险的存在。现在经张山这么一提醒，这种感觉倒是越来越强烈了。

　　“具体方位。”张山回头巡视了一圈儿，抬头锁定了梁辰所在的那座山。

　　“06，79，24。”梁辰报出了几个数字，那是朝阳佣兵公司特殊定位的坐标暗语，跟炮兵目测定位的办法差不多少，但要精准一些，也算是朝阳自己的独创。

　　张山眯了眯眼，二话不说，迅速向着梁辰的方位潜了过去。

　　“山子，你干什么？赶紧回去，对面有狙击手。”梁辰低喝了一声。

　　“那正好，如果他敢狙我，辰哥你就脱困了，到时候一枪狙死他。”张山在耳麦中大笑道，手中的火神炮突然间再度开火，前方草丛中狼狈地蹿起了两个三角洲特种部队队员，分两右两侧扑了出去，张山手中的火炮神紧追着其中的一个，将还在空中的他打成了一堆烂肉。

　　不过此刻右侧那个特战队员已经扑了过来，他刚才在闪躲中手中的步枪不巧地被一丛灌木挂住了，急切之间拽不出来，两把自动手枪已经打光了所有的弹夹。眼见队友已经被打成了一片血肉糜，心如刀绞一般，眼看着张山背对着自己，拔刀便向着他冲了过去，反手持刀，一刀便凶狠地向着张山后背刺了过去。

　　“滚你妈的！”张山头也不回，突然间身体向前一弯，后面直接一脚便神出鬼没地狠狠踹了出去，这一脚他可是跟着辰哥学的，古代有回马枪，这一脚便被他称为回马踢，防不胜防，极其阴险。

　　那个特种队员万万没有料到这个体形如山的大块头居然还有这样一身阴柔小巧的功夫，结果一时不察，被这一脚正正踹中小腹，登时口喷鲜血便趴在了那里。

　　“偷袭，我让你偷袭！”张山转过身来抡起了火神炮，一枪把便狠狠地砸在了他的后脑上，登时便将这个高大的白人战士砸得脑浆迸裂。七八十斤重的火神炮再加张山抢起来的力量，瞬间击打力量足有三百公斤，不砸死他才怪。

　　不过如果火神炮的发明人要是知道这玩意居然还可以当冷兵狼牙棒使用，而且同样犀利无比，不知道会不会身体一阵恶寒。

　　解决完这个对手，张山纵跃如飞，直奔着梁辰所在的潜藏点飞奔而去。现在，就算是有十个狙击手在后背瞄准他，他也不会皱半下眉头。

　　在他心里，辰哥的命就是天，他的命只不过这一片天空中的云彩而已，失去了天空，他这片云彩也没有任何存在的价值了。

　　战场上，卡尔森越打越惊心，眉头也是越皱越紧，脸色更加阴沉。

　　打到现在，他的部队已经彻底失去了所有的战斗队形，这场战斗变成了一场真正意义上的大混战，让他的战术意图根本没办法发挥。

　　其实最开始的打散队形、自由攻击也并不是真正的让队员们莽冲莽打一片，乱的是形，不乱的是神，通过看似混乱的打散队形自由攻击去打乱对方的节奏，然后从总体调度协调，进而完成一个反包围，彻底将对方绞杀。

　　而现在，一切都乱套了，对方似乎早就识破了自己的意图，同样打散了队形、自由攻击，非但如同，打来打去，打到最后，他突然间发现，自己的编队已经乱得根本无法再整合了，而对方却隐隐间有逐渐整合包抄将他们全部挤压至阵地中心的位置围而歼之的目的。

　　并且，这支部队的战斗力之强悍，简直令他惊心动魄，从头到尾，自己这一方不算那个陷入地雷阵中的战术小分队，已经伤亡了快一半的人了，而对方好像只伤亡了不到十人而已，从伤亡比例上来看，他们已经输得一塌糊涂了。

　　“不行，不能再这样下去，必须要把正在跟那个狙击手对决的比利释放出来，让他提供远程火力支援，扭转战局。”卡尔森阴沉着脸，隐藏在一株树后，不停地火力压制前方影影绰绰出现的几个人影儿，同时脑海里急速地思考着，咬了咬牙，终于做出了决定。

　　“库比，你来临时指挥战斗，汤姆森，安德鲁，掩护我，我们去杀了那个狙击手，将比利释放出来，掩护我们，扭转战局。”卡尔森在耳麦中轻喝道，同时带着两名下属，已经悄然间脱离开了这一处的战场，同时通过联系比利知道了梁辰具体所在的方位，一路摸了过去。

　　他要抢在自己的部队遭受灭顶灾前，把剩下的人全都活着带出去。


第867章 辰哥快走

　　几乎就是在卡尔森带着人脱离开战场悄然潜向梁辰向在方位的同时，张山也瞬间感觉到了有巨大的危险向着梁辰弥漫过去，同样开始脱离核心战场，拔足向梁辰所处的方位狂奔。

　　他现在不能确定梁辰是否真的有危险，所以并没有通知其他任何人。因为他现在知道自己一方已经逐渐取得了优势，只要再这样打下去，持续一段时间，他们就肯定会获得最后的胜利。

　　如果自己现在突然间这样一吼，难免会动摇军心，打乱现在的节奏和大好的局面，到时候到论辰哥有没有事，那都是一个巨大的麻烦。

　　所以，他只能凭着自己的直觉，冲过去。

　　自始至终，他与梁辰的单独通话频道始终开着，如果自己真的被那个狙击手给狙死了，辰哥那边也一定会瞬间能够感觉得到，到时候，成功解锁脱困，再反身狙死那个狙击手，那时候，辰哥一旦重新投入战场，就是那群混蛋们末日到来了。

　　自己一死，又有何足惜？

　　想到这里，张山身上的血液都燃烧起来，高速的奔跑没有给他带半点疲惫的感觉，相反，却是越跑越轻松，这一刻，他想到的不是自己的生死问题，想到的只是辰哥的安危，只是兄弟们将会如何获得这样一场酣畅淋漓的大胜。

　　虽然从山顶到山脚下直线距离不过四百多米远，但实际上如果跑起来，尤其是在这种丛林之中，还是颇费时间的，两分钟后，张山已经从右侧接近了小山坡的半腰处，他肆无忌惮地露出了自己的身形，丝毫不怕那个狙击手开枪射击，已经有些疯狂的味道了。

　　“我靠，山子在干什么？他是在用自己的身体吸引那个狙击手做靶子去给辰解锁脱困吗？这个笨蛋，傻瓜，辰那么强大，还用得他去帮忙做这种无用功？张山，我现在命令你，赶紧他妈的给我回来！”姚伟林偶尔间一抬头，便已经看到了爬到了半山腰处的张山，尽管天那么黑，夜视镜中的张山影子模模糊糊的，看不太清楚，但姚伟林还是能够判断得出来，那个庞大的身影就是张山，绝对没错。

　　可惜，他的喊声现在张山已经根本听不到了，因他始终在加密频道上，听不到姚伟林的吼声。

　　张山是从右侧攀山而上，这一边地势略微平坦一些，热带植物也少，虽然利于攀爬，却不利于隐藏。不过，正是因为张山的毫无顾忌，攀山而上，所以他的速度倒是要比卡尔森三个人快上一些。

　　而卡尔森几个人则是从左侧攀山而上的，这里灌木丛生，再加上他们要隐藏起身形，不能让对方的人发现自己的战斗意图，所以速度稍慢了一点，也正是因为如此，他们到达的时间倒是堪堪持平，前后居然不差分毫。

　　而此刻，梁辰正在岩石后轻蜷着身体，思虑着脱困的办法。

　　“开火。”刚刚到达梁辰侧的那块大石二十米左右的位置，卡尔森便不假思索地怒吼了一声，与两名队员同时开火，企图硬生生地要将梁辰逼出那块大石头。

　　“呜呜呜呜……”几乎是与此同时，对面同样到达了战斗位置的张山狂吼了一声，手中的火神炮同样怒啸起来，子弹如狂风暴雨般呈现了一个清晰的火力扇面倾泻了过来，密集的光点儿组成了如死神镰刀般的形状，疯狂地扫射过来。

　　“妈的，这个王八蛋从哪里钻出来的！”卡尔森猝不及防，骇了好大的一跳。好在丰富无比的战斗经验救了他一命，闪身向着旁边的山壁一贴，密集的子弹纷纷打在了旁边的山壁上，溅起的石屑打在了他的脸上，如刀尖儿般嵌了进去，让他的半边脸庞瞬间变得一片鲜血淋漓。

　　不过，他的两名队员却没有那么幸运了，纷纷惨叫着浑身上下冒着血花儿，被打得身上一片筛子眼儿，狂吼着叽哩骨碌地滚下了山去。

　　“汤姆森，安德鲁……”卡尔森目眦欲裂地狂吼道，手中的枪探出悬崖，想要开火，却硬生生地被张山又一轮密集的弹雨给顶了回来。

　　说起来过程漫长，可整个过程不超过两秒钟，张山抱着火神炮已经冲到了梁辰所身处的那块大石旁边，狂吼道，“辰哥，快走！”

　　与此同时，“啪！”他一声闷吼，庞大的身体剧烈地摇晃了起来，那是对面的山顶上比利眼见着自己战友的战死，终于无法忍耐，开枪了。

　　“山子……”梁辰狂吼着，眼见着这个为了救自己而宁愿当成了对方狙击手活靶子吸引对方注意力的兄弟身体摇摇欲坠，心如油煎，可正是因为这样，他更不能放弃自己的兄弟用生命为他换来的这个脱困的瞬间，身体一个骨碌，瞬间便已经滚了出去。

　　“美国佬，我日你祖宗！”张山痛吼着，通过刚才的弹道已经清晰地判断出来对面山顶上狙击手所有方位，忍受着身上传来的巨大痛楚，抬起手来，一把扯下了身上缠绕着的弹链塞进了枪中，手中的火神炮疯狂发威，边疯狂地嘶吼着，边死死地扣动着扳机，一刻不停地将枪里的子弹疯狂地向对面山坡上宣泄过去。

　　“辰哥，狙死他！！！！”张山用野兽般的狂吼咆哮着，一刻不停地将子弹射了出去，子弹划过的道道亮光如流星般耀眼。事实上，这么远的距离，火神炮已经发挥不了多大的威力了，但他根本不在乎能不能打到对方，他是在用最后一丝力量用子弹的亮光帮助辰哥照耀出对方的方位。

　　“砰砰砰……”又是连续三枪，分别命中了张山的胸腹之间，他实在挺不住这种重狙机巨大的威力了，身体向后倒仰，被子弹的力量一下顶进了刚才那块大石后面。

　　可与此同时，旁边的梁辰已经举起了手中的枪，半跪在那里，“砰！”

　　枪声响起，万籁俱静，山谷那边的比利头顶上已经多出了一个血洞，趴在那里，垂下了头颅，吐出了生命里的最后一口气……


第868章 我不同意

　　如果不是张山，现在的梁辰已经被卡尔森他们打成筛子了。当然，对于卡尔森也是一样，如果不是比利，现在他也已经被张山打成了筛子。

　　两边都是兄弟和战友，如何抉择？

　　那边，梁辰缓缓地吐出了一口浊气，心底悲痛万分，连续挨了四枪的张山，断无再活下去的幸理，他两眼通红，现在已经开始处于暴走的边缘。

　　突然间转身一举枪，狙击枪已经瞄准了那边的山崖，而那边，卡特森已经从山崖的阴影中走了出来，咬牙切齿地望着梁辰，手中的枪指向了他的脑袋，一步步向着梁辰走了过来。

　　他的脸上一片血肉模糊，再配合上他此刻通红的眼神，神色狰狞，望上去就像是地狱里的魔兽一般。

　　梁辰同样缓缓地站起来，手中的狙击枪指向卡尔森，夷然无惧，同样一步步向着他走了过去。两个人距离只有十步之遥，五秒钟后，梁辰森冷的枪管已经顶在了卡尔森的额头上，卡尔森的枪口也距离梁辰的鼻子尖儿不足二十公分。

　　此刻，战场已经完全寂静了下来，所有人都停止了战斗，遥遥地望向了山上，在凛厉呼啸的山风中，望着这两大特种部队的首领在这半山腰上枪口对枪口，上演了一场巅峰对决。

　　“你杀我的兄弟，我要你陪葬。”卡尔森钢牙几乎咬碎，刚才在耳麦中，他清晰地听到卡尔那边传来的枪响，还有头颅炸裂的声音，还有比尔呼出了最后一口气的声音，那证明比尔死了，他的心在那一刻仿佛碎成了百块千块。这个自己亲手从海军陆战里挑出来跟随着自己将近五年的年轻人，这个拥有着可以成为特级狙击手潜质的优秀年轻人，就这样离自己而去了，而这一切，很大程度上都是因为自己当时的一个决定。虽然当时他别无选择，可是心底那巨大的愧疚和痛苦还是无法形容。

　　“我的兄弟也死了，我要你们集体陪葬！”梁辰却好像不似卡尔森那般激动，声音冷得像团冰。卡尔森是用英语说话的，他同样在用英语回答，倒是不需要旁边有人翻译了。

　　如果说现在的卡尔森如一团愤怒的火焰，怒火可以灸裂天宇，那现在的梁辰就完全冷得像一块万古玄冰，冷得几乎要将整个星空冰冻。两个人，倒是完全两个极端了。

　　“来吧，开枪吧，我数到三，大家一起开枪，大不了一起死，我已经失去了那么多生死与共的好兄弟，对这个世界也没什么留恋的了，能在死之前拉着你这样特级狙击手陪葬，也是我的幸运。我死了没什么，不过，如果你死了，想必你们华夏军方会痛失人才吧？像你这样的特级狙击手，你们华夏的八大军区也挑不出来几个吧？”卡尔森狂笑说道。

　　“你错了，我不属于华夏军方。不过，我同意你的提议，可以给你一个决死的机会。”梁辰的眼神如南极的死亡亡冰手指，眼神所触范围之内，仿佛一切都要被僵化死亡。

　　“好。一！”卡尔森疯狂地大笑着，已经开始数数儿了。

　　“二！”梁辰挑了挑黑亮的眉毛，接口而道。接下来，当卡尔森数出“三”的时候，两个人就会毫不犹豫地如十九世界的美国西部牛仔一样，枪枪对决，上演最火爆血腥惊险刺激的一幕。

　　“不要……长官，我们，投降！”这个时候，卡尔森的耳麦里清晰地传来了他的队员们的狂吼声。刚才两个人的对话在耳麦中已经被两边所有人都听得清清楚楚，他们都知道这两位主将已经因为下属的死全都发狂了，竟然要在这里进行古典对决，这么近的距离，都是最优秀的军人，最好的结果也必定是两败俱伤，不，应该是两败俱死了，已经见过太多队友的死亡，他们不想亲眼见到自己的队长兼教官就这样死在眼前，所有的三角洲队员都狂吼了起来，开始自动解除装备，现在，这也是让队长能够活下来的无奈之举了。

　　尽管他们还不服输，还想战斗，但他们现在最希望的是，队长不要死！

　　“辰，你这个疯子，不要……”姚伟林也狂吼了起来，其他的队员都是死死地握着枪，枪把都已经攥出了水来，与姚伟林同声狂吼，“辰哥，不要……”

　　卡尔森的队员们动作很快，转眼间便已经解除了所有的武器装备，所有人都从密林之中走出来，三三两两聚合在一起，抬起头紧张地望向对面的山坡。

　　“上校，我们已经输了，为了兄弟们不再流血、不再死亡，我已经下令投降了，上校，也请您，珍惜自己的生命，放弃这疯狂而无意义的举动吧！”临时指挥官库比苦涩地在耳麦中向卡尔森说道，目前这也是能劝阻卡尔森这种疯狂举动的最好办法了。

　　“辰，我们已经胜券在握，你千万不要做傻事……”姚伟林在耳麦里大吼着，同样在劝阻着梁辰。

　　卡尔森的手颤抖了起来，耳中听着同伴们的话，转头怔然望向下方的密林，眼神里有一丝痛苦的挣扎和茫然的神色，他的部队，是世界上最优秀的特种战队之一，曾经创造过无数的辉煌和荣耀，从初创到现在，只有胜利陪伴着他们，从来都没有战败的记录，更没有过投降的经历。

　　而今，他们却在这支无名的部队之中吃了大亏，甚至不得不举手投降，这种强烈的屈辱让他这一刻真的很想举枪自我了断，也胜过眼睁睁地看着这屈辱的结果出现。

　　“我不接受他们的投降，我要用他们的鲜血，给山子还有所有死去的兄弟陪葬。”正在卡尔森近乎绝望地就要垂下枪口接受这个结局的时候，梁辰缓缓地开口说话了，语气寒若冰霜，带着封冻九天的酷寒，仿佛要将世间万物冻裂，将人的血液冻僵。

　　“什么？你，你还想怎样……”卡尔森不可思议地睁大了眼睛，眼神里闪着狂怒同时还有深层的恐惧，这一刻，他突然间发现，这个华夏人好像真的要发疯了……


第869章 疯狂的爆发

　　“很简单，我的兄弟们死了，我要你们所有人陪葬，就这样。”梁辰此刻的眼神说不出的狞然骇人，语声冰冷，几乎是一字一顿地说出了这番话来，每一个字都杀气腾腾，充满着浓厉的血腥味道。

　　其实这也不能怪他，毕竟，这么长时间以来，跟着他一起闯荡的那一百零八位兄弟，到现在还没有一个死掉，目前都活得好好的，还在为朝阳贡献着自己的每一分心力，从带领着这群兄弟们闯荡天下开始，他就曾经暗暗地在心底下发誓，不会让每一个跟着自己的兄弟吃苦，更不会让这每一位兄弟有任何闪失。当然他起步于大学城的时候，就是冲冠一怒，为了李吉和王浩然一个人怒闯麻三儿的球室，硬生生地把那个球室抢下来，打得四五十人抱头鼠窜，血流成河。再到后来为了救张凯，只身独闯春千海的驻地，杀了他一个片甲不流，就只为了担负起自己的责任，佑护好兄弟们的安康。

　　而今，山子却为了救自己，在自己的眼皮子底下生生地被人打死了，临死之前，身中四枪，他还在用身体掩护自己，拼尽全身最后一丝力量扣动扳机，用子弹的亮光为梁辰找寻出那个狙击手的方位，这样肝胆相照生死与共的兄弟，到哪里去找？

　　他的死，也让梁辰痛彻心肺。

　　更何况，这几天以来，梁辰受到了刘莎莎投入别人的怀抱离自己而去的情感上几近致命的打击，尽管他一压再压，一忍再忍，时刻不忘了警告自己想要忘记这一切，要集中精力做好眼前的每一件事情、度过眼前的难关，可是情绪这种东西是不以人的意志为转移的，有时候，不是你想忘掉便能忘掉，不想去想便不去想的，相反，它会随着时间的推移，随着不断地压抑而陈酿发酵，会突然间在某一天无法控制的时候爆发出来，爆发出足以让人恐惧害怕的毁灭性能量，就像是弹簧一样，极力的压缩之后，终究会一天在压抑的力量不够的时候突然间触底反弹，发生不可预知的后果。

　　现在，无疑梁辰就是这样一种状态了。

　　这么多天以来的强行压抑，而今，终于因为张川为了救自己，活生生地死在自己的面前，他爆发了，甚至，这种爆发连他自己都无法预料得到，连他自己都有些无法控制了。

　　人无完人，他也不是真正的圣者，能够无时无刻保证自己完美无瑕、没有丝毫缺陷，现在，他真的失控了，失控到已经不再去考虑任何后果了。

　　他脑海里的念头很疯狂，就是要杀光眼前这所有的人，为张川报仇，为死去的兄弟们报仇。

　　尽管他也清楚，这是战场，敌人也是为了活命而不得不杀人，自己这边也同样是这样的心态，但他现在就是无法遏制住心底那种疯狂至极的念头，迫切地想要杀人、杀人、杀人，通过杀人来宣泄自己心中的情绪，通过杀人来让自己心中那口气稍泻半点。

　　“辰，你冷静些，不要这样，他们也是军人，是真正的军人，值得人敬佩的军人，况且，他们已经投降了，这是活生生的几十条人命，他们同样是无辜的，执行命令而已，他们在本质里并不等同于那些疯狂残忍的恐怖分子。你不要做傻事，如果真要杀了他们，别的不说，我们的良心上会不安的，我们的后半生会在愧疚中度过的，辰，就算不为了你自己，也要为我们所有的兄弟们考虑一下。今天我们杀的人已经足够多了，你难道真的让他们变成噬血的疯子吗？”姚伟林在耳麦里狂吼着劝解着梁辰，心急如焚。

　　作为与梁辰生死与共多年的战友，同时还担任过梁辰的教官，他当然清楚梁辰是怎样的一个人。别看他平时看起来温文尔雅，像一个拥有着良好教养的贵族后代，但一旦当他爆发的时候，如果能够得着，就算是这天，他都敢去捅个窟窿。

　　因为刘莎莎的事情，梁辰受到了严重的刺激，心理受了暗伤，被他压抑，今天却因为张山就死在自己的面前他疯狂了，终于爆发了，这种爆发是无比可怕的，它会像一团火焰一样，不仅会烧死自己，也会将自己点燃。

　　姚伟林清楚地记得，当年梁辰有一个亲手带出来的好兄弟，生死与共四五年，共同在战场上厮杀，曾经救过梁辰的命，不过后来这个小兄弟在战场上被一个狙击手给打死了，梁辰当时就疯狂了，为了杀掉那个狙击手给这个小兄弟报仇，他不惜在大沙漠里追踪半个月，辗转近四百公里，冲破了敌人将近两个营的封锁线，最后终于提着那个狙击手的脑袋回来以敬那个小兄弟的在天之灵。

　　当他回来的时候，那颗头颅都已经开始高度腐烂了——这是一种怎样的疯狂？！

　　“疯子，闭嘴，我现在，就想杀了他们。其他的人，不需要你们动手，把武器还给他们，将他们赶进这片丛林里，你们在外围守候驱赶就可以了，我会亲手一个一个将他们的脑袋割下来，以敬川子在天之灵！”梁辰语声并不大，但每一个字都透出浓厉的血腥味道来，听得他对面那个经历过无数腥风血雨的卡尔森后脊背发凉，他就不明白了，自己是怎么撞上这样一个疯子的？！

　　“你放心，我不会现在就杀了你，你的下属已经为你而投降，他们同样是一群重情重义的好战友，但我兄弟不能白死。所以，我给他们机会，给你一个机会，也算是给自己一个机会。现在，你可以拿起你的武器，走下山去，与你的战友一起走进丛林之中，你们还剩下四十二个人，我就一个人，咱们再来一起丛林中的驱杀之战，如果你们杀了我，我毫无怨言，你们可以安全离去，这一点，我可以用人格发誓，我的兄弟们绝对不会拦阻你半点。不过，如果杀不了我，代价就是，你们集体用鲜血和生命去告慰我死去的兄弟们在天之灵！”梁辰眼神里闪动着骇人的血光，用狙击枪那冰冷的枪管指着他的头颅，缓缓地、一字一顿地说道。


第870章 真正的投降

　　这一番话听在卡尔森耳里，饶是他平生经历过无数风浪，可是这一刻也禁不住瞠目结舌，骇在了当场。虽然他根本不相信梁辰真的会以一己之力硬抗自己四十几个人几乎完整的特种部队战术分队，但梁辰的语气还有他现在那狞厉得几乎如同地狱魔鬼般的表情还是令他浑身上下不由自主地轻颤起来，虽然不相信，可是他不得不相信，好像，眼前这个可怕的年轻人，真有这样恐怖到能令世界震惊的实力。

　　“你，你，你简直就是个疯子！”卡尔森怔怔地盯了梁辰半晌，深深地吸了口气，带着说不出的骇然和恐惧说道。

　　虽然作为一个职业军人，他有着属于自己的骄傲、尊严和荣誉，梁辰居然放出了要一个人对抗自己一个整队的狂言，这无异于是在说他们无能，是在将他们所有人的脸皮扯下来，狠狠地扯下来在地上踩捻不停，但这一刻，他还是被梁辰震住了，虽然不愿相信和承认这是事实，可他却能清晰地感觉得到，梁辰这样说，好像不是对他们的刻意贬低和嘲讽，相反，那是对自己的实力充分自信的象征，是一种狂傲、霸气的宣言，是对世间一切所谓强大事物的冷笑与不屑。

　　“你可以这样认为，不过，这只是我疯狂地开始，这个条件，你不接受也必须要接受。这，也是你们最有尊严的死法。”刚刚说到这里，梁辰突然间闪电般移开了枪管，朝着山下“啪”的就是一枪，而后又移回了枪管，整个过程只用了不到一秒钟，如果周围的人注意力稍微不集中一点，恐怕都看不到梁辰的这个细微的动作，可是这看似随意的一枪，却令山下卡尔森的特种队员一片惊呼，中间还夹杂着一声痛楚的惨呼。

　　就在刚才这电光火石的刹那，梁辰居然一枪便命中了山下卡尔森的一名队员的小腿，狙击枪子弹奇准无比地穿肉而过，打断了他的小腿，鲜血激飙而出，惨叫声响彻四周，更给现场增添了一种恐怖无比的氛围。

　　卡尔森倒吸了一口凉气，现在他才知道，眼前的这个人到底有多恐怖。

　　从这里到山下大家站立的位置，至少也是将近三百米的距离。三百米的距离，从山头望过去，一个人就比一个香烟头儿大不了多少，普通人，就算拿着最先进的狙击枪瞄准好半天恐怕也打不中，更何况，这是在月黯星稀的晚上？

　　梁辰这一枪如同行云流水，轻轻巧巧，却一枪中的，这种枪法已经不能用精准来形容了，这种对于枪法真谛的把握与理解，甚至已经超过了特级狙击手的上限，真正达到了一种宗师级的风范，卡尔森无法不震骇，也不得不震骇。

　　山下的那些三角洲特种部队的队员们同样震骇了，不，应该说他们现在已经感到无比恐惧了。三百米的距离，随意一枪命中目标，这是怎样可怕的枪法？这样的人，恐怕自己没有接近他到自己手中步枪的距离，就已经被他一枪射杀了，他简直就是兵王战神一般的存在，面对这样可怕的军人，他们还怎么打？打了也是死啊！

　　“你，你究竟是什么人？”卡尔森盯着梁辰，突然间感觉到，自己手里珍若生命的枪，此刻却突然间有些陌生，甚至有些硌手，有些让他拿着都感觉到不舒服起来——这也是因为对梁辰那惊艳一枪的恐惧之后因为对自己的极度不自信，开始产生的一种说不出的生疏感觉。除了震骇，还有说不出的敬仰与尊重，也正是因为这一切复杂情绪的交织，才让他握着手里枪都开始有些不自在起来。

　　“你死之前，我会告诉你的。”梁辰淡淡地道，手中的狙击枪却依旧顶在他的脑门子上，等待着他最后的回复。如果他敢不答应自己的条件，梁辰会毫不犹豫地杀了他，然后继续去履行未竞的条件，杀掉他的那些手下。

　　“无论您是谁，现在，我，卡尔林中校，美国三角洲特种部队第七大队第四战术分队教密兼指挥官，带领剩余四十二名队员，正式，向您投降，也希望，您能放过我所有的队员，我情愿担负起自己应的责任，与你一起回去贵国，将我所知道的一切全都交待清楚。在此，也希望通过我们真诚的投降，向您表达我们的诚意和歉意，也藉此机会向你们表达我们身为美国最优秀军人的尊敬，你们，值得我们这样尊敬。只希望，你能收回刚才的邀战之约，因为，我们并不是您的对手。”卡尔森沉默了半晌后，开始解除自己的武装，将自己的枪双手横托举起，递向了梁辰。

　　这一刻，他真的害怕了，梁辰的实力彻底征服了他，那一枪也击溃了他所有的信心与骄傲。他必须要承认，梁辰一个人，绝对有着杀光他们这个小分队的强大实力，他之所以刚才并没有直接参与战场的战斗之中，恐怕很大程度上是因为他想锻炼自己的队伍，陪自己的兵玩儿玩儿而已，如果他真的要介入战场，那将是一尊无法形容的恐怖杀神。当然，被比利一下逼到了绝境之中，可能也是因为他一时的疏忽和大意罢了，那并不代表着他的真实实力。毕竟，战斗这件事情，天时地利与机缘，都是不可或缺的东西，有时候，再强大的人也无法完全左右。不过，如果梁辰真的打点起所有的精神来对付他们，那时候，卡尔森也不祈祷会有什么诸如比利一样运气的事情再次发生了。

　　他手下的人也沉默了，却丝毫不以自己的长官向对方以这样的方式投降而感到耻辱，相反，他们现在心底却是惶恐不安，甚至迫切地希望梁辰接受他们长官的投降。同样的，他们也被梁辰深深地震骇了。

　　“不，我不同意。我就是想杀了你们，给我的兄弟报仇。”梁辰却并没有接受他的投降，只是轻轻地用枪管拨开了他递过来的枪，淡淡地笑道，就像是恶魔噬人的冷笑。

　　“你，你……”卡尔森嘴唇轻颤着，对方信心已决，他几乎都要绝望了。

　　不过，也就在这一刻，旁边却响起了一个嘶哑的声音，“辰哥，放了他们吧……”


第871章 对不起，我还活着

　　梁辰强壮如天神一般的身躯蓦然间就是一震，手中的枪管甚至开始已经有些颤起来，缓缓地转头，他望向了旁边的那块大石。

　　只见，大石后面，张山那高大的身躯正笨拙地爬了起来，坐在岩石上，向着梁辰咧嘴一笑，“辰哥，对不起，我还没死，吓您一跳。”

　　“放屁！”梁辰怒骂了一声，一步便向着张山蹿了过去。

　　速度之快，让卡尔森只感觉到眼前一花，随后再抬头时，梁辰已经消失在了眼前，出现在了七步之外的张山面前，速度快得就像是飓风一样，那简直有些不像是人的速度。

　　不过，看到张山还活着，他心底下终于如释重负地长叹了口气，虽然他不明白张山中了比利的四枪，居然还能活下来，但他知道，只要这个舍命护主的大个子还活着，他们也便有了活下去的希望了。

　　这一刻，出奇的，他心底居然没有半点想要在后面趁机制住梁辰反败为胜的想法，相反，满脑子里装着的只是劫后余生的唏嘘与感慨。

　　“我靠，快走，山子还活着，这帮小子也有救了。妈的，你们真应该值得庆幸一下。”姚伟林同样长舒一口气，只要张山还活着，一切就都好办了，梁辰也不会再发疯了。欢呼了一声，他带着大部分人冲上了山去，只留下少数几个人警惕那些已经解除了武装的三角洲特战队员们。

　　事实上，现在也不用警惕什么了，因为那帮人获知张山还活着的消息时，个个都是长喘了一口大气，全都原地坐了下来，甚至能看到不少人身上的厚厚的迷彩服已经被汗水打透了，一半是因为刚才激烈的战斗的体力消耗，一半也是因为对于死亡的恐惧了——他们刚才承受着的那种巨大的心理煎熬简直无法想像，只有他们自己才清楚了。

　　毕竟，如果能活下去的话，谁希望没事儿去寻死玩儿呢？

　　梁辰一个箭步冲到了张山面前，就看见张山那张憨憨的大脸上正挂着感动与幸福的笑容，在向自己憨憨地笑，还向着自己伸出了老树干一样强壮的胳膊，看样子是想给自己一个熊抱。

　　“混帐东西！”梁辰却没有回应他的熊抱，劈手就是一个大耳光，打在了张山的脸上。

　　张山并没有躲，任凭辰哥那记大耳光落在了自己的脸上，只是摸着脸，坚定地望着梁辰，“辰哥，我知道你是为我好，可就算你打死我都没用，如果还有第二次，第三次，我还会这么做。因为，从眼了你的那天起，我的命就是你的，就是朝阳的。”他当然清楚辰哥为什么要打他，那是因为辰哥心疼他不爱惜自己的命，可是，辰哥就没有想过，自己这群兄弟多心疼他的命吗？

　　“你……”梁辰举手想再打，可看着张山脸上那坚定的神色，一颗心也禁不住软了下来，抬起了手，又颓然放下了手，抢到了他的身前，扶住了他，“你现在怎么样？有没有伤到哪里？好小子，居然穿了三层防弹衣，你还真是块怕死的料。”

　　梁辰伸手在他身上一摸，登时紧张的心情立马放松了下来，这小子，居然套上了三层防弹衣。要知道，朝阳佣兵公司的防弹衣那可不是普通的防弹衣，是能在两百米外挡住钢芯子弹的龙鳞甲防弹衣，他现在居然里层套外层套了三层，让他臃肿得像个超级大胖子。不过防弹衣的效果却是淋漓尽致地发挥出来了，三层防弹衣，完全挡住了重狙子弹，只不过，狙击子弹的威力还是极为可怕的，已经打透了第一层和第二层防弹衣，嵌在了第三层防弹衣外缘上，好在没有穿透进去，张山的命算是保住了。不过，好在比利用的只是普通重狙，要是那种能打坦克的反器材狙击枪，别说他穿三层防弹衣了，就算是穿十层也照旧要被撕碎了。

　　不过，那种反器材重狙除非是在特殊战场，否则一般的特种部队是绝对不会用的，这玩意号称战场炮灰，虽然威力极大，但打出一枪后就会暴露目标。毕竟，这玩意打出一枪之后，枪管两侧的喷射出的气体能直接把两个大活人掀飞出去，一枪打下来，尘土飞扬，跟起了沙尘暴似的，狙击手不被当场发现击毙才怪，想转移目标都转移不了。

　　“你当我愿意穿哪？穿上这玩意让兄弟们好一顿笑话，说我就是个移动水桶。妈的，都是小谷子，非得逼着我穿上，说我目标大，最容易成为敌人的火力集中点，我不穿他都要跟我决斗了。嘿嘿，辰哥，你别这么摸来摸去的了，痒，再说，咱们两个大男人，你不怕那个外国佬看着笑话啊，还以为咱们有啥不正当关系呢……”张山嘻嘻哈哈地缩着身子，躲避着梁辰的手。他嘴里的小谷子就是谷成山了，当时就怕他体型大移动不方便容易成为敌人的活靶子，所以，才强逼着他套上了三层防弹衣，这一次，终于在关键时刻发挥作用了。

　　事实上，有了防弹衣的保护，他根本没有多大的事情，刚才只不过是被狙击枪的子弹硬生生顶飞了出去，震荡力把他生生硬晕过去了。当然，小伤还是不可避免的，右侧的游离肋就断了一根肋骨，但对于这种超级强兵来说，别说断根肋骨了，就算是断掉一只手都能照样拿枪打仗，所以，这点伤对他来说根本也不算是什么伤了。

　　“放扯这个没用的淡。”梁辰呵斥着，在他的身上再次摸了一遍，确认了他没有多大的伤，才点了点头，放下一颗心来。

　　“辰哥，先别忙活我了，看看那小子吧，他都站了大半天了，虽然刚才咱们是敌人，可现在他投降了，并且还是三角洲部队的精锐力量，同样是职业军人，咱好歹也得给人家点儿尊重不是？”张山嘿嘿一笑道。

　　“他？”梁辰瞥了旁边正抹着冷汗一直有些忐忑紧张的卡尔森一眼，轻哼了一眼，将张山扶了起来，“只要你活着，一切都好。至于他们，是死是活，随你的意了。”梁辰拍了拍他的肩膀道，掏出枝烟来塞进了张山的嘴里，自己咬上了一枝，打火点着。只要张山活着就好了，其他的，都是无所谓的。


第872章 不负辰哥，不负朝阳

　　“你，听着了吧？”张山乐了，他也知道，这是辰哥给他面子，心里那个美呀，就不用提了，向着旁边的卡尔森勾了勾手指头。

　　“什么？”卡尔森没听懂，张山用的是华夏语。

　　“靠，忘了，得用英语。”张山翻了个白眼儿，重新用英语说道，“你，听着我们辰哥的话了吧？现在，一切都归俺说了算了，你们所有人的死活都捏在我老人家的手里，敢有半个不字，管杀不管埋。”张山一脸匪气地向他喷出了口烟道。还别说，他现在的英语倒是说得有模有样的，很顺溜。毕竟，他是师方师大毕业的学生，英语水平本就是极佳的，再加上这半年多来，不仅仅要经受残酷的训练，还要强化语言训练，他现在已经会说三门外语了。其他的队员也同样是这样，这也是梁辰为了打造国际尖兵的特殊要求了。

　　“管杀不管埋”这句话卡尔森听不懂，因为国情不一样。不过大意是听清楚了，当时心中就松了口气，听张山的意思，应该是没什么问题了。

　　“好的，只要你们能保证我的战士的安全，一切悉听尊便。”卡尔森立即回答道。他着实是被梁辰吓着了，连带地，这个天不怕地不怕的人物对张山都有了一种说不出的敬畏来。

　　“保证你们的安全没问题，不过你们要答应我一件事情。”张山伸了个懒腰，从大石头上跳了下来，除了肋骨还有些隐隐作痛，好像岔气了一样的感觉外，其他还算没什么大事。

　　“什么事情？”卡尔森皱了下眉头，心底下有些忐忑，不知道这小子又要出什么妖蛾子。

　　“这要问我的兄弟们。”张山哈哈一笑，望着已经奔上来的那些人，姚伟林和董海波此刻已经带着大部分人冲了上来，外围处的谷成山他们此刻任务已经自动解除，冲了上来，见到张山无恙均自长喘了一口大气。

　　刚才谷成山他们都以为张山死了，悲痛欲绝，现在看到张山还没死，依旧活蹦乱跳的，一颗心禁不住都放回了肚子里。

　　谷成山和一群种子队员早已经抢了过来，围在张山旁边，你一拳我一脚地捶打着张山，用这种特殊的方式宣泄他们心中现在巨大的喜悦。

　　“兄弟们，教官他们刚才在中心战场打得那叫一个过瘾啊，咱们却没有捞着仗打，你们憋屈不？”张山叼着烟，哈哈大笑地望着谷成山一群种子队员道，边说边促狭地眨着眼睛。

　　一群家伙心领神会，齐声高呼，“憋屈。”

　　“你们想不想再打一仗？”张山继续问道。

　　“想！”一群战士登时眼睛放光，十一对眸子在山腰处闪闪发亮，散射着极度渴望的光芒，不知道的还以为是一群狼呢。

　　“跟他们再干一仗过过瘾，中不中？”张山大声吼道。

　　“中！”十一条嗓子吼得惊天动地。

　　张山叼着烟转头望向卡尔森，霸气无限地道，“刚才，虽然我们已经占据了上风，可还是没有分出最终的胜负来，现在，你们想投降，可以。不过，还要跟我们再打一仗，这一仗，我们必须要分出胜负来！”

　　此刻，卡尔森的那些队员们也大部分都走到了山腰处，无声地站在卡尔森的身后，听到了张山这个挑战宣誓，一个个禁不住面面相觑，都搞不清楚这群家伙为什么求胜欲这么强烈？他们到底想要证明干什么？华夏人的思维，真是不可思议，难道他们对于胜负的结果就这样执着么？

　　“这个，我们已经投降认输了，这还不够吗？难道非要出现二次伤亡才肯罢休？我们的投降是真诚的，对你们尤其是对于这位指挥官强大的武力，也是由衷敬佩的，难道这还不够吗？”卡尔森皱起了眉头，思考了一下，并没有贸贸然回答张山，而是缓缓问道。

　　“呵呵，单纯从战争意义上来讲，没错，我们已经取得了最后的胜利，确实足够了。但从证明的角度来讲，不，这还不远远不够。你们永远不懂我们想要什么，也不会懂得我们到底想证明什么。”张山淡淡地笑了，这一刻的表情，倒是像极了平素里梁辰。转头瞥了梁辰一眼，心底无限激情突然间迸发出来，指着卡尔森狂笑大声地道，“不管你懂不懂，我可以告诉你，我们就想证明，我们才是世界上最好的军人，当我们沉默时，世界上战争的舞台会因为缺少了我们而不再精彩。当我们怒吼时，全世界任何一处战场都将我们的纵横的舞台，每一个知道我们的人都会因为我们的出现而感到颤栗，感到惶恐，要对我们顶礼膜拜，因为，我们终究要成为军人的世界里巅峰的存在，成为天空中永永远远都不会落去的，朝阳！”

　　他张开手臂，仰天狂吼道。

　　“朝阳万岁，朝阳万岁，朝阳万岁！”刹那间，所有人的激情都在这一刻被点燃，六十条嗓子喊出来的声音震彻整个山谷，震彻平川四野，让所有闻之的人不禁心中战栗恐惧，不敢对抗，只想臣服。仅仅几十个人，却硬生生地喊出了千军万马的辉宏气势来。

　　望着卡尔森，张山狂笑着，不过心底下却默默地道，“其实，你永远都不会懂得，我们最想证明的是，不负辰哥，不负朝阳！”

　　卡尔森与他的部队在这巨大的吼声中，脸上再次变色，对天发誓，他们还真的从来没有见过这样一支特殊的特种部队，这些人，对于所持信仰的忠诚简直让他们无法想像，甚至比那些恐怖分子所谓的圣战还要狂热一万倍。别的不说，有这种精气神和近乎疯狂的向心力在，他们就已经具有了成为世界上最顶尖特种部队的潜质，更何况，他们的实力原本就已经极其强大？！

　　望着这群强大的职业军人们，他们再一次糊涂了，“这些人，到底是什么人？朝阳？没听说过华夏有这样一支精锐的特种部队啊？难道是华夏军方的秘密武器？还是新组建的特种部队？不不不，绝对不可能，哪有新组建的部队有这样的强悍实力？”


第873章 十一对四十二

　　不过，当他们还沉浸在巨大的震惊和疑惑中时，张山却再次向他们扔下了一枚重磅炸弹。

　　“刚才辰哥已经说了，要一挑你们所有人，那是杀鸡用上了宰牛刀。不必辰哥出手，现在，我们十一人，对你们四十二人。放心，我们不动用任何武器，只是徒手博斗而已，这一点，你们可以不必担心了，我们会留手的，不会对你们造成什么伤亡。千万不要告诉我，你们身为最优秀的特种部队军人，连这个小小的挑战都不敢答应，别让我看低你们。”张山敞开衣襟，大笑说道。

　　迎着烈烈山风，眼神飞扬睥睨，此刻的他浑身上下散发出无比狂野彪悍的气势来，那样狂野放任，那样傲妄凌人。

　　卡尔森眼角狠狠地抽搐了一下，这一刻，张山的狂傲深深地刺激到了他身为军人的尊严和骄傲，如果他不敢答应，那他这一辈子也别再抬起头来了。对方只有这么十几个人，居然狂言要挑战他们四十几个人，这简直就是对他们最大的侮辱，士可杀不可辱，虽然对方是胜利者，但他也绝对不能容忍张山如此骄狂地践踏他们的尊严。

　　更何况，除了梁辰之外，他真的不相信，对方这十几个人居然就能打得过他们这四十几人。这不仅仅是人数上的对比，更是基于他们强烈的自信。

　　要知道，他们平时的训练严苛似魔鬼，徒手格斗训练更是他们重中之重的训练项目，他不相信自己所带领的队员会在这方面输给这些人。

　　“对这个提议，你们有意见么？”卡尔森冷哼了一声，转头望着自己的队员们。

　　“他们太狂妄了，跟他们干吧，队长。”库比握起了拳头，眼里散射着怒火道。

　　“就算他们是胜利者，可刚才胜之不武，因为他们事先布下了口袋阵，以逸待劳，还有那样一个强大的指挥官。如果抛去这些因素，他们不是我们的对手。”另一个队员怒哼道。

　　“对，他们凭什么敢这么狂妄？刚才还没分出胜负来呢，一定要给他们一个深刻的教训。”所有的队员们都开始吼了起来。

　　“好。”卡尔森点了点头，转头望向张山，“我同意你的提议。另外，战斗就要公平，我们也不想占便宜，你们十一人，我们也同样出十一人好了。”

　　“不用，你们还没有出十一人的资格，必须要尽全力才勉强能让我们打得爽。”张山大笑道，扔下了一句话，转头带着种子队员们就往山下走。

　　“这个该死的，太狂妄了……”卡尔森望着张山的背影怒火万丈，怒哼了一声，带着队员二话不说往下走，两边这就算是杠上了。

　　“他妈的，这小子，挨了四枪还有这个精神头儿跟他们玩儿，真是……”姚伟林又是好气又是好笑地骂道。不过，不得不说，身为军人，他就喜欢张山这种兵的性格，也更喜欢看到这种令人热血沸腾的万丈豪情。

　　“走吧，去看看。”梁辰拍了拍他的肩膀，转身便走了下去。

　　“难道你就不担心？”姚伟林边往下走，边似笑非笑地望着梁辰问道。

　　“如果他们输了，就不配称为种子。”梁辰淡淡一笑，说道。

　　“那倒也是，他们可曾经是你亲手带出来的，不相信他们就是不相信你了。不过，他们要真输了，你放心，回去后训练量加五倍，我就算把他们练死也不能让他们再出来丢脸了。”姚伟林哈哈笑道。

　　“随你的便。”梁辰抛下一句话，继续往下去。

　　可是走在前方的卡尔森却是越听越心惊，下属要进行这种高难度的挑战，而他们两位主官却好像根本没当做一回事儿似的，这，这到底是一群什么人？难道，那十几个人真拥有把自己这一群人全都摞倒的本事？卡尔森边竖起耳朵听着，边心底隐隐有些发苦，他感觉，自己好像犯了一个错误。

　　一群人直接走到了基地这边的大操场上，这里无比的宽敞，硬化条件也好，很是适合这些人徒手博斗。

　　卡尔森他们虽然被解除了所有的武器装备，不过人身自由倒是没有受到多大的限制，此刻，所有人都集中在了操场上，除了几个伤兵之外，剩下的人不多不少，正好四十二个。

　　而张山他们也早已经站在了操场上，正在活动着身体。远远望过去，他们的体格不禁让卡尔森暗暗心惊，倒吸了一口冷气。

　　只见，这些家伙高大雄壮，身上的肌肉块垒分明，像是花岩岗雕刻的一般，充满着阳刚与暴力的美感，那绝对是力量的象征，那块头，就算比他们欧美人种来，也没有半点逊色。

　　卡尔森倒是不知道了，这些种子队员全都是当初从体育学院和江城体大里特选出来的优秀品种，个个身高都在一米八五以上，绝对个个都是大块头。再加上这么长时间的高强度训练，无论是力量还是耐力亦或者是抗击打能力，都可以称得上是整个朝阳最优秀最强壮的一个群体。况且，他们本身就是练体育出身的，个个身体矫健，并且有着无比扎实的武术底子，对上他们，卡尔森一群人恐怖要做噩梦了。

　　其实卡尔森一群人同样很强壮，队员个个身高一米八以上，块头也很足，只不过，因为刚刚战败投降，再加上军心士气被梁辰严重打击到了，所以现在虽然人多，但气势上倒是落了下风，有些颓败，不是那么足。

　　反观张山一群人，主场做战，又是刚刚获得胜利，再加上强烈的自信与表现欲望，让他们现在看上去就如同一头头人形暴龙，迫切地需要择人而噬，以血解渴。

　　两边相比，无形中，卡尔森的人倒是先输了一筹了。

　　“可芒，贝比。”对面，张山向他们挑衅地勾起了小指，狂笑道。尽管身上还有小伤，但在现在这种情况下，这伤却更加刺激到了他想要一场酣畅淋漓大胜的决心。他要带领着种子队员们，把这些家伙，全部摞倒。

　　“我们已经输掉了战斗，这一次，绝对不能输掉军人的荣耀与自豪，与他们，战吧。”卡尔森一声怒吼，提振军心，已经带头第一个向着张山冲了过去。


第874章 心服口服

　　其他的三角洲军人们也全都怒吼着，呈三三战斗队型，向着狂冲过去。

　　“兄弟们，把他们全部干垮，让他们知道我们是无敌的朝阳战士。”张山大笑着，已经一马当先，同样向着前方冲了过去。

　　不过，他们的这种冲击却很奇妙，两人一组，四人一队，交叉掩护，形成了一个奇异的阵式，如果说对面四十几个人就如同一阵向前疯狂袭涌的怒潮，那他们就是一块坚不可摧的巨石，在迅速地滚动中向前行进。纵然潮水能淹没巨石，却永远打不碎巨石，而巨石却可以把浪头击垮、打碎，让这片怒潮重新归于沉寂。

　　两群人疯狂前进，在雄性的呐喊声与狂吼声中，两大队人疯狂地对撞在了一起，就好像是两个正在决斗的巨人的拳头狠狠地撞击在了一起，掀起了无形的滔天浪花来。

　　不过，就在两群人即将撞击在一处的时候，张达却突然间轻喝出了一声，“伏！”

　　刹那间，所有人一下就伏低了身子，集体性来了个团身前滚翻。

　　正在冲过来的卡尔森第一排战士万万没有料到他们居然会采用这种奇怪的战术，怎么没打就先趴下了？在疑惑中，他们有些刹不住车，已经冲了过去。

　　不过他们并不知道，自己已经在鬼门关上走了一个来回。这是张凯的保护者程四发明的地趟战术，完全是从地趟刀中演化而来，不过用在军刀格斗上，更加狠险凶狠，极其毒辣，且防不胜防。幸亏这一次格斗只是徒手格斗，没有使用任何武器。如果现在张山他们手中持着的是战刀的话，现在第一批冲过去的那些人，已经尽数被砍断脚筋摞倒在那里了，只需要上去再补一刀，他们就全倒得翘辫子。

　　不过，就算没有拿战刀，现在他们也同样战力不减，伏低前滚翻过程中，十一个人一个交叉滚动，同时手中的铁拳击手，“砰砰砰”沉闷的击打声疯狂响起，卡尔森的人瞬间便倒下了四分之一，全都是被张山他们那些人用铁拳生生地砸在他们的迎面骨上，巨大的痛苦传来，让他们也不得不倒下去，抱着腿哀嚎不已。虽然他们平时踢的是木桩沙袋，胫骨的硬度远远超过普通人，但如果他们知道张山他们练拳练腿全都是用吊起来的钢板和大理石的话，不知道他们又该作何感想了。

　　张山他们的拳头现在骨棱都已经打平了，厚实的茧肉突出出来，他们拳头的硬度可以生生地砸碎核桃，恐怖的击打能力可想而知了。

　　这一波接触，卡尔森的人就倒下了四分之一，可这一切还远远没有结束。

　　张山他们闪电般站起，突然间又再次伏低，两两交错，下面又是一片贴地横扫的腿林扫了出去，远远望过去，就好像是一个巨人生生地长了十几条腿，同时向前模扫进攻，让人看得眼花缭乱。

　　这一扫，精准无比，全都扫中在最脆弱的脚踝处，于是，又有十几个人哀嚎着抱着脚踝倒了下去，尽管受伤不重，但一时半会儿是站不起来了。

　　“混蛋！”卡尔森看得眼里冒火，怒骂道，但同时心下却冰冷一片，从眼前这些冷酷而迅速的出手就能看得出来，他们所受过的严酷训练绝对不是自己的人所能比的，这场战斗，自己一方已经有输的趋势了。

　　可是，他还是不甘心地带着几个人疯狂扑了上去，想冲破对方的十一人始终不乱的这个整体阵型，硬生生地把他们分割开来，逐一吃掉。就算最后会打输，只要能打倒他们几个人，颜面上也会好看一些。

　　“滚！”张山见着他冲了过来，不退反进，居然一下脱离了整体阵型冲了过来，这也让卡尔森心下狂喜。

　　可就在张山即将冲到他面前时，突然间张山例借着行进肩的力量，那样庞大的身躯，居然无比灵活地来了一个旋身后侧，整个人借着跑动的惯性如同一颗出膛的炮弹一样，一脚便向着他踹了过来，这也是梁辰的招牌功夫了，又帅又酷，张山羡慕无比，曾经暗地里训练了无数次，把自己摔得无数次跟猪八戒他二姨父似的，最后终于练成了。不过，这一招如果练不好，那就是中看不中用的花架子，如果练好了，绝对是防不胜防，威力无穷，尤其是对于华夏功夫不算了解的西方人，更是防不住。

　　在张山的怒吼声中，卡尔森突然间便看到了一只四十五码的大脚正向着自己的下巴踹了过来，其势之快，甚至让他连反应的时间都没有。

　　“轰……”这一脚踹中，他只觉得自己下巴上像是有一颗高爆手雷炸响了一般，瞬时间，整个人便被平平地踹飞而起，向后足足滑行了四米远，才“砰”的一声落在地上，一下便晕迷了过去。

　　只不过，在晕迷之前，他分明看到了，自己的队员正在被人家那十几个人如同割谷子一般摞倒着，噼里啪啦的击打声响彻不停，再然后，他便失去了知觉，什么都不知道了。不过他可以肯定的一件事情就是，自己的部队，再一次输了，而且这一次输得一塌糊涂。

　　等他醒过来的时候，额上覆着冰凉的白毛巾，脖子下还有一个冰袋，转动了一下脖子，倒是没什么大碍。毕竟，像他这种特种军人，抗击打能力都是超强，这种打击强度虽然很大，但还无法给他造成太大的伤害，只不过会令他短时间晕迷罢了。

　　他坐了起来，看到自己依旧坐在操场上，但手下的士兵一个个东倒西歪，此刻已经没有一个能再站着了，全都耷拉着脑袋坐在那里，脸上满是羞惭和沮丧的神色。

　　不用问，这场仗肯定是打输了。

　　转过头去，就看到梁辰正坐在他的对面，此刻的疯劲儿早已经过去了，见自己醒来，温文尔雅地向自己一笑，说不出的翩然风度，倒是与刚才的他判若两人。

　　“我们输了。”卡尔森叹息了一声，向着梁辰低下了头去。这一次，他输得是心服口服。同时他也相信，能教出这种可怕战士的指挥官，本身的实力自然毋庸置疑。他当初要一挑自己四十二人的话，绝对不是疯话，而是实力的证明了。


第875章 可敬的军人

　　事实上，在丛林战之中，人多的优势并不明显，更大程度上比拼的是单兵素养，尤其是近身博杀的能力。真要进了丛林之中，卡尔林自问，面对梁辰这样如此优秀的顶级兵王，他们这四十多人恐怕还真不够梁辰屠杀的。

　　“呵呵，就算输了，你们也是值得尊敬的对手。”梁辰笑笑说道，递给了卡尔森一枝烟去。

　　“尊敬的指挥官，能否告诉我们，你们到底是哪支部队吗？不不不，您不要误会我的意思，我并不想打探军事机密，只不过想知道，你们的部队叫什么名字，这样的话，也算是让我们输得心服口服。”卡尔森接过了烟，打着兹宝打火机点燃，舒服且放松地吐出了一口烟雾，颇有些好奇地问道。

　　“呵呵，我们并不隶属于哪一个国家，只是一个名不见经传的佣兵组织罢了。这一次，只不过是为了执行任务，赚些糊口养家钱罢了。”梁辰微微一笑道，对于这个问题，他并不想多说什么了。

　　“什么？仅仅只是一个佣兵公司？”卡尔森不能置信地瞪大了眼睛，眼里满是不可思议的神色。

　　“事实就是如此。”梁辰耸了耸肩膀道。

　　“我的上帝，如果世界上的佣兵组织都像你们这样可怕，那我们所谓的职业军人真要羞愧得去投河自杀了。”卡尔森狂翻白眼儿道，他实在无法想像，仅仅只是一个普通的佣兵公司就把他们打得落花流水，这到底是怎样一个恐怖的组织？如果说没有国家的背景在背后支持，那也真的是很难想像了。

　　梁辰笑笑，也不想在这个问题上纠缠，严肃了一下神色，向卡尔森道，“卡尔森上校，现在我想问几个问题，也希望你能如实地回答。”

　　“好的，你问吧。身为俘虏，我自然有做俘虏的觉悟。”卡尔森点了点头道，他很清楚，只要落在了敌人手中，除非自己一群人自杀，否则这么多人都成为了俘虏，最后的结果一定会逼问出他们想要的任何东西，一切反抗在他们眼里都是徒劳无用的，也没有任何必要受那种皮肉之苦充那个所谓的大头英雄，还不如直截了当地说出来才好。

　　“唔，第一个问题，基地里的这些人是什么人？不要问我们为什么要来到这里，为什么要攻击你们，我们来这里自然是为了任务，所以，你只需要回答我的问题就可以了。”梁辰点点头说道，不过说到最后一句时，语气里却充满了浓浓的警告意味，也令卡尔森悚然一惊。

　　这个表面上看去温文尔雅的年轻人，如果一旦被惹毛了，恐怕就不会像现在这样如沐春风般地跟自己优雅而有礼貌地“谈话”了。

　　“好的。这个基地里的人叫山狼组织，他们是属于西北独立军的国家分裂主义恐怖分子，主要就是威尔逊带人来这里帮助他们进行秘密特训，目标就是针对华夏，要进行所谓的圣战。不过这里经过多年的建设，也已经成为了我们肩负特殊任务的部队在这里的秘密补给基地。”卡尔森一五一实地回答道。

　　“唔。”梁辰点了点头，对卡尔森回答的态度比较满意，据他所掌握的资料来看，卡尔森并没有欺骗他。

　　“威尔逊是什么？”梁辰像是漫不经心地随口问道。

　　“他隶属于中情局，你们可以自己去审讯他。他，咦？好像不对，他在我们的战斗打响之初好像就下落不明了。”卡尔森说到一半的时候，向着四周望了一眼，登时便皱起了眉头，狠狠地一捏拳头，“他妈的，这个中情局的胆小鬼，只知道拿我们做炮灰，他却趁机溜走了。”

　　不过他这样骂倒是有些不公平了，毕竟，当时威尔逊可是曾经劝过他要撤退的，只不过卡尔森心系战友安危，却并没有听他的话。

　　“唔，应该是跑掉了。”梁辰皱了皱眉，这个答案其实也在他的意料之中。刚才已经审讯了一圈儿，他早就清楚情况了，心底下不禁叹息了一声，这一个威尔逊，还真是够幸运的，居然接连两次逃出了他的手掌心，也不知道还有没有第三次了。

　　两天之内打了两场大仗，却依旧没有完成任务，梁辰未免还是有些遗憾。

　　“你们呢？这一次跑到这里来又要干什么？”梁辰思索了一下，抬头问道，同时招了招手，让身旁拿着DV录像的战士离得更近一些。

　　“我们去老挝去执行特殊任务，刺杀当地军方一个不听话的高级将领，进行斩首行动，只不过回来后就遇到了你们，也不知道是幸运还是倒霉。”卡尔森苦笑说道。

　　“对我们来说，应该是幸运的，我的兵都是初出茅庐的新兵，有你们这些身经百战的特种战士作为他们的实战训练对手，他们当然很幸运，甚至可以称之为荣幸。”梁辰呵呵一笑道。

　　卡尔森苦笑了一下，刚想说些什么，却转过头去，望着自己的几个刚刚从雷区被解救下来的战士抬着一个树枝做成的简易担架，怔了起来。

　　只见，担架上放着一具尸体。这具尸体的右腿已经被炸断了，看样子应该是姚伟林他们的诡雷造成的效果，额上一个血洞，担架上还嘀嘀嗒嗒地往下淌着血，看上去分外凄厉。

　　“比利……”卡尔森一下扑到了担架旁边，颤着手捧起了比利苍白的脸庞，那样一个钢铁汉子，眼里也禁不住怔怔地流下了泪来。

　　此刻，所有三角洲部队的战士们也全都围了过来，个个脸色沉重，一片凄凉。

　　“这个美军士兵，就是那个困住你的狙击手。我们发现他的时候，他就已经断了一条腿，额上一个血洞，但依旧趴在那里睁着眼睛，保持着拿枪的姿式。如果不出所料，他应该是在第一次与你的狙击对决中侥幸逃走，然后想上山去继续向同伴提供远程火力支援，但不幸的是被诡雷炸断了腿，但还是硬拖着断腿爬上了山，在那里与你做最后的决战。我想，如果不出意外的话，如果再拖上五分钟，不用你去击毙他，他就会流血而死了。”旁边的姚伟林小声地说道，语气间也悄然间带上了一种说不出的肃穆来。

　　无论何时何地，这样的军人才是最值得敬佩的，军人的荣誉和骄傲，在这样真正的军人身上，体现得淋漓尽致。


第876章 出大事了

　　听着姚伟林的话，沉默了下去，心中也同样升腾起了无法言说的庄肃敬意。就算刚刚这个比利险些打死了他的兄弟张山，可这一刻，他对这个可敬的军人却没有半点仇恨，相反，却是说不出来的敬佩，这样的军人，才是一个军队之中那种淋漓尽致的军魂所系，是真正的可敬可叹的职业军人。

　　所有朝阳佣兵公司的战士们都放下了手中忙活着的一切，走了过来，整齐地排成了两列，默默地站在那个已经死去犹自还睁着眼睛仿佛在瞄准的军人，用这种方式向他默哀，向他致敬。

　　尽管，在前一刻，他们还是对手、是敌人，但现在的一刻，他们却如梁辰一般没有仇恨之意，因为，这是在向一个真正的职业军人致敬。真正的军人与军人之间的敬仰，从来都没有国界之分，有的只是彼此之间的惺惺相惜。尊重值得尊重的对手，才是对自己最好的尊敬。

　　“脱帽，敬礼！”董海波摘下了自己的钢盔，高喝一声，举起了自己的右手，向着比利敬了一个标准的军礼。

　　“唰”所有的战士也全都举起了右手，向已经死去的比利敬礼。

　　“鸣枪！”董海波再次高喝了一声，已经举起了手中的步枪，鸣响三声，刹那间，山谷中响起了一片枪声，庄严、肃重、凄凉，这不仅仅是在向对方致敬，同样，也是在向自己已经死去的战友们致敬。

　　“谢谢，谢谢你们。”卡尔森强抑住自己盈眶的热泪，带着所有的队员向梁辰他们同样回以军礼致敬。

　　这一刻，他们的眼中再没有了仇恨，再没有了因为战友死在他们手上的怨毒，有的只是对于这些有情有义同样值得尊重的对手们的敬意。

　　战场上各为其主，生死由天。战场外惺惺相惜，把臂换盏。这才是真正的英雄豪杰了。

　　经历了这特殊的一幕之后，两帮人倒是开始相处得融洽起来，除了一方有武装，另一方被解除武装之外，远远望过去，他们倒是跟真正的同一阵营的大兵们也没什么区别了。

　　“报告一下我们的伤亡情况。”梁辰走到旁边去，转头看了姚伟林一眼说道。

　　“我们实有六十三人，牺牲五人，受伤七人，所幸受伤的人中全是轻伤。”姚伟林向梁辰汇报道，不过语气有些沉重。虽然这个战果已经十分辉煌了，毕竟，六十三人的队伍对上人家总数高达八十七人的队伍，能毙伤对方三十余人，获得最后的胜利，而自己一方仅仅伤亡十二人，对于这支刚刚走上战场的队伍来说，绝对是值得骄傲的战绩了，但这些战士可是姚伟林亲手训练出来的，每一个人都凝聚他和董海波几个教官无数的心血，每死一个，都是他们不能承受的重量。

　　不过，之所以能取得这样的成果，也是因为防护措施做得到位，因为这些战士们可都是穿着世界上最顶级的龙鳞甲防弹衣，所以，受的伤大多都是四肢轻伤，倒也没有什么生命危险了。

　　梁辰的眼神同样一阵黯然，怔然了好一阵子之后，才挥了挥手，叹口气道，“瓦罐难免井上破，将军难免阵中亡，身为军人，死在战场上是我们的夙命，告诉大家，也不必难过了，抬头向前看吧。”

　　“你不用劝我了，先劝好你自己吧，我看你现在才是最需要开导的人。”姚伟林摇了摇头，半开玩笑地说道。其实他很清楚，梁辰现在心底下的难过丝毫不亚于他们每一个人，只不过，他表现得不是那么明显罢了。

　　“呵呵，我没事儿，告诉战士们，收拾东西，我们准备撤退了。”梁辰摇了摇头笑道，望着天边的星空，重新怔了起来，半晌后，思绪才被突如来的电话声打断。

　　“辰哥，出大事了。”董海波居然亲自拿着海事电话跑了过来，仅仅不足十几步的距离，待跑到梁辰身畔时，却已经是满额的汗水。

　　“出了什么事？”梁辰心底下猛地一跳，突然间一种强烈的不祥预感涌上了心头，嘴里说着，一把便抢过了电话。

　　“你是，梁辰？”电话那边，响起了一个低沉阴森的声音，声音虽然很平静，但听上去里面却充满了无法言喻的刻骨怨毒和仇恨。他是在用英语问话。

　　“我是梁辰，你是谁？”梁辰眯起了眼睛，缓缓地站了起来。

　　“我叫，威尔逊！”电话那边的声音平静地回答道。

　　梁辰神色猛地就是一狞，心底下再次狂跳起来，威尔逊是不可能知道自己的电话的。可他现在就是知道了，那唯一的可能就是，张达他们落在了他的手里。一想到这里，他的心就如同烈焰在灸烧一般，烧得他整个胸腔都要炸裂开来。

　　“你是怎么知道我的电话？”梁辰深吸了口气，竭力让自己沉住气，缓缓问道。

　　“呵呵，这要问你的手下和你的徒弟了。很不巧，库巴的人抓到了他们。更不巧的是，恰巧我遇到了库巴的人，所以，就带着他们来找你了。想必，你现在想见到自己的小徒弟还有几个下属的心情很迫切吧？”那边的威尔逊大笑起来，笑声中却充满了怨毒与仇恨。

　　“不可能，这怎么可能？张达他们今天上午还在向我们报告，说他们已经越过了边境线，进入了安全地区，库巴的人就算再迅速，也不可能抓得到他们。”旁边的董海波和姚伟林几乎是同时跳起来怒吼道。不过，如果他们知道张达他们私下里擅作主张，临时决定偷偷地返回来想看一场大热闹甚至是亲自参与一次令人热血沸腾的战斗时，恐怕他们会无比抓狂的，就是因为他们这个临时的错误决定，才导致了今天的这个局面。

　　“他们，现在怎么样？”梁辰深深地呼吸，缓缓地问道，不过眼睛已经再次开始变红起来，里面透出了浓重的杀机。他刚才已经失去了五个兄弟，又险些失去了张山，如果他们要是真要是再有什么意外发生，梁辰心底已经在暗暗地发誓，不抓到威尔逊把他抽筋剥皮并且把整个金三角地区库巴和阿达通的力量全部铲灭，他就不是那个曾经的佣兵之王。


第877章 出人意料的决定

　　“呵呵，想知道他们怎么样，可以让他们自己来告诉你嘛。”威尔逊阴阴地一笑，听声音，将电话侧向了一旁。

　　旁边，依稀响起了喝咤声和脚步声，随后，电话里响起了沉重的呼吸声，却并没有人说话。

　　“唔，看起来，你的小徒弟还有下属们好像并不太爱说话嘛，不得不承认，他们的骨头确实很硬，如果不是从他们的手机里翻出了你的联络方式，我还真不容易联系上你呢。”威尔逊在电话那边哈哈一笑，好像打了个响指，随后，拳头击打身体的恐怖“噗噗”声响了起来，像是在逼着张达他们说话，可闷哼声不停，却依旧没有任何人说话。

　　“威尔逊，如果你是个真正的军人，就请住手。”梁辰深深地吸了口气，控制着自己的情绪，缓缓地说道。

　　“对不起，你错了，我不是军人，而是特工。哦哦哦，从你们的角度来理解，我也可以说是一个专门从事分裂你们国家的敌人。啧啧，如果真能被上升到你们国家公敌的角度来对待，我觉得，这倒是我的荣幸了。”威尔逊在电话那边大笑起来，接下来，便听见“哐”的一声响，依稀是他的军靴好像踢在谁的身上，紧接着控制不住地喷血声传了出来。

　　“无论你是什么，威尔逊，请你记住，你施加在我徒弟和下属身上的一切，我会十倍从你身上讨还回来。”梁辰几乎牙根儿咬碎，一字一顿地说道。

　　“这个时候你还敢说这种话么？哈哈，想想你自己现在的处境吧，库巴他们已经得到了消息，连夜开拔向你们这边赶过来，现在，你们恐怕已经被库巴包围了。”电话那边，威尔逊纵声狂笑道。

　　“那是我的事情。威尔逊，请把你的命留好，我会随时来取。”梁辰摁下了通话键，将电话缓缓地拿开。

　　他的脸色出奇地平静，可熟悉他性格的兄弟们都知道，一旦当辰哥脸上没有任何情绪无比平静的时候，随之而来的，就会是足以覆灭天地的山洪海啸。

　　“张达他们的电子追踪信号显示，他们就在五公里之外。”此刻，旁边的董海波合上了电脑，抬起头来肃重地向梁辰报告道。

　　张达他们身上都在隐蔽的位置装上了电子追踪器，只不过，一直电话联络，再加上这边要做的事情比较多，倒是没有时间去测他们在哪里。再加上从今天下午开始，好一番龙争虎斗的大战，更没有时间去联络他们，却没有想到，等再想起打开电脑追踪的时候，却已经是现在的这个结果了，这也是所有人都始料不及的了。

　　梁辰紧抿着嘴唇，没有说话，只是点了点头。

　　“辰哥，库巴他们肯定已经先得到了消息，向这边开拔了，算一算时间，如果不出意外的话，估计最多再有一个小时就会到。而威尔逊他们离我们现在只有五公里的距离，如果我们不及撤出去，恐怕两边合围的时候，我们就会被他们包饺子了。不如这样，辰哥，大家先离开这里，然后你们先走，给我一支小分队，我去救小达他们，一定完成任务。”董海波走过来握着拳头，咬牙说道。

　　“还是我们去吧。辰哥，你们大部队先走，我们种子小分队去。”张山和谷成山齐齐踏前一步，眼里喷射着怒火说道。

　　“不。”梁辰却摇了摇头，抬头望向了远处的山峰，眼里依旧没有半点怒火和担忧的神色，只是如平常一般深思了一下，缓缓摇头道，“我们要守在这里。”

　　“啊？什么？辰，你疯了么？守在这个鸟不生蛋的地方干什么？真要等敌人来包我们的饺子么？”姚伟林不可思议地瞪大了眼睛，如果不是实在太过相信梁辰了，他现在甚至有些怀疑梁辰是不是因为担忧过甚，脑子已经开始糊涂了。

　　“辰哥，我们守在这里，有什么意义吗？如果真的不放心小达他们落在威尔逊的手里，我出去后必定带人把他们救出来，威尔逊那边的人手，应该不算太多。现在时间紧迫，我们先要转移出去才行，否则……”董海波说到这里没有再说下去，但话里的意思已经很清楚了，如果真要死守在这里，恐怕费尽千辛万苦培养出来的这些精锐的战士们就全都要无意义地报销在这里了。

　　并不是他怕死，也不是他不相信梁辰，可是梁辰这样的决定，实在让他有些无法理解。出于对全队人生命的负责，他必须要尽到自己的义务提醒辰哥。

　　“呵呵，你们是不是以为我疯了？”梁辰突然间笑了，转头望向大家，淡淡地道，“不，恰恰相反，我没疯，并且我这样做，是想给威尔逊送上一份大礼，他永远也想不到的大礼。”梁辰缓缓地道。

　　“啊？这是什么意思？”几个人都呆住了，感觉到梁辰的话越来越无法琢磨了。

　　“首先可以肯定的一点是，小达他们必定发生了意外情况，这是无庸置疑的。虽然我不知道库巴的人是怎么遇到抓住他们的，也不知道为什么就那样巧，偏偏让威尔逊遇到了他们，但我可以肯定的是，威尔逊就是想利用小达他们来激怒我，同时巧妙地透露出库巴军队的动向，借以对我们形成心理压力，最后迫使我必须要马上离开这里，从而落入他们的圈套之中。如果不出意外，恐怕威尔逊现在就已经在我们的这一侧外围早已经布下了圈套，就等着我们往里钻，来打我们措手不及了。”梁辰蹲了下去，用树枝在地面上画了两个圆圈儿和一条线，点在其中的一个位置说道。那个位置就是他们现在所处的方位。大圆圈儿就是库巴的军队，小圆圈儿就是威尔逊带领的人了。

　　“不可能吧？威尔逊他们好像现在还在五公里之外，应该不可能那么快回来布下这个两面夹攻的口袋阵的。”董海波盯着那个圆圈儿皱眉问道。

　　“呵呵，想制造这种假象的办法有很多。”梁辰淡淡一笑，突然间用刀尖儿在自己的右胳膊上轻轻一挑，刀尖儿上便出现了一个小小的芯片，还闪烁着红芒，梁辰手指一弹，那个芯片化做了一道小小的红芒飞出了几十米远，显示了他惊人的指力来。


第878章 阴谋与反击

　　“我明白了，这个狗娘养的，肯定是因为库巴基地老家被抄的事情发现了端倪，进而猜测到了我们身上肯定有微型电子追踪器，正好他们已经抓住了小达他们，便从小达他们身上发现这玩意，然后将芯片扔在了五公里外，其实他们早就已经潜了过来，却因为天黑不好进攻，再加上我们正和卡尔森的特种部队死磕，不敢轻易进来，所以就守在了外围处，布下了这个口袋阵。然后通过言语刺激并且借助库巴的军队即将和他们两面合围给我们制造压力，再利用张达他们做诱饵，逼我们从他逃走的那个方向撤退，一旦我们踏入他们的包围圈儿时，他们便将对我们进行全面剿杀，到时候，就算我们能侥幸逃出来，也必定死伤惨重，那时他再和库巴铁壁合围，要我们的命。”董海波如梦方醒，一下跳了起来，怒骂声声地道。

　　“没错，就是这么个道理。这个威尔逊，可是他妈够阴的啊。”姚伟林也立时反应了过来，大叫了一声道。不过转头看了看董海波，咧嘴一乐，“老董，没看出来啊，你脑子倒蛮好使的。”

　　“比你这个疯子强。”董海波哼了一声，两个人从来都不对眼，不过那只不过是训练场上谁也不服谁的斗气而已，平素里的感情那是好得没的说了，没事儿的时候就在一起拼酒，往往拼了个两败俱伤各自被战士扶回去。

　　“可是，虽然我们识破了他的阴谋，但库巴出兵却绝对不会是假的，他们抓了小达他们也是事实，这个，怎么办？”张山磨着牙，他现在最关心的就是张达的安危。因为他极其清楚辰哥师徒之间的关系，亦师亦友，并且张达这个小徒弟天生聪颖，让梁辰极为喜欢。虽然从来没怎么当面夸过，但背地里却是赞不绝口。并且，张达跟辰哥一样，生性豁达，跟这帮兄弟们也相处得极好，感情很深，无论从哪一个角度来讲，梁辰都不会坐视张达被抓而不理的。

　　听着张山的话，梁辰轻轻地闭上了眼睛，胸口剧烈地起伏了一下，他是在强烈地控制着自己的情绪，好半晌，才重新缓缓睁开了眼睛，“先让他受些罪吧，他也应该为自己的年轻和鲁莽付出代价。”

　　其他人面面相觑，又开始不明白梁辰在说什么了。不过，他们可以肯定的是，梁辰必定已经有了计较，因为他刚才曾经说过，要送给威尔逊一份“大礼”。

　　“现在开始进行战术安排。”梁辰向四周看了一眼，所有战士立马散开，四周警戒，而其他的战士则驱赶着卡尔森他们走进了旁边的一个小型地堡之中，把他们暂时囚禁了起来。

　　“海波，你带两个小队和所有伤员，从右侧攀过去，潜入到威尔逊他们的后方，同时妥善安置好伤员。山子，你带领种子和一个小队，从左侧攀过去，潜入到威尔逊的另一方向。等这边战斗真正打响之后，你们从左右两侧同时发动进攻，攻击威尔逊，将他们截开三段。疯子，你带一个小队，秘密潜伏在另一侧，等威尔逊他们冲进来的时候，再突然间杀出去，三管齐下，击溃他们，救出张达。我在这里，带领剩下的人负责拖住库巴他们，直到你们成功地击溃威尔逊他们为止。”梁辰在地面上只简单几笔便将周围的地图全都画得清清楚楚，而那精确的图上作业，让所有人都惊叹不已，尽管姚伟林已经不止一次地见过梁辰这种惊艳的表现了，却依旧叹为观止。

　　不过，当梁辰战术安排的声音刚落，几个人几乎同时跳了起来，齐声而道，“不行！”“我留下！”姚伟林、董海波和张山三张嘴巴异口同声地道。

　　“辰，拖住库巴的任务太危险，万一要是被库巴的人攻破，你就完了。这绝对不行，你是总指挥官，不能留下，我留下，你随张山或是老董负责跳出外围踢他们的屁股，我留在这里拖住他们。”姚伟林嘴快，抢先说道。

　　“靠，你能不能不在这里充英雄？把这个机会让给我好不好？辰哥，你跟他们先走，我负责在这里断后拖住他们。放心，保证完成任务，一定会把他们拖死在这里，直到你们救出小达他们为止。”董海波将姚伟林推到了一旁去，拍着胸脯吼道，刚要站在梁辰身畔时，却被一个高大得几乎有些不像话的身体挤到了一旁去。

　　“不行，你们都是军队的灵魂，谁也不能留在这里，最适合留在这里的就是我。辰哥，我代表种子向您请命，保证完成任务。”张山硬生生地将两个人挤到了一旁去，赤着强壮如山的胸膛吼道。

　　其实谁都知道留下拖住库巴这个任务有多凶险，毕竟，到时候战斗一打响，威尔逊会往里冲，而库巴同样会向这边狂冲烂打，几千人的队伍，估计到时候还会有重武器，留下来的人可以说是九死一生，这是个死亡任务，但正因为这样，他们才更要留下来，把死亡的任务留给自己，把生的机会让给别人。

　　梁辰望着他们，心中悸荡，患难见真难，这才是真正的兄弟。不过，他依旧摇了摇头，面色冷毅地道，“够了，都别争了，我意已决，你们必须服从。”

　　“可是……”几个人同时大脖筋蹦起老高，想要驳斥梁辰，梁辰却伸出了一只手，缓缓地摇了摇，“难道，你们不相信我？”

　　这一句话倒是把所有人都问住了，同时谁都知道，如果辰哥真的决定了要做某些事情，那是九头牛都拉不回来的，谁也无法阻止他。

　　咬了咬牙，张山突然间就冲上去一把抱住了梁辰，同时虎吼了一声，“他不走就把他绑走！”旁边的姚伟林和董海波也同时冲了上来，为了梁辰的安危，他们真是急了，如果梁辰真要不走，那他们不惜先把梁辰摞翻再把他绑走。


第879章 可能与不可能

　　说时迟，那时快，三条雄壮如山的汉子已经闪电般扑了出去，身手都是同样的悍厉矫健，并且是三人齐上，看得远处暂时还并没有被囚禁起来的卡尔森心惊胆颤，他自认为，就算是自己再强壮一倍，恐怕也承受不了这三条如虎似虎的大汉同时扑击。

　　不过，他的心惊还没有结束，随后嘴巴就张开了，瞠目结舌地望着三条大汉几乎是同时间以扑出去的动作还快的速度飞了出去，如三颗同时撞在了案子上的乒乓球，叽哩骨碌地便滚了出去，至于梁辰是怎样做到这一点的，他居然半点都没有看清楚。

　　“我的上帝啊，他，他还是人吗？”卡尔森不禁发出了这样的感叹，这一刻，原本还对梁辰要一挑他们四十二人有些怨念的心情，立刻烟消云散，取而代之的是无比的恐惧的敬畏。

　　虽然不知道为什么那三个人会同时扑击梁辰，但他当然能看得出来，这三个人是绝对想要瞬间就把梁辰摞倒的，不搀半点虚假。可正因为这样，他才更加胆寒。

　　张山的身手自不必说，他刚才已经领教过了，而姚伟林和董海波的身手比起张山来只高不低，至少也是仲伯之间，这样三个人要战术有战术要枪法有枪法要勇武有勇武的强大战士联合在一起，在丛林中足以剿杀他们一整支建制完整的特种部队，可他们三个人，在梁辰面前却是如此的不堪一击，那梁辰该强大到了什么样的程度？神乎其神的枪法，无人可挡的武力，如果他想前进，这个世界上还有谁能挡得住他前进的步伐？

　　他突然想起了古代神话中的那个巨人参孙。除了不能离开大地这个弱点之外，他就是世间最强大的战士，勇往直前，无人能挡。

　　“我知道你们的好心，但你们，不必再争了。”梁辰摇了摇头，点起了一枝烟，坐下来叹息说道。

　　几个人爬了起来，站在原地，咬着牙，握着拳，狠命地盯了他半晌，董海波率先转身而去，“第一第二小队，带上伤员，给我他妈的集合，要快，快，你们这群废物、渣子，难道想跟我一样成为最没用的蠢货吗？”

　　“这小子，和我年轻的时候一个臭脾气。唉，辰，你要保重，我相信你，但我还是担心你。”姚伟林颓然一笑，叹了口气道，走上前去拍了拍梁辰的肩膀，转身而去，他带上了另一支小队再次潜入了远处那密密麻麻的丛林之中，准备到时候去打威尔逊的埋伏去了。

　　“辰哥，我留下来陪您吧，算我求您！”张山单膝踣地，实在有些控制不住心底的情感了。

　　“种子，是用来生根发芽的，不是用来决死的。山子，既然你当初要留下种子，就应该明白种子存在的意义。所以，收起你的眼泪，负起你的责任和使命来吧。况且，你真的以为，这些业余的家伙会对我造成什么威胁？”梁辰轻拍了拍他的肩膀，笑了，将手里的烟塞进了他的嘴巴，挥了挥手，状甚轻松地道，“滚蛋吧，别在我跟前抹猫尿，这么大的一条汉子，看得我肉麻。”

　　“是，辰哥，您，多保重！”张山狠狠地吸了口烟，却吸得太猛，大声咳嗽起来，眼里有泪流下来，也不知道是烟呛的还是其他的原因。将烟头狠狠地捻灭，再次深深地望了梁辰一眼，转身大踏步而去。

　　趁着漆黑的夜色，张山和姚伟林带着四支小队已经悄然离开了。其实他们离开的地方并不是路，而是高达三百米的峭壁。

　　当初这里设营地时，为了躲避空中卫星的侦测，便于隐藏，选了好长时间，才将营地设在了这处山谷之中，山谷中四面环山，只有左右两侧留出了无比狭小的出口，前后全都是天然鬼斧神工的光滑峭壁，猿猴难攀，将整个营地彻底堵死，隐蔽性可谓极佳。

　　那些峭壁就算是在那些酷爱极限运动的运动员眼中，也是难以逾越的。毕竟，整体几乎呈现九十度垂直状态，并且两侧山壁高达三百米，除非长了翅膀，否则万难攀过去。

　　不过，对于这些常年拿徒手攀爬这样的峭壁当成是家常便饭的这些朝阳佣兵公司特种战士们来，虽然不简单，却也同样不算难。

　　四队人，趁着夜色，攀爬在两侧的天险之上，将他们平时刻苦训练的效果全部展现出来，徐徐消失在了夜幕之中，从红外眼夜视瞄准镜中望着他们远去的身影，梁辰脸上浮现出了一抹欣慰的笑容。这些战士们，果然不负他的希望，总能在关键时刻给他以惊喜。

　　“我的老天，你的战士，才是世界上最优秀的全能战士。”此刻，站在他身旁的卡尔森同样从没被没收的望远镜中看到了这一幕，禁不住咋舌道。他自问自己的战士是绝计做不到这一点的，这实在，实在，太难了，简直就是一种搏命式的攀爬。

　　“呵呵，所以，我的战士才能打败你们。尽管他们只是一群初上战场的新兵。”梁辰脸上掠过了一抹骄傲的神色，微笑向威尔逊说道。他以自己的战士为荣耀。

　　“确实。”卡尔森点头叹息道，此刻的他心悦诚服，也不得不服。对于军人而言，实力永远是说话的资本。

　　“卡尔森，你说这一仗，我们谁会赢？”梁辰微笑问道，望着自己剩下的十一个战士在紧张地忙碌着，不停地往迎击库巴的高处阵地上运送弹药，巩固阵地。事实上，昨天他已经预演过无数个可能，也曾经为其中最坏的一个可能做好了准备——去建筑简易工事，运送必备弹药。当然，那只是准备而已，却没有想到，这个可能最终却变成了现实。

　　不过，令他无法不感动的是，这十一个战士之中，居然就有那四个受了轻伤死活不肯走的战士，他们不想拖累战友去攀登那恐怖的峭壁悬崖，以死相逼强迫他们把自己留下来，同助辰哥留守阵地。纵然这里有着九死一生的凶险，他们却依旧无怨无悔。

　　“我不知道。毕竟，库巴的人，实在太多了，如果按照常理来推断，尊敬的梁辰指挥官，你们并没有打胜的希望。就算你们的部队再精锐，可是，数量对比太悬殊了。”卡尔森叹息了一声说道，他是在实事求是地讲述自己的观点。

　　“哦？是么？你认为我们不能取胜的关键之处在哪里呢？”梁辰倒是不以为意，微笑问道。

　　“关键在于，你恐怕拖不住库巴的部队。毕竟，你的部队都撒出去，而这边，却只有十一个人，其中还包括四个伤员。您难道真的认为，凭他们，能拖得住库巴吗？一旦拖不住库巴，他们将你们冲溃，直接与冲进来的威尔逊的部队汇合在一起，我想，到那时，这边留守的人，就全都完了。”卡尔森叹息说道。刚才梁辰倒是并不避晦，而是跟他说出了自己的全部计划，这个疯狂的计划实在让卡尔森有些无法接受，太凶险了，并且，就算是在理论上，也只存在百分之一的可能性罢了。

　　当然，这是从他的视角来看的。

　　“唔，你说得有道理。不过，如果有了你们这个补给基地提供给我们的强大的武器助阵，我想，守住一时三刻，应该是没有问题的吧？”梁辰微微一笑道。

　　“我不知道。不过，如果换作我的人，就算全员上阵，并且有这些先进的武器助阵，恐怕也顶不住库巴的第一波攻击。”卡尔森还是在摇头。他作为西点军校最出色的毕业生之一，并且无论是军事理论还是实战经验都堪称一流，从他的视角来看，无论怎样推演，梁辰也是必败无疑了。

　　“如果，我们这一次真的要取得了最后的胜利呢？哦，当然，我说的并不是完全击溃库巴的军队，而是达到我们的目标，救走我们的人。”梁辰挑了挑眉毛，转头望向他，颇为意味深长地道。

　　“我觉得这个可能性并不大。”卡尔森依旧在摇头。

　　“哦，那好吧，不妨就请你见证一下什么叫做奇迹吧。”梁辰微微一笑道，一挥手，两个战士已经走了过来，将卡尔森押到了那栋最高的灰楼之上，在这里，依稀能够将右侧的景象收在眼底。

　　“他难道真的能创造所谓的奇迹？要是这样的话……不，这不可能。”卡尔森被用手铐反背在粗若大腿的旗杆上，望着远处已经走向了阵地的梁辰，还是在摇头。不过，他心底，隐隐地有一丝说不出的期待，却不知道为什么了。

　　就在他还在摇头的时候，突然间，远处闷雷般的声音不断地响起，声音的方向应该是库巴的军队驰援而来的方向，那是梁辰事先布下的雷阵终于发挥效果了。地雷炸响的声音一声紧似一声，同时还有哀嚎声顺着夜风不断地飘过来，甚至卡尔森的鼻端都嗅到了一丝若有若无的血腥味儿，而他的眼前仿佛也出现了一幕幕残肢断臂横抛、血肉横飞的景象……


第880章 活体枪靶

　　“上帝，难道，又是地雷阵？老天，听声音是如此的密集，他，他到底布了多少地雷在那个区域？必定是梁辰做的好事。他，他怎么会提前想到这一切？这，这简直就是军神一样的推演和计算！”卡尔森的眼睛登时瞪得老大，有些不能置信地低吼道。以他的经验，自然能听得出这密集的地雷声到底代表着怎样的含义。那喻示着，广大的一片区域，都已经被梁辰变成了步枪死亡陷阱。可是并不是他最惊讶和恐惧的，他惊恐的是，梁辰居然能预判推演到这种程度？难道他有科幻电影中才有预知一切的能力吗？

　　突然间，他发现自己刚才好像是错了，错得很离谱儿。

　　如果是这一片广大的区域全都被布上了地雷阵，就等于在库巴面前横住了一道无法逾越的天险，除非他拿人命去推，硬生生地趟出一条血肉胡同来，否则的话，想在排雷过程中大踏步前进，那简直就是不可能的事情。

　　听刚才地雷阵中分布的声音，恐怕梁辰至少在谷口处的所有区域内都布上了地雷，这片区域最少有十平方公里，完完全全把谷口堵住了，只留下了两边插翅难飞的悬崖峭壁。

　　除非库巴的人一个个变成如梁辰的这帮兵们身负特殊本领可以全天候作战的特种兵，否则想从那悬崖峭壁上直接攀过来攻击梁辰他们，那简直就是不可能的事情。

　　而如果库巴他们要是从两侧绕过来，等绕到威尔逊这边再进行攻击的时候，最少需要一天一夜的时间，恐怕到那时黄瓜菜都凉了。

　　这一刻，卡尔森终于发现了梁辰是如何恐怖的一个人。无论是战术推演和预测，亦或是个人战力，都达到了一个恐怖的高度，卡尔森十分庆幸，自己遇到这样的对手居然还能活下来，这简直就是天照应了。同时他也很荣幸，能与这样的对手交锋，也是他这种真正视战斗为生命的军人的荣幸了。

　　他在这边庆幸，那边的库巴和阿达通却抓狂得几乎要发疯了。

　　“这个王八蛋，真是很有功夫，居然在这里布下了这样庞大的雷区，照这个宽度来看，至少有两公里，梁辰，别让我抓住你，如果我抓到你，会将你抽筋扒皮，把你的头盖骨当做是我的酒杯，用你的皮做寝具！”库巴疯狂地咆哮着，站在雷区外围处，望着已经深入雷区之中将近四百人的部队暴跳如雷。

　　他的部队早就于昨天下午时开拔了，因为辎重很多，所以部队走得不快，走了一下午，才在崎岖的山路上行进了四十公里，这已经是他们的极限了，那还是先头部队到达的地点。

　　休整了一夜之后，继续前行，再次向前行进了九十公里左右，眼见着天已经黑了，虽然离这边的驻地不足二十公里了，他们还是决定先休整一下，过了今晚，明天再进入基地，反正也不着急。

　　却没有想到，伴晚时分，突然间便听到了那边响起了激烈的枪声，随后，便接到了威尔逊的电话，将具体情况说明了一下，库巴和阿达通狂吃一惊，于是带着一千三百人轻装上阵，火速立马赶过来了，剩下的辎重便扔在了后方，火炮等辎重则扔在了后方，先把梁辰拿下再说。

　　这可是千载难逢的报仇好机会。

　　现在已经是将近凌晨两点钟了，在漆黑的夜路中，摔死了十几个战士之后，他们终于及时赶到，二话不说，立马按照威尔逊之前的计划火速便往山谷中冲了过去。可是没等到进入山谷中，前方的四百名战士便陷入了地雷阵之中，踩响了一颗颗地雷，炸死了几十人之后，那些士兵开始疯狂混乱起来，如无头苍蝇一样乱闯起来，可越是这样，引爆的地雷便越多，当他们意识到这一点的时候，已经彻底陷在了地雷之中，瑟瑟发抖地站在原地，连动也不敢动了。

　　而库巴他们则在后方看得眼中金星乱冒，却无计可施。如果就这样硬趟过去，那还不知道要损失多少战士。

　　明明知道梁辰现在就在两公里外的基地里，可他们却毫无办法，简直都要气疯了。

　　而此刻，梁辰提着狙击枪，却如打猎一般，悠悠当当地走上了山坡。其他十一个留下的队员也兴奋地跟在他的身后，一个个眼神里充满了激动的神色。

　　他们的手中，居然也提着一把把狙击枪，都是清一色远红外线夜视瞄准镜，那都是从基地里卡尔森他们的补给中抽出来的，全都是最新型的M24重狙，理论射程接近三千米。

　　走到了一个简易掩体之中，梁辰很随意地将枪架在了石头，指了指前方，“所有的技术想必你们的教官都已经教过你们，我就不再多说了。现在这个机会，是一个难得的活体训练机会，希望你们能充分地把握。不要觉得这是一件残忍的事情，因为这是战场，如果他们冲过来，就是你死。而你每远程狙杀一个敌人，你活下去的机会就会增加一分。所以，为了在战场上我们能活着，举起你们手中的枪，瞄准前方的敌人，开枪。我对你们现在只有一个要求，那就是，开枪前把自己想像成子弹，想像成你枪勾勾下时你要攻击敌人的哪一个部位，或许把这种状态说成所谓的人枪合一有些玄，不过，如果当你真的进入那种境界时，你会发现，每开一枪，都会是一次人体中最美妙的体验，当击中目标时，你会有一种无法想像的成就感。这就是远程狙击最令人着迷的地方。”梁辰说到这里，瞄向了枪镜，将狙击枪以一个标准到只能用完美来形容的动作顶在了自己的肩膀上。

　　“正前方，一千八百三十二码外，那个斜挎着枪被困在雷区中的人。”梁辰说到这里，已经扣到了扳机。

　　“啪……”清脆的枪声响起，那个人头上爆出了一团血雾，应声而倒。


第881章 一面倒的屠杀

　　“哗……”周围在瞄准镜里看到这一幅景像的人都禁不住惊叹出声。一千八百码外狙杀敌人，这简直就是无法想像的神迹啊。

　　“你们也可以的，前提时，你们必须要对自己有足够的信心。”梁辰向他们微笑道。

　　“我的老天，他们，他，他居然在用活人当枪靶子来训练战士的远程狙击能力……”卡尔森看到这一幕时，已经要崩溃了。他分明感觉到了库巴的噩梦已经开始了。

　　十一名战士迅速进入了各自掩体之中，兴奋地端起了狙击枪，调匀着呼吸，开始一枪枪地发射，狙击着敌人。

　　虽然他们经受过严酷的训练，但距离还是太远了，不过他们有的是子弹来耗费，而且还有极多的活体枪靶来练枪。

　　“啪，啪，啪……”梁辰在掩体中不紧不慢地一枪枪有节奏地狙击着，每发射一枪，必定有一个敌人在瞄准镜中应声而倒，看得一群下属那叫一个羡慕嫉妒恨，咬牙切齿地端着枪，开始向着远处的敌人倾泻自己的火力。

　　虽然他们暂时间打得并不算太准，枪法上依旧有缺陷，但问题是，他们子弹实在是太多了，多到甚至可以不必担心子弹会打光的地步——他们可是把整个美军补给基地里的所有先进武器，包括山狼基地里的几门迫击炮都搬过来了。可惜基地里并没有山地炮这样的重型武器，要不然，他们都能在山上架起一个临时的炮兵阵地来。

　　打到最后兴起的时候，他们根本就是将狙击枪将成机关枪来使唤了，就是实际射速比机关慢一些罢了。

　　在他们这样不计弹药消耗量的疯狂倾泻下，也均有各自不同的斩获，每个人至少射杀了三名以上的敌人，说实在的，他们还从来没有尝试过在这么远的距离下狙击敌人。其实在天赋都差不多的情况下，神枪手就是靠子弹喂出来的，通过坚持不懈的射击来找感觉，才是快速提升的最好办法。

　　更何况，这班家伙原本也都是所在部队的兵尖子，对枪的理解也早已经达到了一个高度，现在通过这种近乎疯狂的专项练习，他们的狙击技术也在飞速地增长中，他们打得也是越来准了。

　　他们在这边打得兴高采烈，那边陷入了地雷阵之中的敌人已经恐惧得连胆子都快要吓破了，苦逼的他们身陷在地雷阵中不算，而且还要承受一个弹无虚发的神射手和十一个正在以他们为活靶子做专项狙击训练并且技术不断提高的狙击手们的狙击，这命何其若也？

　　弹如雨下，一阵狙击，他们便死掉了四十几个同伴，登时，这些苦命的毒枭兵们立马陷入了无边的慌乱之中，他们开始如没头苍蝇一般乱跑乱转起来，企图射避那无孔不入的子弹，结果，这一通乱跑却引爆了更多的地雷，导致了更大的伤亡。

　　一时间，残肢断臂满天乱飞，混合着泥尘的血肉飞舞着挂上了旁边灌木的枝头，一片凄厉的鲜血，血浆厚厚地堆积在地面，灌入了黑色的泥土中，浇灌着草木的成长，成为了来年这里一片葱茏的肥料。

　　这简直就是一场一面倒的屠杀。

　　或许这种狙击并不可怕，但这种狙击造成的恐慌与心理压力却是无比沉重的，结果，这一顿乱跑之下，炸死的人数居然要远远超过刚才梁辰他们狙死的人数，这一段混乱的时间里，至少有二百人葬身在了这地雷阵之中，剩下的人终于不敢再闯了，只能趴下来，如草鸡一般缩着脑袋，竭力地身体缩成了一个球儿状，藏在尽可能的遮护物之下，瑟瑟发抖。

　　这边入口的丛林并不算茂密，因为这边是山狼基地的主出口，而另一边则是他们的撤退口，所以，另一边的丛林完好无损，也利于隐蔽，而这边的许多大树已经被砍断拉回去盖房子了，不少地方也被修整过了，只有些比手臂粗些的小树和低矮灌木及齐腰高的野草生长着，极为不利于隐蔽。

　　不过这些人经历了最初的恐惧和慌乱之后，终于变得聪明了一些，学会原地隐藏了。但那些隐藏得不好或是不够迅速亦或是掩体不够宽大的倒霉蛋还是大有人在，被山上十一个新晋的远程狙击手抱着重狙枪打得不亦乐乎。

　　现在，这帮家伙的水平倒是大大提升了，更何况地面上隐藏着的那些家伙因为害怕地雷的威力，根本不敢再胡乱跑动，只能趴在原地躲藏听天由命，结果，便成了他们的固定活靶子，每隔几枪或是十几枪总能打到目标，心底下这个爽啊，根本就不用提了。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”库巴狂骂道，不停地向山上那边倾泻着自己的污言秽语和最恶毒的诅咒。如果这些能变成子弹，恐怕梁辰他们现在所身处的这座大山都已经被彻底夷为平地了，可现在，他却只能徒呼奈何。

　　眼看着被困在地雷阵中的人已经越来越少，旁边的阿达通牙齿都快咬碎了。后面同样连夜赶路的火炮部队至少要天亮的时候才能抵达，可如果这样下去，陷在地雷阵中的那仅剩下的一百七八十号人恐怕也要交待在那里了。一想到这里，阿达通心里就在滴血，要知道，这些辛苦花钱养着的士兵可是他与库巴与威尔逊谈判得到美国资助的最重要的筹码，在已经失去了山狼的情况下，每死掉一个，都是他们所不能承受的巨大损失。

　　“狙击手呢？我们的狙击手呢？给我锁定他们的方位，与他们对射！”阿达通狂吼道。

　　“对不起，长官，我们的狙击枪不如他们先进，根本打不到他们，就算枪的射程能打到，可是精度完全不够……”旁边的一个狙击手队长艰难的咽着唾沫隐藏在一块大石边向着阿达通苦涩地汇报道。

　　“该死！”阿达通狠狠地捏着拳头，拿过了电话，开始与威尔逊通话。因为威尔逊那边正等着他们的消息，只要他们一冲进谷里去，威尔逊那边就会同时动作往这边冲，两面夹击，击溃梁辰的部队。

　　通话半晌后，阿达通脸上浮现出一阵阴笑来，走到了正端着枪徒劳地向着对面山上疯狂扫射的库巴，伏在他身畔低低地耳语了几声，库巴的眼睛亮了起来，“好，就这么办。”他磨着牙道。


第882章 真正的战斗开始了

　　梁辰在山上继续快速地扣动着手里的扳机，越打越快，他也是在抢时间，在这个有限的时间段时，能多消灭一个敌人是一个敌人，否则，等他们想到了办法或是等到天亮时火炮部队送上来的时候，他们就不可能再想像现在这样随心所欲地打了。

　　“啪……”梁辰击出了枪里的最后一子弹，将瞄准镜里一个缩在一片灌木丛中的家伙打断了腰骨，重新换上了弹夹，正要再次寻找下一个目标的时候，突然间，他怔了一下，眼前突然间出现了一面巨大的木墙。

　　准确地来说，那并不是木墙，而是一排排由碗口粗的树木临时绑成的一面木排，左右宽近二十米，高近十米，极其庞大。同时，后面有几十个士兵正拼命地竖起了那面木排，狠狠地将其往前一推，同时原地卧倒。

　　“轰隆隆……”木排狠狠地砸在了地面上，地面都颤动了两下，带起了飞扬的尘土。而木排倒下时，则引爆了周围几颗没有爆炸的地雷。

　　这些地雷的威力全都是针对步兵设计的，虽然炸死人不成问题，但威力并不算很大，对这样巨大的木排造不成多大的伤害，可是前方的灌木丛却全都被一下扑平了，硬生生地砸出了一面空白胡同来。

　　那些士兵再次发出了一声喊，继续向前推竖起了木排，再次狠狠地一推，于是，他们又成功地向前推进了十几米远。

　　就这样，他们一步步地前行着。尽管方法有些笨，却不失为一个极其有效的办法。

　　梁辰皱起了眉头，这倒是有些麻烦了，木排太过巨大，竖起来的时候将后面的人完全遮住，根本打不到他们。

　　就算之前能打到他们一两个人，但随即便有更多的士兵补充进来，人家人多，根本不在乎，可是他们却是毫无办法。并且，非但是这一个木排，随着更多的木排不断地被制造出来投入到了使用中，十几条通道正在逐一被打通着，几十个被困在地雷阵中的人已经侥幸跑了出来，加入到了推动木排的阵营之中。

　　狙击子弹打在木头上的声音“砰砰”做响，却根本无济于事，十几个战士们气得直骂。

　　木排在不断地推进中，半个小时后，在又被狙杀了二十几个士兵后，他们终于成功地推进到了离梁辰他们不足一千二百米的地方，在这里，库巴的狙击手终于可以发威了，他们的狙击枪已经完全能够够到梁辰他们了，这也给梁辰他们造成了巨大的威胁。

　　不得已，山上的战士们开始分出一部分，对他们的狙击手进行压制还击，剩下的人，抓紧时间，继续狙击那些推动木排的家伙们，能多杀几个是几个，避免他们冲过来的时候自己一方压力过大。

　　不过，也就在这时，库巴的人却全面撤退了，梁辰扣动了扳机，射杀了一个正在猫着腰后退的家伙，收起了还在冒着轻烟的枪管，皱眉望着对面，他已经清楚地觉察到库巴和阿达通的意图，他们是在等，等天亮以后，火炮运到之后，再跟他们做最后的交锋。

　　一想到这里，梁辰的心底便有些发沉。因为他很清楚，从现在开始，他所有的优势就已经全部丧失了，取而代之的是，在等待中煎熬，等待最后决战的那一刻的到来。

　　因为，他制定的战略计划就是，必须要等到库巴他们往前冲的时候，威尔逊的部队同时往里冲，对他们形成两面夹击的态势，然后借着这个机会，他的人才能抓住那一刹那的战机，瞬间冲毁威尔逊的部队，救下张达他们，扬长而去。

　　而这期间，他们能不能真正顶得住库巴的攻击、为姚伟林他们赢得宝贵的攻击时间，才是最关键的。

　　另外，也要威尔逊这条狡猾的狐狸配合才行，如果他始终不配合，而是等着库巴的人冲进来，那才是最要命的事情了。所以，接下来，比的不仅仅是谁的勇力更强，更重要的是，比的是谁更有耐心，谁更能熬得住。

　　这注定是一场无比残酷的战斗。

　　如果梁辰他们能挺过库巴的攻击并且让威尔逊他们无法再熬下去，胜利的机会就来了，反之，他们只能战死在这里了。

　　所以，这也是姚伟林他们得知梁辰这个疯狂的计划后，齐声反对要将他弄走而自己留下来的最主要的原因了。

　　这边的战斗终于告一段落，密集的枪声终于暂时停歇，一切重新归于寂静，只有惊鸟还在天空中不停地飞舞着，不敢落下来，只能用惊声的聒噪来表达自己的愤怒，谴责这些让它们连睡个安稳觉都成为了一种奢求的可恶人类们。

　　通过耳麦得知，现在姚伟林他们已经就位了，并没有被威尔逊他们发现。事实也确如梁辰所料，威尔逊早已经带人秘密埋伏在了山口的另一侧出口外，就等着激怒梁辰后让他自动钻进自己的包围圈儿。

　　很可惜，梁辰倒是没有上他的这个当，估计这会儿威尔逊正郁闷着呢。不过他也不会郁闷多长时间的，因为，天马上就要亮了，而库巴的火炮部队也离这里不远了，他只需要等待就足够了。

　　毕竟，再强大的特种部队，可如果被困死在这里，只能与对方做阵地战，可以想像的是，面对前后两千人的疯狂夹击，他们就算再骁勇也只能有战死一途。

　　时间在一分一秒地过去着，天光也开始一点点地亮了起来。

　　当启明星的光芒逐渐黯淡下去、一轮红日突然间便跳出了山峰之上的时候，白昼，来临了。

　　随着远处吭唷吭唷的声音响起，七门射程达四千米的山地火炮远远地出现在库巴他们阵地的后方，远处，响起了涨潮一般的欢呼声，有了这七门火炮，就可以对梁辰他们的那个临时阵地做压制攻击了，到时候，他们穿越这片雷区就更加容易，而失去了雷区掩护的梁辰他们，就等于是被撬开了蚌壳儿的肥蚌，露出了里面白皙鲜嫩的蚌肉！

　　当火炮不紧不慢地进入指定阵地竖好后，“轰隆隆……”爆烈的声音响起，在尖锐无匹的啸声中，一发发炮弹遥遥地飞上了天空，落向了对面梁辰他们的阵地。

　　真正的战斗，终于惨烈地拉开了序幕。

　　“轰轰轰……”一发发炮弹终于落在了阵地上，虽然这几发都是较正弹，只不过是用来修正目标所用的，但威势依旧极其恐怖，炮弹落下时掀起的巨大气浪与冲击波让大地都在震颤，木碎石崩，炮弹皮发出尖锐的啸声，一片片地如雨点儿般飞了出去，打在石头上石头炸开，打在树上，碗口粗的树拦腰而折。

　　较正弹过后，校正了位置，大炮开始继续轰鸣怒吼起来，一发发炮弹划着白色的尾烟飞飙了出去，向着刚才梁辰他们所处的狙击手方位开始狂轰乱炸起来。

　　一时间，整座大山仿佛都开始颤栗，蘑菇云般的硝烟弥漫起来，火药的味道呛得人几乎无法呼吸，那种铁血惨烈的战场味道，终于在这一刻弥漫起来。

　　“妈的，以前在电视上见到漫天的炮火总以为是假的，根本没有太多感觉，现在才知道，原来这一切都可以是真的。”一个朝阳的战士蹲在掩体之中，不停地“呸”着嘴里的泥土，狠声骂道。

　　“你说啥？我听不清。这破他妈炮，把我的耳朵都快震聋了。”旁边一个人大声地道。

　　“我是你是头猪。”对面的战友这一刻居然还有心情开玩笑，拧了拧他的耳朵哈哈大笑道。

　　虽然是第一次上这样的战场，并且还是这种九死一生的极端险境，对方轻重武器一齐上阵，狂轰乱炸，普通的新兵蛋子，恐怕连吓都要吓死了，可这些家伙们居然还有心情在开玩笑，仿佛根本就没有拿这场战斗当成一回事儿，放炮就像过年点鞭炮差不多少。

　　心态之放松，简直令人发指。如果库巴知道自己发了几十发炮弹却仅仅只能博人家一个玩笑，恐怕现在估计都要气得吐血了。

　　没办法，有些人天生就适合当兵，天生就适合上战场。能将普通人吓得尿裤子的万炮齐发声，不但不会吓到他们，相反，却会刺激得他们更加兴奋。无疑，梁辰的兵们个个都属于这种人。

　　“你才是猪。”远处的那个战士笑骂着回了一嘴。

　　“小六子，害怕不？你小子当初徒手爬山崖的时候可是吓得腿都哆嗦了，要不是疯子教官急了，拿枪在你后面逼着你上，恐怕你会成为咱们朝阳有史以来第一个被淘汰掉的废材。”再远处的一个战士大笑道，那样猛烈的炮火也掩不住他的笑声。

　　“其实刚才也有点儿害怕。不过，看见咱们辰哥，就不怕了。”小六子憨厚地挠了挠脑袋，嘿嘿笑道，同时满眼狂热崇拜的神色望向山巅处。

　　只见山巅处的梁辰，此刻居然在那样猛烈的炮火中还有心情把握着一个小小的物件儿，还不时将物件对着阳光照一照，好像这些炮火于他而言只不过是节日的礼炮而已，甚至就连一发炮弹堪堪就落在他掩体的下方炸得他的掩体都颤抖不休的时候，他依旧仿佛不知不觉，像是一位已经入神的古董专家，在鉴定一件稀世珍宝。


第883章 破阵在即

　　“那是，辰哥是谁啊？那就是咱们朝阳的战神，与辰哥并肩作战，那他妈是咱们兄弟们的荣幸！”那几个战士同样眼中带着狂热崇拜的神色望向梁辰，尤其是望着梁辰那淡然无畏的样子，更是在崇仰中不知不觉地竭力要去模仿——梁辰的一举一动，早已经成为了他们争先效仿的对象，对于他们而言，这种模仿就是一种学习，学习的是风度、是优雅、是无畏的精神。

　　不过他们并不知道的是，梁辰现在到底在看什么，在想什么。

　　对着阳光，望着手中的那根玉簪，此刻的梁辰已经有些浑然忘我了，心底除了痛还是痛。

　　因为这根玉簪是刘莎莎最后送给自己的一件礼物，也是最后的一件信物。伊人仿佛昨日还在身畔，今昔梦醒，却是堂前飞燕落入别人家，她居然投入到了其他男人的怀抱？她居然真的离开了自己？

　　这是为什么？

　　梁辰在心底千百次地问自己，可是越问越伤心，越问越心痛。

　　他曾经强迫着自己忘了吧，忘了那个女人，忘了曾经的一切，可是，他终究还是做不到。

　　他不知道为什么要在战场上拿出这根玉簪，或许是生死危机的刺激，或许是几天来的压抑突然间无法控遏的思念在今天周遭无人的一刻的爆发，总之，握着那根玉簪，他的心头一片凄凉惨痛。

　　这根玉簪，或许是他最后的一点思念的寄托，代表着曾经那无数甜蜜的记忆，能够在这个惨烈无情的战场上给他以最人性的温暖与关怀吧？让他在疯狂似宣泄的杀人中，不至于让他真的迷失了本性，成为了一个只为了杀人而杀人的杀戮机器。

　　明明知道伊人已去，不可能再回到他的身边了，可是，他依旧还是想用这种办法去留住心中的人，留住那份仅存的甜蜜与温暖。

　　将那根玉簪重新揣回胸前，他长长地叹了口气，突然间想起了个性强烈的陈美琪曾经说过的一句话，“你爱不我是你的事，我爱不爱你是你的事。”而他同样也记得，高丹也说过类似的话，那就是，“梁辰你不必对我有任何愧疚，因为你不欠我什么。我爱你是爱着爱你的这一份感觉，如果你不接受，那就与你无关，而只与我自己有关……”

　　闭上眼，突然间腮畔有湿湿的感觉，伸手一触，梁辰自己都禁不住怔然起来，什么时候，从十岁开始就没有哭过的自己，居然在这战场上流下了眼泪？

　　与此同时，借着山地炮的压制，库巴的那些战士们开始继续推动那一个个巨大的木排，一鼓作气地向前冲去。

　　在炮火的掩护下，没有了狙击手的干扰与阻挠，他们这一次的行进速度极快，转眼间，便已经再度前行了五百米，生生地在这片雷区之中趟出了十几条空白无雷的地带，只要再前进三百米，他们冲锋他的射程便能够得到山上的阵地了，虽然不一定能够打得精准，但胜在人多，在密集火力的压制下，再加上炮兵的援助，梁辰他们就算身手通天，也只能是一个字，退。那时候，他们一鼓作气地冲过谷口，梁辰他们的溃败就是板上钉钉的事情了。

　　山上，依旧在沉默着，炮兵阵地开始沉寂了下来，毕竟，自己一方的军队距离对方的阵地已经很近了，这个距离实在不是很好把握，如果稍一失误，误炸了自己的人，恐怕现场不掉几颗脑袋是不可能的事情。库巴将军可是素来以残忍和暴虐治军的，他容不得手下犯半点错误。

　　不过，有自己一方四个狙击的压制，情况应该还好一些，那些翻滚着木排的士兵依旧在不停地喊着口号子奋勇地掀翻着木排向前挺进，距离山上的梁辰他们也是越来越近了。

　　终于，他们已经挺进到了距离梁辰他们的阵地百米的距离了，旁边的四个狙击手也在悄然间不停地跟进，隐藏在一片片的灌木丛中，端着枪瞄准山上，只要梁辰他们敢露头，他们就会举枪压制，让自己的人迅速通过这片雷区。不过，这些狙击手们因为同时害怕身陷雷区之中，所以也一直只能跟在那些翻滚木排的士兵们身后走，借着他们做掩护而已。

　　就在那四个狙击手所并排身处的方位中，前面的士兵再次高高地竖起了木排，继续往前冲的时候，突然间对面一直在沉寂的阵地中一下竖起了一个身影，四个狙击手反应极快，同时抬枪打去，那个身影应声倒下，可与此同时阵地上却响起了多声枪响，“啪啪啪啪啪”，骇得那些掀翻木排的士兵们赶紧趴伏在地上，动也不敢动，可他们却毫发无损，相反，四个狙击手平均每人身中两枪，胸口溅血，同时被摞翻在那里，死得不能再死了。

　　而对面阵地上，飘飘荡荡地飞下来一块破木板，梁辰他们居然是在用一个最拙劣的引诱战术同时击毙那四个对他们威胁最大的狙击手。

　　“还有一百米，他妈的，给我冲，冲过去，全都冲过去。”后方，库巴将军疯狂地怒吼着，挥舞着手里的枪，照着对面的山上就是一阵乱枪打了过去，这么远的距离，他的子弹根本连一半的距离都飞不到，不过这一声枪响却是一个信号，登时，这些士兵们发出了一声狂吼，如一窝炸了营的马蜂般疯狂地沿着那十几条通道密密麻麻地向前冲了过去。

　　现在离梁辰他们的阵地最多还有不到一百米的距离了，只要一鼓作气再次不停地翻动木排，就完全可以凭着火力密集人数众多的优势直冲过去，杀梁辰他们一个片甲不留。

　　“轰轰轰……”就在那一个个木排被掀翻过去终于突破了一百米的距离时，后面的士兵们也同时冲到了，几百人狂吼着，密集如雨点般的子弹疯狂地向着山上打了过去，整个阵地都发出了被倾盆大雨侵袭的“哗哗沙沙”声，狂暴的雨点儿将整个阵地完全覆盖，甚至连一片片飞舞在空中的细小草叶儿都被打成了碎无可碎的粉末，梁辰他们的阵地，似乎被攻破在即了。


第884章 进攻与反击

　　那些士兵们血着眼睛，开始疯狂地向着山脚下冲，有的甚至已经快冲到谷口了，后面的人也开始源源不断地沿着十几条甬道密密麻麻地往上冲，远远望过去，就像是泄了闸的洪水一般，滔滔不绝。

　　此刻，那些士兵们最前面的人已经冲到了山脚下至少三百人，他们端着手中的枪疯狂地射击着，同时不停地往山上攀爬着，企图占领这个让他们恨得牙根咬碎的阵地，找出那些该死的王八蛋来，把他们撕成血肉碎粉。

　　就在人潮汹汹，以密集无比的阵型向着山上疯狂发动冲锋的时候，突然间，山腰处，突然间十一个火力点同时开火，“嗒嗒嗒嗒”，班用机枪密集如雨的射击声响彻云霄，令人头皮发麻。

　　一道道由高速划过的子弹带起的隐约可见的白线交叉纵横，瞬间便组成了一张恐怖至极的庞大火力网，将山脚下那汹汹来袭的大部分人全都笼罩在其中。

　　那是梁辰的战士们居然早就在昨天晚上用山上的巨石垒起了多个简易暗堡火力点，虽然不是十分结实，但足以能挡得住对方如雨的枪弹，可以保护他们躲在其后没有任何损伤。

　　虽然没有供弹手，但这些经过特殊训练的超级特种兵战士们完全能做得到一人守着一挺重机枪，没有供弹手也照样控制自如，就算是那些伤员也同样无比轻松。

　　二十秒，机枪集体响起的轰鸣声足足响了二十秒，就在这短短的不到二十秒的时间里，十一个火力点疯狂倾泻出的子弹至少有上千发，子弹的密集程度比起刚才这些冲锋的士兵们射出的子弹毫不逊色，甚至有过之而无不及。

　　十一挺班用机枪的吼声顿时主宰了整个战场声音，以超强的统治力君临战场，每一个火力点爆出的那道道火龙，就像是死神手里的镰刀，疯狂地收割着人命。

　　最先冲到的那十几个人瞬间便被交叉而至的火力点打得血肉横飞，残肢断臂满天乱飞，每个人身上至少中了五发子弹，消灭了他们之后，十一个火力点火力交叉并行，延伸射击，顿时，整个山脚下便成了一片修罗战场，一片死亡地域。

　　无数中枪的人在这里哀嚎着，在枪弹穿透身体的威力下不停地震颤着，如一片片秋风中的落叶，身上的血肉被强横的子弹硬生生地高速剥离身体，将他们的生命带到遥远未知的黑暗中去。

　　狂暴的打击下，短短不到一分钟的时间，冲到山脚下的那些人便大部分折在了那里，扔下了至少一百五十具尸体，仓惶逃了出去。

　　十一挺重机枪组成的火力网啊，除非他们变成鸟能飞过去，可就算是变成鸟，想从这十一挺重机枪控制的天空中飞过去，下场也会成为一堆碎肉从天空中落下——十一挺重机枪同时开火的场面，没有亲身经历过的人绝对不会想像到那会是怎样的恐怖！

　　刚才还气势汹汹如潮水般涌过来的敌人们瞬间便被这十一挺重机枪打懵了、打傻了，疯狂地转身后退，玩命儿地往后跑。

　　只有傻子在这种根本冲不过去的火力网面前飞蛾投火般的自投罗网。

　　重机枪继续延绅射击，再次撂倒了四五十人之后，才停止了开火，山顶上，一切归于沉寂，仿佛什么都没有发生过，只有密密麻麻躺在山下的那些尸体才能证明这里刚刚在短短的一瞬间到底发过怎样可怖的杀戮。

　　鲜血不停地从每具尸体上流淌出来，逐渐在地面上积聚成了一片厚厚的血浆，望过去令人触目惊人，令人作呕。有些低洼石地上积起的血浆甚至达到了半尺深，足以能淹死一只老鼠了。

　　“开炮，给我开炮，把这个破山给我夷平，全部夷平！”库巴简直都要抓狂了，在那里狂吼着，望着远处那一片片如被割谷子般摞倒的士兵，他的心在滴血。

　　现在这些人可是他的全部家底了，如果他们都死光了，或是这一场战役令他元气大伤，那他以后还拿什么去在这金三角混？还真要继续去流窜当强盗么？

　　随着库巴的吼声，“轰隆隆”，大炮的轰鸣声再次响了起来，这一次炮兵们也是被逼急了，开始不停地狂射，于是，一发发炮弹继续落向山顶，依次向上犁了过去，大有不把整座山犁一遍誓不罢休的势头。

　　于是，山上再次响起了一阵阵震耳欲聋的爆炸声，弹皮四下横飞，火苗四处乱蹿，将整个山顶的阵地都笼罩在了一片火海之中，这样可怕的狂轰，绝对称得上是覆盖式饱和打击了，从现场效应上来看，登时把刚才十一挺重机枪同时轰鸣的场面盖了过去。

　　炮声隆隆，直至把炮管都打红了，再打下去恐怕因为积碳太多再加之炮管软化会引发炸膛危险的时候，炮兵们终于停了下来。

　　库巴这边所有人望着那个血肉磨盘式的山顶阵地，心底下都在忐忑地祈祷，“但愿，这一次能将那些该死的家伙全都干掉了吧？”

　　想一想刚才密集如雨点般的子弹向他们飞袭而来，那些劫后余生的人都有一种后脊背发凉的感觉，感觉死神原来就在自己的身后，运气稍微差点儿，就会被它一把抓去扔进地狱中的油锅去了。

　　在库巴端着枪不停地咒骂下，那些人开始小心翼翼地弯着腰，再次沿着那些通道钻进了雷区之中，开始心惊胆颤地向着山上再一次发动了冲锋。

　　山顶上，梁辰晃了晃脑袋，两块巨石做成的小型坑洞之中抖掉了身上的尘土，叼上了一根烟，打火点着，从坑洞中钻了出来，重新来到了已经被炸塌了的掩体之中。

　　这种掩体完全利用山顶巨石林立相夹的天然构造构筑而成，简单实用，绝对是临时驻守阵地的步兵们最实用的保命方式，既可以有效杀伤敌人，也可以最大限度地保护自己。说起来，这种小型坑沿掩体构造的原理还是当年抗美援朝的时候一个叫做郭成玉（好像是叫这个名字，具体记不住了，写得不对请大家见谅）发明的，这个抗美援朝战场上的传奇英雄，用一个班的兵力躲在这样的坑洞中，硬生生地顶住了老美的狂轰乱炸，并且毙伤敌人超过近四百人，而自己一方居然毫发无损，堪称奇迹了。


第885章 老美的武器真的很牛

　　现在，这个经典战例战法被梁辰巧妙地稍加改动运用到了这一次的山地战场之上，临时构筑了许多这样的小型坑沿洞，况且自己一方只有十一个人，应该不会有太大的损伤。

　　“报告一下伤亡情况。”梁辰对着耳麦肃声说道。

　　“报告辰哥，我方战士基本无碍，只有一名战士被碎石崩伤了腿，只划破了皮肉，伤势不重，已经包扎完毕。不过重武器损毁情况较为严重，十七个火力点，被炮火炸毁了十三个，其中的暗堡重机枪全毁，其他武器基本没有问题。”这个临时小队的队长张浩汇报告道。

　　“唔，没有关系，只要没有出现重大人员伤亡就好，迅速进入第二防御阵地战斗位置，敌人的攻击马上就到，这一次，先敲掉他们的大炮，在他们没有重武器助阵的情况下，放开了打，任意攻击。”梁辰点了点头道，对现在的这种情况，他实在是很满意了。毕竟，他们可是仅仅十二个人构筑的这个阵地，要同时面对对方小两千人的疯狂攻击，就算是有雷区助阵，能撑到现在，已经堪称是个奇迹了。

　　“是。”那些战士们齐声应道，重新沿着简易挖出来的坑道进入到第二防御阵地，也就是距离山巅二百米处的阵地，长约三百米左右，并不算大，这里还保留着硕果仅存的四挺重机枪，以及其他秘密存放的武器。

　　“小六子，张驰，你们两个给我敲掉那四门山地炮。”梁辰在望远镜中看着对面的四门山地炮，眼神冰冷地说道。

　　库巴的四门山地炮对他们的威胁实在太大了，虽然至今为止还没有造成重大人员伤亡，但目前经过这一轮确定目标后的饱和打击，已经摧毁了他们的第一道防御阵地，如同再这样打下去，用不了几轮，他们的阵地就全部损毁严重，到时候，一切全都麻烦了。

　　“好咧！”小六子和张驰同时在耳麦中兴奋地应了一声。

　　于是，在对面正举着望远镜的库巴他们瞠目结舌的表情中，小六子和张驰突然间同时现出身来，一人肩上扛着一管毒刺地对空导弹发射筒，瞄准了远方的炮兵阵地。

　　地对空导弹并不是只能打空中物体，事实上经过适当的微调与改装，完全可以做超级火箭筒使用，而对于这些经过特殊训练的武器专家们来说，虽然这玩意很精密，但改装起来根本没有任何问题，只要稍加改动就可以了。

　　“来而不往非礼也，吃我一炮！”张驰狂吼着，一按电钮，“嗖……”一发毒刺导弹便冲了出去，直奔对方的三千米外的炮兵阵地。此刻正是对方的炮兵们刚刚打完了炮弹，炮筒子的热量已经超过一千摄氏度，炮口还都是通红一片的时候，热追踪正好能追踪得到，这个发射时机把握得恰到好处。

　　几乎都不用怎么瞄准，直射过去就行了。

　　两发导弹同时射出，“轰隆隆……”可怕的爆炸声响了起来，登时便在对方的炮兵阵地上掀起了一阵腥风血雨。

　　精准的导弹怒射而至，瞬间便击中了其中两尊大炮，将两尊大炮全都炸上了天空，成为了一堆四下飞散的破碎零件。

　　而剧烈的爆炸一下便将四周的还剩余下的几箱炮弹引爆，从而导致了更加恐怖的爆炸。

　　另外两尊剩下的大炮在冲击波的冲击下，如同被大风中刮上天空中的破抹布，被生生生地掀飞出去几十米远，整个炮筒都已经弯曲变形，就算是神仙来了也无法修复了。

　　那十几个可怜的炮兵正处于爆炸的正中心处，在这场爆炸中无一生还，全都被炸成了满天横飞的血肉，尸骨无存，呈粉末状灰飞烟灭，连块渣子都找不到了。

　　剧烈的爆炸冲击波席卷而去，瞬间扩散出了百米有余，将站在周围负责警戒的一个排全都就地摞倒，残飞出去的大钢铁零件如热刀子切黄油般轻松地穿透了他们的身体，带走了一条条鲜活的生命。

　　周围千多号人有大部分吓得魂不附体，立即趴在了地上，直到冲击波呼啸着吹过去，爆炸完全结束后，才敢站起来，四下打量着，甚至有的人还不知道究竟发生了什么事情。

　　“这些该死的，他们居然用上了毒刺地对空导弹。”阿达通咬牙切齿地站了起来骂道，同时对于对面的这些人心底下怨毒痛恨的同时也更加惊骇，这些人到底是什么人？居然能将毒刺导弹改装成地对地导弹？这简直不要太强大了吧？

　　“这是什么武器？这么可怕？”库巴摇着脑袋，这一次，他已经不再愤怒了，更没有时间去心疼自己这仅存的四门山地炮，取而代之的是眼底深处的惊惧。

　　这种武器的可怕已经超乎了他的想像，四门仅剩的大炮瞬间灰飞烟灭，这种远程打击重武器让他突然间有种不寒而栗的感觉，心下油然地开始萌生了退意。

　　如果再这样打下去，恐怕就算是拿下梁辰他们，他也要元气大伤，到时候如果真的仅剩下几百人的队伍，他还拿什么继续在金三角称王称霸？恐怕一个搞不好甚至就容易被哪个小股武装力量给吞掉，一切都是别人做嫁衣了。同时，也更失去了与威尔逊谈判的筹码了。

　　阿达通瞥了他一眼，轻哼了一声，“库巴将军，不要担心，据我所知，这是美军的那支三角洲特种部队在这里的给养库里中的两具地对空毒刺导弹发射器，应该是梁辰洗劫了这里，拿过来用来对对付我们自己。不过，他们的嚣张也要到头了，因为我知道这里只有两枚导弹而已，这是他们仅有的存货。并且，刚才我们的炮火已经将他的阵地摧毁了大半，现在，只要我们加紧攻势，就一定能拿下这里，将他们全部干掉。”阿达通狠狠地咬牙说道，腮帮子上鼓起了两块横肉来。


第886章 不支

　　“我看这样不行，我们的进攻阻力实在太大了，再这样攻下去，在这个狭小的战场上不利于我们全部兵力的展开，该死的威尔逊，他为什么不带着阿曼他们往上冲？我们两边夹击，让梁辰腹背受敌将他们全部拿下多好？”库巴深吸了口气，看了阿达通一眼，寒声说道，同时不待阿达通说话，已经拿起了旁边的步话机接通了威尔逊那边，“威尔逊上校，你们立即从那边攻击，缓解我们的进攻压力，双管齐下，一次解决掉梁辰。”

　　其实他早就想这么干了，只不过雷区才刚刚清除，同时他这边又有四门大炮，近两千人的兵力，拿下一个只有几十人驻守的山坡阵地，如果再用威尔逊那边帮忙，未免脸上有些太挂不住了，所以才迟迟未说。

　　只不过，现在情况有变，如果再拼下去，搞不好真要拼得元气大伤了，尤其是那两枚毒刺导弹寒了他的胆气，让他不敢再这样硬着头皮冲下去了。

　　“不，库巴，你必须率先冲破他们的阵地，我们这边才能行动。就现在情况来看，梁辰应该是还未尽全力，或许有针对我们的阴谋也说不定，所以，稳妥起见，你们那边还要再坚持一下，力争早些攻破他们的阵地，为我们的行动创造条件。关于我们的合作，你完全可以放心，只要抓到梁辰，一切都不是问题，哪怕你的班底元气大伤，但在我们的扶持下，你们必定会重新壮大起来，恢复往日的威风，甚至比以前还要强大。并且，我还会邀请专门的军事教官帮助你们的人进行特训，你会成为真正的金三角之王。”威尔逊在电话中语气沉肃地说道，说着，挂上了电话。

　　“妈的，又是画饼充饥，跟那个死鬼昆沙一样。”库巴气得摔了电话，回过头去，却看到了阿达通望着他的眼神里掠过了一抹怒极的神色，不过却没理他，只是咬着牙吼道，“全他妈给我站起来，你们这群废物，连这么一块破山都冲不上去吗？给我冲上去，谁第一个冲到山顶上，赏一万美金。谁要能抓住梁辰，十万美金，打死五万！”库巴挥舞着手枪，再次向着自己的战士下达了动员令，这一次，他可是不惜拼足老本了。

　　他也知道，虽然威尔逊的话里面有太多画饼充饥的成份，但现在已经打到了这个样子，并且梁辰还跟他有毁灭根基的不共戴天之仇，又怎么可能不再打下去？拼光了这所有的一切，也要打了。

　　于是，在武力的驱逐与对金钱的强烈渴望中，那些战士们则硬着头皮，抱着一丝侥幸的心理，再次沿着通道密密麻麻地冲了过去。

　　经过了刚才的一番激烈的战斗，再加上工程兵在激战过程中重新用那一排排木板把前方的雷区几乎趟了一遍，现在，整个雷区倒是大部分都能通行了，于是，那些库巴的士兵们嗷嗷地叫着再次端着枪集体散开了往上冲。

　　因为不再担心踩中地雷，所以这一次阵型开始大面积铺开，并再像刚才那般密集了，刹那间，整个防御阵地前方，开始有无数蝗虫般的敌人涌了过来，而这样一来，阵地防御的压力开始不断加大。

　　这些战士们还是用刚才的战术，并不着急进攻，只是将敌人放近了打。毕竟，那条进谷的唯一小路已经被密密麻麻的地雷全部都封死了，就算找来工兵排雷也要排上一天时间，谁都不是傻子，在目睹了几个战友直冲过去的被炸成了满天碎肉之后，谁也不往那边冲了，现在，这座横亘在谷外的小山已经成为了进入谷内的唯一通道。

　　虽然前方地域比较开阔，但相对来说，一旦到了这个东西极纵才仅仅三百米的小山坡上时，人群又开始密集集中起来，这个时候，更是机枪最容易发威的时候。

　　不过这一次库巴倒是学乖了，只派出了三百人的队伍进行试探掩护攻击，另外则派出了一个五十人的小队扛着十几挺不知道从哪里来弄来的老式六零迫击炮往山脚下的隐蔽地点冲，虽然没有了山地炮，但雷区同样被扫除了，还破坏掉了梁辰的第一道防御阵线，现在，只要小钢炮能进入指定地点，炸他山上一个遍地开花，应该还不是什么太大的问题了。

　　就在那些库巴的士兵哇哇大叫着猫着腰往山上冲并且已经冲到山腰的时候，四挺班用重机枪再次开火，久违的火力网重新出现，交叉覆盖下，登时将山腰以下覆盖成了一片死亡阵地，至于那些小钢炮，他们并不担心，自有人会去对付他们。

　　果然，那些扛着小钢炮飞奔的士兵跑着跑着便胸口溅血，突然间一个跟头便摞倒在了那里，再也爬不起来了，身旁的人也一个接着一个地倒下，吓得这些家伙趴在原地，不敢前进。

　　也是的，梁辰带着三个狙击手全力重点照顾那些小钢炮全力狙击之下，他们要是还能跑过来才是奇迹了。

　　山腰下的人被撂倒了一片之后，终于有部分人抢占了掩体，开始不时地探出头来与山上的火力点进行对射，进行火力压制，为自己的战友争取时间。还有两挺机枪也已经被架了起来，同样向着山头对射，子弹如雨点儿般疯狂倾泻了过去。

　　一时间，枪弹互换，硝烟滚滚，整个山头都打红了一片。

　　虽然梁辰的战士们无比骁勇，武器先进，但一旦他们进入阵地战之后，身为特种兵的优势就无法太大的发挥出来了，只能依靠强大的火力和无休止的子弹供应进行对射。

　　一时间，一方火力凶猛，武器先进，但人数较多，而另一方则充分占尽了人多的优势扩散攻击，爆豆一般的枪声中，梁辰一方的人倒是逐步显现出不支的状态来，枪声逐渐哑火了下去。

　　“干得漂亮！”库巴狠狠地一捶大腿吼道。自从来到这个该死的地方，他已经被山上那个血肉磨盘一样的阵地刺激得几乎都要发疯了，现在看到梁辰他们终于呈现出不支状态来，说不出的酣畅淋漓感觉涌了上来，虽然小钢炮依旧没有到达指定地点，但这一切都不重要了，只要已经冲上山去的那些兄弟们站稳脚跟儿，后面的人全部跟上，到那时，一窝蜂地往上冲，直接就能将梁辰他们冲死了！

　　一想到这里，库巴就禁不住激动得拳节捏得嘎嘎响，“我要亲手剥了你的皮！”他在心底疯狂地吼道。


第887章 最后决战的开始

　　整个狭长的山坡上，枪声如炒豆一般无比激烈，流弹四处乱飞，整个山头都打红了一片。

　　只不过，山顶上梁辰的第二阵地开始逐渐哑火下来，毕竟，就算再厉害的重机枪经过这么长时间的激烈射击，枪管子也有些受不了，只能交替互换着打，这样的话，山上的压制火力明显开始有些后济无力，最多时也只能有两个火力发威，要不是靠着火箭筒、喷火器还有其他威力强大的武器共同发力，这场人数对比极其悬殊的战斗实在难打，搞不好现在连场面都快撑不住了。

　　“快，快，给我冲上去！”库巴挥舞着手枪，与阿达通一起督促着剩下的士兵，开始疯狂地往上冲，大量的士兵开始进入了前方的战区，高速向着那边的阵地开始发动冲击，大部分人都已经进入了原本的那个雷区之中。

　　“威尔逊，梁辰他们已经撑不住了，我们即将获得胜利，你们必须从后面冲过来，给我截住他们。”库巴在电话中向着那边狂吼。

　　“你们先冲上去再说。”威尔逊淡淡地道。

　　远处一座高地的山顶上，威尔逊拿着望远镜，望向对面的战场，尽管距离太远，整个战场的情况他看得并不是太清楚，但还是能观察得到那边库巴的人已经开始密密麻麻地发动了冲锋，有不少人已经冲上了山坡，进入到了第一环形阵地，借着那半损毁的环形阵地掩护，向上猛烈地射击，有些不怕死的或是被利益驱动的人还试图跳出阵地，继续向上发动冲锋，不过，或是上方猛烈的机枪扫射将他们打成了筛子，或是喷火器喷出的烈焰将他们烧成了一个个火人，或是精准的点射将他们直接摞倒在那里，第一防御阵地的内围处，已经是尸横遍地，目前为止，还没有一个人能真正冲得上去，接近梁辰他们的第二防御阵地五十米范围之内。

　　但是，随着后面冲过来的人越来越多，火力压制也越来越疯狂，山上梁辰他们已经有些抗不住了，密集如雨的子弹打得他们几乎抬不起头来，就算有准确的狙击点射做远程支援，他们也依旧无法抵挡得住敌人如潮水般仿佛永不止歇的疯狂进攻。

　　当第一个人终于冲破了五十米的距离，在这样的距离下开出第一枪的时候，就已经宣告着这一阵地即将失守在即。

　　果然，两分钟后，在付出了三十几条人命的代价后，大约七八十人终于成功地突入了进去，逼得梁辰他们的人不得不再次撤退，扔下了第二防御阵地，退到了山顶之上。

　　山顶之上的防御阵地也是最后一道防御阵地了，他们现在已经是无路可退，一旦这里被攻破，就喻示着最惨烈的短兵相接肉搏战即将到来，那时候，就算梁辰他们个个是神仙转世，恐怕十几个人也打不过对面千多号敌人的疯狂攻击。

　　威尔逊看到这里，脸上露出了一抹微笑，库巴这一次干得还算漂亮，终于拿出了自己的诚意来。

　　但他却并不相信梁辰仅仅只有这么一点手段，他相信，梁辰必定还有后招没有使出来，只不过，这个后招到底是什么，他也不清楚了。不过，他断然不相信，以梁辰这样堪称战争专家一样的人物，在夺得了他们的这个特种给养库之后，会不将这个给养库的能量榨干。

　　所以，他一直在等，等梁辰的底牌完全亮尽之后，他才会最后出手，亲手抓获这个可恨的家伙。不过，威尔逊并不知道，现在梁辰的战场仅仅只有十一个人，而是认为梁辰已经在这个战场上投入了所有的兵力，这样凶猛的火力完全干扰了他对战场的判断。况且，他做梦也不会想到梁辰居然会那样疯狂，在兵临城下之际，还会将大部分兵力全都抽调出去，他更想不到梁辰的那些战士们居然会飞檐走壁，直接从绝境峭壁之上穿过去，此刻正如三头噬血的猛虎时刻盯着他们的后背，随时都将扑击而出，把他们瞬间撕碎。

　　而事实上，引起威尔逊的误判，这也是梁辰最终想要达到的目标了。目前为止，这个过程进展得很顺利，但问题是，威尔逊实在很奸猾，他还在等。

　　“这个王八蛋，还真能沉得住气。再这样打下去，辰哥难免会出现意外，我们怎么办？”耳麦中，董海波已经快急疯了，耳中听着战场上爆豆般的枪声，心底下已经开始有些乱了起来，手心儿里都已经捏出了一把冷汗来。

　　“急什么？没见过世面的菜鸟。辰的能力和对战场的判断以及对人心的把握，是你永远都无法理解的一个高度。好好地等着吧！”姚伟林在耳麦中轻哼了一声，故意刺激他，不过也借此缓解他的压力。

　　此刻，库巴的人已经全部进入了雷区之中，其中三分之一的人已经全部进入了山脚到山腰的第二防御阵地之中，正在向着山顶上的阵地发动最后的攻击，而剩下的人还在陆续地往这边冲。

　　山顶上，纵长不过二百三四十米的最后防御阵地里，一个战士正咬牙切齿地抱着最后一挺最重机枪在扫射着，竭力地压制对方的火力，其他战士各种武器齐上，共同阻止着敌人的攻击。

　　而梁辰则神色严峻的不停在几个掩体之间来回穿梭，手中的狙击枪一刻不停地响起，每一枪都会收割走一条人命，不过，对于现在对方疯狂的攻击来说，他的狙击已经收不到太大的压制效果了。

　　库巴的人现在已经开始真的打疯了。

　　就在山脚下的人开始集结大规模向着这边冲过来的时候，梁辰脸上露出了一抹冰寒的笑容来，“是时候了，给他们尝尝什么是真正的连环爆炒火锅大宴。”

　　也就在他吼出这一声的时候，旁边的小六子已经满脸迫不及待地狠狠摁下了手里的遥控装置，刹那间，“轰轰轰轰轰……”整个山顶上响起了一片疯狂的爆炸声，山体在剧烈地摇晃，大片大片的碎石开始从山顶崩落，无法形容的烟尘铺天盖地而起，直冲宵宇，山摇地动中，整座大山此刻仿佛都要坍塌下去了……


第888章 狡猾的威尔逊

　　整座山，像是发了癫痫病一样颤抖哆嗦起来，无数烟尘升腾而起，磨盘大的石头一块块从山上被崩飞出去，轰隆隆地砸向远方的地面，拳头大的碎石如雨点般向着四面八方喷溅开去，整个情景就像是一颗即将爆炸的恒星一般，望上去令人惊心动魄。

　　刹那间，从山脚下的第一道防御工事至第二道环形防御工事，疯狂爆炸起来，工事里面早已经预埋好的炸药在这一刻爆发出了恐怖的威力，将第一道至第二防御工事之间的偌大空间变成了一个生命隔离区、一个死亡地带，所有身处其中的人全部无法幸免。

　　处于爆炸点上的人直接被炸得尸骨无存，估计世界上最伟大的拼图大师来了都无法从那一堆堆的烂肉中拼起他们的尸体。而被飞溅的巨石击中的人则同样死得惨不忍睹，身体被一块块石头打得千疮百孔，体无完肤。即便是侥幸没有被直接炸死或是被石头打死的人却被剧烈的冲击波直接远远地抛飞出去，扔下了旁边的万丈悬崖之中，摔成了一堆血肉碎糜。

　　剧烈的爆炸甚至让远处的大地都如同地震一般狠狠地颤动了两下，库巴和阿达通就算离得那样远，也依旧脚下一软，险些站立不住被震趴下在那里。

　　爆炸不停地从山脚向山腰延续，所有身处其中的人无一幸免，俱都被炸成了孤魂野鬼，去跟阎王爷喝茶了，这一场爆炸所造成的杀伤至少在三百人左右，算上之前损失的人手，库巴现在已经在这个小小的阵地前损失了将近八百人，这一边现在只剩下不到一千人了，这也让他心头在滴血，他万万没有想到，仅仅几十个人驻守的阵地，他打了一夜零半天了，不但没有拿下来，反而蒙受了如此伤筋动骨的重大损失，简直是他所不能承受的。

　　趴在地上，通过望远镜望向远处依旧烟尘弥漫的那处高地，他的心在滴血，疯狂的仇恨吞噬着他的心，让他牙根儿几乎都要咬碎了。

　　剩下的士兵恐惧地望着眼前的景象，趴在原地像一只只遇见冰雹的鹌鹑，畏缩在那里连动也不敢动了。

　　“库巴，你还在犹豫什么？冲啊，带着人继续往上冲啊，梁辰把自己的整个防御阵地都炸了，这肯定是他万般无奈的最后一招了，只要我们冲过去，就胜了，他们就再也无法挡得住我们前进的脚步了。”阿达通在旁边同样两眼通红地吼道，他同样是军人出身，而且还是最优秀的军人之一，当然能看得出来，梁辰这是在做最后一搏了，只要自己这方能够挺过去，不给梁辰他们再次构筑工事的机会，而是一鼓作气地冲过去，他们必定就会取得最后的胜利了。

　　“冲个屁，再冲下去，我的人都要死光了，到时候，你让我还拿什么在金三角去混？”库巴满腔邪火没地方发，豁地一转身，死死地瞪着阿达通，咬牙切齿地向他怒骂道。

　　不过正说到这里，步话机响了起来，他接起了电话，威尔逊的声音传了过来，“库巴，梁辰的阵地已经毁了，你们要继续进攻，最后的胜利一定属于你。我已经跟上峰汇报过你的事情，只要你能帮我抓住梁辰，我们的援助会在三天内到位。所以，你要加把劲。当然，如果你现在想放弃，也可以，不过，你的人就要白白损失在这里了，没有人会再给你任何援助，并且，美国政府还会在今后组织起无数的缉毒行动来剿杀你。具体原因，你懂的。”说罢，电话挂掉了。

　　远处的威尔逊站在一处高地上，凝神望着对面腾起的巨大蘑菇状烟雾，同时侧耳倾听着那轰隆隆不停传来的巨大爆炸声，眯起了眼，自言自语道，“梁辰，你真是给了我太多的惊喜，想不到华夏居然还有你这样优秀的特工，真是了不起。唔，不过，我还是不相信这是你最后的一博，你应该还有底牌没有出尽，所以，我还想再看看，希望，你别让我失望。”他微微一笑，神色却更加阴沉起来。

　　两个人，隔着偌大的区域，通过这种间接的方式，在做着一场你死我活的博弈，却是不知道最后的胜者会是谁了。

　　只不过，威尔逊的狡猾实在出乎梁辰的想像，这样的引诱他他依旧没有出来，梁辰的兄弟们不禁有一种喘不过气来的压抑感。对付这样一头极具耐心的老狐狸，普通的猎手一个搞不好都容易把自己搭进去了。

　　“辰哥居然把阵地都炸了？他们，会不会有事？”这一次，张山沉不住气了，说话时呼吸已经急促起来，声音都开始有些颤。

　　“我没事，你们不必担心。从现在开始，无线电保持静默状态，守好各自的区域，按照预定的方针，威尔逊他们不动，你们就不能动，无论这边发生了什么事情。只要他动了，就给我狠狠地打！小达他们，拜托你们了。”说罢，梁辰的声音从耳麦中彻底消失了下去，听得几个人心神摇撼的同时，又为梁辰再次捏了一次冷汗，连手里的枪柄都攥得湿漉漉的一片。这一仗，打得实在有够惊心动魄的了。

　　这边，收到了威尔逊最后命令的库巴怔怔地拿着电话半晌，才颓然放下，这一刻，他突然间发现自己好像犯了一个严重的错误，这个威尔逊简直就是一头吃人不吐骨头的魔鬼，可笑自己却还主动要上他的贼船，现在连退的余地都没有了。

　　“给我冲上去，不惜任何代价，把这个阵地给我夺下来。敢原地不前的，敢后退的，都要死！死！死！”库巴这一刻也疯狂起来，挥舞着手里的手枪，“砰”的一声已经打死了一个已经胆怯想要逃跑的士兵，带着剩下所有的人开始再次往上冲。

　　山顶上，梁辰坐在战壕里的一块石头吸着烟，神色依旧如一口历经千年古老的井，没有半点波动。掸去了身上的烟尘，点燃了一枝烟，他向着身畔的正在戴着风镜凝视望透过望远镜向远处查探敌情的小六子问道，“小六子，情况怎么样了？”

　　小六子是爆破专家，这一手漂亮至极的山地爆炸就是他设计的。


第889章 焚天烈焰

　　“大部分已经进入了前半区域，还有少部分大概三百人的预备队在最后，估计等不到他们全冲上来了，因为战线拉得太长，如果等到后队也进入指定区域，他们的前队就已经全都上山了，到时候我们的压力会很大。”小六子低声回答道。

　　“唔，好，那就稍微等他们一下吧，时间不必太长。”梁辰点了点头，淡淡一笑，重新从脖子上轻拽出来了那根玉簪，仔细在阳光下看个不停，就如同是在看着自己最知心的爱人。

　　“好，就等辰哥您过足了烟瘾，然后咱们最后再给他们玩一票大的。”小六子嘿嘿一笑，无比兴奋地道。

　　“呵呵，只不过这一票大的玩儿完之后，咱们的底牌也基本上要完全亮尽了。到时候，甚至会与敌人发生最惨烈的白刃战，小六子，你害怕吗？”梁辰微笑问道。这个年轻的小伙子才十九岁，比他还小上两岁，嘴上的胡子还有些茸毛掺杂在其中，脸上还有未脱的稚气。

　　这个小子当初高中毕业没考上大学便入伍从军了，在新兵连的时候就是训练尖子，可惜后来因为不堪被一个玩票参军的富二代儿子欺负，把那家伙打成了残废，后来就被勒令退伍了，还因此险些吃上了官司。

　　他来朝阳佣兵公司的时候，其实一方面是抱着找一个稳定的工作，而另一方面也是为了躲避那个富二代的老爸雇人收拾他，后来这些事情还是梁辰一句话帮他摆平的，为了这一件事情，从小就无父无母在孤儿院长大的小六子登时便认定辰哥是他今生今世永远追随的人，所以，当佣兵公司招人的时候，他毫不犹豫地参加了招兵，进入到了公司之中。进入公司之后，他的爆破天赋被慧眼识珠的姚伟林发掘出来，从进入公司的那一天开始，小六子就可以当得上是整个公司的爆破第一人了，今天所有的爆破陷阱都是他设计的，到目前为止，已经制造了海量的杀伤，这也让梁辰有一种十分惊艳的感觉了。

　　“辰哥，小六子不怕。只要能跟您在一起战斗，就算是死，小六子今天也够本了。”小六子憨厚地笑着说道。

　　梁辰笑了，掸了掸烟灰，“你家里还有什么人么？”

　　“没有了，我从小在孤儿院里长大，自幼就是孤魂野鬼一个，现在所有的亲人都在咱们公司，最亲的人就是您。”小六子发自肺腑地说道，没有搀半点假话。

　　“好，待会儿如果白刃战打响的时候，跟着我，在我的身后，我们兄弟并肩作战。”梁辰大笑说道，同时将手里的烟头举了起来，在小六子眼睛晃了晃，食指一用力，向外一弹，烟头划过了一个漂亮的弧线，穿越过弥漫的烟尘，远远地飞了出去。

　　“收到，辰哥。”小六子狂啸一声，再次狠狠地一拽地下的拉杆式遥控器。

　　彼时，库巴的人三分之二在他的驱赶下都已经进入到了前方阵地的山脚下，正在快速集结，前面的队列也早已经继续踩着被炸得有些酥软的石头小心翼翼地端着枪往山上冲，不时地放出一枪两枪来，给自己壮胆。

　　猛然间，就听见“膨”的一声爆响，随后，在离山脚三百米的距离附近，在剧烈的爆炸声中，焚天的烈焰恐怖地升腾而起，火焰的火苗瞬间蹿起了二十几米高。

　　那是老美的特种部队在这里补给库中留下的两颗凝固汽油弹，也被梁辰让小六子带着人沿着事先预留出来的雷区通道埋在了雷区之中，改成了超级地雷，就等着库巴来的时候给他玩一票儿大的，现在，这两颗凝固汽油弹终于派上用场了。

　　恐怖的烈焰焚天烧起，瞬时间从山脚下到前方五百米的区域，横向大概两平方公里的范围内，尽是燃烧的烈焰。

　　老美制造的凝固汽油弹这玩意烧起来威力实在够恐怖，火焰燃烧的刹那，所有区域中的空气全都被抽干，将其变成真空状态，里面的人立马就会窒息而死。

　　就算能憋住一口气不死，可接下来他就会知道什么叫做生不如死。

　　可怕的烈焰烧灼在皮肤上，周围尽是烧得大地几乎都要炸裂的无尽烈火，甚至他们能听得见自己皮肤被烧得嗞嗞作响的声音，看得见自己的肢体以奇异而恐怖的方式在迅速地变成焦炭，身体上的痛苦再加上心理上的恐怖更加加剧了他们的疼痛，让他们恨不得立时死去。

　　处在烈焰燃烧区域中心处的人还算幸免，立刻被这烧得几乎都开始发白的烈焰一下焚成了飞灰，烟消云散，连骨头都不剩下半点来，可处在边缘区的那些被火焰烧着却并没有立时死去的人却发出了不似人声的惨嚎着，变成了一个个火人，手舞足蹈地疯狂地奔了出去，可是还没跑出几步，就一头栽倒在地上，火焰继续毕毕剥剥地在他们的身上燃烧着，发出了令人头皮发麻的声音，舔噬着他们的身体，逐渐地将他们变成了一具具焦炭。

　　就算侥幸身处在最外围处的人也无法幸免，稍近一些的人被突然间腾起的火焰一下烧伤，捂着烤伤的脸孔在地上滚来滚去，发出了凄厉的哀嚎声，而稍远的人则被火焰陡起的冲击波狠狠地撞飞了出去，骨碌碌地翻滚着，受点儿轻伤已经是不幸中的万幸了。

　　“我靠，太猛了，简直太猛了，老美的武器真是实牛啊。”在山顶上，小六子不停地咋着舌，他实在没有想到，自己设计的这个超级大火锅居然产生了如此恐怖的威力，在这种覆盖式攻击之下，任何人想要在此区域中幸免，那绝对是不可能的。

　　这一次覆盖性打击，最少又有六百人扔在了里面，算一算，库巴带来的将近两千人，已经有一多半都扔在了这里，手头现在最多也就四五百人了。区区十一人对十几倍于己的敌人，仗打到这个份上，已经不能用大胜来形容了，这简直就是一场一面倒的屠杀。

　　不过，这场屠杀是以超级武器为底线的，当这些武器已经用尽的时候，当双方的武器优越性重新回到了同一水平线的时候，接下来，就是一场需要用牙齿去啃的硬仗了。


第890章 最后的冲锋

　　“是啊，威力恐怖，不过，也是残忍的，如非得已，我们也不愿这样去做了。毕竟，这是战场。”梁辰轻轻地叹息了一声，拍了拍小六子的肩膀，站起身来，走到了最高处的一处巨石掩护下被雨布遮挡的一个巨大的事物前，扶着它，透过弥漫的烟尘向下方望过去。

　　只见，下方现在已经彻底变成了一片火海，火焰疯狂地燃烧着，吞噬着一切可以吞噬的物体，地面的石头烧得噼噼啪啪的炸裂开来，稍小一点的石头都已经被烧成了白灰，恐怖的热浪冲天而起，烧得天空都映红了一片。

　　后方，库巴目瞪口呆地坐在地上，手脚轻微地颤抖着，满眼的惊恐与不能置信，被烈焰烤得已经有些发焦的胡子还在翘翘着，燃烧的烈火甚至烤得他意志都有些模糊起来，让眼前的一切都变得遥远起来，可是他却浑然不觉。刚才，就是刚才短短的一瞬间，突然而起的爆炸与烈焰，再次让他损失了将近六百人，自己的部队彻底残了，被山上这几十人居然就这样打残了，他现在已经恨不起来了，唯一能做的事情就是祈祷，不停地祈祷，祈祷这只是一场噩梦，赶紧过去吧，或许，睡醒一觉后，眼前这恐怖的一切都会恢复原状，自己还是以前的那个库巴，带领着三千人的部队纵横金三角，是世界性的毒王。

　　可惜，眼前燃烧的大火却用残酷的事实告诉他，不，这一切都是真的，是活生生发生在眼前的现实。

　　他痛苦地闭上了眼睛，不敢、不想、不能再去看，每看一眼，都痛彻心肺。

　　他在金三角打拼了这许多年的心血，如今，就这样真真正正地伴随着一场大火而灰飞烟灭了，他有一种想冲进大火里焚身而死的冲动。

　　旁边的阿达通望着那焚天而起的烈焰，同样陷入了痴呆之中，经历了最初的毒刺导弹被改成了地对地导弹，再加上之后的连环大爆炸，现在他对眼前的一切都已经变得麻木起来了，似乎，在梁辰手中，可以翻手为云，覆手为雨，无论什么事情发生在他身上，都是不稀奇的，甚至就算是梁辰现在向天大吼一声，“我要风”，这世界就会来风，他如果再喊一句，“我要雨”，这天空立马就会下雨一样。

　　“他到底，还有什么是不能做到的？”虽然仇恨早已经让阿达通丧失了应有的理智，可这一刻，对于梁辰的畏惧却盖过了仇恨，纵然对面的世界一片通红，热浪滚滚，可是他的心底下却是冰寒一片，仿佛跌入了永远恒的黑暗之中。颤抖着嘴唇，他喃喃而道，心底同样如库巴一样，涌起了无边的畏惧，他突然间发现，自己得罪了一个多么恐怖的对手，这到底是他的荣幸还是他的不幸？

　　“干得真他妈的漂亮，回去后，我要给小六子庆功。”看见对面腾起的一朵火焰蘑菇云，久久未出声的董海波兴奋不能自持，狠狠地捏着拳头说道。不过，现在无线电已经开始保持静默了，他说的话除了自己以外，没人能够听到。不过，这一仗打到现在，实在是太过酣畅淋漓了，把这个基地的补给库几乎全都吃干抹净，能派上用场的全都派上了用场，所有的能量都快榨快了。当然，收到的效果也是无比显著的，董海波粗略地推算，在这样恐怖的连环打击之下，估计，库巴的人要折损一半不止，这也让他对梁辰的敬仰再次上升到了一个连自己都不敢再去想像的高度了。

　　这边，姚伟林却是神色凝重，望着对面山上的火焰，他默默地在心轻语，“这，是你最后的一张底牌了，辰，决定性的最后一刻终于要到了，希望威尔逊那个王八蛋能够出现，否则，就算你事后怪我，我也转身杀回去，救你出来。”

　　威尔逊望着对面天空中的火焰，轻轻地将手中的最后一片叶子扔在了地上，“梁辰，你的好运到头了。”他凭借着多年战斗的经验和直觉，已经算到了，梁辰这最后的底牌已经出尽了，自己也是时候出手了。

　　“库巴，带着你们的人，继续给我冲，无论剩下多少，都给我全都压上去，一个不留。梁辰已经到了绝路上，我们一鼓作气拿下他，到时候，我向你保证，你会成为金三角真正的霸主，甚至有机会成为一国元首的机会。”威尔逊再次拿起了电话，在电话中吼道。同时，向身后那个高大强壮的黑人一挥手，“卡曼，证明你的时候到了，出击吧，战士们，我向你们和库巴承诺的任何事情都会在你们抓到梁辰之后一一兑现的。”

　　“呜啦！”身后的那些人全都举枪狂吼起来，开始纷纷拿掉了身上的伪装，举起枪，向前狂冲了过去。

　　“梁辰，你死定了。”威尔逊冷冷一笑，转头看了看身畔的张达几个人，突然间抬腿就是一脚，正踹在张达的胸口上，让他直接踹飞了出去。旁边被堵着嘴绑在那里的刘俊几个人从喉间发出野兽般的吼声，企图冲过来，却被旁边的几个战士倒转枪托打倒在了那里。

　　“小崽子，等到抓到你师傅，你们师徒二人就在地狱中相会吧。”威尔逊狂笑道，一挥手，十几个战士拖着六个人，开始随着大部队往里冲。

　　而那边，战场上的烈焰来得快去得也快，有草的地方依旧在毕毕剥剥地烧着，但大部分区域的灌木丛已经在大火中被付之一炬，唯有地面还依旧滚烫，零星地火焰在周围烧着。

　　此刻的库巴已经被逼上了绝路，现在倚天绝壁，他唯一能做的事情，就是往前冲，冲，冲，不停地冲，最后的结果，他已经不敢想像了，反正，现在最大的愿望就是，杀了梁辰，一切足矣。

　　在库巴的疯狂催促督战之下，他们开始再次疯狂地扑了上去，后面有残忍冷血的督战队，他们也不得不冲，如果侥幸真的能冲过去，还能保证一条命，如果退回去，就只能是一个死字——现在的库巴，已经彻底疯了，他亲手毙掉的手下已经超过了四十人。

　　长年积威之下，对于库巴的命令，他们现在已经麻木了，只知道去机械地执行。

　　山脚下侥幸未死的那些人，开始端着枪再次往上冲，后面库巴的部队已经绕过了巨大的火场，同样密密麻麻地冲了过来，只不过，他已经将预备队投了上来，这是他最后的班底了。

　　梁辰望着下方扑过来的人，脸上露出了一抹骇人心悸的冷笑来，狠狠一拽手旁扶着的那面覆盖在什么之上的雨布，雨布哗然落下，只见，一尊庞大的武器露出了狰狞的面目，出现在了所有人的面前——那是一门高平两用机枪，最新的改良M2型，十二点五的口径，瓦蓝的枪身上泛着冰冷森寒的光芒！

　　“供弹药！”梁辰一声狂喝，刹那间，旁边的小六子还有另外一个兄弟立刻冲了上来，把弹药箱接在了机枪供弹口之上，梁辰望着山下密密麻麻冲过来的那些贩毒兵们，唇上的冷笑越来越冰寒了。

　　“让你们尝尝最后一道丰盛的大餐吧！”随着梁辰这最后一声长喝，手中早已经定好位置的高平两用机枪已经开始猛烈地开火了，刹那间，只见一道道凶猛的火流疯狂地向山下攒射过去，密麻交叉，就像是怒火龙喷射出的一道道火焰光流。

　　可以打穿轻型装甲的十二点五寸的子弹瞬时间覆盖了整个肉眼可以看到的区域，打在石头上便是直接洞穿过去，石崩粉溅；打在大树上，碗口粗的大树像是被死神的镰刀割过，拦腰被撕断。打在人身上，无论是打在哪里，都是打哪儿碎哪儿，打哪儿哪儿碎！

　　库巴骇然半趴在地上，有些半怔地看着那门高平两用机枪突然间疯狂地发威，一颗本已经在今天这个战场上见得太多死亡已经开始麻木的心又开剧烈地抽搐悸动起来，他亲眼看到一颗如流星飞逝的子弹直接洞穿了前方自己的一个下属的身体，从他的前胸打过，整个身体出现了一个透明的大洞，从这边能够望到那边。破碎的内脏在空中四溅而飞，有些溅落在了火场之中，被灼热的地面瞬间烤成了焦炭。有的远远地飞出去，挂在了枝头树梢，血淋淋的一片，看上去说不出的恐怖。

　　库巴被糊了一脸的破碎肉脏，血模模的，宛若一头从地狱中钻出来的恶鬼，腥臭血腥的味道刺激得他这个曾经杀人如麻且视杀人为快乐的刽子手禁不住有一种想呕吐的冲动。

　　前方，子弹化做的一道道火热的光流不停地呼啸着、飞舞着、奔腾着，四面八方地攒击而来，那一颗颗堪比小型炮弹的子弹造成了极其惨烈的杀伤，虽然只有一挺高平机枪，根本不可能从现实意义上遏制住六七百人的全面冲锋，可是这种杀伤的场面实在太恐怖了、太过骇人了，极具震摄威力。

　　可想而知，能打飞机的机枪打在人身上，该是一种怎样的效果？


第891章 惨烈白刃战

　　库巴的那些士兵们个个无法遏制地身体颤抖着、惊恐至极地纷纷寻找掩体，趴在原地一动都不敢动，生怕动一下就被梁辰的子弹打成满天的血肉碎糜。经历了连环爆炸、焚天烈火的蹂躏之后，在高平两用机枪的怒吼声中，这只已经饱受摧残、心理上的那根弦已经绷到了极限随时都有可能断掉的军队已经开始了溃败了的迹象。

　　威尔逊也开始有些眼神痴呆起来，旁边的阿达通同样眼神有些涣散，虽然一挺高平两用机枪不足以完全控制住战场的局面，但用来守卫住山顶已经足够了，况且，旁边还有那么多的狙击手在进行远程狙击援助，还有近距离的掩护，就凭着这只已经快要被打残、完全是靠着库巴的个人积威在进行压制现在即将全面溃败的军队想冲上去，几乎是不可能的了。

　　“完了……”阿达通痛苦地闭上了眼睛，手中死死地握着一柄战刀，就算他自认为很强大，可是在这一刻，他也根本没有办法一个人顶着高平机枪的子弹冲过去，下场只能是被成一堆血肉碎片。

　　“我们冲不上去了，我的部队也完了……”库巴怔怔地坐在地上，望着山顶上依旧在疯狂怒吼的高平两枪机枪，一颗心即将沉入了谷底。

　　不过，也就是在这一刻，山后方，突然间阵阵地喊杀声，枪声也如一片密集的炒豆声般响起，同时，库巴的步话机已经同时间响了起来，里面传来了威尔逊的长笑声，“库巴，加把劲，冲过去，我们已经堵死了梁辰的后路，他逃不掉了。”

　　威尔逊的声音无异于是一枝强心剂，有力地注射入了库巴和阿达通的心脏，让他们即将濒死的心瞬间再次疯狂地跳动起来，两个人对望了一眼，眼睛有着血红的光芒在闪动，“妈的，拼了！”两个人几乎是同时狂吼了一声，站了起来，分别夺过了一把AK，疯狂地举枪向山上攒射。威尔逊已经在梁辰的背后发动了进攻，这无异是对在梁辰的后背上狠狠地插了一刀，这是杀掉梁辰千载难逢的好机会，如此这一次错过了，恐怕以后就不会再有了，不甚至连以后都没有了。

　　“冲，全都给我冲过去，只要抓住梁辰，无论死活，我个人出一百万美元。杀掉一个他的人，我出十万美元。先给我打掉那门高平两用机枪！”阿达通这一次真的疯狂起来了，不待库巴说话，他已经先狂吼了起来。

　　旁边的库巴也开始催促着旁边的督战队开始再次催促着士兵们向着山顶发动冲锋。

　　这一刻，在赏金的刺激下，在身后督战队枪声的刺激下，一群士兵再次红了眼，踏入余火缭绕的火场，开始嗷嗷叫着疯狂地往上扑了过去，同时，手中的枪开始拼了命地向着那门目标极大的高平两用机枪开火，无数子弹打在机枪上，护甲钢板叮叮当当地做响。

　　五六百人同时开枪射击一个目标的场景，可想而知会有多恐怖，那绝对当得上密集如雨这个比喻了。

　　面对敌人突然间爆发出来的战斗力，山上的高平两用机枪怒吼了一阵之后，不得已，终于停了下来。没办法，敌人的子弹太密集了，密集到如铺天盖地的蝗虫一般，在这样猛烈的打击下，寄希望于高平两用机枪的守护钢板来保护枪手的安全，是绝对不现实的了。

　　事实上，梁辰早已经在敌人开始全面攻击的那一刻，已经撤了下来。

　　没办法，就算他是神，也不可能在这种强度的开火下继续保持火力压制。

　　回头望了一眼后方威尔逊他们已经冲出密林向着这边急速冲过来的队伍，望着他们手中的枪不停地喷吐出的火舌，梁辰笑了，不过却是冷笑。

　　“威尔逊，你终于来了，我等了你好久。”梁辰脸上的冷笑惊人心悸。威尔逊，终于按捺不住，最后还是落入了他所布的大网之中。

　　只不过，这张大网也是一把双刃剑，如果用得好，不但能救得出张达他们，完整地执行他事先预定的战略计划，还能生擒威尔逊他们。

　　如果用得不好，恐怕接下来，就是猎物挣开大网，反噬他们一口，这一口，便有可能正噬在他的脖子上，一口将他咬死。

　　能不能取得最后战斗的胜利，现在，全看梁辰他们能不能顶得住库巴他们这一次最后的进攻了。

　　如果能顶得住，他们将大获全胜，创造一个奇迹。

　　如果顶不住，可以预想到的是，他们同样会全军覆灭，死得连渣儿都不剩下半点了。

　　而这场战斗的关键，就是一场十二人对接近五百人的白刃战。毕竟，打到这个份儿上，他们人数太少，火力已经根本无法压制得住了，血肉相博的白刃战，已经避不可免！

　　叼着一枝烟，梁辰缓缓地抽出了一枝五六式三棱军刺，轻轻地在手中用一块干布擦拭着，脸上依旧是淡然自若，好像接下来他即将面对的不是一群亡命的悍匪的疯狂进攻，而只不过是一群猪罗的狂奔乱跑罢了。

　　“你们，准备好了吗？”梁辰将五六式军刺在阳光下照了照，这是他从佣兵战场归来沉寂两年以来，第一次用上了这柄军刺。

　　“准备好了！”十一条嗓子齐声同呼，每个人都缓缓地抽出了一柄虎牙战刀，那是华夏军队特有的战术军刀，接近半米长的巨大刀身，钢口千层折叠，明亮瓦蓝的光芒寒人心悸，此刻，每一个战士脸上没有半点害怕和紧张的神情，相反，个个从容自若，根本不像是一群初上战场的新兵蛋子，倒像是百战余生的精锐尖兵！

　　“唔，准备好了就战斗吧。来几个敌人就杀几个人敌人。记住，不要紧张，紧张会让肌肉僵硬，会让你们的体力大量流失，所以，把你们该用的力量都用在杀敌上吧。另外，尽量最大限度地用三人战术，团队配合，把敢于冲向你们面前的任何一个敌人剿杀掉。兄弟们，只要冲溃他们的这一波进攻，他们就不可能再有机会冲上来了，最后的胜利，属于我们！”梁辰猛然间站起，手握着五六式军刺，狂然一声怒喝。

　　“朝阳万岁！”所有的战士们心情澎湃，举起军刺狂吼了起来，一起从战壕中站了起来，十二个人，如十二尊烈火金刚，横亘在阳光下，望着下方嚎叫着密密麻麻冲过来的敌人，眼神并没有半点恐惧，有的只是无比的嚣张睥睨和森冷冰寒，那眼神如十二月里的寒风，掠过敌人的心头，寒彻了他们的心肺！


第892章 安敢一战

　　“冲上去，给我杀了他们，杀了他们！”此刻，后方的威尔逊和阿尔通齐声嚎叫起来，正主儿终于出现了，已经累积在心头到无以复加的仇恨这一刻终于爆发出来，疯狂地吼道。

　　此刻，第一批二十几个人已经冲上了山头去，后面的人密密麻麻地不停向着这边冲了过来，每个人眼睛此刻都是血红一片，只要能杀了眼前的这些人，至少十万美金，如果杀了带头的那个，那可是一百万啊！

　　在金钱的刺激下，他们真正的疯狂起来，嚎叫着向上不停地冲了过去。

　　“来吧，来吧！”梁辰仰天狂笑，居然不退反进，如一道闪电般直冲了下去，负责护翼他后方的小六子此刻心中热血激荡，也奋不顾身地跟着冲了下去。

　　其他的战士同样狂笑着，以悍不畏死的毅然和决然，三人一组，分为三组，加上梁辰，一共四组，就如同四枚射出的利箭，疯狂地冲了过去。

　　前方的那些人刚刚只来得及端起枪，甚至还没有勾动扳机的时候，梁辰他们便已经到了，左手持枪，右手持刀，疯狂挺进，一搂扳机，精准的打击之下，登时便撂倒了一片，剩下的人惊恐地刚要开枪时，一柄柄寒光闪闪的虎牙战刀已经刺穿了他们的身体，从后背透了出来。

　　提着鲜血淋淋的战刀，四组人毫不停留，左右相距五米之间，以便于相互间掩护，继续向下狂冲而去。

　　十几个人，面对着对方近五百人，居然发动了反冲锋，而且还打出了惊天动地堪比千万雄师的惨烈气势来。

　　只不过，在金钱与利益的刺激下，对面的敌人同样疯狂了，他们一批接着一批奋不顾身地冲了过来，这些亡命徒也开始真正的拼命了。

　　双方都在拼命，现在，就看谁能拼到最后，就看谁更不要命了。

　　转眼间，双方便已经短兵相接，真正的白刃战就此惨烈地开启大幕，梁辰他们也几乎就是在一瞬间陷入了敌人的包围之中，就像是陷入了一张大网里，到底是网破鱼出，还是网收鱼死，亦或是鱼死网破，只能凭天而定了。

　　“来吧，战吧，兄弟们，燃烧起你们军人的热血和激情，我们并肩一起，创造一个伟大的奇迹吧！”狂吼中，他再次抬枪一梭子便打倒了对面三个敌人，紧接着，旋风般地的一转身，一军刺便已经刺入了正在抱着小六子的腰不肯放开的那个敌人的脖子里。

　　号称放血之王的五六式三棱军刺可谓是世界上最恐怖的杀人利器之一，虽然功能不多且劈削不利，但只要捅在人的身上，便是一个三棱大口子，不仅空气狂灌让人瞬间死亡，就算不死也要鲜血飞飙瞬间丧失战斗力。哪怕能侥幸最后留下一条命来，可在医院里连缝合都费力，依旧流血不止。从某种程度上来讲，如果被五六式军刺攮中，基本上就是必死无疑了，尤其是对梁辰这种高手中的高手来说。

　　单从杀伤力上来讲，五六式军刺，绝对是盖代凶器的代言词。

　　军刺发出了令人牙根儿发酸的一声响，已经从那个士兵脖子正中间刺穿了过去，三棱军刺摩擦着骨头的声音令人不寒而栗。那个士兵捂着脖子，满口是血地绝望倒了下去，不过倒也悍厉，临死之前还死死地抓着梁辰的军刺不放，却被梁辰轻巧抽出，六根抓着军刺的手指迎刃而断。

　　小六子一脚便将那个家伙踹了出去，手中的虎牙战刀盘旋飞舞，连续狂闪了几下，一下便豁开了对面冲过来的那个人腰肋肌肉，登时鲜血不要钱似的哗哗往外淌，那个家伙狂吼了一声倒在了地上，手捂着不停地向外流出的肠子，嘴里的喊声让整个山谷都是一片凄厉。

　　不过，就算这十二个人再强，可毕竟他们人数太少了，对面有库巴将近五百人的军队，一哄而上，就算他们是钢浇铁打的，又能捻成几个钉？不过好在他们的进攻现在并不是五百人尽数一拥而上，而是一批批的人因为要绕过火场和穿越火场中间这段长达一千多米的距离，所以分成了多个批次，并不是完全地一拥而上，这也给梁辰他们以喘息之机，否则的话，就算他们是再厉害的特种部队军人，也不可能同时间十几个人打得过这么多人。如果真要是那样的话，那就是玄幻小说了。

　　“杀！”梁辰再次一声怒吼，直接上去一个高鞭腿便将对面的那个敌人颈骨踢断，颅骨遭受重创的敌人登时一声不吭地便倒了下去。不过旁边蹿过来的一个敌人却一下抱住了他的腿，刚要发力将他顶倒在地，梁辰突然间支撑腿再度飞起，一脚便踹在他的面门上，登时将他的脸踹成了一片烂柿子，而后借着身体腾空的强大的扭力，疯狂地一个旋转，将他的脖子硬生生地扭断拧成了麻花儿状，右手军刺在空中闪电般地滑掠而过，一军刺便划开了另一个敌人的脖子，鲜血如泉水般飞溅而出，那个人捂着脖子眼睛怒凸，向后便倒。梁辰倒地后一个翻滚，左手的沙鹰早已经开枪，“哐哐”两枪，便将右侧已经将另一个自己的战士摁倒在地上的提刀欲刺的士兵爆了头，鲜血与脑浆四下飞溅，扬散在本已经被一片腥厉的空气之中。

　　“安敢提宝刀？凄夜登高楼。渴饮苍天血，怒斩仇人头！阿达通，库巴，你们，可敢与我一战？”梁辰轰轰烈烈的长吼声此刻响彻整个战场之中，狂吼间，已经一口气连续打空了手中的弹夹，弹无虚发，将七个敌人毙命于沙场之上，最后狠狠地一枪怒甩出去，砸在了另一个敌人的头上，将那个敌人砸得头破血流滚下山去，正好滚进了一片燃烧的火海之中，瞬间便烧成了一片焦炭。

　　后方，库巴和阿达通狠狠地咬着牙，闷头不语拼命地往前冲，他们现在只想亲手一刀刀地割了梁辰，可是，离得越近，那片白刃战场上的惨烈屠杀中的血腥气就浓，尤其是亲眼见到了梁辰居然如此神武的八面威风，在狂怒狂恨的同时，心下却不禁有阵阵寒意不停地向上涌起，仗已经打到这个份儿上，看似梁辰他们已经陷入了绝境的白刃战之中，可是，自己一方，真的能笑到最后吗？冲得越近，梁辰的吼声听得越清楚，两个人心中那种不确定的胆寒感觉便越来越强烈了……


第893章 击溃

　　白刃战只打了十分钟便结束了。

　　梁辰和他的战斗小组枪刀并用，由上至下的奔袭和反冲锋之下，居然硬生生地将敌人击退了，对面的敌人足足留下了七十多具尸体后仓惶而退——他们也不得不退，因为他们面对的是一群可怕的疯子，这群人是真的不要命了，就算肠子已经被刺刀捅中流了出来，却依旧把肠子往肚子里一塞，继续挥舞着手里的战刀扑过来，他们简直不是人，是狼，是地狱里奔出来的阿修罗，天性里就是为了杀戮和血腥而存在。

　　所以，尽管后面的督战队不停地开枪阻止山上的人溃败，可最终他们还是退了下来。

　　不过，对于梁辰他们来说，却也是损失惨重。

　　刚才冲下山去的时候还有四个战斗小组，每三个人一组，可现在，却损失了一个小组，三个好兄弟已经埋骨在这片荒山之上，永远地离开了他们。可就算死之前，他们每个人至少干掉了两个对手，可谓是生得英雄，死得好汉。他们用自己的鲜血和生命诠释了什么才是真正的忠诚，什么才是真正的军魂。

　　或许就某些政治层面而言，他们当不起这样的高度，毕竟，他们只是在为了朝阳而战，为了梁辰而战。

　　但从忠诚的角度，他们只能比这样的评断更高，因为，信念是不分大小的，每一个坚守的信念，每一种坚守信念的至死不渝的精神都是伟大的。

　　这也政治无关，只与生命的硬度和高度有关！

　　将三个战死的好兄弟并肩放在了战壕之中，梁辰几个人喘着粗气，坐了下来，沉默着，颤抖着手，每个人点燃了一枝烟，只不过，这烟却不是自己抽的，而是用来祭奠战友的。

　　将九枝烟并排插在了战友的脚下，每个人脸上都是凄然怆痛，尤其是小六子，抱着身畔的那个叫李卫东的战友，两眼已经血红一片，没有泪水流出，有的只是仇恨。

　　那是他最好的朋友，也是他的班长，平时虽然总是逗弄他、拿他寻开心，但刚才就是这个平时有些无赖的班长却在刚才的关键时刻替他挡了一刀，这一刀直接刺穿了本已经千疮百孔的防弹衣，正扎在心脏上，让一条鲜活的生命永久地逝去了。

　　小六子此刻痛不欲生。

　　三个战友死去，其他活着的人同样也没有好到哪里去，人人挂彩，包括梁辰右臂上也被划了一道触目惊心的伤口，皮肉翻卷，鲜血直流。

　　只不过，现在他却像是没有任何感觉一般，只是沉默着，望着死去的兄弟，尽管脸上没有任何表情，但眼中的悲痛却比身旁任何一个战士都浓重。尽管他早已经见惯了生死，尤其是战场上的生死，但现在依旧遏制不住心中的悲痛。

　　因为这是他亲手培养出的袍泽兄弟，因为他更知道，这些战士都是为他而战，为朝阳而亡！虽然这种忠诚有些狭隘，但谁敢说最伟大的忠诚不是来源于这种狭隧与偏执呢？

　　“包扎好伤口，我们要进行最后一战了。这一战，我对你们的要求就是，活下去！也算是，我对你们的请求。”梁辰沉默了一会儿后，终于开口说道。

　　“是，辰哥！”剩下的八个战士狠狠地抹去了眼中的泪水，肃声以答。同时开始紧急包扎起伤口来。

　　从这一刻开始，经历了血与火的洗礼之后，他们已经不再是初上战场的新兵蛋子，浴火重生后，勘破生死，他们已经成为了这个世界上最优秀的军人之一。

　　梁辰回望了后方一眼，后方的战斗依旧在继续，三只久困笼中的猛虎已经杀出樊笼，成功地将威尔逊所带的部队截杀成了四段，正在逐一剿灭之中。

　　无线电已经重新打开，不再保持静默状态，后方的战斗情况还是令他比较欣慰的。

　　现在，他所要做的，就是为姚伟林他们争取时间，争取再多一些的时间，保证姚伟林他们成功地将敌人击溃，等他们来驰援自己的时候，就是大局已定、彻底歼灭库巴他们的时候了。

　　不过，在此之前，他必须要拦得住库巴和阿达通，而库巴和阿达通现在心急如焚，同样要吃掉他们，突破他们的防线，从后方攻击姚伟林他们。

　　所以，现在重中之重的战场，就是眼前这面小小的山坡，现在，就看是梁辰他们能守得住还是库巴他们能攻得破了。

　　真正的决战虽然已经进入了尾声，但从惨烈的角度来讲，这仅仅只是一个开始而已。

　　梁辰很清楚，或许库巴他们仅仅只有一战之力了，如果他们再被自己击溃，他们就不可能再有进攻的力量，会彻底一败涂地。但同样危险的是，因为这是库巴的最后一战，所以，他会更加疯狂，更加不惜代价，所以，想守住这面山坡，会更加的艰难。

　　梁辰重新坐在了那挺高平两用机枪前方，现在，他只有一箱弹药了，其他的战士同样枪里的子弹所剩无几。毕竟，经过了这样大规模的消耗之后，搬上山来的弹药还能大量剩下才是奇迹。

　　远处，库巴和阿达通的吼声声嘶力竭，尽管是在用泰语呼吼，梁辰他们听不懂，但他们能听得出那吼声中地仇恨与疯狂，库巴他们要进行最后一击了。

　　“来吧，我等着你们。”梁辰唇畔泛起了一丝冰寒的笑意，望着山下开始再次密密麻麻集结起来的敌人，手已经抠上了扳机。

　　这么远的距离，普通的步枪已经打不到了，但梁辰的高平两用机枪却完全能够得上，毕竟，枪的威力和射程在那里搁着呢，都能打飞机，更何况打击地面目标了？

　　手中的高平两用机枪再次开始疯狂地咆哮起来，喷出了一条条火龙疯狂地向着远处攒射，远处的敌人大哗起来，如水一般散开，但在库巴的督战队督导之下，却不得不再次向山上爬来，当第二次短兵相接的白刃战展开之时，就是最后决战的开始！

　　高平两用机枪的怒吼声持续了没有多长时间，就不得不再次沉寂了下来，毕竟，对面的敌人实在太多了，并且所有的目标都是他这边的一个火力点，就算他们的枪法再差劲，可是几百条枪齐发，子弹雨点儿般地打过来，就算有护甲钢板，敢守在机枪后面也要被打成筛子了。

　　坐在战壕中，梁辰重新抽出了腰间的那把五六式军刺，轻轻地抚摸着军刺上的斑驳伤痕和尚未干透的血迹，他缓缓地站起，望着对面冲过来的敌人，手臂上肌肉贲张，战士的血液在心中沸腾，他真的好久没有感受到这种战争的刺激了。

　　“兄弟们，他们又来了，这一次，看看谁杀的敌人更多！”他一声狂笑，已经跃出了战壕，其他几个兄弟热血澎湃，同样跃出战壕，如上一次般，再次向下狂冲，将与敌人展开第二次，也是今天这个战场上最后一次白刃战！

　　就在梁辰他们十几个人疯狂地发动着反攻的时候，对面的战场上也同样杀声震天，四十几个精锐的特种部队战士与十倍于己的敌人展开了一场虽然数量对比悬殊、但质量却完全不在一个档次甚至差了好几个档次上的战斗。

　　由于那条通向山里的道路狭窄，旁边全都是灌木杂草丛生的茂密丛林，根本不展开队形，再加上威尔逊认为梁辰所有的兵力全都集中在对面的山坡，就算有少量的小股部队在这里对他们进行袭扰也不算什么事儿，一冲既可。

　　要知道，他们这边堪堪将近五百人的部队，虽然在抓捕张达他们的过程中损失了二十几个人，但这点损失对他们来说仍然是微乎其微，所以，威尔逊有信心一冲而破，直接长驱直入捣进梁辰的后方，前后夹击，让他死无葬身之地。

　　毕竟，这种大规模的阵地战，就算对面的梁辰他们是特种军人，但同样也是英雄无用武之地，只能与他们硬冲硬打地拼蛮力。就像是一个绝世剑客，被一个山村莽汉抱住了手脚，所有精妙的招式都用不出来，只能凭力气跟人家较劲一般。

　　只是，这边的战斗打响之后，后方押阵的威尔逊终于感觉到了不妙。

　　姚伟林埋伏在梁辰这边的最前沿的丛林之中，负责狙击最前方的部队，将他们负责迫进昨天夜里困住卡尔林部队的那片雷区之中，通过雷区将他们死死地困于其中。

　　而后方的部队则继续冲上，能吃就把他们吃掉，吃不掉也要将他们生生地撵进那片雷区之中，以达到他们的战术目的。

　　毕竟，四十几个人想跟五百多人死嗑，并且时间还这样紧迫，梁辰至多还能为他们拖延二十分钟不到的时间，所以，他们必须要采用这种省时采力的战术。

　　当那个高大的黑人卡曼头一次走入山林间的甬路时，山上董海波的狙击手早已经瞄准了他，而此刻，距离张山的埋伏地点，卡曼带领着部队已经赶过了将近三分之二的数量，战斗就在此刻打响了。


第894章 驰援

　　“砰！”狙击枪的响声响了起来，卡曼被一枪爆头，满头是血的扔在了那里，失去了带头人，再加上枪声大作，整支部队都开始乱套了起来，如果不是威尔逊从后方赶过来迅速押住阵脚，恐怕这支队伍当场就开始混乱溃败了。

　　只不过，威尔逊也只是暂时压制住队伍的混乱而已，随着山顶上再次疯狂的火力倾泻下来，重机枪、掷弹筒、里面装有四十八片预制弹片的高爆手雷齐齐疯狂地向着山下开火的时候，扔下了四十多具尸体，那些敌人不可避免地仓惶地向着另一侧的山林中撤退。

　　“不要管这边的攻击，后面的人顶住，前面的一队，给我冲过去，夹击梁辰的后背，谁敢后退我打死谁！你们这群没用的蠢货、废物！”威尔逊怒骂道，开枪打死了两个退进山林中的逃兵，怒吼道。

　　这一刻，他心底下终于泛起了寒意，因为他清清楚楚能通过山上的火力感受到，那绝对不是仅仅几个人的袭扰阻挠，而是一整支精锐小队的进攻。

　　“该死的，这个梁辰居然这样大胆？在这里预留下了一支精锐小队？到底是什么时候留下来的？他到底想要干什么？难道真的打算在这里跟我们决一死战？”威尔逊心底下惊疑不定地骂道，可是他做梦也没有想到，这只精锐小队却并不是提前在这里预留下来的，而是今天凌晨攀过了如刀峰般竖起的峭壁，直接爬过来堵在这里的。

　　不过他很清楚的是，自己决计不能在这里被耽误，前方战线吃紧，看样子，库巴已经陷入到了最后一战的绝境之中，如果他们被提前击溃，等梁辰回过头来对付自己的时候，自己必将死无葬身之地，所以，无论如何，也要带着人冲过去。

　　哪怕只带着几十人冲过去，也足以能在关键时刻在梁辰的后背上捅上致命的一刀。

　　想到这里，他怒吼着，开始如驱赶牛羊般驱赶着队伍，疯狂地向前进，无论如何，也不能在这山林之中耽搁下来。

　　在他的疯狂驱赶之下，前方的队伍终于动了，在又付出了十几条人命的代价下，他们终于艰难地冲破了前方的火力网，大约两百人左右冲了出去，不顾右侧疯狂的延伸攻击，乱糟糟地如蝗虫一般向着前方的谷口冲了过去。

　　只要进了谷口，梁辰的后背就近在咫尺了，到时候他们就算只起到牵制作用，也能让梁辰陷入无法翻身的绝境之中。

　　只不过，想法是美好的，但现实是残酷的，似乎是有意放过了他们前队之后，山上的火力点再次不停地向下倾泻着火力，五挺班用机枪时刻不停地的疯狂扫射，组成了一道强大无比的火力网，彻底地切断了他们的后路援兵所在。

　　就在威尔逊不停地咬牙后望拳节都快要捏碎的时候，突然间，喊杀声再起，通过无线耳麦他清楚地听到了后方人员的汇报，居然又有一支小队从山上杀了下来，拦腰将后方的队伍再次切成了两截。

　　“该死的，这个梁辰简直就是一个彻底的疯子！他居然在这里埋伏下了两支小队？仅仅六十多人，他现在还有多少人在山上狙击库巴他们？二十人？还是三十人？”威尔逊一想到这里，禁不住就有些不寒而栗了。

　　就算是之前有雷区相助，只以二十人狙击近两千人的部队，这该是多么恐怖的战斗力？难道他的战士们个个都是以一当十的神吗？

　　不过，一想到这个关键之处，威尔逊心中寒意大盛的同时，心下重新再度火热一片起来。

　　梁辰这样做，分明分兵出来，企图让后队击溃自己的这支部队，然后再重新集结，从容退走，这个战略倒是不可谓不错，但他留在山上阻敌的人那么少，现在经历了这样一场大战之后，战斗力肯定会急剧减退，现在自己一群人已经冲进了谷口之中，只要再加把劲，直接冲过去，必定可以将梁辰他们全部拿下。

　　一想到这里，威尔逊心下的寒意稍退，取而代之则是更加疯狂的求胜念头。

　　“梁辰，你死定了。”他在心中低低念道，根本不管身后部队的死活，继续向着前方冲了过去。只要能冲到山坡上，他们就胜了。

　　可是，事与愿违。

　　当他们刚刚冲到谷口的时候，前方熟悉至极的班用机枪的咆哮声便开始大作起来，连串的子弹像狂风席卷落叶，又像是镰刀割倒麦子，将自己前队的人成片的摞倒，同时右侧的枪声也开始在不停地响起，高点处的火力点如毒龙的眼睛，一开一合、明明灭灭之间，喷出了成串的火流，一个接着一个地带走着战士们的生命。

　　“混蛋，他居然在这里又埋伏下了一个精锐小队？老天，他，现在到底留下几个人在身边？”威尔逊瞬间只感觉到脑子里轰的一声，嗡嗡做响，有一种被雷劈到的感觉。

　　见过用兵大胆的人，却没有见过敢这样用兵的人。这简直太疯狂了，仅仅留下十几个人狙击对面库巴的大部队，却留下三支精锐小队用来对付自己？他未免太看得起来自己带领的这四五百人了吧？

　　面对疯狂火力的打击，没有携带重武器的威尔逊的部队只能仓惶地向着左侧的山林中撤退过去，在山林中寻找掩体向对面还击。

　　不过，当狙击手开始逐一寻找并清除目标的时候，一个又一个士兵被爆头，血淋淋的场面在自己的眼前不断地上演，这些本已经被前面的枪炮声和不停传来的坏消息有些吓破胆子的战士再也没办法控制自己的脚步了，开始不停地向山上撤退，企图退进更深处的密林之中去。

　　没有了卡曼的押阵，威尔逊控制这支队伍已经有些力不从心了，再加上轻重机枪一起疯狂扫射，还有狙击手们给他们施加了更大的压力，这二百人的队伍终于溃败，开始向山上溃败而去。

　　威尔逊已经察觉到了有些不妙，好像，对面的这只狙击小队是有意将他们往山上驱赶的，企图有什么战略目的。

　　当他刚刚想通这一点时，身旁不远处，“轰”的一声爆响，恐怖的气浪早已经将他掀翻了出去，在地上滚了几圈儿，才昏头胀脑地爬起了起来，身上已经沾满了那个士兵作呕的血肉碎块儿。

　　“又是雷区！”威尔逊一瞬间牙根咬断，终于明白了梁辰的战略部署，分明就是在这里也设下了一个庞大的雷区，把自己这五百人后队直接赶进去，关上门，然后再抽出身来从容地去对付库巴他们。

　　而与此同时，远处，更远处，开始响起了地雷的轰鸣声，那是他所带的战士开始一个又一个地踩响了地雷，五颗地雷，便要了七八个人的命，伤了五个人。

　　可这并不是最重要的，最重要的是地雷的威力给他所带的战士造成了无与伦比的心理恐慌，开始更加四处乱蹿了起来。

　　可是只要他们敢向外跑出密林，等待他们就是狂风一般倾泻过来的子弹。而他们继续往密林深处退去，一颗颗地雷又开始炸响，疯狂地收割起了人命。

　　威尔逊的一颗心无限地沉入了深渊之中，他知道，从这一刻开始，这场战斗最后胜利的天秤已经开始向着梁辰的一面倾斜了过去，最后的结局怎样，他已经不敢去猜测了。

　　可是他还不甘心，还想驱赶这边的士兵冲出密林去，却没有收到半点效果。毕竟，谁也不愿意现在顶着满天乱飞的子弹和好几门重机枪的攒射冲出去挨宰。

　　威尔逊开始在耳麦中向着后方的士兵怒吼，企图让后方的士兵不顾一切地冲过来，冲破前方的火力网，直插到梁辰后背去，可是此时此刻，后方的两支小队不到三百人却已经被完全打散了。

　　原本因为前面两千人的进攻却打了一夜都没有拿下前方的那块阵地，这些士兵心底下已经彻底胆寒畏惧了，对于梁辰这些神一般的战士已经充满了恐惧。

　　再加失去了卡曼的押阵，在突如其来的两面夹攻之下，他们彻底败退了。

　　整个后队已经被完全打散，那些人稍一接触，立即溃败，没有督战队，这群乌合之众败得极其溃败从容，再加上两个懂泰语的战士不停地大吼“库巴死了，阿达通被抓了，我们全都完了”，一通煽风点火的大忽悠，还有精准无比的狙击点射以及对人命的收割，整个后队登时便稀里哗啦地散开了，如水银般地往丛林中一钻，不见踪影了。

　　抱着一挺火神炮疯狂地撂倒了十几个人之后，张山终于一马当先地冲了下来，将被扔在原地的张达他们救了出来，随后迅速地潜入了上方的丛林之中，接下来两面夹击，向中段已经被董海波他们打得晕头转向的敌人再次疯狂地开火。张达他们也不顾身上的伤势，夺过了两把枪，疯了一般地跟在张山他们的后面往这边赶。

　　于是，中段的敌人也再次溃败了，这一次跑得比后队的人还快，四面八方，撒丫子就跑，甚至连头都不敢回了。

　　两队的人无一损伤，兵合一处，开始向着谷口方向疯狂冲了过去。

　　辰哥他们现在还在前方浴血奋战，刚才在耳麦中只能听到漫天的杀声与雄性的嘶吼，至于辰哥现在已经怎么样了，他们却无从知晓，个个心急如焚地驰援而去！

　　而与此同时，对面的山坡上，也已经进入了生死存亡的关键一刻。


第895章 生死危机

　　现在，只剩下威尔逊一群人被死死地困在了雷区之中，五个狙击手密切监视着这广大的一片区域，但凡是敢横下一颗心跑出这片丛林中的人，全都无一例外地死在了他们的枪口之中——事实上，能活着跑出来的人其实并不多，这片雷区的各种诡雷实在太密集了，那可是昨天晚上梁辰为了迎战卡尔森的部队而精心打造的雷区，能将一个战术小分队彻底困住的雷区，可以想像，到底有多可怕。

　　树林中不断地响起了地雷爆炸的声音，持续了一段时间后，一切终于沉寂了，雷区之中所有人都恐惧地蹲在原地，动也不敢再动。

　　外面有死神一般的狙击手在等着他们送上枪口，里面又密布着地雷，除非他们是钢浇铁打的，否则的话，再敢四处乱跑结果就是一个字，死。

　　威尔逊隐蔽在一片树林后面，耳畔不停地响起着前面山坡上血性的怒吼与厮杀声，却已经无路可退。

　　他现在只祈祷，库巴那边能尽快击溃梁辰的部队，来拯救他。

　　可是，这一刻他已经对这个结果不再抱任何希望了。透过丛林的密影，他分明就已经看到了三十几条雄壮如山的身影已经疯狂地跨过了山坡，向着那边奔袭而去。

　　梁辰只带着区区十几个人就能够挡得住库巴两千人的疯狂进攻，那现在，再多上这龙精虎猛的三十几条汉子，又会是怎样的结果？

　　他突然间发现，自己犯了一个巨大的错误——自始至终，原来这都是梁辰的一个圈套，以他自己的生命安危为代价，以他自己为目标，来吸引诱导着自己一步步踏入了精心设计的包围圈。

　　可是，以区区五十几人的特种部队，居然面对着两千多人设下了如此庞大可怕的圈套，并且，现在已经硬生生地将胜利的天秤扳向了自己的一方，这简直就是疯狂至极的行为。可让威尔逊不得不承认的是，这是一种无法想像的强大气魄，是当之无愧的无比恢宏的巨大手笔，才敢以超常的思维去这样设计，并且去完成这样不可能完成的任务。

　　抛去武器装备的先进和兵员素质的超一流不谈，单从这种气魄来看，恐怕这只有军神一级的人物才能有这样高到无法再高的眼光与卓识了。

　　威尔逊现在只后悔一件事情，那就是，如果当初要是想通这个问题，遇到这样的对手他应该转身就跑，而不是还抱着几分幻想还想跟梁辰较量一下从而将他彻底打败……

　　只是，现在再怎样后悔也已经晚了，世界上并没有后悔药可吃，他现在只能等待着接下来的结局。

　　他很清楚的一点是，自己所倚仗的那支精锐的三角洲特种部队已经彻底完蛋了，而现在离自己最近的救兵恐怕都远在几百里开外，等他们来到这里的时候，恐怕一切都已经结束了，自己也早就被带到了华夏去。

　　坐在地上长叹了一声，他终于认命地低下了头。

　　就在这边的威尔逊已经陷入了绝望之中时，那边的山坡上，战斗已经进入到了白热化的阶段。

　　面对着对面再次扑上来的三百多人，梁辰九个人毫不畏惧地站了起来，迎着那些已经冲到了战壕之中的敌人，以有去无回的惨烈气势和滔滔盈天的血色杀机，怒吼着反冲了过去。

　　“杀！”梁辰率先冲出，身后八个人一边四个，在他身两侧斜斜排开，形成了一个椎形的三角阵，真如一把破冰锥般，向着前方狂猛地冲了过去。梁辰一马当先，一记军刺已经飞了出去，军刺在空中鸣起了尖锐的一声厉啸，一下便穿透了前方那个敌人的胸膛，刺尖儿从背后穿出，鲜血沿着巨大的三棱血槽如喷泉般从刺尖儿处直射了出去，溅了身后的同伴满脸满身。

　　而梁辰早已经闪电般冲，手倒握着军刺，毫不停留，一脚踹开了敌人尚未完全倒下的尸体，拔出了军刺，动作没有半点阻滞，军刺在空中行云流水般地化做白光一掠而过，划开了另外一个敌人的喉管，同时左拳狠狠地一拳打出，登时将旁边一个敌人的鼻梁骨上，鼻梁骨应声碎成了十几片，狠狠地插进了脑子里，两个敌人同时间倒下。

　　转眼间三个敌人倒了下去，总共没用上五秒钟的时间，这已经不仅仅是生死搏杀，更是一种生死搏杀之中的艺术展览，看上去，在狞厉血腥恐怖的同时，更有一种奇异的令人赏心悦目的美感。

　　梁辰抖手之间，四道银光已经飞射了出去，射穿了四个敌人的眼睛，同时带动着队伍疯狂向前突进，身后的战士们锋锐的虎牙刀早已经割开了他们的喉咙，将他们送去了黑暗的地狱。

　　这一支九个人组成的队伍就如同一个九头十八臂的巨人，亦或是一只史前巨蜈，疯狂地从山顶上冲杀了下来，人挡杀人，神挡杀神，血肉横飞间所向披靡，刀光血雨中纵横无敌，在梁辰这个无坚不摧的巨大三角头的疯狂穿刺下，居然硬生生地将对面潮水般冲过来的敌人直接劈破成了窄窄的两条，硬生生地杀出了一条血肉胡同。

　　并且后方的三角阵不断地拖拽，造成了更加巨大的伤亡。

　　打到现在，因为人员太过密集了，无法开枪，否则会伤到自己的同伴，所以，这场战斗现在已经完全变演成了一场最残酷血腥的白刃战。

　　“梁辰，我杀了你！”远处的库巴看得目眦欲裂，带着二十个高大的督战队员们疯狂地冲了上来。他的所有班底都已经毁在了梁辰的身中，现在，他唯一的目标就是杀了梁辰，把他剁成一千块，一万块。

　　不得不说的是，他的这些督战队员全都是优中选优的军中尖了，并且，之前全都是退役的黑市拳手，战斗力极为强大，也是他素来倚仗保命的最后部队，当他们一下扑上去的时候，效果立即显现了出来，登时便将梁辰他们缠在了其中。

　　而梁辰这么少的人，除非马不停蹄地持续高速奔袭，在移动中才能寻找战机，对对手造成重大的杀伤，可是，一旦他们停下来，等待着他们的就是无法想像的噩运。

　　而现在，这个噩运已经来临了，他们终于被这强大的二十个督战队员生生地阻在了那里，周围的人则如潮水般涌上来，尖刀利刃雨点般落下，这一刻，梁辰他们终于陷入了战斗打响以来最可怕的生死危机之中。

　　不得已，梁辰与自己的下属们阵形再变，围成了一个圆圈儿，手中的虎牙战刀寒光闪烁，不停地逼退着周围冲杀过来的敌人。

　　但那二十个督战队员实在太过骁勇了，他们轮番扑上，悍不畏死地直冲进来，仅仅不到一分钟，梁辰的人就已经开始出现了伤亡。

　　“黑皮猴子们，我跟你们拼了！”一个腿上已经挨了狠狠的一刀整个小腿都已经被砍断的队员狂吼着，一刀便斩断了自己只剩下一点儿皮肉相连的小腿，拼命地爬出了战友们围护成的包围圈儿，强忍着剧痛，疯狂地滚入了人群之中，在十几把枪刺的胡乱捅刺中，狂笑一声，猛地松开了两手的拇指，两个高爆手雷爆地爆炸开来，将密密麻麻地将他围成了一圈儿的人群炸得血肉横飞，血肉碎块儿满天飞舞，凄厉而悲壮。

　　“三黑子！！！！”手持着两把战刀的小队队长张浩疯狂地吼着，两眼眼角已经挣裂开来，鲜血从眼角淋漓而下，血泪交融中，他已经悲痛得无法形容。那是他的亲弟弟，而今，眼睁睁地看着弟弟的死，他却无法救援，一颗心痛得已经要炸开十几片。

　　就在他一分神之间，对面的一个督战队员已经狞笑着扑了过来，锋利的战刀一刀便抹开了他的肚子，划开了一个足有十五公分长的巨大口子，花花绿绿的肠子登时便流了出来。

　　当他狞笑着再要扑上一刀的时候，却看见张浩豁地一转头，那双已经被鲜血糊满的眼睛里有着地狱恶魔一般的狞然神色。

　　“我操你妈！”张浩一把便攥住了他的刀，鲜血顺着锋利的刀刃哗哗地往下淌，同时右手端着正往外冒的肠子狠命地往肚子里一塞，此情此景，让那个心如冷铁的督战队员此刻禁不住一阵胆寒，面对着这个阿修罗一般恐怖的家伙，素来冷血的他也禁不住身体一阵阵地哆嗦起来，突然间就没有了半点力气。

　　“滚！”张浩左手向下一滑，已经劈手便抢过了他手里的刀，疯狂地一刀抡出，登时便将他好大的一颗头颅硬生生地削了出去，随后，他将衣服一撕快速地在肚子上一系，强行勒住了正在往外流的肠子，一步便已经跨了出去，手舞着两把战刀，逼榨出了生命中最后的能量，狂舞不休，生生地将两柄战刀舞成了两团飞舞的银光，转眼间，便有三个敌人被他干掉。


第896章 惨烈之战

　　周围的人一片大哗，实在被这种拖肠大战的猛人给吓到了，生生地被他逼退了好大的一面。

　　“辰哥，我们的人上来了，从这边突围！”张浩狂吼着，继续挤榨着生命中的最后一丝能量，为正在被生重围困之中的梁辰他们开路，这一刻，他仍旧不忘了帮助梁辰他们突围。

　　“我杀了你！”库巴此刻终于冲到了近前，正好迎向了此刻正背对着他的张浩，手中的一柄厚背砍刀一刀便向着张浩横颈狠狠地砍了过去。

　　“浩子，小心！”正带着队员们浴血厮杀向着这边靠拢过来的梁辰抬头间便瞥见了已经从后面蹿过来的库巴，可是中间隔的全是人，已经来不及救援了，他目眦欲裂地狂吼了一声。

　　得到梁辰的这一声提醒，张浩及时地向前奔了一步，险险躲过了一刀断头的噩运，却被库巴那一刀直接划在了右肩之上，带起了皮肉翻卷的好大一道伤口，鲜血泉水般喷流了出来。

　　“你跑不了，先杀了你，再杀梁辰！”库巴狞笑着，又是一刀劈了过去，张浩勉力挡了两下，却被库巴一脚踹倒在那里，踢飞了他手里的战刀。

　　“梁辰，我要像杀他一样杀你！”库巴疯狂地大吼一声，一刀便向着张浩的脖子剁了下去。

　　“那我就先杀你！”远处的梁辰突然间就是一声狂吼，随后疯狂奔出了两步，居然原地就如一只雄鹰般飞纵了起来，居然跃起了堪堪近两米的高度，划过了一个令人目眩神摇的高度，直接落在了库巴的对面，一军刺便飞了出去。

　　不过库巴却早有准备，横下里扯过了旁边的一个士兵往身前一挡，“扑……”那柄军刺已经硬生生地穿透了那个战士的身体，库巴只觉得胸口一痛，三棱军刺的刺尖儿居然透过那个士兵的后背扎进了自己的前胸将近一寸深。

　　不过梁辰这一跃也是拼尽了最后的力量，一落下地来，原地一滚，捡起了地上的一把打光了子弹的枪，横向抡了出去，扫开了两个敌人，滚到了张浩的身前，可是刚一站起，蓦然间已经是眼前发黑。

　　毕竟，他是人，不是神，就算再强大的战力也有用尽的那一刻，连番的大战下来，已经浪费了无数的体力，刚才的那神勇的一跃已经耗尽了最后的力量，他终于到了筋疲力尽的时候，腿一软，居然没能扶起张浩。

　　而此刻，身旁至少有五把战刀同时向着他劈砍了过来，他已经躲无可躲了。

　　“如果，我死了，莎莎会不会在听到我死讯的时候为我流泪？”梁辰半跪在地上，抱着张浩的身体，痴痴地抬头望向天空中的太阳，这一刻，心中涌起的不是对死亡的恐惧和对生的眷恋，而是那一缕浓得化不开的相思与愁怨。

　　“扑扑扑扑……”刀刃入体的声音响起，可是身上却没有半点痛楚的感觉传来，已经开始有些遥远的意识突然间被一个模糊而急切的声音拉回到现实中来。

　　抬头一看，一个高大的身影已经挡在了自己的面前，“辰哥，我们的人，已经到了，您，快走！”小六子不停地喷着血雾，疯狂地挥舞着手中的战刀，逼退了面前所有的敌人，他的身上插着六柄已经没半的短刀，在向梁辰用尽最后一丝力量狂吼着。

　　可是他的身后，库巴已经狞笑着再次扑了上来，手中的砍刀无声地挥舞起来，寒厉的刀光下，一刀便砍断了小六子的脑袋，那颗飞舞在半空中的头颅上，依旧有着对梁辰狂热的崇拜，有着对敌人刻骨的仇恨，还有着朝阳人永远不屈的斗志和永不淡薄的忠诚。他的眼神依旧飞扬跋扈、依旧嚣张睥睨，仿佛在这无数的山峰和天空大地还有眼前这些如蝼蚁般的敌人在发出无声的轻蔑与嘲笑，像是在说，在用自己的生命发出最后的怒吼，“朝阳，万岁！”

　　就算断了头，他的身躯依旧不倒，始终保持着战立的姿态，仿佛还要随时挥舞手中的战刀，让战刀最后一次饱饮敌人的热血，最后一次绽放自己身为一个战士、一个军人的激情、忠诚与荣耀！

　　“小六子……”梁辰抱着张浩疯狂地大吼，眼角瞬间挣裂，鲜血混合着眼泪无法控制地流下，又一个并肩战斗的好兄弟死了。前一刻，这个略有些稚嫩的青涩少年还在自己微笑的询问下挺起胸膛，自豪地大声说道，“我不怕”，可是后一刻，他却浑身插满了利刃，被库巴一刀砍下了头颅，这一刻，他心痛如割，眼见着自己忠诚下属的死去，甚至比起当初乍闻刘莎莎离开自己的痛还要痛楚十倍百倍，因为，这是活生生地发生在眼前的现实。

　　“小六子……”周围的战士们疯狂地大吼着，字字泣血，声声伤魂！

　　“库巴，就算今天千人万人，我也要杀了你，杀你千刀万刀，偿我兄弟之死！”梁辰一声狂吼，已经放下了手里的张浩，脸上血泪斑驳，恐怖狞厉。

　　“我也要杀你千刀万刀，以报毁我根基之恨！”库巴虽然不懂梁辰在说什么，但这一刻他同样通过梁辰那狞厉的表情看懂了梁辰想说的一切，狂吼着，他已经冲了过来，手中的大刀劈头盖脸地向着梁辰劈了下来。

　　梁辰却冷冷地望了他一眼，眼神中露出了一抹令人心悸的冷笑。

　　库巴心中一寒，觉察到了什么，可是心中疯狂的恨意还是驱使着他必须要砍下这一刀，砍掉眼前这个敌人的脑袋，把他的头颅做成酒杯，把他的皮剥下来做成寝具，每夜伴自己入眠，方消心头之恨。

　　可是就在他的这一刀即将落下的时候，“砰！”远处突然间传来了一声狙击枪的响声，随后，库巴便看到一只手，握着战刀飞上了天空。

　　随后，撕心裂肺的痛楚才从自己的右手腕上袭了过来，痛得他眼前发黑。

　　依稀间，抬头的刹那他看到了让他最为绝望的一幕，只见，身后正有几十个雄壮如山的军人已经从山坡上冲了过来，当先的三个人尤其高大强壮，左侧的一个手中挥舞着比普通虎牙战刀还要宽大一倍的巨大战刀，右侧的一个则抱着一挺六管火神炮，中间的那个人，则握着一把狙击步枪，甚至，他能看到那枪口上依稀有未散的硝烟在弥漫着。

　　“啪嗒！”这个时候，他的那只握着刀的断手才掉落在地上，倒插在犹自冒着硝烟的地面上，刀尖上残留着的小六子腔子里的鲜血被滚烫的大地灸烧得滋啦啦地做响，就如同小六子在地狱中凄厉的狂吼与怨毒的咒骂，令他手上剧痛无比的同时，心中无限寒凉。

　　“库巴，好好珍惜你现在完整的躯体吧！”梁辰的冷笑声在耳畔旁响起，随后，他便看到了一只铁拳的拳影在眼帘中不断地扩大，再扩大，最后“砰”的一声，满世界轰然巨响，他已经失去了知觉，倒在了地上。

　　“不要俘虏，杀光他们！”梁辰嘴里冷冷地吐出了这血腥无比的四个字，这是屠杀的总令！

　　也就在这四个字刚刚吐出口的时候，张山抱着的那挺火神炮已经疯狂地开火，道道光焰火流喷射而出，如风快的镰刀下被割倒的麦子，一群群人哭爹喊娘地狂叫着倒在地上。

　　其他的人原本已经在这场可怕惨烈的战斗中神经被绷到了极致，现在，随着姚伟林、董海波还有张山他们的出现，那根已经绷至极限的神经终于在这一瞬间“砰”的一声断掉了。

　　尤其是，库巴已经被梁辰一拳打倒，生死未知，剩下的将近三百人终于全面崩溃了，哭爹喊娘地往山下跑，他们甚至已经忘记了手中还有枪，甚至忘记了自己还能抵抗。

　　“杀光这帮狗娘养的！”董海波的眼睛已经充血了，望着战壕里自己亲手训练出来的三个战士的尸体，望着对面躺在地上肠子已经流出半截的张浩，望着地面上兀自保持着挥刀姿式站立着的小六子，望着远处两个满身是伤气息奄奄的下属，这一刻，素来受国家正统教育一直怀仁慈之心的他，也彻底开始疯狂了。

　　咆哮着，他抛下了手中的战刀，已经坐在了那挺高平两用机枪旁边，疯狂地摁动了发射摁纽，向着远处狼奔兔跑的敌人们开火了，恐怖的子弹一一穿透了敌人的身体，带起了一堆堆的破烂碎肉，打得天空中血雨飞溅，尸块横飞。

　　而其他的战士则从左右两侧包抄了过去，在不停地疯狂射击与开火中将敌人向中间处的火场中赶，即使是有人跪下来想要做俘虏，最后的结果也是被他们毫不犹豫地一枪打死，踢倒在一边，这群人，现在已经彻底地疯了，因为战友们的惨死，他们已经变成了一群战场上的杀神。

　　他们精准的枪法与充沛的体能还有强力有效的战术根本不是这群原本就是乌合之众现在又已经丧失了斗志的军队可比的，转眼间，所有人都已经在雨点般的子弹攒击中被驱赶到了中间的火场处，在满天纷飞的弹雨中，在哀嚎中，他们被悉数赶进了火海之中。


第897章 逃走

　　所有的战士们此刻围在火场外围，疯狂地开枪扫射，将一排排的人摞倒，火海外围处转眼间就堆满了一堆堆的尸体，可他们冷酷而疯狂的神色却没有半点改变，枪管时刻不停地喷射着火舌，要将每一个还活着的敌人全都打死，一个不留！

　　“一群万恶的王八蛋，杀光你们，杀光你们，杀光你们！”张山疯狂地怒吼着，将火神炮中的子弹全部打光，又将身上搭着的整整两条弹链全部打光，还不罢休，抢过了周围的战士手里的枪，狠狠地将枪里的子弹倾泻而去。

　　枪声一直在响，一直在响，哀嚎与求饶声却从最开始的响彻一片到最后的寥寥无声，再到最最后的半声皆无，除了满场依旧响彻不停的枪声还有那火焰吞噬着人的身体的毕毕剥剥声和战士们疯狂的吼声与哭声之外，再无其他的声音传来。

　　所有的战士，直至打光了枪里的所有子弹和身上所有的子弹后，才默默地站在那里，手在颤抖，心中悲愤，眼角带血，眼中有泪！

　　“小六子，还有此战牺牲的兄弟们，我们给你们报仇了！”张山倒拎着枪，缓缓转身，望着远处兀自站立着的那具无头的尸体，望着山顶上并排放开的三具尸体，蓦然间一声狂吼，跪在了地上，扔掉了枪，捂着脸痛哭了起来。

　　其他的战士也全都跪倒在地上，悲愤的心情无以复加，纵声长吼。

　　无论再是怎样心如铁石，无论再是怎样超尘拔俗，无论再是怎样钢浇铁打，无论再是怎样视死如归，可他们依旧是人，是有血有肉有情有义的真汉子，他们真的做不到面对最亲密战友的离去而面容不变。

　　更何况，他们还只是一群刚刚走上了战场的军人，刚刚经历了一场血与火的残酷考验的军人，他们无法遏制心中的哀伤，他们迫切需要发泄心中的情绪！

　　“一群怂货，哭个屁！战场上哪有不死人的？”姚伟林怒声骂道，可是骂着骂着，自己的眼睛突然间有些刺痛，轻轻一抹，就看到了手指上的一抹湿润的泪痕！

　　“妈的，老子怎么也变得娘们儿起来了？怎么也哭起来了？这还是我姚疯子吗？”姚伟林怔怔地望着手上的这抹泪痕，手在颤抖，心也在颤抖起来。

　　他突然间发现，自己现在训练的这支部队，好像与以前训练的那些佣兵部队并不同。以前的那些佣兵们是为了利益结合在一起，构成了一个所谓的集体，尽管他们做战勇猛，尽管他们同样也会为了战友的死而哭泣，可是，依稀间姚伟林突然间发现，好像眼前的这些战士们的哭与那些佣兵们的哭并不相同。

　　至于哪里不同，他不知道，他只清楚，以前自己面对着战友的死去，面对着佣兵们的哭泣，虽然也会伤感，也会痛惜，但绝对不会哭泣。他自认为自己已经做到了心如铁石，不会为外物所动了，可现在随着自己眼中泪水的掉落，他发现，这些人的哭泣并不是单纯地在因为某个人的逝去而悲恸，而是因为集体中缺少了一个或是一群永远不可替代的好兄弟而悲伤恸哭，这种悲伤并不是一时的痛，而是将永远埋藏在记忆中的一道永远无法愈合的伤口。

　　“难道，这就是华夏的军魂？华夏的兵？可他们，仅仅只是一群佣兵啊！并不是真正序列内的战士！”姚伟林看着手上的泪痕，开始有些迷惘了。

　　“疯子，你终于融入到这个集体中了。从现在开始，你就是这个集体中真正的一块血肉，包括我，包括他们每一个人，死一个人，就是掉一块肉，就是一块无法愈合的伤口，这种痛，会跟随着我们，直到永远。我希望你懂得这种真正的情谊，这种真正的军魂。这不是单纯的冰冷的军事训练能够培育得出来的，因为，这就是华夏几千年以来的历史传承与灵魂传承，是华夏人关键时刻灵魂深处独有的情感迸发。我以前不懂，一直在海外飘泊的你以前也不懂，现在，我们都应该懂了。正因为懂了，所以，我更爱这些兄弟，爱这个集体，甚逾我的生命！”不知道什么时候，梁辰已经来到了他的身畔，轻拍着他的肩膀，叹息着说道。

　　姚伟林抬头望向梁辰时，梁辰有意无意地避开了他的眼睛，转过头去，可是转头的刹那，姚伟林分明看到了他眼中的一抹晶莹。

　　“辰，我终于，找到了我的家。”姚伟林的灵魂一阵阵地悸动着，喉结上下涌动着，颤声说道，随后，他扑倒在尘埃之中，与其他的人一起，放声痛哭起来。

　　只不过，并没有人发现，远远地，战场的远处，正有两个人惊惶地扎进了旁边的丛林之中，连头也不敢回，远远地跑了开去，直到跑出好远，才敢在高处隐起身形，悄然地向着远处望上一眼。

　　那是阿达通和他的手下马泰德。刚才阿达通是血红着眼睛与库巴一起冲上去的，但他只是冲出了几步，便被马泰德死死地拖出了战场，奔向了旁边的丛林。虽然马泰德并不是一个最出色的战士而只是一个退役的黑市拳手，但他成为拳手之前，却是一个猎人，并且还是那种技艺祖辈相传的猎人。凭着猎人的敏锐直觉，从踏足这个战场开始，他便嗅到了极其危险的气息，好像有一种掉入陷阱的感觉，而那种感觉与他以前在丛林中潜伏狩猎时看到走入了自己的伏击圈自己突然间出现时猎物那种惊慌恐惧的眼神一模一样。可惜，这一次他成为了猎物，而梁辰却是一个强大无比的猎人。

　　自从进入战场之后，这种感觉便一直萦绕在他的心头，挥之不去，促使着他必须要将阿达通拖出这个战场，作为阿达通最亲密的下属兼兄弟，他不能眼睁睁地看着阿达通陷入这个陷阱死无葬身之地。

　　当他们伏在高岗之上，强抑着内心的惊恐看着山上突然间出现的那些钢铁战士对库巴的士兵进行着最残酷的屠杀时，就算阿达通现在满心狂怒悲愤，但也不禁悄然间抹去了一把冷汗，如果不是马泰德，自己恐怕也会是与库巴一样的下场了。

　　悄无声息地潜入了下面的丛林之中，两个人开始了一场艰苦的逃亡。

　　“我发誓，只要我不死，梁辰，我一定要将你碎尸万段！”这是阿达通有生以来最怨毒的誓言。


第898章 祭奠

　　密林之中，一百余人被一群面目森冷身上犹自带着一场血战之后的严酷杀气的战士们持枪押送着走了出来，威尔逊就在这群人之中，被张山一直押到了下方的营地之中。

　　临近营地大门的时候，浓重的血腥气味鼻而来，同时不似人声的哀嚎声声声响起，威尔逊心底下一个激灵，抬头一看，就看见大门上此刻正挂着一个浑身赤裸的人，正是库巴。

　　此刻，库巴被扒掉了身上所有的衣服，由一根粗粗的缆绳倒挂在大门上，旁边一个脸上带着一道巨大刀疤的男子正冷酷却又极其小心地从他的身上一小片肉一小片肉地切下来，看样子，不把这个大毒枭割上千刀万刀才让他死掉是誓不罢休了。

　　这该是怎样的仇恨？怎样的怨毒？

　　当然，对于这个祸害过无数人、给无数人、无数家庭造成过深重灾难的毒品巨枭，就算是这样的千刀万剐也不能弥补他的罪过了。更何况，正是因为他，梁辰的那一队人损失了六个好兄弟，剩下的人，人人挂彩，个个负伤，张浩现在也是生命垂危，奄奄一息。

　　所以，姚伟林下手很轻，很柔，每一刀都割得很小心，很仔细，生怕某一刀太深了割破了主动脉——他想让库巴这个王八蛋死得痛苦一点儿，再痛苦一点儿！所以，这个技术活儿他干得极为认真，就像一位雕刻大师在画布上倾尽心血的作画。

　　鲜血流了一地，库巴的嗓子已经喊得哑了，每喊一声都要喷出一口血来，眼角的肌肉已经因为惨烈的痛楚不停地抽搐回缩而完全撕裂，顺着眼角淌下了一行行的血泪来，整个人因为可怕的痛楚与酷刑还有那心理上的煎熬，不停地变幻着各种各样无法形容的形状，让人一眼望过去，心下不寒而栗。

　　这一刻，威尔逊只觉得头皮发炸，没想到，传说中的千刀万剐在今天居然让自己有幸目睹了！接下来，梁辰又会用怎样惨烈的方式对付自己这个这场大战场的始作俑者呢？

　　一想到这里，威尔逊的腿就已经软了，曾经自认为钢浇铁打的神经，在这一刻根根绷断，剩下的，只有无限的恐惧和寒凉。

　　无论如何，他不想像库巴这样以无比痛苦的方式死去，纵然要死，也只求梁辰给自己一个痛快，哪怕一刀断头都可以。

　　硬着头皮走过了犹自在嚎叫的库巴身旁，大头皮靴踩过了已经积成了一个个小洼的血泊，威尔逊终于来到了这个基地之中的小广场上，广场正中心，一个高大雄壮的年轻人正负着手，冷冷地望着他，见到他走到了身畔，眼睛微微地眯了起来，冷冷一笑，“威尔逊中校，我们终于见面了！”

　　威尔逊抬起眼睛，望着对面的梁辰，当见到这个满身都是刚从修罗血海中走出来的滔天凶焰的年轻人时，眼睛仿佛被什么东西刺了一下，有一种说不出的痛，甚至让他不敢去直视这个年轻人的眼睛。仿佛他的身上，有一种无形的血光，甚至太阳的光芒还要亮，还要可怕，令人不敢正视。

　　他如同遮挡阳光般轻轻抬起了手掌，遮在了自己的眼眶前，有些心惊肉跳地低声问道，“请问，您是什么人？”

　　“梁辰。”梁辰短促有力地回答道，却让威尔逊心底下又是一惊。

　　“梁辰？你居然就是梁辰？他怎么会这样年轻？”威尔逊震惊地望着梁辰，实在有些不敢相信，能够有如此气魄设下了这装天的陷阱，并且以十几人之力硬生生地抗住了库巴两千人的进攻，还能全歼对手，这个人，居然如此年轻？在他想来，如此深沉老辣的心机，如此恢宏夺天的气魄，至少应该是一个足够成熟的中年军人，可眼前的梁辰看上去也不过就是二十岁出头的样子，他真的是梁辰？一时间，他真的有些怀疑自己听错了。

　　“没错，是我。威尔逊上校，见到你，我很高兴。”梁辰挑了挑眉毛，眼里却闪过了一抹令威尔逊心下狂颤的光芒。

　　“你，你要干什么？解放军不杀俘虏，也不会虐待俘虏，否则，一旦事情败露，你们会受到国际舆论的指责，这个责任不是你们所能担起的。我要见你的上级，见你的长官，我有许多秘密，包括你们最想得到的一些情报，最迫切想要知道的梅河惨案。如果你敢虐待我，我一个字都不会说。”威尔逊狂吼了起来。

　　梁辰微微一哂，却根本没有回答他，只是一挥手，周围立刻冲来一群如狼似虎的战士，将威尔逊踹倒在那里。

　　“威尔逊将军，我见你并不是想听你最后的威胁和恐吓，只想告诉你，这一战，我一共有十四个兄弟长眠在这战场之上，这一切，都是因你而起。所以，你要接受惩罚。或许你会认为这并不公平，毕竟，是我来犯你，你是自我防卫，不过这并没有任何区别。我只看重结果，我的兄弟死了，无论出于什么原因，你罪责难逃，这就是我的道理。当然，你是不会死的，正如你所言，你现在还有很多秘密，有很多人也很想知道你的秘密，所以，你可以保住一条命。当然，仅仅只是一条命而已。”梁辰淡淡地一笑，弹了弹指说道。周围的战士们听得血脉贲张，心情激动得无以复加。虽然梁辰是在用最平淡的语气说出的这番话，没有任何煽情作做，但话语深处的嚣张霸气，还有那种护犊成性的拳拳爱护之意，让一群兄弟们顿时有一种现在就为辰哥死了，哪怕碎尸万段也值得的冲动。

　　“不，梁辰，你不能这样做，我真的有很多秘密，我可以只对你一个人说，只要你放过我……”威尔逊心下狂寒不已，开始拼命地挣扎起来，声嘶力竭地大叫着，只是话还没说完，旁边四个战士已经摁住了威尔逊的四肢，张山已经走过去，举起了库曾经用过的那把砍刀，一刀便剁下了威尔逊的右手，接着，是左手，然后，是右脚，再然后，是左脚。

　　这是曾经库巴对付那五个特情处精英的手段，而今，全都用在了威尔逊的身上。因为库巴刚才受刑不过招供，正是因为威尔逊提供的情报，才让那五个兄弟身陷在库巴的军营之中，被削成了人棍。

　　现在，梁辰算是为那些兄弟们报了仇了。

　　在威尔逊不似人声的狂嚎声中，几个战士开始给他包扎止血起来，当然不能让威尔逊死，毕竟，杨忠勇还需要他活着。

　　“五位兄弟，我无法再为你们做得更多了，抱歉！”梁辰呼出了一口长气，抬起头，眼神黯然地望向了东南方向，那里曾经是库巴的基地，那个乱葬岗上，如今就埋着五个曾经被库巴做成了人棍的特工精英们，为了国家和人民，他们生前付出了太多太多。现在，梁辰也是在以这种方式为那些兄弟们进行祭奠！


第899章 惩徒

　　“做完了手头的事情，就可以走了。”梁辰看也不看躺在地上狂嚎着的威尔逊一眼，望着天边的云霞，淡淡地道。

　　“是。”董海波几个人应了一声，开始让手下的战士们将剩下的那些丛林中幸存下来的库巴的战士绑起来，扔到了那个大广场上，转眼间，就扔满了一大堆人。

　　不过，这一次他们并没有进行屠杀，而只是将他们绑在那里罢了。毕竟，刚才杀得已经够多了，胸中的怒火已经宣泄得差不多少了，如果再杀下去，那就是恶魔而不是屠夫了。

　　只不过，远处，被吊挂在岗楼大门上的库巴依旧还没有死，还在不停地嚎叫着，嗓子已经嘶哑得比一只鸭子还难听十倍。

　　“辰哥，您的电话。”这个时候，董海波将海事电话送了过来。

　　“梁辰么？”杨忠勇的声音从电话里传了过来。

　　“是我。”梁辰平静地回答道。

　　“小子，你干得很漂亮。联系扶植起了麦克布，还弄得昆沙自杀身亡。并且，一个六十三人的小队，不但将这个隐藏在暗处我们根本不知道的恐怖分子聚集的基地敲掉，端掉了三四百人，还生擒了一整支三角洲特种部队，还在阵地战中完全歼灭了大毒枭库巴的军队，彻底将库巴这个大毒瘤完全拔除，还抓住了威尔逊，这简直就是个奇迹中的奇迹，不这简直就是个神迹！军委刚刚得到了消息，已经被震惊了，知悉内情的国家领导人也知道了你的大名，哈哈，小子，这下你发达了。”杨忠勇在电话拍着桌子狂吼着，舌头有些大，看样子，是听闻了梁辰这边传来的喜讯之后，大喜过望，应该是先喝了几壶老酒之后才打来的电话。

　　他现在已经接到了消息，简直欣喜若狂。

　　“是么？”梁辰语气淡淡地问道，语态间并没有半点起伏。

　　“你小子情绪不高啊？怎么，不高兴？要知道，你这可是立了大功，天大的功劳，对你的奖励恐怕会让你意想不到的。你还不高兴啊？哈哈哈哈哈……”杨忠勇没有听出梁辰语气里那深藏的悲伤，依旧在大笑道。

　　“功劳与否，奖励与否，都不重要，重要的是，我死了十四个兄弟。就算再大的功劳，再丰厚的奖励，换也不回来他们鲜活的生命。”梁辰仰天望着天空中一轮炎炎烈日，这一刻，尽管他在极力地控制着，可仔细地听去，就能听得出他强行遏制的一丝哽咽。

　　杨忠勇似乎在电话那边怔了一下，半晌不语，只有呼吸声越来越沉重压抑，半晌，才长长地叹息了一声，“小辰子，我知道你的痛苦，也能理解你现在的心情，可是，打仗不比小孩子过家家玩游戏，终究是要死人的，所以，你要看开一些。不过，我向你承诺，这些战士绝对不会白死，他们会被国家追认为烈士，并且，之前我们所约定过的抚恤标准，我会一分不少地拨下来，不，我会提高至少两倍的标准，相信我，梁辰，这些孩子的死，我也痛惜，但他们死得壮烈、死得英雄、死得其所，因为，他们是为国家而战，在这里，我向他们敬礼致意。”电话那边，杨忠勇的声音明显激动了起来，就听见话筒里有风掠过，那是杨忠勇敬军礼时带起的风声。

　　此时此刻，梁辰也无话可说，只是轻声叹息着，握着话筒，怔然出神，这一刻，他真的不知道该说什么好了。

　　半晌，他才轻声叹道，“好吧，就这样，你们派人来接管这里吧，同时把我的人全都安全送出去，我不想他们再出什么意外。”梁辰点了点头道。

　　“没问题。”那边的杨忠勇点头说道，不过一下反应了过来，“你呢？干什么去？”杨忠勇在电话里略有些疑惑地问道。

　　“我？呵呵，去抓最后的那条漏网之鱼。”梁辰淡淡地一笑。

　　“谁？”杨忠勇疑惑地问道，在他的印象中，好像没有这样的人物漏网了。

　　“他叫阿达通，或许你不清楚，但我很清楚，他是昆沙将军最忠诚的心腹，同时也是山狼基地创始者之一，如果任凭他逍遥法外，我也不会心安的。”梁辰遥遥地望向远方的山谷说道。

　　阿达通，应该就是从那个方向逃走的，因为那是当时的战场上唯一的通向外围山谷的缺口。

　　“好，那就拜托你了。能抓就抓，不能抓，就杀了吧。”杨忠勇语声寒厉了起来，他对这些分裂国家的恐怖主义分子有着无法形容的刻骨仇恨。

　　“好，我尽力。对了，那个威尔逊，我略施薄惩，希望你见到他的时候不要太吃惊。”梁辰一笑说道，说得很是云淡风轻，可是杨忠勇却从他的语气里听出了浓烈的血腥味道。不过杨忠勇却并没有半点不豫，只是笑了笑说道，“只要他活着就好。”

　　“唔，那我挂了。希望您能遵守我们之间的约定，将我需要的一切按时划拨给我们，当时，您刚才也说过，我们这一次立下的是天大的功劳，如果真要论功行赏的话，把重点赏给我们朝阳佣兵公司吧。经此一役，我们的武器装备折损不少，所以，也不多要，你就……”梁辰突然间话题一转，毫不客气地说道。

　　杨忠勇听得一阵头大，“停，停，你小子给我停，不用说了，我就知道，你肯定不会放过每一个敲竹杠的机会。啥也不用说了，我全给你备好，让你满意就是。如果真要等着一切要求从你小子嘴里说出来，估计我这把老骨头敲碎了都不够给你折腾的。”杨忠勇紧急喊停地道。

　　“呵呵，那就拜托您了。”梁辰微微一笑，放下了电话。

　　低头看了看表，又看了看天空，看着周围的兄弟们已经忙活得差不多少了，向后望了一眼，原本就有些心虚的张达赶紧小心翼翼地走了过来，嘴里刚喊了一声“师傅”，突然间，梁辰反身闪电般地出手，一耳光便打在了他的脸上，让他唇角流血，踉踉跄跄地退出两步。

　　“辰，你干什么？”那边刚刚将库巴割完了两条腿的姚伟林正走过来擦着手上的血迹准备歇口气儿，毕竟这是一个技术活儿，想不把人割死又要持久地割下去，难度系度很大，他已经很久没练这种活儿了，有些生疏。抬眼间便看到了梁辰一个大嘴巴便将张达抽了出去，登时骇了一大跳，赶紧跑过来抓住了梁辰的胳膊，怒声道。平心而论，张达这小子实在很对他的胃口，梁辰暴打张达，也让他心下有些不忍。

　　“我要打死这个兔崽子，如果不是他，我们完全可以从容退走，又何必有这么多战士牺牲在这里，他是最大的罪人，他要为这些好兄弟的死买单，他要为自己的错误付出代价！”梁辰此刻已经完全暴怒了起来，脸孔说不出的狰狞起来，额上的青筋都一跳一跳的，手臂一震，登时便将姚伟林震退了半步，上去又是一个大耳光，狠狠地打在了张达的脸上，虽然未尽全力，但两耳光下去，张达的两边脸颊已经高高肿起，手指印子清晰可见。

　　“师傅，对不起！”张达连捂脸都不敢捂，一下跪了下去，伏在地上失声痛哭。

　　他当然知道自己究竟犯了什么样的大错。

　　如果不是他少年心性犯了，想去凑热闹过把战场的瘾而悄然调头回来，就不会被库巴派去的人逮个正着，而正好在返回的途中碰巧让威尔逊遇上，结果火速赶过来堵在了谷口，让师傅他们进退两难，更不会造成这么重大的人员伤亡，损失了十几个辛苦培养出来的精英兄弟。

　　如果可以，他现在只想一死了之，为那些兄弟陪葬赎罪。

　　“混帐！你一句对不起就可以将整件事情轻轻揭过？你一句对不起就可以让十四条鲜活的生命死而复生？你一句对不起就可以免去自己所有的过错？”狂怒中的梁辰一脚便将张达直接踹飞了出去，甚至能听见胸骨格格作响的声音。

　　张达喷出一口血来，抚着胸口脸色惨白地倒在那里，却依旧挣扎着爬了起来，跪在那里，痛哭中一动不动，现在师傅就算打死他他也毫无怨言。

　　“辰，你别发疯了，他不过是一个没见过世面的小孩子，贪图热闹，这又有什么错？就算有些小错，但你也不能将所有的责任都推在他的身上。况且，如果不是他，我们或许还不能临时制定这个战略计划，将库巴他们一网打尽，同时将威尔逊引入瓮中生擒活捉，所以，客观上他也是有功的，你别把这腔邪火发在他身上行不行？”姚伟林再次扑了过来，一把抓住了他的胳膊，狂吼着。他看得出来，梁辰这一次是动了真怒，刚才那一脚已经使上了四分的力量，如果再重一点儿，张达真要被他生生踹断胸骨横死当场了。


第900章 追踪

　　董海波、张山还有周围的战士们全都一下涌了过来，将梁辰和张达隔了开去，吴华几个人也陪着张达跪在了那里，满面羞愧，其实这件事情他们也有份参与的，严格来说，是张达与他们一拍即合，要不然的话，如果他们坚决阻止，张达也是跑不回来的。

　　“辰哥，您消消火儿，别生气了，小达也是无心的，况且姚教官刚才说得对，他们几个人虽然贪玩儿，但也在客观上为我们争取到了一个机会，最多就是个功过参半罢了，不能全怪他。再说，打仗哪有不死人的？要怪就怪这个库巴还有那个威尔逊和阿达通了，不能怪他们。”董海波拽着梁辰的另一只胳膊，极力地劝阻道，其他的兄弟也是你一嘴我一句地劝道，梁辰左冲右突却出不去，只能无奈做罢。

　　“你，给我滚过来！”梁辰胸膛剧烈地起伏着，被一群兄弟强行摁在了刚从屋子里搬出来的一把椅子上，铁青着脸向张达怒吼道。

　　“师傅……”张达跪在地上，也不敢抬头，更不敢起身，只能用膝盖一点儿点儿地挪了过来，终于挪到了梁辰的身前，重重地给他磕了一个头，含泪道。

　　“这一次事了，你回半扇岛，为死去的所兄弟守灵一个月，白天训练，晚上守灵。疯子，把他给我看好，每天最多让他睡三个小时，如果你敢放水，我连你一起收拾！”梁辰转头望着姚伟林怒道。

　　“行行行，我你还不放心么？”姚伟林缩了缩脖子，尽管他敢生剐活人连眼睛都不眨一下，但面对梁辰几乎要吃人的目光，他还是有些胆怯。

　　“你，给我滚起来，现在，跟我走，武装负重二十公斤，半一两我剥了你的皮。”梁辰怒气稍歇，深吸了一口气道。

　　“是，师傅。”张达赶紧站起来，尽管胸骨还在隐隐作痛，却不敢有丝毫怠慢，立即装备起来。旁边的战士赶紧七手八脚地帮他的忙，都把自己最好的装备往他身上塞。因为这些战士们知道张达马上就要跟着辰哥去抓那个阿达通了，虽然有辰哥在，张达不会有事儿，但出于关怀爱护，他们还是尽自己最大的可能帮助张达做到万无一失。

　　“辰哥，还用你亲自动手么？我带几个种子队员去抓那个阿达通就够给他面子的了。交给我们的吧，你累了，回江城歇歇了。”张山挤了过来，站在梁辰面前说道。赤裸的胸膛上，有三大块乌青的痕迹，那是当初为了救梁辰狙击步枪狠狠地撞在防弹衣上在身体上留下的痕迹，现在至少有两根肋骨被打裂了，但这点小伤对他来说，直接无视了。

　　“不，这个人，我必须亲手抓到。一切因他而起，一切也要因他结束。否则，我心中难安，总感觉亏欠这些兄弟们的。你们先回去吧，我去去就回，不必担心。”梁辰摇了摇头，轻叹了一声道。

　　接过了姚伟林递过来的已经装备好的单兵携行具，梁辰背在背上，同时在脸上划了几道油彩，将一只狙击步拆分后精心地装好，道了声“再见”，已经转身走了出去。

　　而他身后，张达则背着一个巨大的行囊，吭哧吭哧地在他身后默默地走着，姚伟林与董海波相视对望了一眼，均是苦笑着摇了摇头。

　　“不过，对小达来说这未尝不是一件好事。能跟在辰哥身边学习，对他也有着巨大的裨益。”董海波望着两个人远去的背影吐出口气说道。

　　“好事倒是好事，不过辰这个人我是再熟悉不过了，这一次他是真急了，估计是要以练代罚了，他这个小徒弟怕是有苦头要吃了。”姚伟林很清楚，梁辰虽然性格温和，可一旦翻起脸来做教官，那可是比自己还要狠的。

　　梁辰踩着满地的血泊，站在了那个岗楼前方，望着已经被解下来绑在木桩上的库巴，看着他已经露出了白骨的左臂，眼神缓缓地落在了他的眼睛上，此刻，这个昔日纵横金三角的大毒枭已经进入了精神恍惚的状态之中，眼神遥远又飘忽地望着梁辰，好像已经根本都不认识他了——巨大的痛楚已经彻底击溃了他的神经，痛坏了他的脑子，让他现在跟个白痴已经没什么太大的区别了。

　　“为了那五个特工兄弟，为了我的十四个兄弟，这是你应该得到的惩罚。”梁辰凝视着他的眼睛，淡淡地说道，说罢转身而去，脚下的血浙踩得“啪啪”作响，溅起无数串凄厉的血珠儿。

　　“梁辰，我们还会不会再见面？”就在梁辰他们即将走出基地的时候，远远地，被绑在那栋灰楼之上的卡尔森突然间大吼起来。

　　“我不知道。不过如果再见面时，我不希望你还是我的敌人，你会死。”梁辰的语气从丛林中飘渺的云气中传来，转眼间，已经带着张达悄然远去了。

　　“不会的，我绝对不会成为你的敌人，因为，我没有这样的资格……”卡尔森喃喃而道，对梁辰的敬畏已经如敬天神。是的，在现代战争之中，无论在任何军人心中，能以不到五十余人之众在阵地战中全歼两千余人的部队，这支部队的领头人，恐怕只能用神来形容了吧？

　　这边卡尔森的敬佩自不必担，那边张达的苦难却已经开始了。

　　与梁辰进入了丛林之中，他先是如狗一般在地上嗅来嗅去，强行用嗅觉去分辨某种野兽粪便的味道，还有各种植物的味道。

　　对于辨别的方法，梁辰只教他一遍，如果他在实际训练中还不能达到梁辰的要求，或是辨别出错，那他这一晚连觉也不要睡了，只能捧着几堆兽粪闻个不停。

　　当然，这只是一个小小的科目罢了，在追踪中，他还要不停地几乎以半蹲的姿态在保持行进速度的同时，不停地辨认地上的每一丝痕迹，无论是野兽的、还是人类的，都要一一分辨出来，加以确认分析，并确定最终的行进路线。两天下来，他蹲得眼睛都要充血了，天可怜见的，他还要背着近二十公斤重的行囊，并且速度还不能慢下来。

　　这还不算，他还要不停地运用自己的智慧判断哪些是敌人设下的陷阱和诡雷，如何才能使自己不中招，包括如果避免误中山林中猎人的陷阱，同时还要担负起找水和找食物的重任，接连五天下来，他整个人都已经瘦了好大的一圈儿，眼里布满了血丝，精神已经到了快要崩溃的边缘了。

　　不过，他依旧咬牙在硬撑，他很清楚，这不仅仅是师傅在惩罚自己，更重要的是，师傅在借着这个难得的机会给自己吃小灶，帮助自己不断地提升实力，让自己深刻地认识到哪里还存在着不足，让他在以后某些特殊的时刻来临时，能够有能力活下去。毕竟，这一次自己身为梁辰唯一的弟子，却被一群根本没有放在眼里的敌人生擒活捉，这也是他毕生的耻辱，更让他知道了自己原来还差得太多太多！

　　从某种意义而言，这是师傅一次用心良苦的栽培，他必须要忍耐下去，学习下去，并且把苦视为乐，这样才能更大的提升自己，不枉了师傅的这一番苦心。

　　几天来，张达沉默着没有说一句话，但他在用自己的行动向梁辰证明了自己的悔意，也证明了他的决心和毅力，这也让表面上冷肃的梁辰心下略感欣慰。

　　丛林追踪，是一件极其枯燥又艰苦的事情。相对于追踪者而言，这实在是一个很难熬的过程。不过，对于现在正逃亡在群山之中的阿达通和马泰德来说，同样是一种无法忍受的煎熬。

　　尽管马泰德是一个技艺祖辈相传的优秀猎手，他回到丛林之中就如同回到了自己的家，他从来不相信会有人比自己更熟悉丛林，更会利用丛林中的一切掩护自己，更不会相信在自己先逃的情况下有人能追得上自己。

　　但事实证明，他的这种先天的骄傲是自大的，是错误的。

　　尽管还看不到身后的敌人，但马泰德的直觉明白无误地告诉他，后面确实有人在追他们，如影如随，如蛆附骨，阴魂不散。

　　尽管他已经动用了所有的手段，陷阱、撞木、猎网、悬刺等等，但似乎这些只能稍稍地阻止后面追袭的人一下，却根本不可能给他们造成任何伤害，并且，他们与自己两个人的距离却是越拉越近了，有时候感觉他们好像随时都能出现在自己的身边，这也让马泰德愤怒的同时开始惊恐起来，他终于发现，自己遇上了一个极其难缠且比自己更懂得丛林的对手。

　　当他想通这个问题的时候，牵着对手在苍莽丛中绕圈子甩丢他们再借机杀他们一个回马枪砍掉这个小尾巴的机会立即烟消云散。

　　经过紧张的商议，他与阿达通立即决定，潜出山去，尽快找到最近的集镇，利用最现代化的交通工具逃离这里。

　　纵然他们现在已经成为了国际通缉犯，出现在人烟稠茂的地方是很冒险的行为，但此刻他们也顾得不这许多了——如果再在这丛林之中转下去，恐怕噩运会随时降临在他们的头上，就算是硬着头皮，他们也必须要逃走了。


第901章 路摊

　　“师傅，所有的痕迹都已经断了，我，我真的找不到他们了。”张达低头站在梁辰面前，有些惭愧。他实在是尽力了，但从今天早晨到现在十点钟为止，他还一直没有找到半点阿达通他们的痕迹，就好像，他们突然间人间蒸发了一样，这也让张达无可奈何。

　　“嗯。”梁辰负手站在树荫下，凝神望着远处天空中的一层烟缕，点了点头。

　　“师傅，对不起，我把他们追丢了，您，罚我吧！”张达以为梁辰生气了，头垂得更低，无比惭愧地道。

　　“没有追丢，你做得很好。”这一次，出奇地，梁辰却并没有半点愤怒，相反，轻拍了拍他的肩膀，随后开始帮他卸下了那沉重的单兵携行具。这些日子以来，这该死的二十公斤重的单兵携行具几乎是日夜不离张达的肩膀，可把他给累惨了。

　　陡然间卸下来，他身上登时无比轻松，感觉身体好像轻了几乎都没有了重量，如果自己现在跳一跳再挥动手臂，好像就可以像鸟儿似的飞上天空了。

　　“师傅，您……”张达受宠若惊地望着梁辰，颇有些不知所措。

　　“你往那边看。”梁辰边替他揉开肩上硬生生勒出的青沟，帮他行开气血，边向远处一指，张达抬头看了看，突然间睁大了眼睛，“烟气极重，这附近应该有一个镇子。难道，他们进了镇子？”

　　梁辰点了点头，在他肩上敲了几下，一拉一拽，让张达身上的骨节都发出格勒勒的响声来，满心往外的舒服涌了上来，让张达的身体更加轻松起来。

　　“可是，师傅您说过，他们现在已经成为了通缉犯，按理说，是不敢轻易出山的，否则会被人认出来抓住。”张达活动了两下身体，转头有些困惑地望着梁辰说道。

　　“因为他们被你追得太紧，逼急了，所以，只能冒险逃出去。”梁辰脸上严肃的表情缓和了下来，微笑地望着这个徒弟说道。

　　事实上，张达这些日子的表现实在让他很欣慰，并且，很有一种惊艳的感觉。这小子记忆力超常，领悟能力更是远超常人，梁辰说过的东西，只需要一遍，就能完全记住，领会十之八九，稍微经过一些实践，便能扎扎实实地牢牢掌握住，这就是天赋了。如果假以时间，张达恐怕未必不会成为又一个兵王级别的人物。

　　“原来如此。师傅，那还等什么？我们现在就追出去吧，要不然，他们真要逃掉了，可就麻烦了。”张达一下跳了起来，急吼吼地说道。这些日子在丛林里转来转去，可把他折腾惨了，虽然学习是一件很快乐的事情，但同样让他憋足了满腔邪火，更何况这两个家伙也是整个朝阳的生死仇敌，如果真让他们跑了，张达会气疯过去。

　　“不急，先养一养精神。就算他们要跑，恐怕也要晚上的时候才能出动了。丛林之中，他们已经不敢回来了，所以，在白天，他们更加不敢动。”梁辰微微一笑道，突然间抬手就是一枪，装了消音的微声手枪声音并不大，只是“啪”的一声轻响，便已经将远处栖息在枝头的一只花尾松雉打了下来。

　　“做只叫化鸡来尝尝。你最近的手艺不错，见长。”梁辰靠着树干坐了下来，开始闭目养神。张达跑过去捡起了那只松雉，拔起了毛，不过脸上还是有着说不出的焦急神色，生怕阿达通他们跑掉。

　　中午过后，两个人已经步入了这个山下的小镇。

　　这个小镇坐落在泰国的边陲，十分落后，小镇只有一条简易公路通向外面。不过，这些天以来，小镇里却多出了不少泰国的警察，据说是在查什么国际通缉犯，所以，闹得整个小镇鸡飞狗跳的，也打破了这个小镇的宁静。

　　不过接连查了好几天，这个只有两千多人口的小镇里没查出什么人来，倒也逐渐地消停了下来，但留在这里的警察也依旧不少，为这个昔日里世外桃源般的小源平添了一种说不出的肃重气氛。

　　梁辰与张达将单兵携行具等物品藏好，沿着下山的路，便来到了这个小镇之中。

　　小镇很落后，跟上个世纪八十年代初中华夏的镇子没什么区别。可正因为落后，并且没有现代工业的污染，却让这个小镇显得极外的清洁、干净，并且没有那样大城市里快节奏的忙乱，身处在这个小镇之中，就如同身处于一个异域的世外桃源，让人心底很是安详。

　　今天恰逢这个小镇赶集，一个月一次的集市对于这个小镇来说就如同一个盛大的节日，女孩子们都穿上了简朴却花纹鲜艳的特有民族服饰，眉心点着一点朱红，叽叽喳喳地挤在集市的小摊儿上，买些那些城市里的女孩儿们根本连看也不屑于去看的低劣化妆品还有衣服鞋子之类的东西，虽然寒酸得有些让人可怜，却这种寒酸中却显得出贫苦的人们那种知足与快乐的幸福。

　　梁辰负手与张达穿行在街上的人流之中，饶有兴趣地望着这身边的一切，张达长长地在身边叹气，“等以后我老了，就跟我的达米思在这里定居，真的挺舒服挺惬意的。”

　　“呵呵，你累了？”梁辰转头望了他一眼，打趣地问道。

　　“倒也不是，只不过是触景感怀，心有所感罢了。我还要跟着师傅打天下呢，现在就累了，以后要论功行赏的话，那岂不是没我的份儿？”张达嘿嘿一笑，把自己装成很功利的样子说道。

　　“你小子。”梁辰摇了摇头，心底下很温暖。望着张达还有些余肿未消的脸颊，心底下叹了口气，有些歉然。

　　两个人继续穿过密集的人流，向前走去，他们的到来倒没有引起人们太多的关注。毕竟，他们的服饰已经换过了，跟当地人差不多少，长相虽然不像本地人，但这里是边陲小镇，外来人口也颇多，倒也不是什么稀奇事了。

　　“师傅，刚才我已经沿着镇子转了一圈儿，没有太多的发现，可供藏身的地方并不多。并且，这里的警察也不少，应该是为抓捕阿达通他们而来，所以，阿达通他们在这里驻足太长时间的可能性不大，搞不好，真就像您说的那样，只要他们在这里，不到天黑就有可能被逼出来。”张达边走边低声在梁辰耳畔说道。

　　“嗯。”梁辰点头回应着，目光已经落在了路边的一个小摊上，那里摆着一堆的所谓玉石手饰，他的眼光落在了一根玉簪上，心神一动，触物伤情，禁不住走了过去，伸手要拿起那根玉簪，可与此同时，一只素白的小手却抢先伸了过来，抓住了那根玉簪，“老板，这根簪子多少钱？”脆生生的语声响起，虽然说的是泰语，梁辰听不太懂，却令梁辰登时浑身一震，脑海中像是有无数雷霆同时滚过，炸得他浑身颤抖，不能自持……

　　梁辰素来是一个胸中滔略如海、泰山崩顶不惊的人物，他有一颗强大无比的内心。

　　曾经，严酷得让他死去活来的训练没有让他变色，艰难困苦的佣兵生活也只是如清风拂面而过，就算是一周前面对库巴的千军万马，他也同样没有变色，甚至神色从来没有泛起半点微澜。

　　而现在，他却无法遏制住这近半个月以来内心深处强行压抑的情感，所有的相思、痛楚与午夜梦回的狂躁，尽在这一刻袭上了心头，奔涌上了脸颊。

　　鲜血瞬间涌上了头，他突然间有一种说不出的眩晕之感。缓缓地，抬起头去，侧眼望过去，就看见，一张精致得像大师笔下的仕女图般的女子出现在了眼帘之中。

　　依旧是那双大大的眼睛，眼里仿佛永远藏着无尽的春水，轻瞥之间，似乎能让整个世界充满春意。

　　依旧是那张白皙细腻得如象牙般的美丽脸庞，每当一笑时，一边会出现一个小酒窝儿，梨涡浅笑，花颜动人。

　　依旧是那个尖尖的、精致的小下颌，每一抬动之间，总有一种说不出的风情妖娆惑人。

　　那，那不是他魂牵梦绕的莎莎，又是谁？

　　此刻，刘莎莎直拿着那根玉簪爱不释手地把玩儿着，并没有理会旁边站着的梁辰，而是抬头向老板询问道。

　　梁辰就那样怔怔地看着，不过再往下看去的时候，梁辰的一颗心沉了下来，直沉到了谷底之中。因为，他真的看到了，看到了她圆滚挺起的肚子，看到了她丰腴的腰身，看那样子，应该是即将临盆而产的征兆了。

　　“原来，原来这一切真的都是事实，原来，我真的只不过是她生命中的一个过客而已。为了逃避开我，她居然搬到了这个小镇之中……”梁辰的心头突如其来的一阵阵说不出的伤楚击中，让他瞬间退开了，不见时相思无限，相见时不如不见。十个月不见，再见时，心中的玉人却已经嫁为人妇，即将临盆而产！


第902章 是他

　　也就是这一瞬间，梁辰的一颗心突然间像是裂开了一个苍茫的大洞，里面空荡荡的，像是心的正中间处多了一个无底的深洲，无论向里面扔去什么，都听不到回音，得不到声响，有的，只是痛至极处的苍茫与麻木。

　　后边跟着的张达早已经骇得瞠目结舌，不知所措地站在那里望着刘莎莎的侧脸，好半晌才反应过来，刚要下意识地唤一声“师娘”的时候，一只大手已经捂上了他的嘴巴，同时，梁辰强行转身，将他拖到了一旁去。

　　此时，刘莎莎正把玩儿着那根玉簪，在跟老板讨价还价。

　　不过，突然间像是心有所感，她皱起了两道小巧的娥眉，有些疑惑地向着身旁望了过去，可她看到的只是一个陌生的女孩子正在小摊上挑挑拣拣，除此以外，她什么都没有看到。

　　“我这是怎么了？最近变得神经兮兮的，刚才居然感觉到了他就在身边。唉，辰，你还好吗？其实，我真的好想你。可是姥姥却不让我见你，我也没有办法，辰，我好想你，真的好想你，有朝一日，我一定会抱着咱们的宝贝去看你的，你等我，好不好？”刘莎莎这一刻鼻子有些发酸，轻轻用春葱般的玉指揩去了眼角两滴晶莹的泪水。

　　只是，这一刻，她浑然没有发觉，正有一双眼睛在痛苦而默默地注视着她，身影却离她越来越远了。

　　“师傅，您……”张达抬头望着梁辰，眼里满是惊怵过后的余悚与不解，只不过，抬头的瞬间，看到了梁辰那张已经因为痛楚而变形的脸庞，他的心瞬间一痛的同时，也明白了梁辰的想法，轻点了点头，悄然随着梁辰退入了人潮之中，只是频频地回首间，望着那个人影在人群中离自己两个人越来越远。

　　处时欢，离别难，爱恨只在一念间。

　　爱成灰，恨断弦，相见莫如永不见。

　　这一刻，张达只觉得自己的眼角湿湿，有泪水不自禁地涌了出来。他知道师傅对师娘的爱到底有多深，可正是因为这种理解，他更知道师傅现在到底承受着多大的痛苦，心理上忍受着怎样的煎熬。

　　他能看到，梁辰素来紧定无匹的脚步这一刻突然间就有些虚浮踉跄起来，他更能看得见，梁辰这一刻身体已经在开始颤抖，手臂上肌肉贲张，可是几天手臂上曾经受过的伤这一刻却一下迸裂开来，伤口迸裂后的鲜血沿着手臂正一滴滴地沿着指尖滴向地上，像一颗颗凄厉浓艳的伤心泪水，不停地在向下流淌。

　　“师傅，您别这样儿。过去的事情，就让它过去吧，爱过就好了，又何必再这样执着呢？这样的自虐对您来说是不公平的，我求您……”张达一把抓住了梁辰的手，近乎哀求地说道，大颗大颗的泪水从他的眼眶中流出来，看到师傅这样伤心痛苦，向来敬师傅如神的他，心底也同样有着无法形容的痛苦。

　　梁辰只是摇了摇头，并没有说话，缓缓地向前走着，昔日里曾经那样清亮明朗的一对眸子，此刻却是一片茫然黯淡，里面那仿佛永不止住的生命之火仿佛随时都要熄灭下去了。

　　张达惶恐地抓着他强壮的手臂，同时边掏出纱布不顾周围人异样的目光给他包扎止血，心底下无比恐惧，他最害怕师傅变成这个样子，因为，他知道师傅是一个有多专情的人。这个世界上，没人能够真正地击败他，唯有这刮骨毒刀的情之一字。如果真的因为这件事情，师傅遭受重创……

　　想到这里，张达已经有些不敢再想下去了，他给梁辰包扎的手比梁辰身体还抖得厉害。

　　“小达，你说，连爱情都变得这样虚幻，所谓的海誓山盟不过是一场自欺欺人的风花雪月，这个世界上，还有什么是值得相信的呢？”梁辰惨笑着，转头望着张达的眼睛问道。他英俊的脸庞在这一刻剧烈地扭曲着，眼睛里有着一种似疯似狂的火光，像是要烧毁一切，包括他的灵魂。

　　“不不不，师傅，还有好多，真的还有好多值得相信的东西，比如友情，比如兄弟之情，还有师徒之情，每一种情都比血还浓，况且，这只是一个小小的个例而已，师傅您这样的人物又何必这样痴执于一念？师傅，您不要这样，好吗？我们先去那边坐坐，您歇一会儿，一会儿就好了，所有的事情全都会过去的。”张达替他包扎好已经挣开线重新流血的伤口，扶着他惶恐地说道。

　　这一刻，他真的有些害怕了。

　　“呵呵，全都会过去？真的全都会过去吗？”梁辰惨笑着，突然间便是一口血喷了出来，染红了胸襟。

　　“师傅……”张达浑身都颤抖了起来，一声大吼，扶住了摇摇欲坠的梁辰，心下的痛无法形容。他从来没有想到过，师傅那样一个永远打不垮的钢铁巨汉，这一刻居然因为一个不专情的女人而变成了这副样子。

　　因为梁辰的这一口血喷出来，周围的人都骇了好大的一跳，向着旁边躲避开去，瞬间，这边就空了好大的一个圈子。

　　隐藏在人群中正一人拿着一个面包狼吞虎咽的两个人怔了一下，转头向着这边望了过来，于是，他们便从人缝儿之中看到了梁辰。

　　这两个人正是刚刚从大山里跑出来的阿达通和马泰德。

　　两个人于凌晨偷偷摸摸地潜进了这个小镇，可是因为这边的交通封锁得太紧，没办法，也只能暂时藏起来，偷了两套衣服，现在混杂在人群之中，正琢磨着买通哪个车老板伪装成伙计坐着顺风车跑掉。

　　“是他？”阿达通一眼望见梁辰的时候，登时牙根儿都快咬碎了，不过，怨毒与愤怒的同时，无法形容的恐惧也涌了上来。

　　居然是梁辰亲自追过来了，难怪自己被追得上天无门、入地无缝儿，这个混蛋，还真是阴魂不散啊。

　　“他好像，有些不对劲！”旁边的马泰德拉着阿达通借着一辆货车卖货的挡板藏起了身形，小心翼翼地向着那边看着，眼神里露出了无比疑惑的神色。


第903章 刹那间的对眸

　　“有什么不对劲的？”阿达通边磨着牙，边透过挡板的缝隙向外望过去，只见那边的梁辰突然间就喷出了一口血来，此刻正怔怔地坐在路旁好心搬来的一张凳子上，身体如同打摆子般轻颤个不停，阿达通便是一怔，皱起了眉头，“难道他是生病了？或是突然间有什么隐疾发作？”

　　“不知道，不过看他现在的情况，应该不是假装的。”马泰德摇了摇头，低声回答道，同时目不转睛地望着梁辰。

　　“他周围有没有别的人？看看清楚，如果这不是梁辰故意引诱我们而设下的圈套，就应该是真的出现了我们所不知道的一些变故，干掉他的机会来。”阿达通这一刻重新恢复了以前的镇定，深深地吸了口气，缓缓地说道。

　　如果，真能在这里出其不意地干掉梁辰，为昆沙将军复仇，也为山狼复仇，那他这一生就等同于完成了一件比活着还重要的事情，想一想，他身上的血液都有在燃烧，有一种要沸腾起来的感觉。

　　“应该不像是假装的，更不是什么陷阱。毕竟，我们在大山里牵着他们的鼻子转了那么长时间，早已经摸透了他们的情况，他们最多不超过两个人，一个是梁辰，另外一个应该就是他的那个徒弟张达了，正在扶着他的那个。”马泰德向着四周望了过去，过了一会儿，才将目光停留在了张达的身上，低声说道。

　　凭着与生俱来的猎人的直觉，他断定，这周围绝对没有其他的人了，只有梁辰一个而已。

　　“那就太好了，我要杀了他，杀了他！”阿达通两眼血红地低吼道，脸上涌现出了骇人的神色来，身上有无形的杀气腾腾而起，让旁边的车老板身体一阵颤抖，飞快地离他们远远的，悄悄地往那边一个警察的方向走过去。这两个家伙太危险了，况且他们还一直守在自己的车旁边不走，这个胆小的车老板很害怕他们两个会不会暴起伤人，砸了自己的摊子，居然到那边向警察求助去了。

　　阿达通两个人倒是没有觉察到那个车老板的莫名消失，他现在只关心梁辰，只想杀了梁辰，这也是他屈辱地做了逃兵活下来的唯一目的所在。

　　“上校，现在还不是时候，人太多了，看梁辰的样子有些恍惚，精神上好像也出了什么问题，估计一时半会儿的好像缓不过来，所以，我们也不急于这一时，偷偷地跟着他们，等到了一个人少的地方，我们再下手，杀了他们之后，再潜回到大山里去，远走高飞。”马泰德低声在阿达通耳畔说道。

　　现在的阿达通其实同样有些精神恍惚，只不过梁辰是因为情感受挫，他却是因为被复仇的火焰刺激的，以至于现在大脑都开始有些短路，满脑子都想着要冲出去趁着这个千载难逢的机会杀了梁辰，都有些不太会思考了。

　　“好，那就让他再多活一会儿。不过，绝对不能等到他恢复过来，否则的话，我们将没有任何机会。”阿达通摸着口袋里的枪，咬牙切齿地说道。不过心底下对梁辰还是有着说不出的恐惧，毕竟，他真是被梁辰之前的神勇给吓着了。

　　“上校，请放心，我能把握得住。”马泰德点了点头，不过豁然一转头，眉头却皱了起来，因为他看到了旁边有两个警察正将手抚在腰间的配枪上，隔着人群，向着他们这边走了过来，而左侧同时也有两个警察向着这边呈包抄方向追了过来。

　　“不好，我们被警察发现了。”马泰德死死地一捏拳头，眼中凶光灼灼。如果现在他们被警察发现，在警察的追捕下，也必定会惊动梁辰，到时候，以梁辰的本事，再想杀他可就难了。

　　“警察？哈哈，好，那就来吧，只要杀了梁辰，就算是死，我都无所谓。不过，马泰德，你跟我到现在，也算是仁至义尽了，你走吧，我不会强迫着你跟我一起去赶赴这趟地狱之旅。”阿达通一怔之下，随后脸上露出了一抹疯狂的笑意，突然间起身便向着梁辰那边快步走了过去。他要赶在混乱发生之前，一枪击杀梁辰，至于之后的结果，已经不在他的考虑范围之内了。

　　“上校，能一生跟着您战斗，是我的荣幸，所以，就算是死，我也不会离开您半步。我们一起去，杀了那个梁辰，再劫持两个人质，远遁大山，到时候，同样谁都找不到我们。”马泰德脸上掠过了一抹决然的神色，跟在阿达通身后同样大踏步地向前走去。

　　那四个警察发现了他们的异动，立即加快了向边围拢过来的脚步，立马拔出了配枪，同时也吹响了警哨，当尖厉的警哨声响起时，一时间，整个集市上鸡飞狗跳，所有人错愕之下，又看见四面八方都有警察拔出了枪向着这边冲了过来，登时所有人都惊恐地尖叫着四处乱跑了起来，一时间，整个集市全都乱套了。

　　再说刘莎莎，拿着那根玉簪，她始终有些心神不宁，回头不停地张望着，总感觉梁辰好像就在自己的身边——那是一种爱人之间极其神妙的精神感应，说不清、道不明，玄之又玄，但却真的存在。

　　也就在这时，远处的梁辰一口鲜血喷了出来，吓得周围的人群大哗，以他为中心扩散成了一个圈子，而刘莎莎透过人群的缝隙一闪的刹那，顿时整个人都傻在了那里，因为，她看到了一张英俊却惨白的脸白在人群的缝隙一闪而没，可就是这如白驹过隙的刹那，她早已经认得出来，那就是她日也想暮也想，永生永世都不能忘并且永远都要痴心以守的爱人——梁辰。

　　而恰巧，梁辰此刻惨然的目光也透过了人群的缝隙中，于惊鸿之间，望见了她。

　　那刹那的对眸，似乎便要成为永恒的一瞬。

　　“辰，辰，辰！！！！”一声尖锐喜悦却又藏着无尽的惶恐担忧的哀婉惊声响了起来，刘莎莎已经不顾九个多月的身孕，跌跌撞撞地挤过人群，向着梁辰这边奔了过来。


第904章 惊魂一刻

　　奔出来的这一刻，什么姥姥的命令，什么家人的劝阻，都统统去他的吧！只要见到了梁辰，她就忘了这世界，忘掉了这世界中的一切，她要见他，要亲他，要爱他，要骄傲地告诉他，自己肚子里已经有了他的孩子，还是个男孩儿，以后一定会像他一样天下驰骋，纵横天地，做一个风一般来去的英雄！

　　她受够了那无尽的相思煎熬，受够了那午夜梦回时的独抱孤枕以泪洗面，受够了凄婉哀夜长亭畔独自望月的悲伤！不管以后会是怎样的结果，不管未来会是怎样的莫测，现在，对，就是现在，她只是抓住现在，用力地抓住这一刻，用全身所有的力气拥抱梁辰，拥抱那个属于她的男人，哪怕下一刻天崩地裂，这一刻也不要再分开，永远都不要再分开！

　　“莎莎……”梁辰喃喃地念着这个名字，艰难地站了起来，这一刻，哪怕全世界的人都站在他的面前，他也全都视而不见，眼里只有莎莎，只有那个睡衣朦胧的泼辣小妹，曾经夜半敲半的醉酒少女，曾经清晨亲昵地喊他“懒猪”给他做好了早饭端过来的亲密情人，曾经陪他度过无数艰难日子的知心爱人！

　　至于她所给过他的伤害，因为她的背叛带来的直击心肺的巨痛，都在这一刻烟消云散，梁辰原以为自己很恨刘莎莎，甚至曾经想过什么时候要当面质问她，问她为什么要这样做，难道以前付出的真情全都是假的？

　　可现在他突然间发现，自己好像从来没有怪过她什么，哪怕是她做过天大的错事，只要她出现在自己的面前，自己都会原谅她，都不再会记恨她。

　　或许这就是真正的宽容、真正的爱？他也不知道，他只清楚，现在刘莎莎正哭泣着向他跑过来，眼里的泪如断线的珠子颗颗掉落，砸碎了满地的晶莹，这一刻，他的心中充满了柔情与怜爱，因为莎莎的哭，他心里好痛，好痛！！！

　　这一刻，整个世界仿佛就剩下了两个人，其他的人与物，包括这个空间好像都不存在了，梁辰眼帘中那个曾经美丽泼辣爱自己胜逾生命的小辣妹的身影，在不断地扩大、再扩大……

　　不过，也就是这一刻，尖厉的警哨声响了起来，同时间，四面八方的警察围堵了过来，稍远处，阿达通和马泰德已经奔了过来，而此刻，梁辰与刘莎莎正在人群之中相互间呼唤着彼此的名字，潮水一般的人群涌了过来，将他们奔去的路径都歪歪斜斜，可他们依旧执着地沿着彼此间的方向，不断地前进着，就像是两叶大海中的孤舟，为了彼此的聚首而不顾风狂雨暴。

　　但现在远处的阿达通和马泰德也已经眼中凶光闪烁，冲了过来，被汹涌的人流一冲，反倒是越去越远了，此刻的他与梁辰中间隔着虽然不到三十米，却有太多的人在其中涌来涌去，让他根本就没办法接近梁辰，就算开枪也无法隔着几十上百人打到梁辰，恨得牙根本直痒。眼看就要错失良机，并且还要被四面八方闻讯赶过来的警察抓到，功亏一篑，他实在不甘心。

　　不过，也就在这一刻，他突然间看到了左前方人群之中正有一个大腹便便即将临盆的女子非但没有随着人群退去，反而踉踉跄跄地奋力挤过人群，要向着梁辰冲过去。

　　同时，她的嘴里还呼喊着梁辰的名字。

　　阿达通脑中电光火石的一闪，已经隐约间猜到了这个女人与梁辰之间关系匪浅，百忙中的一瞥，他更看到了梁辰望向那个女子时悲喜交加的眼神，一瞬间，他就已经反应了过来，“那个女人在喊梁辰的名字，她肯定跟梁辰有莫大的关系，抓住她！”阿达通狂吼了一声，已经不再向着梁辰的方向奔过去，而是抛下了梁辰，向着左前方的刘莎莎奔了过去。

　　而此刻的刘莎莎根本对即将到来的危险半点不知，还在奋力地向前奔跑着，要与那个让她足足煎熬了三百个日日夜夜的冤家相会。

　　而梁辰在前前后后情绪的巨大起伏中，同样有些失控了，甚至失去了平日里机敏无比的警觉，失去了对周遭环境危险程度的判断能力。

　　相反，倒是张达最先反应了过来，已经在人群之中发现了异样，尤其是发现了没有随着人流奔跑，反而是逆流而上的阿达通和马泰德两个人，更看出了两个人正凶神恶煞地向着刘莎莎奔了过去，似乎已经勘破了梁辰和刘莎莎之间的关系，企图先控制住刘莎莎作为人质，再过来要挟梁辰。

　　“不好，是阿达通。师娘，你快闪开，小心右后方的那两个人！”张达狂吼了起来，已经一个箭步奔了出去。

　　而他身后的梁辰，还在随着人流意识模糊地往前奔去，他现在情绪起伏过大，心神失守，周遭的一切变得无法言说的遥远起来，以至于张达喊出了阿达通的名字时，他依旧有些神志迟钝，没有反应过来。

　　危急之中，张达先是一把将梁辰推向了后方，尽量让他在人群之后隐藏，避免梁辰在这种状态下被阿达通一枪射杀，同时疯狂地发力地向前蹿去，如一条箭鱼般强行挤开了一群群人，劈波斩浪而去，他要抓紧时间，要抢在阿达通他们到达之前把师娘救回来。

　　至于能不能做到，他不知道，他只知道，豁出自己这一条命去，也要将师娘抢回来，不能让师娘伤到一根毫毛！

　　他的速度极快，转眼间便已经蹿出了三四米远去，同时那把虞占元曾经送给梁辰又被梁辰珍之又重地传给了他的那把银色的勃朗宁1911握在了手里，眼中强芒亮起，喉间嗬嗬声大作，不顾一切地向前冲过去。

　　“妈的，是那个小王八蛋！他要救那个女人，开枪！”阿达通狂吼着，举枪向着天空“砰”的就是一枪，周围人全都被吓到了，“哗啦啦”一声，周围登时空出了好大的一片，而此刻，后方的梁辰也终于从模糊的意识中反应过来，终于发现了眼前的危机，发出了震天动地的一声狂吼，举步向着这边狂奔过来！

　　阿达通一见事情要糟，如果让梁辰再奔上来三步，凭着他如神的枪法，自己根本没办法跟他对射，更不是他的对手，铁定要饮恨栽在这里，距离成功只有一步之遥，却根本没办法获得最后的胜利，不甘地含恨死去。

　　“梁辰，杀不了你，我也要让你心痛一辈子！”阿达通狂吼着，随后，已经向着不足十米远的刘莎莎举起了枪！

　　现在阿达通和刘莎莎中间已经没有站立着的人了，全都因为枪声骤响的惊吓而趴在了地上，这也给阿达通腾出了足够的空间。

　　十米的距离，对于他这样每时每刻都摸着枪睡觉的人来说，绝对不是一个问题，想打中一个大活人这样的目标，简直太轻松了。

　　“师娘，闪开！”张达狂吼了一声，眼见着刘莎莎就要毙命于阿达通的枪口之下却浑然不知，不禁狂吼出口，同时借着冲过过来的势子一下便扑了出去，就在阿达通枪声响起的同时，他也扑在了刘莎莎的身前，硬生生地挡下了那颗子弹。

　　“扑……”与此同时，一声闷响，张达胸口溅血，一下便摔在地上，一动也不动了，鲜血从身下如泉水般地涌了出来，渐渐地，已经流成了一条悲伤的小河。

　　“小达……阿达通，我杀了你！！！！！”梁辰此刻已经清醒了过来，眼见着张达已经胸口中枪，摔倒在尘埃之中一动不动，眼见不活了，心下骤然间便是无法形容的一阵大痛，那是他亲手教出来的徒弟，是一直敬他如父如山的弟子，如果却为了救自己的女人，生生地死在了敌人的枪口之下，又一条鲜活的生命就这样去了，梁辰一时间双目尽红，狂吼一声，在飞奔过程中“砰砰砰砰砰砰砰砰……”一口气打空了手枪里的子弹。

　　刹那间，阿达通如雨中芭蕉一般，被打得东摇西摆，满身溅血，缓缓地跪倒在地那里，再然后垂下了双臂，面门着地，趴在地面上，呼出了罪恶的生命中的最后一口气。

　　“小达，小达，你醒醒，不要吓师娘呀，你不要死，不要死，应该死的人是我呀……”刘莎莎蹲下去强行翻转过张达的身体，望着他已经被鲜血打湿了一大片的胸口，呆了一呆，随即便痛哭出声。

　　而此刻，梁辰也已经奔至刘莎莎身前五米之处，眼中无限悲痛，刚要继续往前奔，就听见远处叽哩呱啦的泰语响成了一片，里面有无限惊恐之意，好像是在警告着什么，同时，而与此同时，一个森寒入骨的声音已经响起在前方，“梁辰，站住！”

　　同时，一个人已经从刘莎莎的身后出现，抓着她的头发，硬生生地将她薅了起来，挡在了自己的身前，黑洞洞的枪口已经对准了她的螓首，向着梁辰狞笑吼道。


第905章 自残

　　“马泰德？”梁辰的身体一下便僵在了那里，眼前出现在的这个人正是阿达通的手下马泰德，自己刚才情绪波动过大，一时心神失守，尽管出手间打死了阿达通，却忽略了阿达通那边原本有两个人，而马泰德刚才却不见了踪影。

　　事实上，刚才阿达通和马泰德是两个人分两个方向同时冲向刘莎莎那边的，只不过，阿达通率先开枪，吸引了所有人的视线，而当时马泰德距离刘莎也不过就是堪堪十米的距离，迂回绕了过去，只几大步，不到两秒钟，等梁辰把阿达通打死的时候，马泰德早已经赶到了刘莎莎的这一边，从她的身后制住了她，终于拿到了这个无比重要的人质。

　　不过，此刻他却没有半点欣喜若狂的神色，相反，眼神里却充满了无限的悲痛和疯狂的怨毒，“梁辰，你杀了上校，毁了山狼，将军大人也因你而死，你犯下的罪行就连这天也不能饶恕你！”马泰德，这个曾经的黑市拳手，举着枪，狠狠地逼在了刘莎莎的头上，眼中无限怨毒，一字一顿，字字泣血地说道。与此同时，往昔的一幕幕开始浮现在自己的眼前。当初自己曾经是一个纵横黑市无敌的黑拳手，不过却因为得罪了一个黑帮老大，被逼着在黑市拳连打十场，那个黑帮老大就是想看着他被对手活活地打死，才能泄这一口胸中的怨气。

　　是坐在看台上的阿达通救下了他，并且还给了他许多钱，帮助他久病卧床的父母及时得到了救治，有了康复的希望。

　　从那时起，他便开始跟随阿达通，随着他参军入伍，就在自己的军旅仕途一帆风顺之时，又因为阿达通的一句话而义无反顾地选择了退役，跟着阿达通来到了这大山深处，做起了昆沙的眼线，名副其实的毒枭。

　　这么多年来，他与阿达通之间，早已经超越了主仆之间的关系，升华成了血浓于水的兄弟之情，有阿达通出现在的地方必有马泰德，他就像是阿达通的影子，无时不在。

　　而今，对马泰德恩重如山的阿达通死了，马泰德的心也死了，这个曾经的猎人和泰拳手并不懂得什么正义与光荣之类的大道理，他就认得阿达通是自己的恩人，自己的命是阿达通救的，阿达通了，他活着也是死了，而他暂时的活着，就是为了要替死去的阿达通杀死他的仇人，仅此而已。

　　他跟在阿达通身旁多年，也早已经学会了一口流利的华夏语，虽然说起来有些腔调怪异，但梁辰还是能听得很明白的。

　　“放开她，我随你处置。”梁辰将枪扔在了地上，缓缓地举起了手，眼望向刘莎莎，眼里有一抹痛楚混合着爱怜的神色闪过，而地上张达的身体流出来的一片狞厉的血也刺痛了他的眼睛，更让他心如油煎。

　　仅仅因为自己这一个失神，就造成了徒弟被杀、爱人被擒的后果，这两个人，是他生命中最重要的人！！他现在脑子里轰轰作响，昔日里遇变不惊的沉稳与智慧，现在都抛到了九霄云外去，剩下的，只是无尽的悲痛与自责——无论如何，他毕竟不是神，只是一个普通人，有血有肉、有情有感、有伤有痛，也会失神，也会犯错。

　　只是，他这样的人除非不犯错，一旦犯错，就是一错误终身。

　　深吸了口气，他强迫自己冷静下来，举起了双手，缓缓地向马泰德说道。他已经失去了徒弟，再不能失去自己的爱人，哪怕自己的爱人现在另投他人的怀抱，不属于自己，可是自己依旧不能眼睁睁地望着她的死去而袖手旁观，尤其是不能让她因自己而死。否则，就算自己苟活下来，恐怕也再无颜面对这天与地。

　　“莎莎，别害怕，没事儿的，他只是想杀我而已，与你无关，你别害怕。”梁辰轻声地安慰着那边惊恐得已经身体颤抖个不休的刘莎莎。

　　“辰，你别投降，就算杀你他也不会放过我的，你还是快走吧，不要管我了……”刘莎莎强忍着张达死去的悲伤和即将要带着未出世的腹中宝贝的恐惧，拼命地向梁辰摇着头道，只不过，她紧紧地护在小腹前的双臂却暴露了此刻一个准妈妈心底下最大的恐惧和怆痛。

　　“不。”梁辰摇头，重新抬起头来望着马泰德，“再说一次，放了她，我凭你处置！如果她伤到了一根毫毛，我会让你生死不能。”他的眼中闪着令人心悸的寒芒，缓缓说道。

　　“将军死了，上校死了，我也死了。所以，你用这样的话来威胁我，并没有意义。况且，现在这个女人在我手上，是我掌握着主动，你没有任何发言的权力。”马泰德冷冷地说道，一对褐色的眸子里没有半点感情色彩，好像只是一具会走路会说话的机器。

　　同时，他抓着刘莎莎不后退了一步，退到了一辆货车后面，让车挡板及两旁挂着的衣服遮住了自己，不给旁边有可能会随时出现的狙击手以机会，站定在那里，冷冷地望着梁辰，脚下一动，一把水果刀已经被踢了出去。

　　“拿着这把刀，先戳自己一刀，让我看看你的诚意，同时也算是给将军和上校的死先收一些利息。”马泰德将水果刀踢到了梁辰的脚下，冷冷地说道。

　　这个时候，周围的警察已经呼啦啦围了过来，手中的枪全都举了起来，指向了马泰德，却因为投鼠忌器，谁也不敢放出一枪。而因为他周围有遮挡物，根本不可能让狙击手从旁边下手一枪干掉他，所以局面僵在了那里。

　　梁辰弯腰便拾起了水果刀，二话不说，照着自己的左肩窝“扑”地就刺出了一刀，刀刃拔出，鲜血激飙而出，如箭一般喷射出了两米多远才落下地来，在地面上形成了一道长长的浓稠血迹。

　　“你要多少利息都可以，要我的命也无所谓，只要你先放了她，一切都好说。”梁辰眉头都不皱一下，望着马泰德，缓缓地说道，眸子里闪动着的是一片狞厉的腥红。

　　这一刻，为了刘莎莎，他已经真正的疯狂了。


第906章 千钧一发

　　“哈哈，想不到你这样的英雄好汉，却是一种痴情的情种。好，那你就再自插十刀，我就放了她。否则，我保证她看不到明天升起的太阳。”马泰德狂笑道。

　　“好，没问题。”梁辰手起刀落，再次在自己的右腹上刺了一刀，刀子拔出时，鲜血再次激飙而出，让周围围观的那些警察们看得都有些快傻掉了。

　　就在梁辰再次举刀欲刺的时候，那边的刘莎莎眼见着梁辰身上的鲜血激飙而出，心痛如割，再也忍不住“哇”的一声便大哭出来，“辰，你这个傻子，白痴，笨蛋，你为什么要这样自残身体？他这只不过是想折磨你而已，你不要这样做，不要啊，我不值得你这样为我付出，不值得。对，就是这样，你为我这样做不值得，我只不过是一个贱女人，我已经背叛了你，我肚子里怀的是别人的孩子，你不再要为了我而折磨自己了，我求你，求你，你快走吧，警察会处理好这里的一切的，快走……”刘莎莎声嘶力竭地大哭，为了让梁辰走，她甚至开始极力地诋毁自己，就是想让梁辰伤心，让他离开这个危险的地方！

　　“住口，你这个贱女人！”马泰德一听之下感觉有些不妙，虽然不知道这个女人到底与梁辰是什么关系，她现在说的话到底是真是假，但如果再让她这样乱开口说下去，如果真的激怒了梁辰，恐怕自己搞不好真的就要失去干掉梁辰的这个机会了。

　　“闭嘴，你个臭女人！”马泰德眼神一狞，枪口已经对准了刘莎莎的额头，即将勾动扳机。现在梁辰已经受了极其严重的内伤，再加上精神状态已经开始有些恍惚，身手不可能像平时那样矫捷，况且还离他这么近，如果自己先开枪打死这个女人，也必定会让梁辰瞬间心神崩溃，这更是他下手的最好时机。

　　他决定，先杀了这个女人，然后再向梁辰开枪，两秒钟之内，必定可以解决这对狗男女，为将军大人和上校报仇。

　　“你们共赴地狱去相亲相爱吧！”他狂吼着，已经扣动了扳机，下一刻，他就要举枪向梁辰开枪了。

　　“不……”远处的梁辰狂吼了一声，眼看着刘莎莎即将血崩当场，他却无能为力，发出了一声狂吼，疯了一般地冲了过来，可是他就算会玄幻小说中的瞬移，这一刻也无法救得了刘莎莎了。

　　就在这千钧一发之际，突然间一只手便由下至上伸了上来，一把便抬起了马泰德的手。

　　“砰！”那一枪打向了天空，而刘莎莎也被那只手顺势一扯，扯向了远处，正迎向了奔过来的梁辰，被梁辰一把揽在了怀里。

　　与此同时，一个豹子般的身影已经由地下蹿了起来，嘴里疯狂地吼道，“敢伤我师傅，想杀我师娘，马泰德，我操你血祖宗！”

　　“砰！”一记冲天炮已经在马泰德脸上开了花，打得马泰德鼻血飞飙，向后便是一仰，同时手里的枪也被地面上突然间蹿起来的那个人一脚踢飞了出去，随后二话不说，屈膝而上，狠狠地一膝便顶在了马泰德的胸口上，“克勒勒……”登时骨碎声响起，马泰德的胸骨登时至少断了两根以上，口喷鲜血地向后飞了过去。

　　“王八蛋，我杀了你，我杀了你，杀了你！！！！！！”从地面上蹿起来的张达狂吼着，满身是血，凌空再度一记大跳，狠狠地一肘向下砸了过去。

　　不过此刻马泰德已经反应了过来，虽然胸口痛如刀割，但长时间的训练还是让他对痛楚的抵抗力超级强悍，痛感神经都弱化了很多，危急之中还是能做出规避动作，就地一滚，那一肘登时便砸在了地上，“砰”的一声，地面上的青砖登时碎开了好几块，碎裂处呈现出龟纹般炸裂的痕迹向四周放射而去，这一肘，张达可谓是尽了全力了。

　　马泰德就地一滚，靠在了旁边的车厢板上，亮出了一把战刀来，血红的眼睛死死地盯着马泰德，眼神里露出了已经落入了陷阱的野兽般面临死亡时最后一搏的凶狠和狞厉。

　　张达此刻也缓缓地站了起来，死死地捏着双拳，眼里满是熊熊燃起的疯狂怒火。

　　周围哗啦啦一阵枪栓响声，那些警察们终于逮到了机会，就要开枪。

　　“都别开枪，我要亲手杀了这个王八蛋！”就在这些警察即将要开枪的时候，满身是血的张达却一下挡在了马泰德的身前，张臂狂吼一声道。

　　“闪开，闪开……”那些警察用泰语焦急地喊道，生怕眼前那个困兽犹斗的凶恶分子再次伤人害命，同时，人群中走出了一个警察的头目，边用枪指着持着刀眼里一片疯狂的马泰德，边走向张达，好像要跟他交涉些什么，不过就在他刚往前走了两步的时候，他的身后却走出了一个高大英俊的男子，那个警察头目转头看到他，登时眼里就露出了十分尊敬崇仰的神色来。

　　那个男子俯耳在他的身畔低低地说了几句什么，那个警察头目怔了一下，随后缓缓地点了点头，向着周围一挥手，周围的警察立即全面散了开去，将周围的人群赶走，同时，警察们也全都散开。

　　仅仅不到两分钟，长街之上就已经空无一人了，连那些警察们都已经走得不见踪影，直走到街外处去警戒，只不过偶尔向这边张望一下。

　　此刻，梁辰搂着刘莎莎，望着远处依旧还活着的张达，心中悲喜交加，他没有想到，小达居然还活着，还在关键的时刻杀出来，定鼎一击，彻底击碎了因为他的疏忽导致的这场突如其来的灾难。

　　“小达，你怎样？伤重不重？”他当然知道张达不允许周围的那些警察射杀马泰德的原因，因为小达想亲手杀了这个家伙，张达要为自己刚才挨的那一枪还有刚才梁辰所受的两刀之难和刘莎莎被擒之辱而亲手报仇。

　　所有施加在他自己还有师傅、师娘身上的一切，他要全都亲手找回来，半点也不留。

　　“没事儿，师傅，我命大着呢。”张达哈哈大笑道，略转过身来，一把便撕开了自己的衣服，雄壮的肌肉露了出来，只见胸口处戴着的一块铁牌子已经凹进去了一大块，同时，胸膛上出现了一溜长长的血沟，从胸口处斜飞至肩头，像是被什么东西硬划过去似的。

　　梁辰一看之下，登时便放下一颗心来，如果不出所料，应该是马泰德的那颗子弹正好打中了他胸口的铁牌，而后又改变了方向，斜飞而出，在胸口上划出了一道血沟后飞出去了。

　　虽然伤口看上去很恐怖，不过那只不过是皮肉之伤罢了，根本不碍事儿，更没有伤筋动骨或是触及内脏。而这点皮肉之伤，对他这种跟着特种兵训练的小变态来说，根本就不算什么了。

　　“好，好小子，你活着，就好！”梁辰狠狠地点头，鼻子突然间有些发酸，眼眶里有些湿润——刚才张达中枪倒下的刹那，他只觉得一颗心都要碎成了千块万块，毕竟，张达是因为救他的女人而中枪倒下的，如果真要死在这里，埋骨他乡，梁辰这一辈子都会在愧疚中度过。

　　“师傅，你的伤有没有事？”张达紧张地望着他的肩头和小腹的伤口，心头一阵惨痛。

　　“小伤而已，比起你的伤来，差得远了。”梁辰狠狠地吸了口气，强行将即将上涌的泪意压了下去，微笑说道，心中一片温暖。有徒若此，夫复何求？

　　“好，没事儿就好。师傅，您就睁眼看着，我要将这个王八蛋撕成一堆血肉碎片，让他后悔来到这个世界上！”张达大笑着，咬着牙根儿，缓缓转过头去望着马泰德，眼里一层淡淡的血光开始涌了上来，他实在是恨极了这个王八蛋了。

　　“还是我来吧，你受了伤，需要休息。”梁辰轻轻拍了拍刘莎莎死死地搂着自己腰的冰凉小手，转身便要走过去。

　　“他？还没有让您出手的资格。师傅有事，弟子服其劳，师傅，你帮我看着吧！！”张达狂笑着，已经撤下了手里的战刀，一步便向着马泰德抢了过去，反手握刀，上面一刀，下面便是一脚。

　　马泰德原本身手跟张达差不多少，他胜在拳重力沉，不过张达却胜在脚步灵活，身法敏捷，两个人之前应该是旗鼓相当之势。

　　但现在马泰德胸骨受伤，活动起来更加不灵活，况且不好发力，就这样，只几秒钟之间，他便已经落在了劣势，眼看着就是被张达随意切割的下场了。

　　梁辰早已经看清楚战场的局势，心下倒是松了口气，这时才有闲暇照顾周围的情况，只不过这一回头之间，却吃了一惊，不知道何时，周围的那些警察居然全都撤了，整条长街之上，除了一个高大英俊的年轻人负手站在那里微笑望着自己之外，再没有其他任何一个人了。

　　当看到那个年轻人的时候，梁辰的眼神禁不住收紧了，心下掠过了一丝无法言喻的痛苦，同时间，缓缓地松开了刘莎莎环在自己腰间的手臂……


第907章 相见却不能重逢

　　“辰，你干什么？”刘莎莎有些不知所措地仰起小脸，困惑地问道。虽然刚才饱受惊吓，但并没有受伤，此刻还沉浸在劫后余生以及与梁辰重新相逢的悲喜交加之中。

　　“对不起，刚才情况紧急，我忘记了，你已经，嫁为人妇……”梁辰沉重地说道，眼神油然落在了刘莎莎挺鼓鼓的大肚子上，眼里掠过了一抹说不出的痛苦来。

　　“不，不是这样的……”刘莎莎刚说说到这里，他身后的那个英风俊朗的年轻人已经快步走了过来，揽着肩头，亲密地将刘莎莎揽在了怀中。

　　“梁辰，谢谢你救了莎莎。”他微笑向着梁辰说道。

　　“不客气。无论怎样，就算不能成为爱人，也总不至于见死不救。”梁辰望着那个年轻人说道，他当然认识这个年轻人是谁，他分明就是那天晚上与自己密林之战后吐露实情的那个人，也就是现在莎莎的男朋友，莎莎肚子里孩子的亲生父亲。

　　一想到这里，梁辰就觉得眼前一阵阵地发黑，情绪激动之下，血液循环加速，肩上和小腹上的血流得更急了。

　　“呵呵，想不到，这种情况下你居然还能保持这种君子风度，倒真是难得，当初莎莎倒真是没有看错你。”那个年轻人饶有兴趣地望着梁辰，不过眼里却掠过了一丝说不出的欣赏和敬佩来，更有一种深层次的、说不出的亲近之色来。

　　“我是不是应该谢谢你的夸奖？”梁辰深吸了口气，缓缓说道，眼神里已经有刀锋般的凌厉透射而出。

　　这个混蛋，居然得了便宜还卖乖，如果是李吉还有张凯他们那群兄弟在这里的话，恐怕已经一拥而上把他给乱刃分尸了。他强行压抑着愤怒，抬头问道。

　　“不客气，我这是真心话，没有半点伪作。”那个年轻人挑了挑眉毛，似乎还在挑战着梁辰的底线。

　　“无论是不是真心，我请你现在闭嘴，否则的话，我会忍不住杀了你。虽然你很强，虽然我受了伤，但想杀你，只不过举手之劳。”梁辰挺起了腰杆，站起如一杆笔直的标枪，凌厉的气势冲天而起，似乎他的人这一刻几乎就要变成一杆能够刺穿苍穹的大枪。他真的有些控制不住自己的愤怒了。

　　“辰，不要，这是个误会……”刘莎莎在那个男子怀里剧烈地挣扎着，向梁辰叫着什么，只不过刚喊到此处，就听见远处“嗷”的一声狂吼，几个人火速回头望过去，却是那边的战局已经分出了最后的胜负来，张达已经一刀刺穿了马泰德持刀的右手，将他的手臂生生地钉在了身后的一块用来搭衣服的木板上，下面一记膝攻，正狠狠地顶在了他的小腹上，这一膝顶得马泰德满口鲜血狂喷。

　　“我让你抓我师娘！”张达一拳打了过去，马泰德原本已经被打歪在一旁的鼻子发出了不堪重负的一声脆响，鼻骨碎裂，鲜血激飙。

　　“我让你威胁我师傅！”张达又是一记黑虎掏心掏在了他的胸口上，经过了这么长时间的训练，他的拳头现在已经很重了，如果全力出手，能够击穿一个稍薄的沙袋。一拳下去，马泰德的胸骨已经完全碎裂，眼见不能活了。

　　“这个世界上没有人配让我师傅流血，你让他流血，就算千刀万剐，也不能泄我心头之恨！”张达已经彻底红了眼，刚才师傅在马泰德威逼之下，自戳两刀，那场景依旧历历在目，让他恨发如狂，拿拳头打已经无法泄恨了，疯狂地一口便咬了上去，正咬上了他的脖子，登时便咬下了好大的一块皮肉来。

　　马泰德双睛怒凸，发出了最后一声惨嚎，身体缓缓地挫倒了下去，已经死得不能再死了。只不过，由于手臂还被刀子戳挂在木板上，一时间还无法倒下去，远远一看，倒像是欧洲中世纪被钉死在十字架上的异教徒。

　　“呸！”张达吐出了嘴里的那块血肉，拔出了战刀，马泰德的身体终于滑落了下去。在他的尸体上擦了擦刀子，张达走了回去，走到了梁辰的身畔，满身是血，杀气腾腾，死死地瞪着对面的那个英俊的年轻人，一怔之下，眼里登时又有疯狂的怒意涌了上来，尤其是望着他搂在刘莎莎腰畔的手，握着战刀的手上青筋暴起，“放开我师娘！”他低低地吼道，喉间格格作响，像是一头已经暴怒的猛兽，随时欲择人而噬。

　　“小达！”梁辰轻轻地伸手在他面前一拦，拦住了即将冲出去的张达，回头望向那个年轻人，深深地吸了口气，强行压抑下了刚才即将让自己暴走的情绪，“她已经不是你的师娘了，从此以后，我们只不过是路人罢了，我们走。”

　　他扯着张达，转身便走，甚至，现在他连那个年轻人到底是谁，叫什么名字，都不想再去问，更不想知道他是与刘莎莎怎么认识的，到底是怎么发生了现在的这种情况。他只想走，只想远开这里，找一个没有人的地方，好好地静一静，再静一静！

　　就是这样！

　　最强大的猛兽，总是孤独地在没人的地方舔砥伤口，而不是在人前展露自己的伤痛。

　　“可是，师傅，我……”张达磨着牙，死死地盯着那个年轻人，就是不肯挪动脚步。

　　“走！”梁辰发力一扯，虽然扯动了张达，可是身上的鲜血却再度汩汩流出，伤口痛，他的心底却更痛。只不过，这一刻，他实在不想再在这里多待一妙钟，如果再待下去，他就即将要控制不住自己的情绪，不知道自己即将做出什么可怕的事情来。

　　“辰，我对不起你，你不要走……”刘莎莎在梁辰身后哭喊着叫道，却被那个年轻人轻轻地扯着肩膀，拉到了身畔，低低地在她的耳畔道，“姥姥的话，难道你不记得了？梁辰和你肚子里的孩子，你只能选择其中的一个，如果你不想要你的孩子，那你，就去吧！”

　　这一句话，让刘莎莎顿时身子如石化般伫在了那里，再也动不得分毫，只不过，泪水却如断了线的珠子，一颗颗滑过了她幼滑的面庞，相见却不如不见，更增伤痛与思念。

　　现在，她只能眼睁睁地望着梁辰一步步地远去，却无法再像以前一样，拉着他的手臂，投向他的怀抱，感受着他的强壮与温暖，在向他撒娇时享受着他给自己带来的那种说不出的安全感与幸福。

　　“其实，我也不理解阿婆为什么要这样做。梁辰真的很好，不仅是个英雄，而且还是个专情的英雄，对你甚逾自己的生命，能够得到他的爱，甚至能称为是你的荣幸。这样的好小伙子，真的不多了。不过，我还是要说，虽然他很好，很适合你，可如果你真想跟他在一起，还是要一意孤行而为，最后害的恐怕不仅仅是你自己，还有梁辰，更你肚子里那还没见面的孩子。所以，为了孩子，你忍一忍吧，先将孩子生下来再说吧。”那个男子叹息着，揽起了她的腰肢，扶着她一步步转身，开始向后走。

　　一对恋人，生死动难过后，却要背对背地再次分离，到底是天意弄人，还是人为之恶？

　　刘莎莎泪流满面，拖着沉重的脚步，一步一回头，柔肠寸断，痛不欲生。对她来说，这简直是世界上最残忍的事情，可是，她却不得不接受这个现实。

　　姥姥现在已经是这个世界上是她唯一一个最亲的亲人了，从出生开始，她就没有见到过自己的父母，是姥姥独自把她扶养她，她不可能不听姥姥的话。如果让她从梁辰和姥姥之间选择一个，虽然过程无比痛苦，但她只能选择自己的姥姥，况且，这中间还附加了自己的孩子为筹码，面对着梁辰，她真的无从选择！

　　心如刀割，步步回头，泪流满面，这个世界上，还有什么能比这种相见却不能重逢的痛更让人痛彻心肺，更让人刻骨铭心呢？

　　“为什么，为什么要这样惩罚我？我到底做错了什么，到底做错了什么……”刘莎莎的泪水已经将胸襟打湿了一片，身体已经颤得如一根刚刚奏过离殇之血的丝弦，肝肠寸断之间，她只想大哭一场。

　　可是，就算痛了，哭了，又真的能让现在的一切都重新回到以前的轨道上去吗？

　　远处，梁辰拖着如同灌了铅的腿一步步向前走着，那曾经能踹退一辆奥迪车、拥有着强大爆发力的腿，这一刻却有若千斤之重，每抬起一下都那样的费力，好像全世界的重量都坠在了腿上，让他每迈出一步都如此的艰难。

　　“这，就是我与莎莎的最后一面？”他心中疯狂地狂吼着，脸上惨淡而灰败的笑容让旁边的张达看得惊心动魄，他还从来没有见过向来意气风发的师傅这样灰败心死的神色。

　　就在张达伸手扶着梁辰一步步往前走的时候，再走两步，梁辰突然间便是向前一栽，身躯沉重地向着跌去。

　　身上原本就已经受了极其沉重的伤，再加上这沉重如山般的情感打击，他已经无法再承受这种巨大的压力，心神激荡之间，再加上流血过多，终于承受不住昏倒了过去……


第908章 偶发善心

　　“辰，辰……”远处的刘莎莎看见这一幕的时候，芳心寸寸而碎，终于再顾不上一切，挣开了那个男子的搀扶，向着这边飞奔而来。她身旁的男子禁不住叹息了一声，再无法再拦她，只能跟在她的身后往这边小跑过来，生怕刘莎莎摔倒再出现其他什么别的意外。

　　“师傅，师傅……”张达惊惶失措地扶着梁辰，他从未有过像现在这一刻般慌乱，身体都因为巨大的惊恐而哆嗦起来。

　　“我没事，只是，累了……”梁辰向着张达露出了一个惨淡的笑容，随后缓缓地闭上了眼睛。

　　张达一迭声地狂吼着，同时扶着梁辰的身体坐了下去，眼中的泪水已经不可遏制地流了出来。

　　“辰，辰，你醒醒，你醒醒……”此刻，刘莎莎终于赶了过来，艰难地蹲了下去，扶着梁辰的头，大哭着呼唤道，泪水一颗颗地滴落在梁辰的脸上，冰冷的一片，如凄寒的冰雨。

　　“走开，你这个……女人，你已经对不起我们，就不要于碰我师傅，走，你给我走远些，回到你的那个臭男人的怀抱中去吧，你不值得师傅去拥有和珍惜！”张达捏紧着拳头，很想用力地推开她，可是见了她那沉重的身板，却实在无法下手，只能捏着拳头向她吼道。

　　此刻，那个男子也奔到了梁辰的身畔，伸出手去就要去查探梁辰的情况，对他，张达可不会再客气了。

　　“滚开，你这个王八蛋，敢碰我师傅一下，我砍掉你的手。”张达抱着梁辰，另一只手已经抽出了军刀，反手而握，如果他再敢这样假仁假义地来关心师傅实则是侮辱师傅，他不介意豁出去一条命去跟他玩儿到底了。

　　这一刻，他像是一个护着鸡雏的老母鸡，不允许任何人接近他的师傅。

　　“臭小子，你疯了吧？好赖你都分不出来。你师傅现在流血过多，伤势严重，必须马上进行救治。当然，如果你想眼睁睁地坐在这里看着你师傅死的话，我也没有任何意见，随你的便。”那个男子看着梁辰依旧在流血的肩膀和小腹，皱了皱眉头毫不客气地骂道。

　　“我……”张达终于犹豫了起来。其实他不得不承认，这是事实。师傅嘴里说他的伤没有事，其实真的很严重了，尤其是小腹上的那一刀，虽然只是一把水果刀，却深达两寸之多，如果再不救治，恐怕师傅真的就要流血而死了。

　　“让开，你个小兔崽子，实话跟你说吧，我是莎莎的堂哥，不是她的什么新男人。你的师娘也没有移情别恋，她这一生一世只爱你师傅一个人，她依旧是你的师娘，并且，她肚子里的孩子就是你师傅的。只不过，因为某些你不知道的原因，我们必须要演这场戏罢了，具体内情，就连你师傅也不甚了了。小子，现在你可以松开手了吧？现不放手，就算你师傅不流血而死，也要被你这个傻小子活活勒死了。”那个男子见张达心思松动，叹了口气，突然间就抬头说道。

　　“啊？你说啥？”张达登时就如雷霆轰顶，一下懵在了那里，都有些不知所措了。这个男人说的话简直太过震骇了，他一时半会儿的有些转不过弯儿来，还要再消化消化。

　　刘莎莎也被他的这一番话登时震撼得傻在了那里，抬起头来，都忘了哭了，只是呆呆地望着他，仿佛这个表哥一瞬间变成了一个外星人似的。

　　“只要你不是聋子就应该能听清楚。滚一边去自己琢磨去吧，救人要紧，我没功夫跟你磨牙。当然，如果你不服气还想找我打架，我随时奉陪。现在，闪开。”那个男子又是好气又是好笑地将他扒拉到一边去，一把便将梁辰抱了起来，回头看了一眼还傻傻地坐在那里的张达，“你不跟着去么？难道不怕我暗中把你师傅杀了？”

　　这一句话登时让张达如一只中箭的兔子般跳了起来，手中的军刀一下便顶在了他的后心，眼中红芒闪闪，他真是怕这家伙在骗自己，那样的话，可就惨了。

　　那个男子丝毫不理，抱起了梁辰，转身大踏步便向前走去。

　　“哥，你，你为什么，要这样做？难道不怕姥姥或是大舅罚你？”刘莎莎跟在他的身畔，依旧有些不相信地问道。

　　“怕，我怕得要死。”那个男子叹了口气说道。

　　“那你为什么还要这样做？”刘莎莎有些糊涂了。

　　“因为你这个傻丫头遇到了一个傻男人，我实在不想看到你们就这样傻乎乎地要死要活的，所以，偶尔发一次善心，为你们揭开这个谜底吧。只不过，我能做到的，也只有这些了，至于以后会是怎样的结果，唉，莎莎，哥哥也不知道了。”那个男子叹了口气，脸色有些黯淡下来，抱着梁辰快步向前走，转眼间便已经去得远了。

　　后面的两个人亦步亦趋地跟在后面而去。

　　痛，好痛。

　　手臂在火辣辣地痛，肩上在火辣辣地痛，小腹在火辣辣地痛，可是这种种伤痛加在一起再强烈十倍，也无法比得上心底的痛。

　　梦中，他一次次地见到那个美丽的曾经属于她的女孩儿松开了他的手，飞上了云端，降落在一个男人的怀抱之中，然后，满脸挂着幸福的微笑，抛下了痛彻心肺的他，乘云而去，弃他如弊履，从不曾回头。而刘莎莎离去的那一刻，他的整个世界瞬间崩塌了，整个人瞬间掉入了一个无底的黑洞之中，在无尽的黑暗中不停地沉沦，再沉沦，不知道将坠向何处而去。

　　“啊……”梁辰一声狂吼，终于大汗淋漓地从睡梦中醒了过来，一切感官知觉终于回复过来。睁开眼，身周是雪白晃眼的一切，鼻子里传来了难闻的来苏消毒水的味道，同时耳畔传来了一个惊呼声，“师傅，你醒了！”

　　这个声音他再熟悉不过，那是小徒张达的声音。

　　“嗯……”轻轻地应了一声，梁辰缓缓地张开了眼睛，意识由遥远到清晰，缓缓地转过望向身旁，只见，张达正缠着满身的纱布，像个木乃伊般坐在自己的面前，咧着嘴正在向自己傻傻地笑，仿佛笑得很开心似的。


第909章 同样不简单

　　“我晕迷了多长时间？”梁辰转头问道。

　　“两天了，师傅，你可把我吓死了。当时你被送到这里来的时候，大夫说你小腹上的伤口就差一公分就要伤及内脏了。天幸，终于没什么事。你身上的所有伤口加在一起，一共缝了二十一针，老天爷，师傅，您对自己下手可真够狠的啊。”张达缠着厚厚的纱布，搬着小凳子坐在梁辰的对面，苦笑着说道。

　　“呵呵……”梁辰同样一笑，不过笑容却有些惨淡。事实上，如果可以的话，他当时心碎神伤，很想一刀将自己了断来着。只不过，他还惦念着莎莎，还没有把莎莎救过来，所以才没有一刀了断了。

　　“这是哪里？”梁辰重新闭上了眼睛，缓缓地感受了一下四周的真实性，等身畔的感觉随着意识的逐渐复苏而变得愈加真实厚重后，才睁开了眼睛，望向张达沉定地问道。

　　“师傅，我们没有离开，这里还是那个小镇子，好像叫什么俄米达镇。这里是医院，你那天流血过多，昏迷了过去，是吉再轩还有师娘把你救回来的。”张达望着已经醒过来的梁辰，眼角眉梢有着压抑不住的喜悦和兴奋。

　　“吉再轩？是谁？”梁辰皱起了眉头，有些糊涂。同时缓缓地抬头打量着这家医院。虽然病房不大，仅够能容得下两张病床，旁边那边病床应该就是张达的，不过整个病房却很干净、舒适，并且最现代化的彩色电子监测仪随着密密麻麻的管子连接在自己的身上，时刻监测着自己的身体状况。

　　被子也很干净，有一股说不出的清新阳光味道，盖着这样的被子睡觉，应该是一件很舒服的事情。地面居然是全像木地板，崭新崭新的，显示着这间病房到目前为止，好像并没有太多的人住过。

　　不过，让梁辰有些疑惑的是，这个医院实在太过现代化了，就算是比起江城里的大医院那些重病监护室来说也毫不逊色，这样的病房出现在这样一个落后的小镇子里，多少让人觉得有些意外。

　　脑海里转动着这些念头，梁辰缓缓地问道。

　　“他就是，师娘的哥哥。”张达回答得颇有些没头没脑的，让梁辰还是搞不清楚状况。

　　“莎莎的哥哥？”梁辰有些糊涂，莎莎家里不就是她一个人吗？怎么什么时候又多出来一个哥哥了？

　　“这个，说来话长了。简单地跟您说吧，其实那个一直出现在师娘身边的男人就是师娘的哥哥，叫吉再轩，只不过因为师娘家里不同意你和师娘在一起，所以，让他假扮成师娘的新男友，就是为了刺激你，让你死心。也就是说，师娘并没有背叛您，这一切都只不过是在演戏罢了。而那天，师娘的哥哥见你和师娘彼此之间那样倾心相恋却不能在一起，你还受了那么重的伤，一时间实在不忍心，就把实情说了出来，我也是才知道的。所以，师娘还是我的师娘，并没有半点改变。并且，师娘肚子里的孩子也同样是您的孩子，哈哈，我终于有一个小师弟了。”张达眉飞色舞地说道，满脸兴奋的神色。

　　“什么？”梁辰惊喜交加，豁地一下坐了起来，却不料牵动了小腹上的伤口，纱布上又有血迹渗出，痛得他脸上煞白一片。

　　“师傅，您先别着急，坐下来再说。”张达赶紧扶着他坐好，关切地说道。

　　这一对共历生死劫后余生的师徒，那患难之情更加深刻了。

　　“小达，这一次苦了你了。”梁辰轻拍了拍他的肩膀，示意他也是个伤员，别再这么侍候自己了。

　　“那可不对，师傅，您曾经说过很多次，最好的成长方式就是不断地历练，尤其是生死之间历练才最能让人迅速成熟成长起来。您还说过，经历就是财富，所以，您这是给我成长的机会，给我钱花，嘿嘿，我感激您还来不及呢，这实在太刺激了，回去之后，跟那帮安保公司的小新兵蛋子们，我可有的吹了。”张达挠着脑袋，嘿嘿地笑个不停。

　　“唉，小达，这一次你很幸运，但以后如果再遇到这种情况，不要轻易地去搏命，别人的命是命，你的命也同样是命，同样宝贵，就算你能保护到你师娘，但失去了你，我同样会无比的痛心，你听到了吗？”梁辰拍了拍他的肩膀，叹口气说道，对这个小徒弟，他现在真的有一种无法言说的感激。如果不是他，或许现在莎莎和自己，都已经不在这个世界上了，而是去另一个世界相会了。

　　“知道了，师傅。”张达点了点头应道，不过心底下却默默地道，“师傅，您对我的再造之恩我永远不会忘，即使是再来一次，我还是会做出相同的选择，永远都不后悔。”

　　“刚才，你说吉再轩是莎莎的哥哥，可莎莎姓刘，吉再轩又怎么姓吉呢？这是怎么回事？”梁辰开始理顺刚才的思路，有些事情，他必须要搞清楚了。

　　“是这样的是，吉再轩是师娘的表哥，他的父亲是吉阿婆的亲侄子，所以，他姓吉，而师娘因为从小丧父，所以就跟了吉阿婆所嫁的人家的姓氏，姓刘，就是这样了。严格来说，吉再轩是师娘的堂哥。”张达解释道。这几天下来，他已经了解了一些事情，此刻详细地解释给梁辰去听。

　　“哦，原来是这样。”梁辰点了点头，“刚才你说，你师娘的孩子，是，我的？”梁辰绕了半天，终于问到了最想问的问题上。

　　其实这个问题让他很难于启齿，尤其是当着自己徒弟的面儿，实在有些不好意思问，但现在不问张达他又能去问谁？并且，这个问题对他来说实在是太重要了，他也不得不问清楚。

　　“嘿嘿，师傅，这个问题你就要问师娘了，反正我不清楚。但我可以肯定的是，师娘对你绝对没变心，而她肚子里的小师弟，骨血肯定就是姓梁的，嘿嘿。”张达贼笑个不停，不过以他对师娘的了解，这个孩子肯定是师傅的，绝对不会是其他人的，他就是有这种自信。

　　“小兔崽子，拿你师傅开涮呢？滚一边去，给我倒杯水。”梁辰笑骂了一句道，张达笑嘻嘻地站了起来，拿起杯子给梁辰倒水。

　　师徒两个人此刻心情都大好起来，不为别的，只要不是刘莎莎自身出了什么问题，相信，一切都能够顺利地解决的。

　　梁辰有这个信心，而张达同样对师傅有着说不出的信心来。

　　“对了，刚才你说你师娘是因为家里的原因，才不能和我在一起，唔，如果你现在知道的话，不妨跟我说一说，到底是什么原因？”梁辰喝了口杯，润了润干渴的喉咙，抬头问道。

　　“好像，是因为师娘的外婆，也就是那个吉阿婆。不过具体原因是什么，我就不清楚了。”张达摇了摇头，这个他真的不知道。

　　毕竟，这两天只有吉再轩来了两次探望他们，其间也略微透露了一些事情。而刘莎莎根本就没有来了，好像已经被家里禁足了，他很担心，却不敢对师傅说。

　　“吉阿婆？”梁辰皱起了眉头，回想起之前的种种，就是想明白，到底是怎么回事？凭什么那个吉阿婆对他有那么深的抵触情绪？好像，从一开始，那个吉阿婆就不是很喜欢他，这是为什么？

　　皱眉思索了半晌，也依旧没有得到一个答案，梁辰深深地吸了口气，也不再去想，只是平复着心绪，先在这里把伤养好再说。

　　“师傅，我感觉吉阿婆好像来历不凡啊，并且，这个吉家在泰国，好像也有着举足轻重的位置。”张达左右看了看，凑了过来小声地说道。

　　“嗯，说说，为什么这么认为？”梁辰微闭着眼睛，点点头问道。

　　“有好几件事情可以看得出来这个吉家的不对劲。您看，第一，那天警察们都已经将我们包围了，但后来警察就全都走了，哪怕是我把马泰德杀了，也没有一个警察来找我，这可真是很奇怪。如果吉家能够拥有这样能影响警界的力量，并且强行把这件事情压下来，力量之大可见一斑。第二，您看个小破镇子并不算太大，但这家隐蔽的医院条件却这么好，比起咱们的附属医院来还要先进多了，而这，据说只是他们家的一个医务室罢了，他们家的财力该有多庞大？第三，当地镇子上的人，对这个吉家的人都很敬重，就好像，这个镇子都是他们家的一样，就算这个家国军阀割据，但能拥有这样一个镇子，取得完全控制权，恐怕也不是一般普通的人家能够做到的了。所以，师娘娘家人的身份来历，好像并不简单啊！只是奇怪的是，这个家族，我们怎么没有听说过呢？”张达挠着脑袋，说出了自己心底下的疑惑。

　　“呵呵，没听说过，并不等于不存在。梁辰，很高兴，我们又见面了。”这个时候，外面传来了一个爽朗的笑声，门被推开了，高大英俊的吉再轩已经走了进来。


第910章 胎心音

　　“呵呵，吉兄，你好。”梁辰脸上露出了一个和煦的微笑来，挣扎着就要起来。既然事情已经弄清楚了，并且这个吉再轩非但不是自己的情敌，反而是自己的大舅子，最重要的是，还是他救了自己，梁辰心中的敌意早已经冰消雪融，荡然无存，取而代之的，反倒是说不出的感激了。

　　“别多礼了，你还好好地躺着吧。”吉再轩走过来轻轻地一把摁住了他，坐在了张达搬过来的椅子上，转头望了一眼坐在床上的张达，“你倒是收了一个好徒弟。”

　　“吉兄过奖了，小徒顽劣不成器，倒是让吉兄见笑了。”梁辰客气一句道，其实望向张达的眼里却只有高兴与欣慰。

　　“行了行了，别假谦虚了，弄得好像电影里的前辈高人似的。”吉再轩爽朗地大笑道，性格倒是说不出的直爽，甚得梁辰和张达的好感。

　　“吉兄……”梁辰笑了笑，随后就有些急迫地想要切入正题，问问莎莎哪里去了，到底现在是怎么一个情况。

　　“你受伤太重，元气大损，先不要说话了，免得浪费元气。先听我说。我知道你想问什么，我会一一告诉你的。”吉再轩摆了摆手，颇为善解人意的道。

　　“想必我的身份你已经知道了，不过我觉得还是有必要再由我来重复一遍，才能让你心里更托底，也才能真正地证明我妹妹确实是个好样的，对你绝对没有半点变心。我，叫吉再轩，我的父亲叫吉明月，莎莎的姥姥，是我的姑祖母，也就是姑奶奶，所以，莎莎就是我血肉相连的妹妹，之前的一切，都是因为被逼无奈才演的一场戏罢了，希望你不要介意。并且我敢对天发誓，我妹妹肚子里的孩子就是你的，这一点你尽可以放心。”吉再轩微笑说道。

　　“难道，我真的，有了孩子了？”梁辰喃喃而道，这番话自吉再轩口里说出来，自然又是一种不同的分量，让他心底更加踏实的同时，一股无法言喻的巨大幸福瞬间包围了他，让他这一刻有些晕头转向，心底下幸福甜蜜得都不知该如何是好了。

　　“没错，你确实有了孩子，已经打了B超，是个大胖小子，目前一切状况良好，你不必担心。如果你能在这里多留些日子，哦，或许用不上两个星期的时间，就能看得到你的儿子顺利降生了。”吉再轩哈哈大笑道，笑容中有着说不出的真心祝福。

　　“谢谢，谢谢！”梁辰深吸着气，双手握着拳，因为激动和兴奋，身体都禁不住有些微微颤抖了起来。

　　“我有儿子了，我有儿子了……”梁辰现在兴奋得只想站起来，冲出去，找到莎莎，倾听她肚子里孩子的心跳声，将她们母子同时揽入怀中，好好地亲吻她，亲吻他的孩子，然后，幸福地期待着孩子的降生，再抱着他在去看美丽的朝阳，等待着初升的艳阳将一片金光洒满在他的身上，看着他胖乎乎的小手在朝阳中透射出美丽的金光。

　　一想到这里，梁辰便禁不住无比的激动，喉结上下涌动，这一刻，他想见到刘莎莎的心情更加迫切了。

　　“不过，梁辰，你先别激动得太早，因为，还有些事情，并不像你所想像的那样简单。”吉再轩看着梁辰无比激动的神色，禁不住叹了口气，低声地说道。

　　“就算再艰难，我也要见到莎莎，陪着她，一直到永远。无论再难，她们母子二人都是我的，我不会让任何人把她们从我身边夺走！”梁辰死死地握着拳头，几乎是咬着牙根儿说道。

　　“可是，如果要是我的姑祖母不同意你们在一起呢？你会怎样？对于莎莎来说，一方是你，一方是将她抚养长大生命中最重要的亲人，你又让莎莎如何去取舍？”吉再轩苦笑了一声，抬头问道。

　　梁辰怔住了，脸上浮现出了一丝黯淡的阴霾来，咬了咬牙，他低声问道，“为什么？”

　　“我也不知道，具体原因恐怕只有等你见了我的姑祖母之后才能知道了。”吉再轩再次沉重地叹了口气，有些同情地望了这个同在一个小镇上却无法得见自己的妻儿的男子，心底下涌起了一阵感同身受的苦难悲伤来。

　　“我现在就去见吉阿婆，我要把这一切事情全都问清楚。”梁辰一掀被子就要下去，却被吉再轩一把摁在了床上。

　　“梁辰，你先不要急了，养好伤再说吧。就算你现在想见姑祖母，她也不想见你。一切，等七天之后的盂蓝节的时候再说吧。我今天来，就是想转告姑祖母的一句话，如果你想和莎莎在一起，就要付出你无法想像的代价。否则，你永远也不要想再见到莎莎。”吉再轩摁住了他，轻轻地拍了拍他的肩头，不停地叹气道。

　　他还是头一次在一天之中如此密集地叹气，他感觉自己好像在这一天之中快要把一辈子的气都叹完了。

　　“这对多灾多难的有情人……姑祖母，为什么就不同意他们在一起呢？”吉再轩心底下也在替这对情侣苦郁不堪。

　　“七天？盂蓝节？好，那就盂蓝节上见！”梁辰默默地念着这个日子，咬了咬牙，终于强行遏制住了自己要闯出去找到莎莎的冲动，默默地重新躺在病床上，微闭着眼睛说道。

　　“你好好养伤吧，但愿，七天之后，能通过你自己的努力，得偿所愿。”吉再轩安慰了他一句，转身走了出去，不过，走到门口时，像是想起了什么，拿出了一个录音笔，放在了他的床头，“这是莎莎让我转交给你的，她说，虽然见不到你，你只要听到了这个，便会如同见到她，见到了孩子。”说着，将录音笔放在床头柜上，转身走了出去。

　　“这是啥？师娘给您的留言么？”张达好奇地想伸手去摸那个录音笔，却被梁辰在手上拍了一下，一咧嘴，赶紧跑回到自己的床上去闭眼睛装死去了。

　　梁辰拿起了录音笔，戴上了耳机，按下了摁纽，于是，里面传来了一阵阵微弱却很有力的心跳声，“砰砰、砰砰、砰砰……”

　　这一刻，他的一颗心突然间也随着那心跳声砰怦怦地跳了起来，一种无法言说的血肉相连的亲切感觉骤然涌了上来，恍然间，那心跳声就好像与他的心跳瞬间融为了一体，在不停地砰然而动中，变成了他的身躯、他的血肉的一部分，跳啊跳，不停地跳，跳成了他生命里的一团不灭的火焰，跳成了他血液里流淌的一滴鲜血。

　　“辰，这就是我们的孩子，你听到他的心跳声了吗？”耳机里，响起了刘莎莎幽幽的语声，里面有着无比的幸福，甚至通过那声音，梁辰的意识里能感受到她身为母亲的一种圣洁的荣光在闪耀。

　　“胎心音……原来，这就是我的儿子，我儿子的心跳声……”梁辰将那个录音笔紧紧地捂在胸口上，感受着那活泼鲜活的心跳声，一瞬间，鼻子发酸，有一种想哭的冲动。

　　这是他生命的延续，是他在这个世界上最完美的烙印传承，这一刻，他真的想哭，幸福得想哭，激动得想哭。

　　对他这样的钢铁巨汉来说，这种心境实在无法形容，那是一种从生命本质里透出来的爱与怜，是一种从内心底处涌出来的欢欣与激动，此刻，他真的无法形容听到孩子胎心音的时候那种心境。

　　宛若钢铁打造成的内心在这一刻轰然崩溃，所有的刚强与冷毅在这一刻都是百炼钢化成为了绕指柔。

　　握着那枝录音笔，他轻轻地闭上了眼睛，却有泪水从他的眼中晶莹地滑落。

　　“莎莎，还有我的儿子，等着我，我会接你们回家！”梁辰将录音笔捂在胸口，就像是捧着稀世珍宝一样，心底下重重地发下了这个誓言。

　　盂蓝节，是亚洲地区的一个传统节日。不过，因为各个民族各个国家各个地域的文化传承不同，信仰不同，所以，节日的意义也不尽相同。

　　在泰国的这个小镇，盂蓝节并不像有的国家和地区那样，举办这个节日的原初意义是用鲜花和清水恭迎佛祖的降生，亦或是扮成凶厉的天神模样去驱逐世间的鬼物，而是演化成了另一种意义上的情人节。（此处为杜撰，兄弟们切莫当真哈。）

　　在这个节日里，那些小伙子将会骑上战象，挎上大刀，在原野中、在山川中驰骋拼杀，用最刚勇的武力冲破魔鬼的阻拦，从魔鬼的手中救下美丽的公主或是最心爱的女子。

　　这个节日说穿了，就是一个另类的情人节，是小伙子们证明自己对爱情的坚贞不渝的时候。当然，这也是那些姑娘们对自己的爱人在这个特殊的日子里的一种特殊的考验，往往一个盂蓝节，会成就许多情侣，成就一段段佳话。

　　所以，这个节日对年轻人们来说，有着极其特殊的意义了。

　　当然，对于梁辰来说，这个日子则更加的特殊！！！


第911章 盂蓝节（一）

　　张达很郁闷，十分郁闷。

　　几天来，他们受到的照顾倒是无微不至，无论是用药还是医疗，都比在江城的条件还要好上一倍以上，这也让两个人的伤势迅速地恢复好转愈合。两个人原本就是二十岁出头的年轻人，气血健旺，恢复能力是人生中最好的阶段，再加上都受过高强度的特殊训练，恢复能力比起普通人来要强得太多太多了。

　　但问题是，两个人除了病房以外，哪里都去不了，甚至想到病房外去溜达溜达都是不可能的事情——病房外，居然有十几个实枪荷弹的人在全天候地守着他们，每当他们要出去的时候，这些人就全阻挡，虽然语气态度都很客气，但他们的意图却让张达十分愤怒，如果他们敢走出这里，他们甚至会毫不犹豫地开枪将他们拦回去。

　　就这样，张达和梁辰被软禁了起来，囚禁在这座小小的病房之中，根本不允许出去。甚至于，他们连打个电话的权力都没有，手机都被收走了，更不允许上网等等，最多只允许他们看看电视新闻，还都是泰语的，这几天无聊至极的电视下来，张达的泰语水平倒是突飞猛进，甚至就连梁辰对泰语也略通一二了。

　　没办法，环境造就人。

　　可让张达不明白的是，这些人为什么不允许他们出去，把他们软禁在这里到底要干什么？

　　没人能来替他解释这个问题，外面守着的那些家伙明显受过专业的训练，就像是以前他们见过的那些其他家族的死士一样，不苟言笑，十分严肃，神情严厉凶悍，十几个人如同一个模子里做出来的，一问三不知，想跟他们聊天说话套近乎套消息，就像是进了少人木人巷跟一堆木头人说一样，根本没有任何作用。

　　这几天，非但刘莎莎没有来，并且吉再轩也不来了。

　　这样搞来搞去的，让他们一下就变成了聋子哑巴，外界发生了什么事情他们并不清楚，同样的，他们这边到底是一个什么情况，也没人知道。张达知道师傅现在表面上看去依旧沉定，但内心深处肯定急得要死。

　　毕竟，江城那边，周宇扬肯定还不会放手善罢甘休，正在针对朝阳着手制定一系列的反攻举措，而刘华强肯定也不会袖手旁观，没准儿就会趁着这个难得的机会来搞风搞雨，梁辰要是还不回去，搞不好，江城那边虽然有高羽在独撑大局，但有什么危险也不好说了。

　　况且，现在赵满堂、李满江、逮满春他们几个总盟的副会长，也同样不会善罢甘休，指不定在酝酿着什么惊天的大阴谋准备对付梁辰和他的朝阳呢，现在的朝阳看上去好像十分强大，可同样危机四伏，处境绝对不是很妙了。

　　想到这里，张达禁不住心急如焚起来。

　　“师傅，他们这么圈着我们，到底是想干什么啊？我怎么总有一种心惊肉跳的感觉呢？如果，你要是不回去的话，羽哥他们虽然很强，但也不一定能完全撑得住局面。”张达边大汗如雨的靠墙单手倒立拿着大顶，边向梁辰问道。

　　说着话间，已经换了一只手，边活动着另一条胳膊，边将已经疲惫酸软的身体重新绷得笔直，力争挺的时间再长一起。他这是在练习耐力与臂力，这也是梁辰教给他最基础的一种练习方式，这将近一年来，他一直在做，长期坚持下来，效果显著。不过，平时他都是边练习边看书记单词，脑体并用，才显得不那么无聊没劲。

　　“等着吧，该来的总会来。他们这样做，应该是在对外界封锁我们的消息，至于到底想做什么，我也不知道了。明天，就是盂蓝节了，到时候，一切谜底都会揭开，拭目以待吧。”梁辰单腿马步稳稳地蹲在屋子中间，抱肘而立。保持这个姿式已经十分钟了，这也是他平时训练基础科目之一，这么多年从来没有落下过，这也是他的腿部爆发力之所以那样强的一个基本原因之一了。算上之前晕迷的两天，已经八天了，强健的体魄早已经让他的伤势好得七七八八，不算是什么大问题了，只不过有时候会隐隐作痛而已，皮肉之伤，并不算是什么大碍。

　　天生天赋超人的人没有几个，就算是有，如果没有后天刻苦的训练去刺激激发，再强的天赋也是白搭了。

　　“唉，我的芸芸现在也不知道怎么样了，她会不会想我，会不会移情别恋。”张达愁眉苦脸地说道。他和达米思正是恋情如火的时节，冷不防分开了这么长的时间，现在连手机都让人给收上去了，别说见面，连通个话联系一下都不可能，他心里头不想才是怪事。

　　“放心吧，我会让你见到你的芸芸的。”梁辰摇头失笑道。

　　“不是，师傅，我不是那个意思，我才没有想她，只是表示一下担心，害怕哪个家伙不开眼，去抢我的达米思，给她造成什么骚扰麻烦的，我又不在她的身边，这个，师傅你应该懂的嘛。”张达脸一下红了，另一只手挠了挠脑袋，嘿嘿地笑道。

　　“算了，你那点小心思我还不知道么？咱们虽然不做恶人，但谁敢抢咱们的朝阳的女人，好像还得掂量掂量。如果真有人那么不开眼，你回去后让岩子他们领一群人去抢回来不就完事儿了么。”梁辰忍住笑，打趣自己的小徒弟道。

　　“拉倒吧，师傅，如果我要那么做的话，恐怕第一个挨揍的就是我。你哪里是那种纵容身边人去做这种事情的人啊？那不成了不讲理的土匪头子么？”张达翻了个白眼，转过头去不再理他。

　　“哈哈，算你还有些良知。其实感情这种事情，与做其他事情一样，首先要对自己有自信，然后再对你爱的人有信心，这样的话，哪怕离得再远，两颗心也会贴得很近。”梁辰笑了笑说道，不过说这番话的时候，却很是心有所感了。突然间他想起了自己对刘莎莎的不信任，想起了那不信任过程中的煎熬与苦痛，禁不住长叹了一声。

　　“是，师傅，您说得对。不过，像您和师娘这样专情的人当然行了，可对于我们这些普通人，就算想彼此信任，可这个浮躁的社会也让我们不信任哪。”张达摇着头叹息说道。

　　“少给我戴高帽子，弄得我多不食人间烟火似的。”梁辰放下了腿来走过去，伸手一戳他的腰眼，张达怕痒地一缩身体，从墙上翻了下来。

　　“过来跟我对打，我教你在困室之中，如果比对方力大该如取胜，比对方力小又该怎么去做。同时，你之前的近身战还存在一些问题，我一一跟你说说。”梁辰活动了两个身体说道，身上的关节处无一不传来嘎嘎嘣嘣响的响声。

　　“好的，谢谢师傅。”张达活动了一下身体，突然间一个饿虎扑食便扑了过来，随后，师傅二人便在这个狭小的空间中展开了一场近身肉搏。

　　两个小时后，两个人俱是满身大汗地喘息着坐了下来，张达凝神细听着梁辰的讲解，边听边不断地点着头，一遍遍地在心底下模拟战斗的场景，正说至酣处，外面突然间响起了一个掌声来，“啪啪啪”。

　　两个人同时抬头，便看到了吉再轩正拍着手从外面走过来，眼中满是敬佩和欣赏之意。

　　“梁辰，你的这些招数真是又凶又厉，完全是一招毙命，见血封喉啊。每一招一式都充满着战场上的血腥味道，完全是从腥风血雨的实战过程中领悟出来的。我原本以为自己练习的泰拳和以色列特种博击应该就是世界上最凶的近战博斗招式了，但现在看了你这种自成一系的博击方式，实在让我很汗颜啊。如果你的这个小徒弟要是在你的手底下再调教个几年，多了不用，就一年，估计那时候我不是他的对手了。”吉再轩感叹地说道。

　　“呵呵，吉兄过奖了。我们也是闲着没事儿，只能靠这种方式打发无聊的日子。”梁辰淡淡地一笑说道。

　　吉再轩脸上掠过了一丝难堪，苦笑道，“梁辰，这也是迫不得已，因为这是阿婆的意思，我也无能为力了。毕竟，阿婆现在是吉家硕果仅存的辈份最高的老祖宗，她老人家的话，就算我父亲也不敢不听，更何况是我呢？你们再忍耐一下吧，明天就是盂蓝节了，到时候，如果你们闯过明天的这一关，或许就能安然离去了。”吉再轩说道。

　　“这个盂蓝节与我师傅和师娘有什么关系吗？为什么非要等到这个盂蓝节开了才能放我们出去呢？”张达皱着眉头问道。

　　“确实有关系。明天的第一关，就是骑着战象去抢一头皮羊，如果你们要是抢不到，梁辰，恐怕你再想见到莎莎就不可能了。因为盂蓝节是勇者的节日，只有最强大的勇士才有资格抱得美人归。”吉再轩说道。


第912章 盂蓝节（二）

　　“整了半天就是抢亲哪？无聊。”张达翻了个白眼儿道。他对师傅从来都是自信满满，当然不认为师傅会在这种无聊的游戏中失利。

　　“呵呵，或许对于普通人来说，这是无聊的，但对于你们来说，就不仅仅是无聊那么简单了。”吉再轩深吸了口气，缓缓地说道。他的语气肃重下来，神色也开始有些沉重起来。

　　“这话怎么说？”梁辰望着他，凝神问道。

　　“因为，对你来说，这将是毫不留情的一场生死之战，搞不好，动辄便会有性命之忧，搞不好就会粉身碎骨。所以，你必须要小心。”吉再轩说道。

　　“什么？这是什么意思？抢个亲而已，还要我师傅以命相搏？”张达如一头中箭的兔子般跳了起来，不忿地吼道。

　　“这同样不是我的意思，而是阿婆的意思。当然，梁辰你也可以选择不参加这场盂蓝节，那样的话，你现在就可以离开这里。但此后一生一世，你将再也见不到莎莎了。”吉再轩叹口气道。

　　其实他这一次来，也是奉了吉阿婆的命令，来征询梁辰的意见的。在他的心底深处，当然希望能够继续坚持下去，不要放弃，只不过这种坚持的危险性到底有多大，也只有他自己清楚了。

　　“我靠，这……”张达愤怒地再次跳起来叫道，只不过话还没说完，就已经被梁辰摆手打断了。

　　“吉兄，谢谢你来告诉我这其中凶险的好意，不必说了，这场盂蓝节，我是一定要参加的。”梁辰点头说道。

　　“唔，那就好，梁辰，我真心欣赏你这种勇气与豪气，还有那种为了莎莎无论付出怎样的代价都可以的深情。在现在的这个社会里，像你这种真性情的好汉子，真的不多了。”吉再轩望着梁辰，颇有些动了感情地道。

　　“人的一生，总要担负些责任和义务。吉兄谬赞了，我只不过是想做一些自己应该做的事情罢了。”梁辰淡淡一笑。

　　“好一个担负责任与义务，冲你这一句话，梁辰，我吉再轩交定你这个朋友了。”吉再轩大笑一声，向着梁辰伸出了手去。

　　“交你这个朋友，我也很荣幸，当然，只要你不再欺负我的徒弟就可以了。”梁辰幽默地道。

　　“欺负他？哈哈，恐怕要不了一年，你的徒弟就能欺负我了。”吉再轩忍俊不住地道。

　　“给我详细地说一下明天这个盂蓝节的具体过程吧。或许，现在你是我唯一的情报来源了。”梁辰笑笑说道。

　　“应该的。其实也称不是上什么情报，都是众所周知的事情，盂蓝节在这里倒并不是什么秘密了。那就是要驱赶着战象，抢夺到一只羊皮制成的皮球，再持球奔跑到指定的地点就可以了。”吉再轩说道。

　　“坐在大象上玩游戏？嘿嘿，这倒真新鲜。不过，这未免有些不公平吧？骑马驾车我师傅都行，但骑象，师傅估计还没有骑过呢。”张达咧开嘴又开始表达自己的不满。

　　“不公平？呵呵，这并不是最不公平的，不公平的事情还在后面呢。这一次你师傅参战，却不是骑象的，而是徒步去抢夺那个皮球。也就是说，他要在无数骑着大象的对手包夹之中，抢到那个皮球。而这个过程会很危险，稍不留神，便是粉身碎骨的下场了。”吉再轩望着他苦笑说道。

　　“啊？这简直就是直接不给人半点机会啊。在一群暴走的大象中间抢皮球，那跟找死又有什么区别？”张达再次跳了起来，简直都要疯了。想一想都觉得恐怖，一群三米多高的大象踏着山摇地动的脚步轰隆隆地冲过来，而他师傅梁辰要在一堆大象腿之中抢到那个皮球，再凭着两条腿飞奔过去……一想到这里，他就有一种发疯的冲动，除非是神仙，否则这个任务谁能完成？简直就是在玩儿人啊！

　　“没有办法，这就是婆婆的意思。这还是莎莎跪地苦求的结果，否则的话，现在你们就已经被逐出镇子去了，根本不可能再有见到莎莎的机会。”吉再轩叹口气道。

　　“呵呵，吉兄，你接着往下说。”梁辰微微一笑道，好像丝毫不放在心上。吉再轩看在眼里，禁不住心底下向着梁辰竖起了大拇指，这才是真英雄好汉子，面对任何困难都如微风拂面，从来都是那样淡定从容，不会退缩半点。

　　“接下来的事情，我也不知道了，不过，仅仅只是这一关，恐怕就会无比地凶险，毕竟，这些战象都是由那些最出色的驯象师们驾驭驱赶的，十分听话，如果你稍不注意，恐怕就要……”吉再轩说到这里，没有再说下去，只是拿眼望着梁辰。

　　“嗯，可以，没有任何问题，你可以回去告诉阿婆，无论刀山火海，我也要趟一次，走一趟，不见到莎莎，誓不罢休。”梁辰抬头说道。

　　“好，我必定把你的意思转达到。不过，你的伤……”吉再轩有些担忧地望了望他的小腹，没再说下去。

　　“不碍事的，已经好得差不多了。”梁辰淡淡一笑，略活动了一下手臂微笑道。

　　“那就好，唔，对了，忘了告诉你，明天不允许使用任何武器，你必须赤手空拳地上阵才行了。”吉再轩说出这句话时，实在有些汗颜，暗道阿婆的这些条件实在太苛刻了。

　　“没关系的，我一切照做。”梁辰点了点头，示意自己明白了。

　　“好，我就喜欢你这种自信，那是强大的象征。没说的，你先好好休息做好准备吧，明天我会派人来接你。”吉再轩再不废话，站起身来，向梁辰抱了抱拳，便已经走了出去。

　　吉再轩刚一走出屋子去，张达便忍不住一拳捶在了桌子上，“这简直就是欺负人，不拿武器，还要跟一群狂暴的大象玩游戏，这不是把人往死路里逼吗？”他真要被这个吉阿婆给气疯了，如果她不是师娘的外婆，恐怕早就已经骂出口了。

　　“小达，师傅现在有别的选择吗？”梁辰望着吉再轩远去的背影，叹了口气，闭目仰天而道。

　　这一刻，张达分明看到了师傅的头顶，有几根白发在黑亮的发丝中若隐若现……


第913章 盂蓝节（三）

　　第二天一早，刚刚过了六点钟，整个小镇便已经沸腾了起来，鞭炮声不停地响起，无数人兴奋的欢呼声响成了一片，所有人，包括老人和小孩子都穿上了最鲜艳的民族服饰，戴着满是银缀饰的帽子，走上了街头，载歌载舞，整个小镇已经变成了一片欢乐的海洋。

　　吉再轩走在前面，梁辰和张达跟在他的身旁，三个随着浩荡的人流缓缓地前行，向着小镇右侧的一个大广场而去。

　　那是专门为盂蓝节而建的广场，至今已经有两百年的历史了，从外形上来讲，酷似古罗马的斗兽场，呈现阶梯状，下面，就是一个巨大的堪比足球场的大广场，最右侧有一个类似篮球架的铁架子竖在那里，上面有一个巨大的铁圈儿，像是篮圈儿一般，那就是参赛选手的最终目标了，要将拿到了羊皮皮球投入到那个铁圈儿之中，才算获得最后的胜利，拔得头筹。

　　早晨一起来，吉再轩就带着一群女孩子来找他们，那些二十岁左右的女孩子们叽叽喳喳地欢笑着，毫不害羞地扒掉了他们的衣服，给他们套上了本地的服饰，看着自己身上那个类似直筒裙的“裤子”和色彩鲜艳绣着各种横竖花纹的衣服，摸着脑袋上戴着的类似傣族的银饰帽子，张达直咧嘴，颇有些哭笑不得。

　　这玩意远观上去欣赏还可以，如果穿在自己的身上，已经习惯了T恤牛仔裤的张达感觉颇有些不伦不类的样子。

　　回头看了看师傅，他禁不住想笑，就算师傅玉树临风英明神武的，穿上这套衣服同样有些不伦不类，跟他也差不多少，显不出来有多帅了。

　　随着人流缓缓地向前走着，不多时，已经来到了前方那个巨大的广场上。人流向着旁边的阶梯纷涌而上，转眼间便已经坐满了看台，远远一望，好家伙，没有五千人也有四千人，张达禁不住略略皱了下眉头，对扎根在泰国的这个吉家倒是愈发好奇起来。

　　毕竟，能控制住一个人口四五千人的镇子，这该需要多大的能量和手段？毕竟，这可不是古代社会了，还能允许地方诸侯割据脱离了整体法律秩序之外，想将这样一个镇子变成自己家一样的地方，就算是在泰国这种比较落后的君主立宪制国家里，也是不太可能的。

　　“没想到，师娘家的背景也这么深啊，这个吉家，恐怕极其的不简单，虽然没有听说过这个家族的名字，但搞不好或许就是那种传说中隐世不露锋芒的大家族了。”张达边观察着，边默默地想道。

　　随着师傅和吉再轩来到了看台上，坐了下来，随后，下方广场中间处的表演就开始了。

　　表演者都是镇子里的居民，表演的也都是一些传统的项目，比如吞火炭、喷火、爬刀山等等，还有驯象表演，让一头大象转圈子、跳舞什么的，中间还夹杂着欢快的民族歌舞，倒是令张达看得赏心悦目。

　　如果这一次不是来给师傅抱得美人归加油助阵的话，恐怕他现在已经买了两瓶啤酒开始边喝边欣赏，就当来这里一场风情游看免费歌舞表演了。

　　时间过得很快，转眼间一个多小时已经过去了，所有的节目都已经表演完毕之后，最悸动人心、也最令所有人热血沸腾的“夺天彩”竞赛开始了。（依旧是杜撰，诸君不要当真。只不过是生活中的原型在这里另类的体现罢了。）

　　随着周围一百八十根长长号角的吹响，在雄壮的号角声中，下方广场上角门大开，一群大象们在驯象师们的驾驭下，缓缓地走了出来，张达的一颗心也抽紧了起来。

　　“一头，两头……四十头……五十五头……我的妈呀，一百头大象？这不是活活要人命吗？”张达一头头地数了过去，就看到一共十个角门，每个角门里分别走出了十头大象，把总数一加，张达登时就要崩溃了。

　　一百头大象啊，师傅想从这些庞然大物的脚底下抢到那个羊皮球……别说他妈的抢到了，就算是能在这一百头大象脚底下不被踩死恐怕就已经是最幸运的事情了。

　　正想到惊心动魄之际，旁边的吉再轩已经转头向梁辰说道，“梁辰，该轮到你了，实在对不起，我真的无能为力，帮不上你。”他眉宇间带着说不出的深层愧疚说道。

　　“没关系的，我知道你也是有心无力。”梁辰微笑着已经站了起来，撤下了那个筒裙，下面穿着齐膝的民族短裤，已经走了下去。

　　“你，多保重。”吉再轩深吸口气道。

　　“我会的。”梁辰微微一笑，已经从容地向下走去。

　　望着他的背影，吉再轩咬了咬牙，突然间伸手搭在了他的肩上，俯耳在他身畔轻声说道，“梁辰，莎莎四天前已经生了，一个男孩，八斤六两，你做父亲了。所以，要保重，一定要活着回来，见到她们母子！”

　　梁辰的身体剧烈地颤抖了一下，却没再说什么，只是将手伸到背后向他举起，做了个“V”字胜利的手势，随后向前走去。

　　恍惚间，吉再轩好像看到了，看到一尊逐日的夸父，正在朝阳的艳艳光芒中，向前走去，脚步无匹坚定，一刻不停。

　　当梁辰站在场中央时，作为唯一个没有骑象的人，他的出现引爆了全场的呼声，毕竟，这样的情况虽然以前曾经出现过，可那已经是五十年前了，据说五十年前，就有一个年轻人，为了向镇长的女儿求婚，不惜以这种方式出现，最后赢得了比赛，夺得天彩，抱得美人而归。

　　想不到，五十年后的今天，这场原本表演性质多过实际意义的赛场上，又重新出现了这一幕，这怎能令人不热血沸腾？

　　所有人都开始为梁辰欢呼鼓舞起来，只有张达手心里一直捏着把冷汗，心中暗暗叫苦，“妈的，一百头大象啊，四百条象腿，师傅就要在这比柱还粗的大腿里拿到那个皮球再投到那个铁圈儿中去，老天啊……”张达想一想都要抓狂了，这简直就是他妈的不可能完成的任务。


第914章 盂蓝节（四）

　　此刻，梁辰站在与那些大象一平的水平线上，回头左右望过去，左右各是五十头大象，这些庞然大物每一头都有三米高，全都是未经阉割的雄象，阳光照耀在它们长长的象牙上，象牙上闪着令人恐怖的寒光，像一把把锋锐的长刀。

　　这些大象每一头都重达四吨以上，腿粗得像是一根根柱子，可以想像，当它们四吨重的象腿如果踩在人身上的时候，恐怕会像踩爆一个皮球一样轻松将人踩得爆体而亡。

　　并且，它们还有着长长的象鼻，那象鼻更是它们有力的武器，足以能卷动一根原木的象鼻一旦挥舞出去，连一株碗口的小树都能击倒，更别说打在人身上能造成什么样的恐怖效果了。

　　恐怕一鼻子下去，就算岛国的那些横岗级的相扑手也要直接飞出去十几米远爬不起来了。

　　站在这群大象中间，左右环顾，梁辰心底禁不住一阵苦笑。站在这些庞然大物中间，他只感觉到了自身的渺小，感觉到了一种说不出的苍白无力。

　　在这些雄壮的大象中间，别说自己要拿到那个球了，恐怕稍不注意便是被如踩死一只蚂蚁般轻松踩爆的下场了。

　　不过，为了莎莎，为了他已经出世却尚未谋面的儿子，他也必须要全力一搏，只能成功，不能失败。

　　握了握拳，梁辰腮上的两块肌肉怒突而出，坚毅的目光不再落向那些大象，而是望向了远方，望向了前方十米处的那个由羊皮缝制的超级大皮球上。

　　按照规则，无论是人还是骑着战象的驾手，都要退到广场中最左侧的横线以后，在场上万鼓齐震之时，再共同冲过去，向那个皮球发起冲锋，谁能抢到那个皮球并且一直跑到了广场对面的那个铁架下面把皮球送进去，谁就是最后的胜利者。

　　听起来规则好像很简单，但实际上，对于每一个驾手来说，都不是一件能够容易做到的事情。毕竟，大象太多了，而且每一头大象都拥有着庞大的体形与力量，一旦其中某一个人拿到了皮球，他就会成为其他那些大象的对手，会发疯似的向这个人发动攻击，直到他的皮球掉落落入其他人手里为止。

　　可以想像，当一个人成为其他九十九头大象的目标被这些大象以冲、撞、踢、踩、鼻击的种种方式进行攻击的时候，该是一种怎样恐怖的景象。

　　但梁辰现在已经无路可退了，为了他的妻儿，他必须要向前冲，再冲，哪怕是粉身碎骨，也在所不惜。

　　“咚、咚、咚……”长长的号角结束五分钟后，看台上几乎就是同时响起了无数百巨鼓的敲击声，空气都被这无数巨鼓同时敲响的声音震得嗡嗡做响，每个人的耳膜都在疯狂地震颤着，心脏也不禁随着这巨鼓的鼓点开始由缓慢再到快速地“砰砰”跳动不停，伴随着看台上陡然间爆发出来的那震天动地的狂呼声，惊心动魄的追逐大战，终于拉开了序幕。

　　就在巨鼓敲响的瞬间，梁辰已经一个箭步冲了出去，以快到无法想像的速度，向着前方箭般直奔而去。

　　看台上登时爆发出了一阵热烈至极的呼声，仿佛人人都在为梁辰加油喝彩。

　　周围的那些大象们初始移动还是较慢的，毕竟，它们的体形实在太庞大了，庞大到了远远地望过去，有一种让它们不堪重负的感觉。

　　但实际上，真的等到这些庞然大物暴走奔跑起来的时候，那速度也是极为惊人的，只不过它们的启速较慢而已。

　　梁辰就是趁着它们的启速慢，抢得了先机，鼓声敲响时，便已经一步冲了出去，力争先抢到这个皮球，再做打算。

　　转眼间，他便已经奔到了那个皮球前方，俯身下去便要去抢那个皮球，只不过一俯身之际，眼光电光火石地一掠，他的心底便不禁一沉，暗骂了一声，“该死。”

　　这个皮球是一整张完整的羊皮制成的，中间塞了东西，羊皮上面全部被刮光了毛，滑不溜手的，根本无从下手，就算是提起来，拿着也费力。

　　只不过，这还不是最要命的，要命的是，梁辰搭手之间，心底更是一沉。

　　这张羊皮里居灌满了沙子，至少有五十公斤重，虽然这种重量在梁辰眼里并不算什么，可是，要扛着这个滑不溜手随时都有可能滑下去的羊皮球穿过将近三百米宽的广场，再将这么沉重的东西投到那个铁圈儿之中，这绝对是不可能完成的任务。

　　恐怕，还没等到他奔到那个铁圈儿之前时，就已经被后面狂奔而至的大象追上了，一鼻子把他摞倒，然后再将他踩爆。

　　而与时同时，后面轰隆隆的巨响声已经响了起来，一百头大象已经踏着山摇地动的脚步追了过来，一时间，赛场上烟尘四起，可以冠绝世界生物界的最嘹亮的象吼声充塞于赛场之中，平添了一种惨烈无比的杀伐之气。

　　整个赛场都在震动着，轰隆隆的烟尘飞腾而起，地面都在轻微地晃动不休，像是发生了四级地震一样，令身处其中的人不禁腿脚发软，连站都有些站不住了。

　　后面的大象群已经挣脱了初速的困扰，开始疯狂地向着梁辰这边齐聚冲了过来，以他为中心，要踩死他，抢过那个皮球，冲到对面去，成为最后的胜利者。

　　一时间，梁辰已经成为了场中央众矢之的，被一群大象包围在其中，烟尘滚滚中，已经看不到他的身影了，只要他稍有不慎，便是粉身碎骨，变成了一堆血肉碎糜横死当场的结局。

　　“师傅……”张达已经是满额挂满了黄豆大小的汗珠子，指甲早已经深深地抠进了肉里，掏出了一把血来，自己却浑然不知，恐惧地站了起来，望着场中心处四起的烟尘，一颗心在狂颤不休。

　　就算他知道师傅的强大，但这种根本不是人力能够抗拒的自然生物面前，师傅能抗得过去吗？

　　象腿密集中，眼看，梁辰便要被一群粗壮的巨腿如踩死蚂蚁般踩爆在那里……


第915章 盂蓝节（五）

　　这一刻，满场能震破人耳膜的欢呼声，张达已经完全听不见了，他的眼神透过场中间腾起的烟尘中，依稀间看到了师傅正在一群粗若柱般的象腿之中在疯狂地奔跑，挣扎。

　　此刻的梁辰，狠狠地抓着那个五十公斤重的羊皮皮球，望着身后已经狂奔过来的大象，却并没有立即发力奔跑，而是吐气开声，一声狂吼，突然间便将那个沉重的羊皮球直接斜下里便扔了出去。

　　此刻，身后的那些大象早已经奔了过来，威势惊人至极。

　　大象这种动物，其实是世界上最聪明的动物之一，记忆力很强，并且，这些大象早已经在一年一度的盂蓝节中养成的固定的思维模式和习惯，到现在为止，除非是头一次上场的新战象，否则的话，全都知道这个羊皮球就是自己必须要得到的东西，只要拿到了它，再投入到对面那个铁圈儿中去，自己就能放开肚皮大嚼一顿水果大餐了，所以，也不待主人吩咐，自然而然地就斜刺里一个拐弯儿，向着那边凌空飞起的羊皮球冲了过去。毕竟，它们的目标不是梁辰，而是皮球。

　　只不过，它们这一个集体转向和拐弯儿不要紧，登时就有几头大象被高速奔跑的同伴突然间转弯生生地撞倒在那里，轰隆隆砸得地皮直颤。

　　而其他大象则如一道洪流般从它们身畔掠了过去，直奔向远方的那个皮球。只不过，虽然大部分大象从它们身旁跑过，但烟尘四起中，后方的大象和驯象师们却看不清前方的情况，更何况，就算他们看到了，但大象集体转弯向前冲，又是这么短的距离，就算看到了也无法立即驾驭大象避过去，毕竟这大家伙的个头儿实在太大了，要想像兔子一样灵活地转向跳跃奔跑，简直就是一件不可能的事情。

　　于是，轰隆隆作响之中，两侧分别又有十几头大象被绊倒在那里，一头接着一头的摔在那儿，挣扎难起。

　　好在那些驯象师们的保护措施做得比较好，一见不妙便会以早已经练习过无数次的动作从大象身上飞射下去，毫发无损地奔行在象腿之中，险之又险地避过大象们的踩踏，并无损伤。

　　只不过，已经摔倒的大象就意味着自动退场，无缘接下去的比赛了，这也是比赛最主要的规则。否则，要是一直拼到最后，这些大象们一旦狂性发作，就不会再为了比赛而奔跑，最后肯定会演变成一场象群大战，那就失去了活动的意义了。

　　毕竟，这不是真正的战场，场中间的大象们彼此之间只是竞争的对手罢了，并不是敌人。

　　这一个突然间的变向转弯儿，就有将近二十头大象摔倒在那里，由驯象师驾驭着，垂头丧气地退出了比赛。这也是无可奈何的事情了，大象倒地，也意味着大象背上的那些小伙子们的失败。

　　但梁辰却没有时间去关心这些事情了，抛出了那个羊皮球后，他就地一滚，险之又险地避过了身后飞奔过来的那些巨大的象腿，甚至有一条象腿就直接擦着他的身体从他的身上迈了过去，轰隆隆地踏在了前方，那足有水缸大小的象蹄在前面的地面上留下了一个清晰的印子，让梁辰呼吸一阵阵地急促，头皮一阵阵地发炸。如果被这大家伙踩上一脚，无论踩在哪里，那可都不是闹着玩儿的。

　　“好！”吉再轩到了梁辰险脱困而出，手心儿里早已经掐了一把汗的他也禁不住大喊了一声“好”，为梁辰闯过了这第一道关并且还能让近二十头大象退出了比赛而感到了十足的庆幸。

　　不过，仅仅是避开了这些大象的踩踏，这还远远不够，想要最后一家三口团聚见面，梁辰最后还是要扛着那个羊皮球儿扔进那个铁圈儿里才算完了。

　　此刻，梁辰一咬牙，早已经翻身而起，再度向着前方冲了过去。

　　而前方，经过了短暂的争抢之后，一头极为高大的雄象已经用象鼻卷着那个羊皮球撒开大步，疯狂地向前奔了过去。

　　这头大象体格尤其庞大，居然硬生生地撞倒了身旁的两头大象，杀出了重围，在驯象师的策动下，向着前方狂奔不停。大象这种生物虽然生性温和，步伐缓慢，可一旦高速狂奔起来，短时间内最高时速能达到每小时四十公里，以这么庞大的体形来说，那是相当可怕了。

　　它的正对面，一头大象在驯象师的策动下，斜刺里穿了出来，想拦住它，却被已经高速奔起来的它一头撞在腰上，登时在轰然一声大响中将那头大象硬生生地撞倒，脚步不停，再次向前奔去。

　　奔跑中，还不停地发出了尖锐至极的吼叫声，听上去骇人心魄。

　　前面一头大象在跑，后面几十头大象在追，那场面，没有见过的人绝对无法想像是一种多么壮观的场面。

　　不过，就在那头大象正奔得起劲，眼看已经奔过了近三分之一的距离的时候，突然间，左后侧有一个小小的黑影居然向着它斜刺里奔了过来，那个黑影儿正是梁辰。

　　对于这个相比于它庞大的体形渺小得有些可怜的小家伙，那头大象并没有在意，依旧发力狂奔，它身上的驯象师同样没有在意——就算这个小家伙追上了又能怎么样？他还能拦住这头比自己大二十倍以上的大家伙的去路？他凭什么？

　　斜刺里冲到的梁辰将自己的速度已经发挥到了极限，才堪堪追上了这头即将要发狂的巨象，并且，一直追在大象的身畔，看那样子，居然像是要从那头大象鼻子下面把那个皮球抢过来似的。

　　“他，想要干什么？难道，真的想象口夺球？”吉再轩不可思议地睁大了眼睛，虽然他知道梁辰很强，但他却不认为梁辰能强到从一头正在狂奔的大象鼻子中抢下那个羊皮球儿的份儿。

　　他不相信，场上的观众当然更加地不相信了，没人知道这个家伙到底想要干什么，难道他发疯了吗？

　　不过，虽然不相信，但这些善良的观众们还是不吝惜他们的掌声，欢声与喝彩声响彻不停，毕竟，这是一场为勇士们准备的比赛，如果谁能最后真的抢到了皮球取得了最后的胜利，谁当然就是最后的胜利者，尤其是梁辰这样并未骑象只是赤手空拳而战的人，更是值得尊敬的。

　　无论他现在的行为是疯狂地找死行为还是真正的谋而后动的冲击，都是值得人尊敬的。

　　就在全场震耳欲聋的喝彩声中，梁辰已经奔至了与那头大象一平的水平线上，并且还有闲暇回头去不停地观察着那头大象。

　　那头大象上面年轻的驯象师有些好笑地斜眼望了他一眼，感觉这家伙真是疯了，难道他真想从自己的山姆鼻子里抢皮球？简直天方夜谭。

　　只不过，正当他轻轻挥起了鞭子要驱赶自己的大象继续加速向前冲的时候，突然间就看见那个奔跑在旁边的年轻人一挥手，漫天的烟尘中，他什么都没有看到，只看到了梁辰突然间向着他露出了一个抱歉的神色，还没等他反应过来梁辰的这个笑容到底是什么意思的时候，他座下的大象突然间一声狂吼，粗大的象鼻震颤了几下，居然将那个羊皮皮球一下甩了出去，就好像那皮球里藏着一团最令它恐惧的火焰似的，同时，大象不停地甩动着鼻子，停下了脚步，仰天狂吼不停，好像十分痛楚的样子。

　　而梁辰此刻早已经冲了出去，一把便将那个羊皮皮球抓在手中，狠狠地往身后的象群中一抛。

　　后方密集奔跑过来的象群登时再次大乱起来，只听见“砰砰砰”的巨大撞击声和“轰隆隆”的倒地声一刻不绝于耳，那些追过来的大象再次陷入了一片混乱的争夺战之中，转眼间，又有超过二十头大象摔倒在地上，甚至还有一个驯象师被踩伤了大腿，勉强爬出去才侥幸逃得了一命。

　　“这，这是怎么回事？这家伙到底是怎么做到的？”吉再轩目瞪口呆地望着眼前的一切，只觉得这一切简直太离谱儿，太不可思议了。

　　不过张达脸上却露出了一个惊喜的笑容来，“原来，师傅的针法对大象也管用啊？啧啧，回去后我一定要好好地练练。古有小李飞刀，这一代，我就要成为旷世小张飞针！”

　　除了张达能够猜得到之外，其他人根本无法想像，更不可能看到，当梁辰堪堪奔跑至与那头大象一平的速度时，突然间便是一扬手，同时甩射出了三根钢针去。

　　虽然规定场上不让用武器，但没规定不让用暗器，梁辰正是钻了这个规则的小漏洞了。

　　当然，除了他之外，恐怕也没有几个会这手钢针绝活儿了。

　　象鼻虽然是大象身上最恐怖的武器之一，但同样也是身上最脆弱最敏感的地方之一，三根钢针同时没肉钻进去，那种痛苦自然可想而知了。

　　虽然不会给它们造成多大的伤害，但钢针刺入鼻子的滋味绝对不是那么好受的，这头大象当场就发了狂，鼻子里传来的痛楚让它无法忍受，停下来之后，居然不再听从主人的驾驭，而是一甩身便将主人甩了下去，而后疯狂地向着身后的象群狂奔了过去……


第916章 盂蓝节（六）

　　毫无疑问，这头大象是所有的这些大象中最凶猛最强壮的一头，那比普通大象高出将近三十公分的块头，还有那庞大的体形，以及那长长的象牙，都象征着它在这群大象之中占据着绝对的统治地位，而今，这头大象发疯了，别的不说，以其庞大的体形而言，对其他的大象就是一种绝对的灾难。

　　发狂的雄象已经根本不再去考虑什么所谓的任务了，因为疼痛的刺激，它现在只想把一腔怒火发泄出去，尤其是把怒火发泄在同伴们身上。

　　在将主人甩出去之后，它疯狂地速度全开，向着那边混乱的象群便冲了过去。

　　“轰隆隆……”它已经一头撞在了一头大象身上，一下将那头大象庞大的身躯撞了一个大跟头，它脚步只是略阻滞了一下，随后继续疯狂向前撞去，一口气连续撞翻了四五头大象之后，才力竭站在那里，疯狂地甩着象鼻，不停地击打着自己的同伴们。

　　它这一冲不要紧，登时引起了周围的象群巨大的混乱来。出于对这头巨象的畏惧和它现在的疯狂，那些大象一哄而散，再也不听主人的驾驭，向着旁边恐惧地跑了过去，唯剩下那头大象还在使劲地疯狂地原地挥动着鼻子，发泄似的疯狂地践踏着那个羊皮皮球，仿佛不将它踩爆就不罢休一样。

　　周围的驯象师们此刻终于反应了过来，虽然不明白这头平素里极其听话的大象为什么会突然间发狂，但现在当务之急不是思考这个问题的时候，而是必须要把它抓住，否则，指不定它会惹得多大的乱子。

　　于是，驯象师们开始驱赶着座下那一头头惊魂未定的大象，向着那头发狂的大象四面八方的围拢过去，同时，驯象师们手上已经拿起了一个个专门抓捕大象用的巨大的绳套，向着它徐徐靠近。

　　这些绳套是专门用来捕捉大象的工具，每一副绳套都是用三张完整的水牛皮做成的，一副绳套都能用一百年，是他们祖辈传下来的，极为结实。

　　那头大象不甘地在场地中间疯狂地嘶吼，蹦跳，转圈儿，咆哮，冲撞，不过在那些驯象师们的围捕下，最后还是被两根绳套套住了巨大的象蹿，发力一拽，拖倒在了地上，几十头大象一起发力，终于开始将它缓缓地拖拽了出去，那庞大的身躯在地上都拖起了一道沟。

　　这种美妙的情况倒是梁辰事先并没有想到的，他最开始只不过是想不停地制造混乱，同时阻止某头大象抓着皮球奔出去，却没有想到这头大象突然间发狂收到了这种意想不到的效果。

　　惊喜交加中，他早已经趁着混乱冲了出去，抓住了那个羊皮皮球，开始如做贼般偷偷摸摸地向着广场对面的铁架子冲过去。

　　这个羊皮球已经被最开始的那头叫做山姆的大象用象鼻抓着跑了一百多米远，现在梁辰离那边的铁架子最多不超过二百米了，这样的距离，梁辰自信，如果给他一分钟的时间，他完全可以扛着这个近百斤的羊皮球奔过去，完成任务。

　　他的一系列动作最初并没有引起那些只忙着往外拖拽另外一头大象的人们的注意，但当他跑出几十米远、看台上的人们看到了他矫健的身影从烟尘中飞奔而出不由自主地发出了震天动的喝彩声时，那些驯象师们以及座下的大象终于觉察到了梁辰想浑水摸鱼的企图。

　　于是，十几头大象同时一声嘹亮的怒吼，开始转身，向着梁辰的身后疯狂地追了过去。

　　巨大的象蹄踏得山摇地动，整个广场都开始震颤了起来。

　　于是，一幕奇景出现了，只见到前方一个矫健的人影正扛着那个重达百斤的羊皮球在飞奔，居然生生地奔出了至少每秒七八米的速度来。

　　而他身后，一片烟尘滚滚，十几头大象迈开四蹄，疯狂地向着他追赶而来，中间还夹杂着一阵阵无比嘹亮的象吼声，糁人心魄。

　　此刻，看台上的人们已经彻底沸腾起来，扛着这么重的东西，还能跑得这么快的人，看台上的人们还是头一次见到，一时间所有人都是热血沸腾，全都站起来为梁辰鼓劲加油，有的人甚至连嗓子都喊哑了都没有察觉到。

　　只不过，大象一旦奔跑起来，或许最初的速度并不是很快，但随着加速度上来，它们的速度只会越来越快，而相反，梁辰扛着近百斤重的并且还滑不溜手不好抓的羊皮球，也只能在最初的阶段保持高速向前奔行，等跑过百米之后，巨大的负荷重量从肩头传来，让他每迈出一步都开始有些艰难起来，更何况，还要保持那种高速？

　　不知不觉中，他的速度已经开始慢了下来，而后面的那些大象开始越追越近，即将追上，一蹄将他踏倒，抢走他肩上的那个承载着他所有幸福和希望的羊皮球。

　　“师傅，快，快，快……”张达血红着眼睛，不停地握拳捶击着面前的水泥台子，在给梁辰加油助威，连拳面都已经砸得破皮出血了，自己却浑然不知。

　　只不过，事与愿违，梁辰已经越跑越慢，速度逐渐地降了下来，而身后的大象们终于追近了他，领头的那头大象狂吼一声，巨大的象鼻已经横空向着他拦腰一击而至，如果这一击击实，恐怕梁辰最少也要筋折骨断地飞出去。

　　而此刻，梁辰距离前面的那个巨大的铁架子至少还有三四十米远。

　　或许这个距离放在平时并不算什么，但放在现在，却是无法逾越的一道天险鸿沟了。

　　风声呼啸间，巨大的象鼻已经抡了过来，即将抡在他的腰上，就像一根原木拦腰击到，即将将他击飞出去。

　　不过，也就在这一刻，梁辰像是突然间摔了个大跟头似的，一下便仆倒在地上，同时，肩上扛着的那个羊皮球一下便飞了出去，落在右前方的泥土地上，一层层泥土烟尘飞溅而去，远远望过去，倒像是梁辰被这一象鼻击倒在那里似的。


第917章 盂蓝节（七）

　　“师傅……”张达一声狂吼，整个一颗心顿时像是沉入了无边的谷底之中，从他这个角度望过去，倒像是梁辰被一象鼻击倒，而他身后就是飞奔而至的象群，眼看梁辰便要被后方狂奔而至的象群践踏成与泥土混为一体的肉泥。

　　不过，也就是在这个时候，奇迹再次发生了，梁辰抛飞出去的那个羊皮球，飞得很高、很远，高远到让后方的那些大象能够看得清清楚楚，大象再怎么聪明，被驯养后也只不过是巨型的家畜罢了，一见到这个羊皮球飞了起来，立即条件后射般奔着那个羊皮球而去，再也不理会梁辰在哪里，就算坐在它们背上的驯象师们都无法控制它们，更何况，是在这么短的时间之内，驯象师们也同样反应不过来，等他们反应过来的时候，大象已经跑出去了，他们想再喝令已经来不及了。

　　于是，整群的大象集体再次转向，斜刺里便冲了出去，结果，象群实在太密集了，这一突然间条件反射似的转向，不可避免的，一群群的大象又撞在了一起。

　　就听见场中“轰隆隆”的巨响不停地响起，烟尘四起中，大象倒地的咆哮声还有怒吼声响成一片，最后这十几头大象只剩下两头侥幸脱离开了摔倒的那个圈子，一路奔了出来，为了争夺那个羊皮皮球，开始相互间甩鼻攻击或是对头颅对对方进行撞击，展开了一场令人惊心动魄的战斗。

　　梁辰从地上爬了起来，“呸”出了几口嘴里的泥土，以他的胆量，此刻犹自有些惊魂未定。没有身临其境的人，永远也不会想到，身后被一群发狂的大象追赶时那种恐怖的感觉。

　　那一刻，他只觉得一颗心都快要跳出来了，心脏都不受控制地随着那些大象纷乱巨大的脚步声而打乱了节奏，乱跳一气。天可怜见儿的，如果真要被那些大象结结实实地踩上一脚，整个人恐怕都会像一颗被踩爆的西红柿一样，红白四溅，死得不能再死了。

　　不过，他这突然间故技重施，倒是再度奏效了，终于成功地吸引到了象群，又制造了一场小型的混乱，也避免了被大象踩爆的噩运。

　　但问题是，现在他还想浑水摸鱼，倒是个麻烦事了。

　　毕竟，那两头大象正围着那个羊皮球展开了激烈的角夺，两根粗大的象鼻一边拉扯住了皮球的一边，怒吼咆哮着，死命地抢来抢去，如果他现在敢上去象口夺球，那跟找死也没什么区别了。

　　而后方，那些已经将那头发狂的大象拖拽出去的人们开始重新行动起来，驱赶着座下的大象，一刻不停地向着这边赶了过来，最少还剩下四五十头大象，一旦他们赶过来的时候，梁辰就再也没有半点机会。哪怕是他想再制造混乱，可是已经接连吃了两次亏的那些驯象师们不可能再给他这样的机会了。

　　“拼了！”梁辰一咬牙根，猛然间两手伸出，两手指缝间寒光闪闪，每个指缝儿间都夹杂了两根以上的钢针，现在是他唯一的机会了，如果丧失了这个机会，还剩下不到三十米的距离，剩下的那些大象只要有一头抢到，几步之间便能奔到那个铁架子下面，到时候，他再想去抢那个皮球，是绝对不可能的了。

　　想到这里，梁辰一咬牙，骤然间发力，开始一个古代要斗凶魔的勇士一样，向着那两头势均力敌的大象狂奔了过去，等奔至距离那两头大象不到三米的距离时，陡然间再度手一挥，刹那间，十几道银光密集地攒射而出，直奔两根粗大的象鼻而去。

　　这也是现在他唯一能用到的攻击手段了。

　　这么近距离的，再加上他这手奇准无比的钢针绝计，两头大象不中招是不可能的了。

　　瞬间，两只大象的象鼻上就已经各自挨了七八根钢针，于是，震天动地的怒吼声再次响了起来，两头大象几乎是同时间发狂，人立而起，将座上的驯象师全都摔了下去，而其中的那头本已经抢到了那个皮球的大象吃痛之下更是狂吼了一声，直接将那个皮球远远地甩飞了出去，正好就落在前方七八米远的地方。

　　梁辰暗道了一声“天助我也”，二话不说，向着那个皮球便冲了过去。

　　不过，也就在这时，后面的一头速度稍快的大象已经踏着山摇地动的脚步狂奔了过来，就追在梁辰的身后不到十米的距离，只要再发力一奔，就能追得上梁辰。

　　不过此刻梁辰的速度已经奔至了最快，后面的那头大象一时间倒也追不上。

　　趁着这个时间，梁辰已经高速奔到了那个羊皮球旁边，一把拎起，往肩上一扛，脚步不停地继续向前飞奔而去。

　　身后象群愤怒的吼声不停的响声，齐刷刷地向着梁辰追了过来，而梁辰则飞快地向前奔去，他必须要赶在象群追上自己之前，把那个羊皮皮球扔进那个铁圈儿之中去。

　　就这样，一追一逐，登时便去得远了。

　　而二三十米的距离，转瞬即逝，可越至近前，梁辰心底便越发凉瓦瓦的一片。

　　站在广场的对面倒是不觉得什么，但等奔到近前时，梁辰却有些傻眼了，因为，这个铁架子是为大象准备的，最少有五米高，而那个铁圈儿就在五米高处，这么高的距离，如果放在平时，梁辰要是平心静气的话，或许能将手里的这百来斤的羊皮球直接扔上去，就算一次扔不中，多扔几次大概也能中。

　　可现在的情境已经根本不会给他留下多少时间了，更不可能让他一次次地去瞄准，甚至连瞄准的时间都没有了，更何况，这个羊皮球滑不溜手的，再加上这个重量，又岂是那么好扔的？

　　梁辰跑着跑着，等跑到距离那个铁架子六七米的距离，已经站定了下来，望着这个现在几乎高不可攀的铁架子怔在了那里。

　　“怎么办？怎么办？”看台上的张达死死地捏着拳头，眼睛已经一片血红，眼看成功近在咫尺，可是这种情况下，根本就不可能完成最后的一投，到底怎么办？他的一颗心几乎都要急炸了！


第918章 盂蓝节（八）

　　此刻，吉再轩也目不转睛地望着梁辰，虽然他并不认为现在的梁辰还有一投而中的实力，这种情况下，就算是神也不可能投得那么准，况且，要将五十公斤重的东西直接扔上五米高的地方，还要求准度，这是更加不可能完成的任务，但不知道为什么，隐隐地，他心底对梁辰还是有一种说不出的期待来，似乎，在这个年轻人身上，好像没有什么事情不可能完成的，这也让他始终都对这个年轻抱有一丝连自己都无法理解的信心。

　　不过，也就在这一刻，梁辰居然停下来了，非但没有再向前奔跑并却做那种无用的尝试进行最后一投，反而站定下来，回过身去，将那个巨大的羊皮球抱在胸前，就那样静静地站在那里，望着身后奔跑而来的象群，一动不动。

　　刹那间，台上山呼海啸般的吼声与喝彩声静止了，整个场上只能听得见象群奔跑时传来的那巨大的轰隆隆的声音，除此之外，再没有任何其他的声音发出来。

　　所有人都瞠目结舌地望着梁辰，望着这个年轻人，搞不清楚他已经快到铁架附近了，甚至再有两步就能赶到铁架子底下，去投出那一球去，可他为什么突然间就站在那里不跑了？非但不跑，反而转过身来，直面身后的象群，他到底想要干什么？难道不知道奔跑起来的象群到底有多恐怖，就算是十米开外，驯象师们拼命地勒令约束，在惯性的作用下，也根本不可能让座下的大象完全停下脚步？

　　一旦大象收不住势子直接冲过去，他将被几吨重的大象像踩爆西红柿一样“砰”的一声踩死在那里。想一想这个结果，都会让人不寒而栗。

　　更何况，他原本就是那些驯象师们的对头，那些驯象师们无一不想抢到那个羊皮球，这种时候，又怎么可能完全留手？

　　这一刻，所有人都惊在了当场，都搞不明白梁辰这到底是要干什么？就算是投不进那个羊皮球，就算是已经绝望了，可他也不至于要定定地站在那里自寻死路吧？

　　“他，他到底想干什么？”这一刻，不仅仅是吉再轩在这样想，周围所有人都在脑海中划出了这样一个巨大的问号。

　　“师傅……”张达死死地握着拳头，身体颤抖着，在他的眼帘中，师傅身后的象群越来越越密集，越来越大，而师傅的身影却已经越来越渺小，到最后，已经被铺天盖地而来的象群彻底掩盖住了，再也看不到他了，他坚信师傅会取得胜利的那颗从未动摇过的心此刻也不禁颤栗了起来，揪心的难受与担忧之中，唯一能做的事情就是，祈祷，再祈祷。

　　原本他从来不信仙佛，可现在他恨不得把满天的仙佛全都求一个遍，无论如何，也要佑护师傅的安康，千万不要让师傅出什么事情。

　　哪怕，现在让他去替代师傅挡住那些大象，他也宁愿被那些大象生生地踩死，也只求换得师傅的一命！

　　不过，谁也没有看到，梁辰转身过来的那一刻，脸上的神色却完全没有任何人心中所想的那种恐惧、惊慌和绝望，有的，只是亘古不变的淡定从容，同时，眼神里还有一丝略带疯狂的决绝之色。

　　“来吧，来吧，最后一搏，就靠你们了。”梁辰狂吼着，不退反进，迎着那些大象，反而向前走了一步。

　　在地面的震颤中，在轰隆隆中的脚步声中，在那些大象惊天动地的咆哮声中，那些大象终于在座上骑手们的控制狂奔了过来，而当先扑到的那头大象，在驯兽师的控制下，已经一鼻子狠狠地向着梁辰挥了过来。

　　象鼻恐怕是世界上所有生物中最有力量的武器了，能够卷动如成年人腰般粗的原木，一挥之下能将一面土墙击倒，这象臂中蕴含中的力量该是何等的庞大，可想而知。

　　看到如一根擎天巨柱挥动过来的象鼻，梁辰眼中没有半点恐惧的神色，相反，脸上却露出了一丝意味颇深的微笑，猛然间再度踏前一步，将皮球死死地抱在怀里，同时长喝了一声，“谢谢！”

　　也就在这一刻，愤怒的大象挥动着象鼻，已经一下抡在了他的前胸上。原本这一击的力量就已经很庞大了，再加上大象是冲锋而来，行进肩的力量更加庞大，一击之下，打在了梁辰怀里死死抱着的那个羊皮皮球之上，“砰”的一声令人想吐血的巨大的闷响声传来，梁辰登时便已经在这巨大的力量之下直接被击飞了出去，在空中划过了一道令人惊心动魄的抛物线，向着远方直飞了过去。

　　这一击，让看台上所有人都目眩神摇，神为之夺，魄为之动，一瞬间都有一种心神无法自持的感觉。

　　只见梁辰斜斜地被象鼻直接抽击出去，登时便飞起了四五米高，瞬间便已经横掠过了四五米的距离，无巧不巧，居然直接向着那个铁架子飞了过去。

　　半空中，梁辰强行控制着身体，借着这一击的力量，在空中狠狠地翻了两个跟头，等第三个跟头翻过来的时候，已经堪堪就飞临到了那个铁架子的上空。

　　“莎莎，我来了！”伴随着梁辰震天动地的一声狂吼，他已经高高地举起了那个羊皮球，就如同一个力拔山兮的勇士举起了手中的大刀，向着夺走自己爱人的那个恶魔，狠狠地一抡而下。

　　“哐！”伴随着一声巨响，梁辰仿佛挟裹着满天风雷之势，已经将那个羊皮皮球狠狠地灌进了那个巨大的铁圈儿之中。

　　这一刻，他仿佛是飞人乔丹的灵魂附体，不，还有小皇帝詹姆士，包括NBA历史上所有的灌篮王，包括樱木花道，还有流川枫，还有大灌篮中的周杰伦……

　　反正这一刻他这一记借势而为的暴扣帅得惊天地泣鬼神，简直是帅无可帅，无须再帅！！！

　　脚下的象群停下了，看台上所有的人都已经傻掉了，吉再轩的下巴已经快要掉到地上，张达的嘴巴已经快要咧开到耳朵了，所有人包括每一头大象，都双睛怒突地望着空中犹自悬挂在蓝圈儿的那个人，看着他晃晃悠悠地挂在上面，看着他在半空中一只挂篮，一手挥舞着拳头，向着天空，仰头用尽全身的力量狂啸一声！


第919章 还有一个麻烦

　　“腾！”梁辰终于松开了手，落在地上，溅起了一阵烟尘。

　　喉结上下滚动了一下，强行咽回了喉间一口因为被象鼻抽击而冲口的热血。毕竟，那一击的力量实在太恐怖了，至少有超过七百公斤的力量瞬间撞在了他的身上，那一刻，他有一种仿佛被一辆平头柴大卡车撞在了身上的错觉。

　　好在怀里抱着的那个巨大的羊皮沙包消去了绝大部分的力量，传到胸口上的力量只不过是微乎其微，但饶是如此，他也有些受不了，毕竟，他只是凡人，不是钢浇铁打的。

　　咽回了那口鲜血，他轻颤着手，掏出了一枝烟来，打火点上，喷出了一口浓浓的烟雾，缓解一下刚才过于紧张的心情。

　　直到他箭般喷出了口中的烟雾时，看台上，才重新爆发出了山呼海啸一般的喝彩声与叫好声。

　　太精彩了，太精彩了，从来没有人想像过，居然会有人用这种方式赤手空拳赢得最后比赛的胜利，这已经不是普通的人力所能为之的了，从某种程度上来讲，这种千前未有的雷霆万钧的一记大灌篮，将成为这个夺天彩的赛场上一个永恒经典，将永远定格在今天参看这场比赛的所有人心中。

　　“好！”吉再轩无法再控制住内心深处的激动，一下站了起来，挥舞着双拳忘情地大声呼喝着，无论从一个普通的观众角度还是从一个实际相关者角度来讲，这一刻，他都无法遏制住内心深处的激动，在为梁辰喝彩叫好。

　　而张达早已经一跃而下，沿着看台飞奔了下去，去与他的师傅共同庆贺去了。

　　下方，梁辰前面，剩下的五十多头大象开始在驯象师们的控制下，屈起了前腿，排成了一排，向着梁辰如人般磕头一拜，这是那些英武的小伙子们在用自己本族特有的方式向这位神勇惊人的勇士表达自己的敬意，赤手空拳却能取得这骄人的战绩成为最后的胜利者，他理应享受这种对至强者的尊敬。

　　“师傅，你太猛了！！！！”张达早已经以火箭般的速度狂冲了过来，一把便抱住了梁辰，将他高高举起在空中，狂吼道，眼中已经有泪水控制不住地流了下来。

　　刚才那一刻，他的心脏险些承受不住那巨大的压力而爆裂开来了，实在是太惊险了。

　　不过，那过程却又实在是太刺激太完美了。

　　看台上，开始有无数的鲜花和彩绸飘了过起来，瞬间便将刚才还杀伐惨烈的战场盖上了满满的一层，人们都在用各种各样的方式表达着向这位勇士的尊敬与祝贺之意，潮水般的掌声经久不息，闪光灯的亮光不停地闪烁，所有人都想深深地记住这个勇士的面容，当然，更想知道他的名字。

　　不过，不知道什么时候，那位勇士已经消失在场中间不见了。

　　吉再轩带着一群人，已经护卫着梁辰从旁边的一个小角门悄悄地离开了这里，生怕走远晚了，会被热情如火的人们团团围住道贺，届时，更会有无数靓丽的大姑娘羞红着脸庞贴过来，把自己亲手织成的锦绣围巾围在他的脖子上，向他表达爱意。

　　那样的话，梁辰可就再也脱不开身了，就算是吉再轩也无法控制这种场面。

　　“现在，我可以去见莎莎了吧？”梁辰坐上了吉再轩的车子，平静地着还在起伏不定的心绪，转头问道。他现在就想见到莎莎，亲亲自己的儿子，想得已经快要发疯了。

　　“可以了。”吉再轩点了点头，但唇角却泛起了一丝苦笑，也不知道是为什么。

　　“怎么？还有什么问题么？”梁辰皱眉问道，强抑下激动的心情问道。

　　“没什么太大的问题，只不过，你要游泳过去才行了。”吉再轩叹了口气道，可是语气已经明白无误，表明这刚才的夺天彩一关只不过是第一关罢了，接下来，还会有麻烦接踵而至的。

　　不过，梁辰对于这个早已经做好了充分的心理准备，他当然不相信吉阿婆会这样轻松成全了自己和莎莎，虽然不知道吉阿婆为什么就要生生地拆散他和莎莎，但可以肯定的是，以之前她那坚决的态度，恐怕接下来还会有不少麻烦等着自己。

　　“游泳？这有什么问题？我师傅曾经横渡过英吉利海峡，游个泳又算多大个事儿？”张达撇了撇嘴，觉得这个考验好像有点儿小儿科了。

　　“如果水温始终保持在零度左右并且水面超过两公里呢？”吉再轩苦笑着说道。

　　“啊？我靠，这，这也太难为人了吧？”张达瞠目结舌地愣在了那里，简直有些无法想像，这种情况下，还能有人横渡过去吗？恐怕没游几下就已经冻得如一块石头似的直沉进湖底喂鱼去了吧？不过令他纳闷的是，这大夏天的，又哪里来的这个冰水湖呢？

　　“说吧，还有多少麻烦？”梁辰皱了皱眉头，深吸了口气，缓缓问道。

　　“没有了，只要你再过了这一关，就能亲眼见到莎莎和你的儿子了。不过，梁辰，这一关，真的很不好过。”吉再轩同情且担忧地望着梁辰，叹息着说道。

　　“不好过也要过，我必须要见到我的爱人和我的儿子。开车吧！”梁辰靠坐在车座上，淡淡地说道。

　　“梁辰，你知道吗？我最欣赏的就是你的这种从无畏惧的勇气和大无畏的信心，我开始懂得，为什么向来眼高于顶从来对男人都不假以辞色的莎莎会喜欢上你了。我想，如果我是个女人，恐怕也会无可救药的爱上你。”吉再轩侧脸望着梁辰，半开玩笑地说道。

　　“可惜你不是女人。就算你是女人，我也有老婆了。”梁辰闭着眼睛淡淡地道。

　　吉再轩愣了一下，随即给他一拳，放声大笑，“你这小子……哈哈，不过，我喜欢！”

　　车子发动了起来，开始沿着一条弯曲的山路向前驶去，转眼间，几分钟后，便已经驶上了山，七拐八拐之后，在山路的尽头处停了下来。


第920章 水洞寒潭

　　下了车，几个人走进了山林之中，透过一条人工开出来的小径，向前走去，不多时，已经来到了一个天然的大山洞旁边。

　　山洞口十分巨大，尤其是走到近前时，更能感受到那山洞的伟岸。整个洞口高达十米，宽有七八米，隔得老远，就能感觉得到这山洞之中不停地有阴森森的寒风吹了出来，就算是将九月末的炎炎夏日，也依旧能感受到那风的阴冷。

　　“就是这里了。只要你游过去，出了那边的洞口，就能看得见莎莎了。”吉再轩向前一指道。

　　“这是什么地方？”张达眯着眼向前看了看问道，向前那个大山洞口好奇地往里望过去，只看见里面黑漆漆的一片，同时不停地哗哗地水声传过来。

　　“这是一个天然的大溶洞，里面有着自然的钟乳奇观。如果没事的时候，来这里划船看看风景倒是不错的享受。”吉再轩看了梁辰一眼，说到这里后，没再说下去。来这里玩儿当然是一种享受，不过，要是想游过这里去，那恐怕就是非人的折磨了。这么冰的水温，想从这里游过去，在不穿潜水服不带任何采暖设备的情况，简直跟找死没什么区别。隔不了多大一会儿恐怕就要在水里冻僵了。身体一旦僵化，就要被活活呛死了。

　　“就算没事儿我也不来这里，阴森森的，实在太恐怖了。”张达缩了下脖子，摇了摇头道。

　　“梁辰，我只能送你到这里了，祝你好运吧。”吉再轩叹息了一声，转身便走，张达想留下来，却被梁辰挥手赶走了。

　　“你游过这里吗？”张达坐在山底的车子里，接过了吉再轩递过来的一枝烟，不停地向山上张望着，有些紧张地问道。

　　“游过。”吉再轩深吸了口烟，点头答道。

　　“这么说，我师傅应该也能游过去了？”张达咧嘴乐了，他就不信吉再轩比师傅还强。

　　“我还没说完，游是游过，不过在不穿潜水服的情况下，我只游了五百米，便沉下去了，险些呛死在水底下。”吉再轩叹口气道。

　　“我靠，那你，你怎么不早说？”张达一下就蹦了起来，却忘了是在车子里，结果一下顶在了顶棚上，将脖子挫得生疼。

　　“关于这里的危险，我已经说过了，可是以你师傅的性子，有得选择吗？”吉再轩转头望向那个水洞，摇了摇头，徐徐吐出口烟雾，不再说话了。

　　张达也不说话了，只是夹着烟，怔怔地望着山那边，手指轻轻地颤抖着，虽然没有切身的体会，但他能感觉得到那水洞中地下河水的寒冷和阴森，在这样的河水中，如果让他去浸泡在其中，恐怕一分钟都挺不了，他不知道，师傅到底能不能闯过这一关！

　　梁辰拿着一个吉再轩事先给他预备好的射灯，缓缓地沿着洞口向里走着，逐渐地，耳畔水声越来越大，同时，头顶上一滴滴的露水滴了下来，滴在额头上，凉沁沁的一片。

　　再往前走了几步，眼前豁然开朗，只见一条长长的河流哗哗地流淌着，沿着溶洞贯通了长长的一条黑暗的廊道。

　　水在地面流淌着，不知从哪里来，也不知道要流向那里去，亘古以来，就这样不停地流淌着，仿佛永不止歇。

　　河流旁边没有岸，只有历经万千年冲刷出来的一个管状的通道，两侧的墙壁呈现半圆状，头顶上，则是高高矮矮的钟乳石，姿态千奇百怪，大自然的造物神奇与神工鬼斧在这里淋漓尽致的彰显出来。

　　伸手下去试了试河水，冰寒刺骨，最多只有零上一两度左右，这样的河水别说在里面游泳了，就算是在岸边坐上了一会恐怕都要被那潮气给浸得骨头生疼了。天知道，如果真要沿着这条河直接游出去，会不会直接冻僵，死在里面。

　　不过，也错非是这样的地下大溶洞，换做泰国的任何一个地方，恐怕在九月的天气里，都找不到这样的寒冷的河流了。

　　深吸了口气，梁辰咬了咬牙，将探照灯戴在头上，开始缓缓一步步趟进了河里，先适应一下水温，防止一会儿腿抽筋陷入到里面去，等所有的准备工作做足了，才缓缓趟进了河里，开始向前游去。

　　起初游去的十几米还算轻松，可随着时间久了，河水的那冰寒刺骨的恐怖劲儿就上来了，直刺着皮肤，让皮肤火辣辣的疼，冰寒至处的感觉，就好像是被火烫到了一般。

　　同时，那股阴寒森冷的凉意直浸进去，时时刻刻打透着每一根筋脉，每一块骨头，让他浑身上下开始产生了一种无法形容的剧痛，伴随着这阵阵剧痛，整个身子都开始一点儿点儿地僵化下来，每动一下，关节都开始卡卡做响，好像如果哪里用力不对，随时都会断掉似的。

　　而越往里游，河水越深、流淌得越急、温度越低，到了最后，梁辰几乎是顺着河流被往下冲，可他却不能这样放任身体被冲下去，因为两旁全都是高高矮矮的钟乳石，根根如箭般的锋锐，一旦稍不注意被戳在身上，搞不好就会被直接挂在上面洞穿身体而亡。

　　更要命的是，河道下面也是根根利刺般的石头，稍沉下去半点，就会被锋利的石头刮破，到时候恐怕连死都不知道是怎么死的。

　　梁辰在河水中竭力地控制着身体的方向，不停地躲开迎面或是横穿或是直穿过来的一根根石刺，避免着自己受到伤害，可是随着泡在河水中的时间越来越长，随着体温急剧地大量的流失，他逐渐地已经感觉到了意识都快模糊起来，仿佛整个世界都离他越来越遥远了。

　　这一刻，他好困，好累，好乏，好想什么也不管，就这样睡上一觉。或许，一觉睡醒，就什么都过去了，面前的世界又会掀开崭新的一页。

　　可他知道，不能这样睡过去，一旦睡去，就是死无葬身之地。

　　但随着刺骨的寒意不停地侵蚀着身体，侵蚀着他的意声，他的眼皮开始越来越沉重，像是两扇千斤铁闸，随时都要垂下，而他已经有些控制不住眼皮的张合了。

　　也就在这一刻，灯光一闪，前面的洞口处突然间出现了一排排的尖锐利刺，几乎布满了整个通道，如果就这么一路过去，恐怕就要被直接挂在上，乱刺捅成筛子而死了！

　　可这时，梁辰已经无法控制地闭上了眼睛，似乎，即将陷入永恒的沉睡之中……


第921章 我来了

　　梁辰缓缓地闭上了眼睛，整个人只觉得好像已经陷入了永恒的黑暗之中，无比的凄清寒冷，他想挣脱出去，可黑暗之中却仿佛有着无穷无尽的吸力，任凭他使尽了全身的力量，也无法挣脱出去。

　　于是，他在这永恒的黑暗之中开始无尽的沉沦，不知哪里是起点，更不知道哪里是终点，自己将去向何方……

　　地下河已经越来越湍急了，席卷着梁辰的身体一路向前，没有半点停留，渐渐地，已经到了前方那片怪刺横突的钟乳石前，以目前河水如此之急的流势和冲力，一旦梁辰被冲到了那边，就会被那冰冷无情的石刺瞬间洞穿身体，成为这地下溶洞之中一具冰冷的尸体，在这里被万年封存。

　　而此刻的梁辰，依旧闭着眼睛，在河流的席卷之中不停地向前，向前，向前……

　　眼看梁辰还差三四米就要被直冲到那片石刺前方，此刻，正有一根石刺怒突而出，就如古代战场上骑士挺起的骑枪一般，正对着他的胸口，如果他再不醒过来采取措施，五秒钟之后，他就会被洞穿身体了。

　　黑暗中，梁辰依旧在沉沦着，突然间就在他即将掉进那黑暗无底的巨洞中时，耳畔突然间响起了一阵阵活泼的心跳声，“咚咚，咚咚，咚咚……”

　　这心跳声并不清晰，甚至还有些模糊，但一瞬间，却像是给了梁辰无穷的力量和温暖，瞬间便让他清醒过来。那是他事先已经预设的录音笔定时开启后放出的声音，也是他在这个冰冷酷寒的溶洞中，唯一可以取暖的火源。现在，这“火源”终于在他最艰苦的一刻给予了他无法形容的温暖和力量。

　　因为，那是他儿子的心跳声，准确地来说，应该是他儿子的胎心音声音。那声音如此悦耳动听，又如此激昂有力，就像是将军出怔前的洪钟巨鼓，每响一下，都让人心情潮湃，都让人热血沸腾，不能自已。

　　“儿子，我不能死，我要见我的儿子，见到莎莎，见到她们母子平安……”也就是这一刻，梁辰终于清醒过来，豁地一下便睁开了眼睛，而恰好此时，那根石笋已经迎面撞击了过来，河水冲击着他的力量极其凶悍，让那根石笋几乎是以闪电般的速度攒射而来。

　　危急关头，梁辰狠狠地一咬舌尖儿，无法形容的剧痛瞬间席卷全身，痛楚的同时也给予了他暂时的力量，他向上便是一伸手，一下便抓住了一根垂在头顶上的石笋，“哗啦”，他的半边身子登时浮出了水面，只剩下两条腿被河水激荡着冲了过去。

　　“扑……”那根近在咫尺的石笋已经在他的小腿软肉上划了一下，鲜血汩汩而出，伤口处被河水一冲，痛彻心肺。

　　好在只是划在了肉厚的地方，倒也没有多大的事情。并且，河底的水清澈无比，并没有多少杂质，倒也不虞有伤口感染的危险。

　　抓着头顶上的石笋，小臂上肌肉块块怒突而出，他竭力地把持着身体，缓缓地将身体吊出了河水中去。

　　因为刚才已经冻透了，他曾经拥有的巨大力量好像都已经流逝而去，以至于平时这个简单至极的动作现在对他来说都是那样的困难而无法完成。

　　几乎是咬着牙，梁辰开始不断地向上提升着身体，然后轻轻放下，再提升，再放下，居然在这个阴森的溶洞之中做起了引体向上。

　　他这也是无奈之举，现在寒意浸体，身体的各项机能都已经受限不好用了，他必须尽快地恢复过来，让身体热起来，才能泅过那接下来的河道。

　　否则的话，一味地在河里泡着，如果再像有刚才的情况发生，他可没办法再一次苏醒过来了。精神上的刺激力量再强大，有时候也是有限的。

　　就这样，艰难地做了近百个引体向上之后，身体终于全面热了起来，他的额顶上甚至冒出了腾腾的白汽来，各项机能因为身体逐渐热起来，也开始恢复了正常，梁辰深吸了口气，望了望对面处的那片石笋，大致计算了一下，重新身体浸入了河水之中，开始再次游了过去……

　　山下，张达和吉再轩已经等得有些绝望的时候，突然间吉再轩的手机响了起来，迫不及待地接起来一听，里面传来了下属的声音，“少爷，他游过来了……”

　　“太好了！我就知道，这小子准能行！”吉再轩狠狠地一握拳，将手机拍在了座位上，忘形地大吼了一声，回头望了一眼，却看见张达一下就歪在了车座上，仿佛连一丝动的力量都没有了。他身上如同被水洗过一样，汗水把身上的衣服都打透了，如果现在拧一拧，都能拧下水来。

　　“好家伙，你师傅可真没白收你这个徒弟。”吉再轩摸了摸鼻子，苦笑说道，他终于发现，梁辰的这个小徒弟对自己的师傅到底有多关心担忧了。

　　梁辰终于泅过了那条河，钻出了那个溶洞。

　　当第一线阳光刺入眼帘的时候，他真有一种刚从地狱中走出来的感觉——刚才的这溶洞中的这一关，实在是对心志是否坚韧的一场终极考验，如果自己稍微有一点放弃，恐怕现在自己就已经沉进河底去喂鱼了。

　　就算以他这样强大的男人，想一想刚才的经历都不禁心有余悸，这辈子都不想再来上第二回了。

　　边活动着身体，边抬头向前方望过去，就在他对面，一个女子正抱着孩子坐在他的对面，正痴痴地望着他，眼中说不出的爱与怜，说不出的幽与怨！

　　阳光很刺眼，况且刚从地底出来，就算对面的人近在咫尺，想看清楚也不是一件容易的事情。不过这并不妨碍梁辰在十步之外能清晰地感觉得到自己的骨肉与自己血肉相连的那种感觉，这种感觉十分玄妙，却又真实的存在，没错，就算闭上眼睛，他也依旧能感觉得到，对面，那就是自己的儿子，百分之百的错不了。

　　历尽无法磨难，转角终遇睛天，这一刻，他真的想有一种痛哭的冲动。

　　“莎莎，还有我的儿子，我来了！”梁辰喜极而吼，向前扑了过去！


第922章 母女

　　“啪”，一响亮的耳光打在了他的脸上，登时将梁辰打懵在那里，捂着火辣辣的脸庞，他有些发傻地望向对面那个抱着孩子的女子，喏喏地道，“莎莎，你，怎么……”刚说到这里，他陡然间愣在了那里，瞠目结舌，一句话只说了半截，便被生生地噎了回去。

　　只见，站在他面前的人，又哪里是什么刘莎莎？

　　她的确是个女子，的确抱着个孩子，但她却不是莎莎，腮若桃李，眼如秋波，眉蕴远山，那，那分明就是叶梓，是他陈美琪的小姨，是他曾经的大学老师。

　　“叶梓？是你？你，你怎么会在这里？”梁辰被这巨大的震惊当场震在了那里，饶是以他这种泰山崩于前都色不变的人物，此刻也脑子里如同有千万道雷霆交叉不停地滚过，轰轰乱响，根本不相信这一切是真实的。

　　“我在这里怎么了？我在这里你不高兴了？我在这里让你失望了？”叶梓挑了挑细细的黛眉，冷冷地哼了一声道。

　　“不是，我……可是，你……”梁辰脑子里现在一片混乱，都不知道该说什么好，也不知道该问什么好了。

　　他现在彻底懵了，叶梓出现在这里，到底是意外、巧合还是有人故意为之？那个人这样做，到底又是为了什么？

　　“你是想问我在这里是不是太巧了？呵呵，你错了，梁辰，我是在这里专程等你的。”叶梓冷冷地一笑说道，刚要再接着说下去的时候，怀里的孩子突然间哇哇大哭起来。

　　叶梓抛下了梁辰，走到了一旁去，软声细语地哄着孩子，眼角眉梢全都是圣洁的母性光辉，看得梁辰有些发怔，不得不说，以前的叶梓就极美，而这一刻的叶梓，则更美，甚至朦胧中，仿佛能看到她的脸上都蒙上了一层淡淡的神圣光晕。

　　边哄着孩子，叶梓边撤下了孩子小屁屁上的尿不湿来，从身旁的一个小篮子里拿出另一片尿不湿，只是一只手不好换，又总不能将孩子放在草地上，抬起头来，向着远处的梁辰瞪起了杏目，“你还不死过来帮我给孩子换尿片？难道你是死人吗？”

　　这一顿骂骂得梁辰有些头晕目眩，可对于这位自己向来亏欠太多的女子来说，他是真心愧疚，想一想，还是走了过去，小心翼翼地托起了这个看起来才刚刚满月的孩子，把她抱在怀里，任凭叶梓在下面熟练地折腾。

　　这是个女孩儿，眉眼儿精致得就像最巧手的大师做出来的洋娃娃，皮肤嫩得几乎能掐出水来，吹弹可破，眼睛大大，眉毛弯弯，眼睛清澈无比，黑漆漆的，亮闪闪的，像夜空中天上那皎皎的星辰一样美丽，一笑起来就像天空中挂着的一轮弯月，实在是漂亮极了。尤其是那长长的、浓密的睫毛，简直就像是两把小刷子一样，可爱到极点。从那眉那眼的轮廓来看，活脱脱就是叶梓小时候的翻版，只不过，眼睛里那与生俱来的刚毅之色，却不像这个性格百变的魔女老师了。

　　梁辰越看越喜欢，同时间，心底下那种奇异的、血肉相连的感觉却始终挥之不去，好像，冥冥中这个孩子与他有着一脉相承的血缘关系一般。

　　想到这里，他的心底下突地便是一跳，一颗心禁不住颤了起来。因为他分明想到了，曾经，叶梓也是怀了他的孩子，而坚决不肯打掉，难道，难道这个漂亮到无以复加的女孩儿，就是他的女儿？

　　“这，这个孩子，是……”梁辰抱着孩子，目不转睛地望着她那红嘟嘟的小嘴和耦般胖乎乎白嫩小胳膊，期期艾艾地问道，可是刚问到半截，孩子突然间哇的一声大哭起来，小眼泪儿一对一双地往下掉。

　　“宝贝儿，不哭，不哭，妈妈给奶吃，好宝儿，不哭了……”叶梓换好了尿片，将孩子从梁辰手里接过来，狠狠地瞪了他一眼，“粗手笨脚的，连个孩子都哄不好，你还能干什么？”

　　边说着，边毫不避讳地直接敞开了衣襟，露出了一只白生生的胸脯，开始给孩子哺奶。

　　这一切做得极其自然，不过旁边看着的梁辰猝不及防之下却有些脸红起来，赶紧别过了头去，不敢再看。只是，脑海里却不期然地翻来覆去尽是那温馨却又旖旎的画面。

　　“切，装什么正经？你又不是没看过！”叶梓在身后冷嘲热讽地道。

　　“叶梓，这个孩子，是，你的？”梁辰没理会她话里的阴阳怪气，小意地问道。

　　叶梓突如其来的出现，把他现在整个心绪都打乱了，乱到让他颇有些梳理不清楚。她为什么会在这里？莎莎和孩子又在哪里？还有，她出现在这里，到底意味着什么？接下来，到底还会发生什么样的事情？

　　“废话。”梁辰得到的是意料中的答案，登时身体剧颤。

　　“孩子的父亲，是谁？”梁辰艰难地咽下了一口唾沫，低低地问道。

　　“你说呢？”叶梓淡淡地问道，望了一眼他昔日挺拔如山，现在却已经开始有些颤抖的后背，“不是你这个死人又是谁呢？”她追加上了一句。

　　“轰……”梁辰的脑子里再次炸开了无数雷霆，直轰得他脑袋里乱窝窝的一片，简直都有些不会思考了。

　　一方面，这是突如其来的惊喜，没想到，刚刚得到了自己有了一个儿子的喜悦，一个女儿又突如其来地从天上掉下来，他这下倒是名副其实的儿女双全了。

　　可另一方，却是毫不夸张的惊吓。叶梓此时此刻出现在这里，还抱着那不应该出世的孩子，尽管这只是曾经的一场误会所致，但现在正是他去面见莎莎的关键时刻，叶梓出现在这里，他又如何去见莎莎？莎莎如果知道这个情况后，会不会肝肠寸断、伤心欲绝？

　　而这乱七八糟梳理不清的一切，他又该如何去面对？

　　更重要的是，如果抱着孩子的叶梓出现在这里不是偶然而是故意的安排，恐怕这就是吉婆婆的故意为之，她这么做，到底释放的是一个什么样的信号儿？


第923章 因为你不配

　　想到这里，梁辰额上登时冒出了冷汗来，心中惊疑不定，而转身过来望着叶梓怀里的那个漂亮的小女孩儿时，心底的一阵阵苦涩的同时，却又充满了一种无法言说的柔情与怜爱。

　　无论如何，这都是他的女儿，是他的骨血。

　　不过，同时间，有些混乱的思维中却有一个说不出的疑问涌了出来，那就是，他与叶梓的那场孽缘，才从时间上来讲，应该是在莎莎将要离开还未离开的时候，虽然不知道莎莎是用了什么办法才让自己和她避孕失败怀上孩子的，可从时间来看她最多就是与莎莎的时间差不多少，按照常理来讲，莎莎现在在坐月子，而叶梓的孩子即使是早出生，好像也不应该提前一个月才是？怎么？

　　难道，叶梓是在骗自己？可是，她的肚子明显已经没有了，那分明就是分娩过后的征兆。况且，更重要的是，他真的能够在这个孩子身上感受到那种奇异的血脉相连的感觉。

　　“梁辰，为了你，我来到了这里。为了你，我情绪波动太大导致女儿早早地出生了三周，在保温箱中待了两周才到了我的怀里，而今，我抱着她，就出现在你的面前，你是不是，应该向我说些什么？”叶梓温柔地望着怀中的这个小小的如鲜花儿般的孩子，哄着她，同时斜瞥了梁辰一眼道。

　　梁辰没有说话，事实上，现在他真的不知道该说些什么了。不过，他望向那孩子的眼神虽然复杂，但那浓浓的爱意却丝毫不比叶梓少上半点。因为，他是这个孩子的父亲，他能感觉得到这个孩子与自己血肉相连的奇异感觉。

　　“现在你心里是不是在想，我的出现意味着什么？甚至，你是不是在想，我会不会影响到你与刘莎莎母子的重逢？”叶梓边喂着孩子的奶，边抬起头来，掠了掠一缕散乱的发丝，似笑非笑地看了他一眼问道。

　　“我……”梁辰头一次懂得什么叫做无语，的确，现在他真的一句话也说不出来了，甚至都不知道该说些什么好了。

　　不过，听到叶梓的话，他的心底又是悚然一惊，他听得清清楚楚，叶梓刚才说的是，“刘莎莎母子”，这也意味着，她现在已经清楚了这一切事情，那她是怎么来到这里的？又到底要做些什么？

　　“梁辰，我问你一个问题好吗？”叶梓满眼怜爱地喂孩子吃饱了奶，轻声哼着摇篮曲哄孩子在微风中入睡，好半晌，才抬起头来，微笑望着梁辰问道。

　　“你说。”梁辰抿了抿薄薄的嘴唇，点了点头道。

　　“如果，现在刘莎莎同样抱着孩子出现在你的面前，你会做出怎样的选择呢？”叶梓终于问出了这个让梁辰头皮发炸的问题。

　　事实上，他没有办法去回答。

　　对叶梓，他满心愧疚，曾经想过无数次要以一生为歉意去回报她，并且，现在她还生下了属于自己骨血的女儿。

　　而对刘莎莎，那是他倾心相恋的爱人，况且现在同样为他生了孩子，他更要一生一世地守护她和他们的儿子。

　　但问题是，一个人能分成几瓣？况且，无论怎样分，对其他人都是不公平的，他又能做出怎样的选择？

　　一方面是因为道理和公义的良心道义压迫，而另一方面则是责任和义务与爱恋的守护，哪一方更重？他究竟该何去何从？

　　当叶梓问出了这个问题的时候，一时间，梁辰心如刀割，居然无法回答，眼中一片迷离茫然起来。

　　“回答我，好吗？”叶梓微笑问道，怀抱着女儿，因为那圣洁的光辉，让此刻的她看上去更像是不食人间烟火的女神。不过，神不会有情感，情感永远只属于人。所以，人永远不可能是神，所以，是人就要挣扎在俗世的苦海中，任是谁都无法逃离开这个世界的终极夙命。她嘴里在问，可是心底却在掀起了一片片的惊涛骇浪，她真的很害怕，害怕梁辰说出她不想听到的那个结果和字眼儿，哪怕她自己也认为这是理所应当的，可是，她真的不希望，自己的女儿出世之后便没有父亲，甚至永远都不会知道自己的父亲到底是谁！

　　“对不起，我无法回答。”沉默了好半晌后，梁辰终于缓缓地开口说道，他的声音就如同两块风化的石头在相互摩擦，无比的嘶哑难听，短短的一瞬间，他就像是在沙漠里行走了十天十夜的缺水旅人，嗓子喑哑晦涩，即将失声。

　　“呵呵，无法回答，好一个无法回答。其实，我很好奇的是，梁辰，你的无法回答到底是因为什么？抛去莎莎的难以取舍不谈，你能告诉我，为什么对我也同样无法取舍做出决断吗？是因为我为你生下了女儿，看在孩子的份儿上？还是因为你觉得欠我的，总是无以回报？亦或是，你真的开始有些喜欢上我了？”叶梓轻拍着孩子，继续哄她入睡，边轻声软语地问道。如果听不清她在说什么，不知道她是在向梁辰咄咄逼问，看着她唇畔微微似嗔非嗔的笑意，会让人误认为她在向自己的情郎打情骂俏。可事实上，她却是在逼问着口供，就是想要一个确切的答案。现在的她，就如同一把温柔的刀，闪亮的刀锋尽藏在漫天的花海之中，杀人于无形。只不过，却是没人知道这把刀的刀柄到底最终是握在谁的手中了。

　　“或许，都有吧。”梁辰望着那个孩子，望着叶梓哄着孩子轻轻入睡的样子，一颗钢铁做成的心，此刻也不禁百炼钢化绕指柔，眼中射出了温柔的神色，望着孩子那美丽娇嫩的小脸，长叹了一声说道。

　　“也包括你喜欢我？”叶梓抬头问道，眼里掠过了一丝说不出的惊喜。

　　这一次，梁辰再度沉默了下去。而叶梓的一颗心也逐渐地冷了下来。

　　挥了挥手，“你滚吧，莎莎就在后面等你，转过这个弯儿就是了！”她挥了挥手，转过身去，不再理会梁辰了。

　　“你……”梁辰喉结滚动着，望着女儿，真的，真的很想伸出手去抱抱她。

　　“你想抱她，是么？”叶梓笑了，抬头望着梁辰问道。

　　梁辰不由自主地点了点头，这种渴望已经盘旋在他心头许久许久，从未有什么渴望曾经这样强烈过。

　　“你永远都抱不到她，她也永远都不会知道你就是她的父亲。梁辰，或许以前都是一场似是而非的梦，我从未感觉过你对我的伤害，但今天，你已经伤害到了我，伤害到你的女儿，所以，从现在开始，你已经被剥夺了你成为我女儿父亲的权利。如果说这种报复同样会让我痛彻心肺，那就让它来得更彻底一些吧。”叶梓突然间发狂地笑了起来，尖尖玉指指着梁辰如同疯癫般笑骂起来。

　　“为什么？”梁辰缓缓地缩回了手去，无比痛苦地望着她。

　　“因为你所谓的同情与怜悯，因为你所谓的仁义与道德，因为你的怯懦和软弱，因为畏畏缩缩、蛇鼠两头，你不是一个敢爱敢恨的真男人！所以，你真的不配做我女儿父亲！”叶梓狂笑说道，笑着笑着，眼泪已经流了出来，大笑声中，她如同一夜白头的练霓裳般，毅然决然地转身而去，走得如风似电，走得毅然决然。就像是一场风，忽如其来，又飘忽而去，来去之间，难琢其踪。


第924章 一心可分几瓣

　　梁辰伸出手去，想去抓住叶梓，想喊住她，再去抱抱自己的女儿，可是，他伸至半途的手，终究还是最后颓然落下，转而痛苦地一拳捶上了自己的胸口，口中喷出了鲜红的血来。

　　“为什么，为什么会这样？天意弄人还是人逆天意？老天，我究竟犯了什么错？你究竟要惩罚我到什么时候？”梁辰痛苦地仰天长嚎，如一匹受伤的孤狼，狂吼间，已经是泪流满面。

　　其实叶梓的话他并不算十分的明白，但他很清楚的一点是，如果自己选择莎莎，对于性格刚烈的叶梓来说，她是断然不会再让自己再见到自己的女儿哪怕一眼了。

　　可那是血管里流淌着自己血液的亲生女儿啊，既然上天让她来到了这世界上，就算这一切都是个错误，难道，这一切就没有挽回的机会和半点余地了么？

　　梁辰一拳接着一拳地疯狂捶击着自己的胸口，心底的痛，无法形容，那是一种一颗心被人挖走了一块的痛，那是一种整个身体瞬间有一种残缺不全的痛。身体上的痛楚再强烈十倍，却也根无法冲淡心中这种无法想像的痛苦与挣扎！

　　“很不公平，是么？”这个时候，一把苍老的声音在身后响起，回头一望，梁辰就看见了吉阿婆正坐在他身后的石头，拄着根龙头拐杖，目不转睛地望着他，清澈如年轻人一般的眸子里，有着一丝说不出的冷漠和无情。

　　“这一切，都是您安排的？包括在刚才叶梓抱着我的女儿出现在这里？”梁辰两眼血红，豁地转过头去，死死地咬着牙问道。

　　“没错，就是我安排的。”吉阿婆面无表情地回答道。

　　“为什么？你为什么要这样做？到底这是为什么？”梁辰冲到她面前狂吼道，疾冲而过时带起的狂风甚至将吉阿婆头上的白发吹得向后飘掠不停，显示了他此时此刻无法形容的愤怒。

　　“因为我想看看你到底是怎样的一个人。”吉阿婆却是丝毫不为所动，只是抬头望着他，静静地说道。

　　“哈哈，只为了想看看我是怎样的一个人，就要撕裂别人的情感、践踏别人的尊严来给你看？你不觉得这样有些残忍，有些不近人情么？”梁辰狂吼道，他实在无法控制住内心深处的波翻海覆的情感了。

　　“我不觉得，因为，我要为我的外孙女负责。”吉阿婆掠了掠白发，语气淡淡地道。

　　“你为莎莎负责，这没有错。可是，你为什么要牵连到别人？为什么把我的女儿也卷进来？纵然她的降生只是一个似梦非梦、无法控制的错误，可她那么小，她的母亲原本就已经受尽了伤害，你为什么还要这样做？难道你觉得这样就是对莎莎负责么？难道所谓的负责就是以伤害不相干的人为代价么？”梁辰此刻只觉得一颗心都要炸开了，如果不把心底的情感通过这种狂吼的形式宣泄出来，他真的要爆炸了。

　　对于他的女儿甚至包括叶梓来说，都是太无辜了。

　　吉阿婆静静地望着他，突然间笑了，笑得有些冷漠，带着种说不出的嘲讽，“看起来，你对那个女人还是有感情的。”

　　“我……”梁辰死死地握着拳，突然间觉得一颗心无法形容的茫然了一下，这种茫然到底意味着什么，他自己无从知晓，但可以肯定的是，他因为吉阿婆这个原本很好回答的问题而迟疑了，这种迟疑又代表着什么？证明着什么？

　　“你没有立即回答我，证明你确实对她动心了。无论是因为她生下了你的孩子，还是因为所谓的愧疚和怜悯，总之，你对她的态度开始游移和不坚定了。孩子，不要再欺骗自己和别人了。每个人都不是圣人，尤其是男人，没有真正当代的柳下惠。别人不是，你也同样不是。”吉阿婆淡淡地一笑，意味浓长地向他说道。

　　梁辰握拳沉默在那里，仰头望天，眼里一片混沌，突然间，他想起了柔弱的高丹、想起了泼辣的陈美琪、想起了孤苦伶仃的李想、想起了一腔深情的蓝雨恬，这一刻，他真的茫然起来。他不知道这一刻为什么会想起他们，也不知道这一刻想起她们意味着干什么，不过，现在这一刻，情绪纷乱，心神失守，他真的有些极度混乱起来，就像一个程序混乱的机器人，所有程序一拥而上，甚至都不知道自己该想些什么，该面对些什么，该去做些什么！

　　“梁辰，你能再回我一个问题吗？”吉阿婆再次问道，不等梁辰回答，她已经问了下去，“你能告诉我，一颗心能分成几瓣吗？”老人轻轻地摘下了一朵野花，拿在鼻端闻了闻，随后，一瓣瓣地将花瓣轻摘下来，化成纷飞的花雨，轻声问道。

　　“这个问题，好像有人问过我。”梁辰重复着这个问题，喃喃地说道。

　　“不管谁问过，这一刻，你只需要回答我，给我一个答案。”吉阿婆微笑问道。

　　“一颗心，只是一颗心，又怎能分瓣？”梁辰喃喃地回答道，现在，心绪极度混乱之下，他只能仅凭着潜意识在回答着吉阿婆的问题了。

　　“嗯？是么？那你对刚才的那个女子的情感，还有那个对你一腔深情，甚至硬逼着你在寺庙中去完成那个未竞婚礼的蓝雨恬，包括两个为你伤心远走的女孩子，还有那个还没长大的小丫头李想，你又怎么解释呢？难道，你真的只是铁石心肠？哦，从另一个方面来说，难道你真的是对莎莎一腔相思，无比专情么？对你来说，这到底是一个情感问题，还是一个所谓的道德问题？”吉阿婆语利如刀，紧紧逼问道。

　　“我……”梁辰意识陷入了极度茫然之中，他这样的人，大多数时候永远都会保持着绝对的清醒和理智，可是一旦他陷入了情绪混乱之中时，也是极为可怕的，因为这样的人最容易钻牛角尖，走极端路线，一旦失控，就连自己都把握不住自己的情绪了。


第925章 顶级催眠术

　　“告诉我，如果你同时面对她们，你会怎样？”吉阿婆就如同一个欧洲中世纪的女巫，亦或是伊甸园中的那条引诱亚当夏娃的蛇，想要一个她最想看到的结果。

　　“同时面对她们？我会怎样？”梁辰喃喃而道，意识愈加的混乱，整个人都陷入了巨大的迷茫与混沌之中。同时，吉阿婆刚才的那句问话更加刺痛了他的心，“拒绝她们，这到底是一个情感问题还是一个道德问题？”

　　真正的道德就是毫不犹豫地拒绝所有喜欢你的人，让她们肝肠寸断地离去吗？可以肯定的是，或许个个都爱的博爱肯定不是，但个个都拒绝让她们原本鲜艳靓丽的人生变得前途一片灰暗迷茫没有方向，永远在没有爱的苦海中沉沦，恐怕同样不是什么真正的道德。即便是这种所谓的清高和道德被世人捧上了天空，却也无法掩盖一个事实，那就是，你凭什么以高尚的名义站在所谓的道德的制高点上去无情地剥夺别人爱与被爱的权利？

　　梁辰突然间想起了陈美琪的那句话，“不爱我是你的事情，但爱你是我的事情。你可以不爱我，但却没有权利不让我去爱你！”

　　只不过，越想到这句话，却越是心痛！

　　“没有同时面对，我不会让这种事情，不会，永远都不会。”梁辰声嘶力竭地狂吼着，挥舞着拳头，想要竭力地抗拒什么，或者说，想要竭力地去逃避什么，他不想回答，不想回答这该死的问题。

　　“你没有真正回答我的问题，你是在逃避。如果，我是说如果，你要是真的面对她们，你会怎么办？是只对莎莎一个人好，还是博爱一群人？你的心，又能分成几瓣？”吉阿婆缓缓地问道，依旧紧追不舍，同时将问题又转回到了最初的问题之上。

　　“不，没有如果，永远没有这样的如果。我只知道，爱一个人，就是爱她的全部，就是全部的心神去爱她。无论跟谁在一起，无论面对谁，都要倾心去爱。没有同时，永远没有同时。有的只是一颗心掏出来去面对你应该面对的时候的人。”梁辰捧住脑袋，蹲在地上狂吼道，不过，吼出了这句话的同时，他的一颗心却突然间平静了许多。

　　原来，原来这就是自己一直以来的真实想法么？好，很好。尽管有一种无法言说的负罪感，可是骤然间突破了这个长久以来深深压制自己的道德底线与桎梏，纵然无法形容的罪恶感深深地涌上了自己的内心，让他彷徨、让他无奈、让他切齿、让他痛恨，可是，真的，他妈的很痛快！

　　很多时候，邪恶的东西虽然会让人背上道德的枷锁，但不得不说，那确实是一种最酣畅淋漓的宣泄方式，最痛快无比的做事手段。

　　“小子，你真是好胆，原来还真的有这样的想法。你，配不上我的莎莎，现在，滚吧，滚去花丛中去享受你的艳遇与快乐吧。从此以后，你再也见不到我的莎莎了，也再见不到你的儿子了！”听了梁辰的回答，吉阿婆这一瞬间勃然大怒，白发无风自动，指着梁辰怒咤了一声道。

　　不过，此刻的梁辰，却缓缓地从地上站了起来，眼中已经由最初那极度的混乱茫然开始逐渐转变成了一片清明与平和。

　　面对着吉阿婆的诘难，他却并没有回答，只是闭上了眼睛，再过了一会儿，好半晌，才睁开了眼睛，眼中已经完全恢复了之前的清明神光，定睛向前望过去，只见吉阿婆手中正握着一个小小的吊坠，而眼睛正直视着他的眼睛，那双眼睛里仿佛有一种勾魂摄魄的魔力，在向他施放某种魔法。

　　不过，梁辰很清楚，那并不是魔法，而是世界上最顶级的催眠术。

　　没想到，吉阿婆居然还是一位催眠大师，居然就在他刚才骤遇叶梓心神失守的时候，趁机而入，催眠了他，逼着他说出了心底的最真实的想法。

　　只不过，这一切现在全都结束了，梁辰现在已经彻底地平静了下来，情绪不再混乱，意识不再茫然，整个人也重新恢复了之前的理智与清明，催眠术，对他不再起作用了。

　　“阿婆，您的催眠术真是入神入化，是我平生仅见，我承认，刚才的我确实在您的催眠之下，说出了心底深处最真实的想法。”梁辰微笑望着吉阿婆说道，他的笑容淡定从容，有一种说不出的迷人气质。

　　吉阿婆见到梁辰突然间恢复了清明，便是一怔，缓缓地收回了手去，重新抬起头面对着梁辰，同样笑了，不过笑容却是无比冰冷。

　　“没想到你居然能从我的催眠术中清醒过来，这样的心志，确实很骄人。不过，你现在可以走了。因为你最真实的想法让我终于了解到了你究竟是怎样的一个人，可以预见的是，你日后将对莎莎不忠。将莎莎托付到你这样的手中，我并不放心。所以，现在请你离开吧。”吉阿婆冷冷地笑道。

　　“阿婆，我承认，刚才是我心中最真实的想法，不过，即使是要着急赶我走，我也希望您有几个问题帮我解答一下，好吗？”梁辰微笑说道，丝毫没有半点惊慌恐惧，那种淡定从容让吉阿婆看在眼里，灰白的两道眉毛皱了起来，“这小子，真的很难缠。”她在心底下默默地念道，油然间，不知不觉中心底下涌起了一个少年意气风发的身影，居然与面前的这个小子是如此的相似。

　　“真是该死，我怎么又会想起那个可恨的人来？”吉阿婆轻轻地咬牙，勉强压制住自己的心绪，抬头说道，“好，你尽管问。”

　　“第一个问题，阿婆，你曾经也从少女时代走来，所以，您应该也如万千少女一样，幻想过自己的白马王子的样子，那一定是一个温柔多情、体贴人心、对你百般怜爱并且英风俊朗的少年男子，是这样么？”梁辰点了点头，问出了自己的第一个问题。


第926章 放弃也不放弃

　　“小子，你无礼。”吉阿婆禁不住脸上一红，怒咤出声。无论如何她都是一把年纪了，梁辰突如其来地问她这样一个问题，多少有些冒昧唐突且有些轻浮。

　　不过梁辰现在当然没什么心情去调侃这位老婆婆，肃了肃面容，“不，阿婆，我这并不是想对您不敬，恰恰相反，正是因为对您的尊敬，对你刚才所问的那些问题的回答，所以才这样问的。所以，也希望您能平和对待。”梁辰微笑说道，有礼有节，却是无形中将吉阿婆挤到了墙角，让她不得不回答这个问题了。

　　“希望你之后能给我一个合理的解释。是的。”吉阿婆轻哼了一声，目不转睛地望了梁辰半晌后，才重重地点了点头，回答道。

　　“哦，看来我想的没错。那接下来，就是我的第二个问题了。我想知道，最后，您的幻想成为现实了吗？”梁辰微笑着，继续问道。

　　吉阿婆这一次像是想起了什么伤心的往事，眼角抽搐了好久，才咬着牙回答道，“没有。”

　　“哦，原来如此。那我再问阿婆最后一个问题，您说，这个世界上，所有人内心深处都有许多想法，无论是切合实际还是不切合实际，无论是纯洁的还是不纯洁，林林总总，不一而足，这个你是不应该否定的。不过，我想问的是，这些难法最后都能付诸实践吗？”梁辰淡淡一笑问道。

　　“不能。”吉阿婆眯起了眼睛，冷冷地望着梁辰回答道，她已经隐隐约约地猜到了，梁辰到底想要说些什么。

　　“那就是了，既然想法归想法，事实归事实，那就算我内心底处有什么与现实相悖的想法，但终究没有成为事实，您又凭什么会认为我是罪恶的？凭什么认为我对莎莎是不尊重的？凭什么认为我是不应该被相信的？凭什么又认为以后一定会发生那些事情？这种因念获罪，将我驱逐，让我心底不服。而您的这个决定更是显得尤其的荒谬，尤其的武断。”梁辰收起了所有的笑容，大声地说道。

　　“况且，您这是在用最下乘的手段趁我心神大乱之际催眠了我，强行抽取了连我自己都不知道的那些所谓的根本不可能付诸实践的想法，然后以此驱逐我，这本身就是一种带着歧视眼光的不公平待遇，证明着您最开始就持怀疑和否定的眼光去看我。呵呵，与其这样，您不如最开始就直接驱逐我，又何必弄出这么多花样儿来折腾我呢？”梁辰的笑声越来越冷，里面有着说不出的、强行压抑的愤怒。

　　他现在实在受够了这个多方刁难于他的吉阿婆，他就不明白了，为什么这个吉阿婆要这样戴着有色眼镜来看，甚至想尽一切办法给弄了一个因念获罪，这简直太荒唐了吧？

　　“呵呵，小子，你说得没错，从最开始，我就没有看好你，我从来不认为你适合莎莎。如果不是这些日子以来莎莎苦苦哀求我给你一个机会，如果不是我想让她看到你真正的面目从而让她彻底死心，你还真的以为，你会拥有再次靠近莎莎的机会？”吉阿婆眯起了眼，冷冷地说道。

　　“为什么？可不可以告诉我具体原因？”梁辰咬了咬牙，抬头问道。

　　“很简单，不适合就是不适合。我的莎莎自幼已经遭遇过无数的苦难，我不希望她再走她母亲的老路，不想再让她在颠沛流离提心吊胆中度日，我只想让她安安稳稳地度过这一生，仅此而已。”吉阿婆抬头望向远方连绵起伏的群山，淡淡地道。

　　“这些，我可以给她。”梁辰咬了咬牙，豁地抬头说道。

　　“可以给她？你这会不会又是一种不切实际的想法呢？愿望是好的，但能不能付诸实践呢？梁辰，我承认，你很优秀，甚至比我见过的任何年轻人都要强大，你成熟、老练，甚至可以说是英雄盖世，你这样的年轻人放到哪里去，都会成一朵举世灿烂的奇葩，你永远不会平庸，永远都会站在时代的浪潮尖儿上放歌而行。可你越是这样，莎莎越是不安全的。人之一生，想要得到什么，便要失去什么。有时候为了向上攀爬，失去的是良心，是安宁，是幸福。但更多的时候，承受这些痛苦结果的，不仅仅是他一个人，而是他背后的人，或许就是他的父母，他的妻儿，风光背后，是无尽的浪起浪涌，你去风光，而我的莎莎要在背后承受这一切结果，承受着你不在时的苦寂，还要为你整天担惊受怕，同时还要时刻提防你的仇家对她们母子的报复！你觉得，对于她而言，这公平吗？”吉阿婆抬起头问道，静静地望着梁辰问道。

　　这一次，梁辰没有说话，只是沉沉地低下了头去，无法再说出什么。

　　诚然，吉阿婆所说的这一切，都是正确的，并且他也未尝没有去考虑过，可是，每每想到这些问题的时候，他总是一带而过，自信以自己的力量，可以抹平这一切，让这一切都不成为问题。可是，当亲眼目睹了兄弟们的死时，当张山和张达为了他险些死在敌人的枪口下时，他的心是那样的揪着般的疼痛。

　　这一刻，他突然由心底往外泛起一种苍白的无力软弱感，原来，这个世界上终究有些事情是他所无法控制的，不仅仅是生老病死，还有因果循环的轮回，还有不可预知的人心。

　　“梁辰，如果你现在就能抛下眼前的这一切，甘愿放弃那所谓的荣光，来陪莎莎度过这平淡的一生，好，我现在就可以让莎莎和你在一起，问题是，你能吗？”吉阿婆缓缓地问道，所问出的每一个字，都如同一把刀子般深深地扎在了梁辰的心上。

　　梁辰继续沉默着，头越垂越低。

　　“呵呵，你不愿意，是么？既然不愿，还犹豫什么？走吧，离开这里吧，去过你想过的生活吧，把你所有的想法都一一付诸实践吧。这一次，再不会有人去约束你，有道德的高点去压迫你了，你可以随心所欲，为所欲为。去吧，人生在世短短几十年，切莫负了自己的好年华。过你想过的生活吧，没人再会阻拦你，也没人再会怨恨你。你看，刚才下山去的那个小丫头有多么的爱你？如果不是为了你，她又何苦生下了那个孩子？如果不是喜欢你，她又怎么会让你做出那样的选择呢？呵呵，去吧，用心去对你身旁的每一个爱你的人吧，如你所言，对每一个人都是一颗真心的付出，不存在心分几瓣，而我的这个问题确实有些让你尴尬勉强了。你可以放心，我会好好地对待莎莎和她的孩子的，就算我死了，莎莎母子也会过得很好。在这里，你不必担心会有任何问题，没有你，或许她们会一时痛苦，但如果这一时的痛苦能换来她们一生的安宁，我情愿让她恨我。你，走吧。”吉阿婆长长地叹息了一声，挥手说道。

　　梁辰听着吉阿婆的话，心如刀绞，身体轻轻地颤抖着，好半晌，豁地抬起头来，两眼通红地盯着吉阿婆，“婆婆，如果我说，我要留下呢？”

　　“哦？你真的想选择留下？难道你不再留恋你那多姿多彩的生活了？”吉阿婆饶有兴趣地抬头望着梁辰，微笑问道，不过笑容中却有着一丝说不出的讽讥来。

　　“阿婆，您错了。我不是留恋现在的生活，这些对我来说，没有任何意义。如果跟所爱的人在一起，就算吃糠咽菜，我也同样甘之如饴。我之所以犹豫，之所以舍不得，是因为，我的兄弟们需要我，是我把他们召集在一起，是我给了他们希望与追求，如果这个时候我撤出，对他们来说，是不负责任的。并且，最重要的是，我还有一个生命中最重要的任务没有完成，所以，我刚才犹豫了。”梁辰深深地吸着气，缓缓地说道。

　　“那你现在想做出这个决定，是因为你终于可以舍得你的那些兄弟了么？可以抛开那所谓的生命中没有完成的最重要的任务了么？”吉阿婆语利如刀地问道。

　　“我不能！”梁辰沉默了一下，痛苦地闭上了眼睛。

　　“那就是了……”吉阿婆刚说到这里，却被梁辰打断了，“可是，为了莎莎，为了我的儿子，我必须要舍弃这一切。因为，她们现在就是我的命，她们需要安定与清平，我就给她们这宁静的幸福。人之一生，追求到最后，也不过是宁静的幸福这几个字。既然幸福已经摆在了眼前，那我，又有什么理由去拒绝？”梁辰豁地抬头说道。这一刻，他的眼神里有着无比坚毅的光芒，灼灼闪动，一瞬间，让吉阿婆居然有一种不敢逼视的感觉。

　　不过，定了定神，吉阿婆冷笑了一下，“你觉得，我会相信吗？就算你暂时的留下，可你却如一头龙，就算暂时困于深渊，有朝一日也会难耐寂、寞，一飞冲天，甩开这阻挡你脚步的包袱。所以，我终究还是不相信你。”她定定地注视着梁辰的眼睛，想从他的眼神中看出什么来。


第927章 莎莎的绝决

　　“那你怎样才能相信？”梁辰握着拳，死死地盯着吉阿婆问道。他已经被她折磨得几乎要快要疯掉了。

　　“除非，你能向这个世界证明，你死了，与你身外的世界彻底断绝关系，甘心地与莎莎度过这平安的一生。”吉阿婆盯着他的眼睛，半晌后，缓缓地说出了这句话来。

　　“现在这个世界资讯如此发达，你真以为，这样做，能瞒得过所有的人吗？”梁辰眯起了眼，冷冷地望着她问道。

　　“只要我想，就能做到。吉家，这点力量还是有的。”吉阿婆挑了挑灰白的长眉，冷冷地道。

　　“好，可以。”梁辰咬了咬牙，狠狠地点了点头，为了莎莎，他不惜把这一切全都豁出去了。

　　“那你现在就服下这颗假死的药丸吧，然后，你的徒弟会向整个世界证明，你死了。”吉阿婆摊开了手掌，一颗如龙眼般的红色药丸就在她的掌心中微微地滚动着，散发出了一种腥膻的气味来。

　　梁辰颤着手去，用两根指头拈起了那粒药丸，心底下一阵阵地颤抖着，现在，只要将这颗药丸放进嘴里，整个世界就会离自己远去了，自己，真的甘心能放弃这一切吗？还有，自己父母的生死大仇，又有谁来报？

　　一想到这里，他的心下便是无法言喻的剧痛，仿佛要碎裂成一千块，一万块般。

　　“怎么？你不想服下去了？呵呵，那你现在反悔还来得及。否则的话，等你服下这颗药丸后，所有的一切都将离你远去，就算你再不甘心也要安于以后的生活了。”吉阿婆的声音飘飘荡荡，明明她离得很近，可是她的声音却好像离自己那样遥远，遥远得好像从地狱中传来一般，听上去那样恐怖，带着一种黑色的雾幛与尘纱，缓缓地，向着他兜头罩下，隔绝了亮蓝的天空与明艳的阳光。

　　“不，姥姥，不要这样做，我求您，求您！”此刻，一声尖厉的哭声传来，转头一看，头上正缠着块花布的刘莎莎抱着一个小小的襁褓，拼了命地冲了过来，她的脸色极度苍白，身体极为虚弱，仿佛风一吹便要倒下去似的。

　　毕竟，她刚刚生产完才不过三天的时间，普通人家的女人现在还在坐月子，而她却顶着凛厉的山风冲上山来，只为了给她的男人求情。

　　哭泣声中，她已经冲上山来，一下便跪在了吉阿婆的身畔，抱着那个小小的孩子，跪倒在那里，大哭说道。

　　晶莹的泪水沿着她细瓷般白嫩的脸庞流淌而来，那哀哀欲绝的样子就算再铁石心肠的人一看上去也有着说不出的心疼。

　　“莎莎，你怎么来了？你还在坐月子，这里山风大，你赶紧回去，姥姥会解决好这边所有的事情。听话！”吉阿婆一见刘莎莎跑过来抱着孩子跪在那里，登时心中便是一痛，赶紧伸出手去扶着她，嘴里心疼地说道。

　　“不，姥姥，你放过他吧，我情愿一辈子陪在您身边，宁愿守着儿子过完这一生，只要他好，我就开心了，其他的一切都不重要，求您，放了他。他是一头本应该翱翔在天空中的龙，您非要生生地折断他的翅膀让他如蛇般一般趴伏在地上，这对他来说是不公平的。就像是一朵本应该怒放在野外的鲜花儿，你却非要把他硬生生地困囿在温室之中圈养，这太残忍了，姥姥，您不要这样做，好不好？莎莎求您了，求您了……”刘莎莎抱着孩子，大哭着向着吉阿婆磕起了头，白皙的额头在坚硬的山石上磕破了皮，鲜血的血流淌出来，淌在她的额角，直流在她的脖颈，望上去触目惊心。

　　“莎莎，你这个孩子，怎么如此不听话？姥姥是在为你的未来考虑，正是想让他别那么早死，为了你们未来的真正幸福，才决定这样做的！”吉阿婆无比心痛地颤着手抚摸她的脸庞，拼命地想要拽起她。

　　身畔，梁辰也早已经如一阵风般地掠了过来，一把便轻刘莎莎轻轻地抱起，如同抱着一个孩子般，望着她流血的额角，心痛如割。

　　“傻丫头，我这是自己心甘情愿要这样做的，不是阿婆逼着我的。事实上，我也早就想陪着你，陪着你和儿子，好好地度过我们余下的半生了。阿婆说得对，这个世界上真正的幸福不是风急浪险，而是宁静之中的平淡。真水无香，真爱无言，真正的幸福只与宁静有关了。所以，我决定，留下来陪你。”梁辰颤着手轻轻地擦去了她额角的鲜血，心痛地说道。

　　“辰，辰，你这傻家伙，不要为我这样做。你还有许多事情要做，你还有大仇未报，你还有好多亲如手足的兄弟等着你回去带领他们向前奋进，你有太多太多的责任和义务需要担负，不应该为了我一个平凡而普通的女子耽误这一切啊！”刘莎莎一手抱着孩子，一手将梁辰的大掌摁在脸上，泪水止不住地往外涌，一滴滴地沿着尖尖的下颌滴了下去，直滴到了孩子的小被子上，瞬间已经打湿了一片。

　　“莎莎，这些，都已经不重要了，重要的是，我能和你们母子重逢，这就够了。其实，外面的世界虽然很精彩，但这一切实在让人太累了，我也不想再这样累下去了。就让我们身外的一切都随风而去吧，从现在开始，只有你我，只有儿子。来，让我看看你，莎莎，你丰腴了，应该减减肥了。”梁辰擦去了她脸上的血迹，轻抚着她的下颌，勉强露出了一个微笑，开了个小小的玩笑。

　　可刘莎莎分明能够看得出他眼里的一丝落寞与牵挂，还有一丝大仇未报那切齿的不甘，只不过，这一次都被他深深地藏在心底，眼里透射出来的，是无法形容的果决和刚毅。刘莎莎知道，那是梁辰甘愿为了自己放弃这一切了。

　　她很感动，但她同样更加痛苦。

　　因为她更清楚，如果真的抛开了一切，对梁辰来说，是多么的残忍！那就相当于将飞翔在蓝天上的雄鹰割断了翅膀，将奔跑在草原的野马断折了四蹄，那是一种从灵魂深处的残忍戕害。

　　“不，我不能这样做，不能这样自私，不能、不能、不能……”刘莎莎在心底深处尖厉地咤叫着，狂吼着，不过脸上去扮出了一个温馨的笑容。

　　“辰，给你看看我们的孩子吧。你还没有看过他吧？嘻嘻，他呀，特调皮，特像你，在我肚子里的时候就狠狠地踹我，踢得我心慌慌的，等生出来也不老实，一旦受点儿委屈整天就知道张着大嘴嚎，哭得没有眼泪还在哭，犟得像头牛，跟你一样一样的。”刘莎莎用脸庞摩擦着梁辰的大手，感受着那大手上的温暖，轻笑着说道。

　　同时将小小的襁褓递给了梁辰，梁辰小心翼翼地接过了那个小襁褓，就如同捧着一件价值连城的瓷器，生怕摔到他。

　　小心翼翼地打开虚虚掩着的那片薄被，他向里望过去，就看到里面正躺着一个白白胖胖的大婴儿，黑黑的头发，虽然尚未定型却依稀已经带上了一丝说不出的刚毅的面庞，活脱脱地就是一个婴儿期的梁辰。

　　此刻，孩子正吃着拇指，甜甜地酣睡着，样子可爱到无以复加。

　　“这，这就是我的儿子……”梁辰的一颗心，瞬间颤抖了起来，血脉融通的奇异感觉再度从心底涌起，千般疼，万般爱，齐齐涌至，让他无法遏制地身体颤抖起来。

　　不过这一刻，他却想起了刚刚被叶梓抱走的女儿，心底蓦然间便是一阵大痛，痛得他流离失所，痛得他几乎脱力，要拼尽全身最后的一丝力量，才能止住这颤抖，让怀里抱着的这个孩子别掉落下去，摔到这个娇小的宝贝。

　　正在沉浸在这种万般怜爱却又悲喜交加的混乱心绪中时，猛然间，就听见吉阿婆狂吼了一声，“莎莎，你要干什么？快下来！”

　　这一声吼咤惊醒了正痴痴地望着那孩子，沉浸在那情绪中无可自拔的梁辰，他豁地抬起头来，便看到了刘莎莎已经站在了旁边的一处悬崖边儿上，迎风而立，就如同悬崖边儿上正在盛开怒放的一朵白莲，随时都要掉落下去，随风而逝。

　　可是，那悬崖高达上百米，下方便是嶙峋尖厉的怪石，一旦掉下去，九死一生，再无生还之理了。

　　“莎莎，你干什么？快回来！”梁辰一下站了起来，想奔过去，却被莎莎轻轻地伸手阻止了。

　　她眼望着吉阿婆，掠了掠有些散乱的发丝，凄婉地一笑道，“姥姥，我知道，您这是对我好，可是我更知道，这对我的辰来说，有多么的残忍。你们都是好人，都是爱我的人，我不想说其中到底谁是谁非，我只有感激，没有评判的资格。可是，姥姥，如果您非要逼着梁辰就这样放弃一切留下来，我不同意，我不想要一个悲伤的折翼天使守在我身旁，我只想要一个顶天立地的男人来呵护我的一生，哪怕他永远都不能陪在我的身畔，可只要听到他一往直前不断胜利的消息，我就高兴了，我就知足了。姥姥，您放过他吧。如果，您还是坚持己见，那我，就永远不会再陪您了。”说到这里，刘莎莎眼中射出了毅然决然的光芒，已经虚虚一步踏出了悬崖，身形飘飘，仿佛随时都要被猛烈的山风吹落下去一般……


第928章 暂眠

　　猛烈的山风疯狂地刮掠着，她柔弱的身体就如同一只翩翩彩蝶，要随风而去。

　　“不要……”吉阿婆身体剧烈地颤抖着，却不敢再上前半步，生怕惊扰到刘莎莎的情绪，她真的一下跳下去，那自己这余下的几十年将会在痛苦的回忆中度日了。

　　“莎莎，你为一个男人这样轻贱自己的生命，这值得吗？”吉阿婆声音轻颤着，悲愤地咤道。

　　“值得，因为，我爱他，胜过爱我的生命。姥姥，我真的不想威胁您，可我去不得不这样做，答应我，好吗？”刘莎莎眼望着吉阿婆，迈向悬崖边儿的脚步始终没有收回来，只等着吉阿婆的一句话，来决定他最后的生死。

　　“你，你……好，好啊，真是女大心向外，为了这个男人，你连至亲的外婆都不要了，连自己的生命都肯轻易地付出，就为了这所谓的爱情。好，好，你们走吧，从此以后，莎莎，就当我没有养过你，我们之间，恩断义绝，再没有半点关联！”吉阿婆既悲伤且愤怒地吼道，这一刻，面对着外孙女的毅然决然，她也有些失控了。

　　“姥姥……”刘莎莎一怔，泪水登时便如断了线的珠子一般从脸上滑了下来，噼里啪啦的，直掉落到地上，还有几颗随着罡风直接被吹进了悬崖的底处去。

　　其实她并不想要这样惨烈的结果，但现在，她必须要做出选择，无论是选择谁，都是对另一方最沉痛的伤害，这一刻，她心痛如割。

　　“阿婆，莎莎，你们不必如此。一切都是因我而起，而我，身为一个男人，也必须要有自己应有的责任与担当。你们都不必选择了，这个决定，由我来做吧。”远处，响起了梁辰厚重的膛音，在风中摇荡，如实质般凝结，怎样被风吹都不散去。

　　吉阿婆和刘莎莎同时一怔，转头望过去，就看见，梁辰已经怀抱着自己的儿子缓缓地坐了下来，拿起了那颗红色的药丸，最后仰头望了一次天空，深邃的眼神直探进去，就如同矫健的雄鹰临死前也要钻一次天一样，随着这一眼望毕，他拿起那粒药丸，毫不犹豫地一吞而下。

　　“不，辰，不要……”刘莎莎焦急而尖厉地叫着，向着梁辰飞奔而至，可是一切都已经晚了，随着梁辰喉结的上下滚动，那颗药丸已经咽了进去。

　　吉阿婆望着梁辰的身影，发怔了半晌，才叹了口气，再没说什么，只是摇了摇头，拄着拐杖，走到了一旁去，仰天而望，不知道在想些什么。或许，她是在想，自己是不是真的做错了什么。

　　“辰，你怎么这么傻？为什么要为了我放弃你的一切？现在的一切都是你心血凝结，放弃了他，就等于放弃了你毕生的成就，还有可预期的未来。况且，你还有大仇未报，你又何至甘心啊！”刘莎莎摇动着梁辰的肩膀，又是心痛又是感动哭泣道。

　　泪水一颗颗地滴落下来，滴在了襁褓里那孩子的脸上，一时间，孩子被冰冷的泪水所激，醒了过来，开始扬着胖胖的小手哇哇大哭起来。

　　“莎莎，你和孩子就是我一生的心血，就是我一生的命，为了你们，无论放弃什么，我都心甘情愿。什么激扬的青春，什么复仇的渴望，我全都可以搁置一旁。事实上，人之一生，所图的不就是这最后的守着妻儿的宁静幸福么？除此以外，还有什么比这更安详、更静美？莎莎，别哭了，哄哄我们的儿子吧，你看，他都被你吓到了。不要怕，我只是睡上一觉罢了。等我睡醒的时候，一切就都好了，我们还会在一起的，这一次，是永远不会分开的在一起，好吗？莎莎，等我……”梁辰轻轻地拍着刘莎莎的脸庞，又俯身亲了亲孩子的小脸儿，几天没刮的胡茬扎得孩子哭声更响了。

　　“我妈说，我生下来的时候，哭得就特别带劲，这小子，真的很象我。村子里的人都说，哭得越响的孩子，将来就会越有出息，希望，他能比我强，最重要的是，以后长大了，出去飞的时候，能给我带回来一个比和他的妈妈一样漂亮且知书达礼的媳妇，那样，我就心满意足了。”梁辰微笑着，就坐在那里，缓缓地闭上了眼睛。

　　十秒钟后，他的身体居然迅速地冰冷了下来，而且气息全无，身体缓缓地向后仰倒，躺在那里，最后，连脸孔都变得一片铁青之色，整个人瞬间散发出冰寒至极的气息来，触手冰冷，就好像是刚从冰河中捞出来的一样。

　　那是吉阿婆给他的药药效开始发作了，让他在这一刻真正地假死过去，远论近看远望，都像是刚刚溺冻死在那溶洞之中，根本再无半点气息。

　　不得不说，这粒药，真的很霸道。

　　“辰……”纵然刘莎莎明知道这是假的，但还是无法控制地浑身颤抖，大哭了起来，抚着梁辰的身体，整个人不可遏制地伏“尸”痛哭。

　　“丫头，能得到这样一个男人的爱，确实是你一生最大的幸福。外婆发誓，只难为你们这一次，权当做，他为了娶我的莎莎的一次考验。很让人高兴的是，他终于通过了这一关。也希望，你别枉费他的一番苦心，该怎样做，还是怎样做吧。或许，他做出了这样的选择，其实也是他内心深处的真实想法。他虽然很年轻，很强大，但他真的很累了，就以这种方式让他好好地休息一下吧。”吉阿婆走过来，轻抚着刘莎莎黑亮的头发，叹息着说道。

　　“姥姥……”刘莎莎呜呜地大哭，她很想恨姥姥，却实在无法恨得起来，因为，姥姥也是在为她和他好，这番苦心她又怎能不知呢？虽然这种爱有些残酷，令她无法接受，但却是实实在在的为她和孩子去考虑了。

　　“哈哈，真是好一场苦情大戏啊，不过，瞒得过天下，你们能瞒得过我吗？刘莎莎，你和孩子终于有了幸福的归宿，那我们母女呢？又算什么？两颗多余的棋子而已？”这个时候，一阵凄厉的笑声传来，随后，叶梓抱着孩子，已经出现在了她们的身后。


第929章 女人的战争

　　她虽然在笑，可是脸上的笑容却有些凄然。

　　如果把刚才梁辰被迫服下那粒暂死的毒药的过程比做一场战斗的话，那么，最后获得的一方无疑就是吉阿婆了。

　　而她，只不过是在这场战斗之中充当了一个被利用的棋子的作用，或者是，是一个又一次被别人的战斗伤害到自己的可怜平民。

　　以叶梓的个性，这又如何能够忍得？

　　刘莎莎抬起了朦胧的泪眼，望着叶梓，明显有些不知所措了。其实她骨子里是一个温婉的女子，况且她知道叶梓同样是在这场你进我退的爱情游戏中的受害者，现在，面对着这个被梁辰无意中伤害过，又被吉阿婆有心地利用过的女孩子，她同情怜悯的同时，真的有些不知所措了。

　　无论如何，自己最后还是得到了梁辰，可她呢？又得到了什么？除了满心伤痛以外，她又得到了什么？一想到这里，刘莎莎心底就无法言说的凄凉，其实这一切，真的本不应该发生的，可现在，却全都发生了。究其根底，叶梓也只不过是一个可怜人罢了。

　　面对着她近乎疯狂的目光，面对着她诘难的问询，这一刻，刘莎莎只能低下头，望着她怀里那个可怜的女孩儿，有些不知道该怎样回答了。

　　“那你想怎样？”这个时候，吉阿婆老迈的腰背挺直了起来，迈前一步，挡在了刘莎莎的面前，冷然问道。她的眼神重新恢复了之前杀伐决断的冰冷，望上去有一种不近人情的冷漠。

　　“我不想怎样，只是想说，有我在，梁辰想‘死’，恐怕也没那么容易。起码，不会轻易达到你的目的罢了。”叶梓抱着孩子，缓步走到了吉阿婆的面前，冷笑说道，同样针锋相对、毫不示弱地盯视着吉阿婆的眼睛。同时，扬起了手里的手机，“阿婆，你千算万算，却在刚才心神激荡之下，并没有算到我在情绪激动失控之下并没有离去吧？相反，非但我没离去，反倒站在你们的旁边，将这一切尽收眼底。现在，这一切，只要我按一下发射键，就会传到网络上去，到那时，就算梁辰自己想死恐怕也死不成了。而你的计划，终究要破产了。”叶梓拿起了手机，上面分明是刚才录制的一段视频，现代强大的智能机赋予了手机几乎电脑所有的功能，将这个已经记录了刚才所有一切场景的视频发到网上去，只不过是分分钟钟的事情罢了。

　　“你在威胁我？威胁莎莎？”吉阿婆一怔，心下暗骂了一句“该死”，她确实没有算到，刚才心神激荡之下的叶梓居然并没有远离，而是偷偷地潜了回来，还把这一切录制了下来，这个看似没有机心的小女子，其实机心深重至极，同时也给她以沉重至极的压力。

　　“不敢当，您是如此的强大，我又怎么敢威胁您呢？只不过，我想对您说的是，有很多时候，要想人不知，除非己莫非。”叶梓的拇指始终摁在那个发射键上，随时虚虚待发，让吉阿婆也不敢轻举妄动。她轻言浅笑着，缓缓地走到了吉阿婆和刘莎莎的对面，望着她们，好像在喃喃自语，又好像是在向她们述说，“你们与梁辰的战争结束了，但与我的战争，只不过才刚刚开始而已。因为，我生在一个将门之中，就算只是个女人，从生下来开始也有着战争的烙印。”

　　她的笑容说不出的妩媚风情，但嘴里所吐露出来的这句话却透着浓重的金戈铁马的味道。

　　“战争？呵呵，丫头，你说得怪让人心里毛毛的呢。”吉阿婆笑了，眼睛里却射出了针刺一般的光芒来，“说吧，你想要什么，或者是有什么要求，尽管说出来，如果不违反我的原则与底线，我会尽量地来满足你。”吉阿婆微微一笑道。

　　偌大的年纪，这一笑之间，居然同样有着可堪与叶梓媲美的风情。

　　一老一少，两个女子，就在那里针锋相对，虽然没有硝烟弥漫，但惨烈杀伐的战场气息，已经在这一刻涌了起来。

　　“我的要求，其实您懂的。”叶梓绽颜一笑，露出了两排如细瓷般的白牙说道。

　　“你想要梁辰？”吉阿婆轻哼了一声，眼神里针刺的光芒更锐更重了。

　　“当然，这么好的机会，我凭什么不要？否则，你真的以为你查到了我的消息，以莎莎的名义把我诱到这里来，就是心甘心情愿地为你做一枚棋子么？那你未免也太低估我了。虽然我们家并不是什么豪门望族，但这些豪门望族中的手段，我同样也会，而且玩儿同样不比你差多少。”叶梓冷冷一笑说道。

　　“哦，原来你这一切都是处心积虑，想要一个令你满意结果才来到这里的。不过，我很疑惑的是，你不是说对梁辰并没有什么感情在里面吗？或者说，你这一生，根本就对男人没有任何兴趣。之所以生下这个孩子，也只不过你想为自己以后找一个伴儿，想养一个小宠物玩儿玩儿而已。难道不是这样吗？”吉阿婆眯起了眼睛问道。

　　没错，当初叶梓确实是对她这么说的，并且，说的时候那逼真的神态、对一切都无所谓、尤其是对男人早已经丧失了兴趣的神情，成功地骗过了她，让她真的误认为这个女人完全可以成为她的一个替莎莎收服梁辰的棋子去用。

　　可是现在，她却突然间杀出来，让这原本已经稳定下来的局势，瞬间更度发生了变化。

　　不得不说，这个女人，千变万化，论演戏和手段来，莎莎真的不并不是她的对手。

　　“你说的都没错，不过你的判断却错了。我可以这样说，但我一定是这样想的吗？就如同刚才你在与梁辰的交锋中梁辰所用来驳斥你的观点，心中有念，就一定要付诸实践？反之亦然，所作所为，难道就真的因执念而生？如果非要换一种说法，我这样做，难道真的就是证明了我对一切都无所谓，对梁辰不稀罕吗？”叶梓微笑说道，说到这里，眼神落在梁辰脸上，变得愈发温柔了，“其实，你们都错了，你们真的以为我不喜欢这个男人么？不，你们都错了。从见到这个小男人的时候开始，我便已经喜欢上了他，现在，已经无可救药地爱上了他，我对他的爱，从来不会比莎莎少上半点！”她的语气十分温柔，但她的语声却是无比地坚定有力。


第930章 条件与前题

　　她的眼神很温柔，温柔得像四月里的春风，轻轻地拂掠在已经沉着的梁辰的脸上、身上，里面浸透着浓浓的爱意与怜惜，眼神甚至比起她看着自己怀里的女儿还要温柔几倍。

　　其实，每个女人一生中都有两个孩子，一个是自己所生养的孩子，而另一个，就是她所爱的男人，这也是母爱的光辉天性的体现。

　　纵然吉阿婆现在已经对这个女子充满了强烈的戒心，对这个女孩子比刘莎莎还强十倍的演技无比的警惕，可是这一刻，当叶梓的眼神落在梁辰的身上时，当她嘴里那样轻轻的呢喃时，她感觉得到，叶梓这并不是在做伪，并不是要有所图谋才这样故意表现，那是一种发自内心深处的挚爱与眷恋，她懂得这种眼神，因为她年轻的时候也曾经拥有过这样如春水般的眼神。

　　转头望了莎莎一眼，心底下无声地叹息了一声，她知道，从现在开始，莎莎终于多了一个真正强劲到可以与她竞争的对手了。

　　这个对手不仅精灵百变甚至能骗过她的法眼，不仅对梁辰的挚爱同样不比莎莎少上半点，并且，连刘莎莎最为倚仗的底气——孩子，她也同样拥有了。并且，她比起叶梓并不具备的，却是梁辰对叶梓的那份愧疚与怜悯，现在，这已经成为了她足够威胁到梁辰到莎莎的爱最强大的武器——很多时候，男女之间的感情很难说得清楚，或许是因恨而爱，或许是因怨而爱，亦或者，是因愧而爱。

　　虽然过程不尽相同，但结果总是一样的，所有的能指都是一个字，爱。

　　只有这个结果，一切就足够了。

　　“好吧，既然是这样，那我们谁也别绕圈子了，你可以直接地告诉我，你到底想要什么？难道是与莎莎分享梁辰的爱么？呵呵，恐怕这并不可能。就算莎莎同意，恐怕以梁辰心志的坚定，也不会同意的。”吉阿婆摇了摇头，冷笑说道。

　　“他是否同意那是另外一个问题，我想要的，只不过就是一个承诺而已。如果婆婆你不希望这件事情暴露出去，那好，你就给我一个承诺，或者说，让莎莎给我一个承诺，只要你们答应了这个承诺，我就会离开，并且，不会将这件事情暴露出去的。”叶梓微笑说道。

　　“一个承诺？什么承诺？”吉阿婆皱眉问道。

　　虽然她已经活了几十岁，并且经历了无数次的豪门内斗，而且也经历了无数次情感的起伏波折，早就拥有了一双能够看破世事的眼睛，但她不得不承认的是，到现在为止，她依旧没有看透眼前的这个女子，始终看不透她的内心，看不到透她在想什么。

　　“这个承诺很简单，那就是，莎莎，未来的某一天，希望你能接受我。你可不帮助我去说服梁辰，不过，你必须要承认我，承认这个孩子的存在。”叶梓并没有拖泥带水，而是直截了当地说道。她眼望着莎莎，微笑着，灵动媚惑的眼神此刻有着说不出的妖异之色，此刻的她，真像是一头百变的九尾狐妖。“莎莎，你能给我这个承诺吗？”叶梓微笑问道。

　　“我……”刘莎莎抱着孩子，手足无措，面对这样一个强大到她几乎无法面对的对手，她心底深处泛起了一种有心无力的无可奈何之感。

　　“你的意思是，让莎莎保持沉默，对你不闻不见就可以了？”吉阿婆皱了皱眉，不动声色地问道。

　　“呵呵，阿婆，这个时候你跟我玩弄这种字面上的心机就没什么意思了吧？你明明知道，我说的到底是什么意思。是接受，而不是沉默。沉默有时候可是一种无言的对立哦。”叶梓一笑，露出了两排洁白得可以去做广告的牙齿，微笑说道。

　　“可以。”吉阿婆淡淡的一笑，出人意料地说道。

　　“姥姥……”刘莎莎吃了一惊，转过头去望着吉阿婆，没有想到阿婆会直截了当地替她做了主。

　　“呵呵，阿婆，您还在跟我玩这种心机。您答应下来，有用吗？恐怕，这需要莎莎来向我承诺才可以吧？”叶梓摇了摇头，叹口气道。

　　“这头小狐狸！”吉阿婆咬了咬牙，不再说话了，而是把目光转向了刘莎莎，此刻，面对着这个妖孽般的女孩子，她也实在有些无能为力了。况且，无论如何，这件事情最终还要靠莎莎自己去面对了。

　　“我……”刘莎莎颤着嘴唇，身体同样在颤抖着，这个决定，让她如何去做？

　　“莎莎，你可以放心的，我向你提出的这个条件其实也是有前题的。那就是，想要你的承诺生效，必须是在未来的某一天，梁辰重出江湖、龙飞九天并且他所谓的大仇得报的之后时刻。我叶梓不像你的外婆，非要什么安详宁静。虽然我从小就讨厌那些男男女女的你情我爱，认为那所谓的风花雪月都是做出来给人看的，都是无根的浮萍，经不住任何风雨的吹打和时间的考验。不过，一旦我真正喜欢上了某一个男人，想永远地和他在一起，那我的男人必须是要顶天立地的好儿郎，无双的盖世英雄。所以，莎莎，我所提出的这个条件前题就是，梁辰功站在他这一生的巅峰之处傲笑天下时，我才会回来找他。也只希望，那个时候，你不要拒绝我才好了。”叶梓微笑说道。

　　“没想到，你是这么功利的女人。”吉阿婆在一旁冷笑说道，叶梓却当做没听见，她现在所有的注意力只放在了刘莎莎的身上。

　　见刘莎莎还在沉默不语，叶梓再次笑了，“放心，莎莎，其实你没有必要担心的。因为，这个前提或许永远不会成为可能。你不是看到了吗？梁辰为了你，都肯牺牲自己的一切来陪着你了，你又有什么好怕的呢？只要他一直陪在你的身边，不再重出江湖，他就永远是你的，没有人会从你手里来抢夺他的爱，难道不是这样么？”叶梓微笑说道。


第931章 附加条件

　　这个前提，听得旁边的吉阿婆眼睛亮了起来，反复地想来想去，都感觉对刘莎莎实在太有利了。从现在的情况来看，梁辰这个傻小子对莎莎的爱可谓是坚定执着到了一定的程度，如非极特殊的情况，不会变化。

　　可问题是，叶梓为什么要这样愚蠢，提出了这样一个自缚手脚的前提呢？她到底想要干什么？她真的爱梁辰的吗？

　　这一瞬间，吉阿婆脑海里划过了无数个问号，每一个问号都让她疑惑不解，以她将近七十年的人生经验，却根本猜不透这个女孩子到底在想什么。

　　这一刻，叶梓真的成为了吉阿婆心中的一个谜。

　　“莎莎，快点做出决定吧。其实我这个人，耐心很有限的。”叶梓掠了掠头发，微笑催促道。可看她脸上的样子，却是丝毫的不着急，也不知道这是为什么了。

　　“好，我答应你！”刘莎莎咬了咬嘴唇，狠狠地点头应道。

　　做出了这个决定的同时，她的脸上也露出了一种如释重负的表情来，面对叶梓的咄咄逼人与强大的压力，她都有些无法承受了。做出这个决定，她终于解脱了。

　　同时，她的眼光油然落在了叶梓怀里抱着的女儿身上，眼神里母爱的光芒重新涌现，“好可爱的孩子，可以，让我抱抱她吗？”

　　“不，在你真正的接受我们之前，我不会让你和你相关的任何一个人去碰她，也包括梁辰。”叶梓摇了摇头，微笑说道。

　　“你这可真是以小人之心度君子之腹。”吉阿婆因为猜不透叶梓复杂的心思正在恼火，借机讥刺了她一下。

　　“可惜，我们都不是男人，所以，无论你所谓的小人与君子，这个命题对我们来说，都不成立。”叶梓淡淡地一笑道。这一句话噎得吉阿婆登时再也说不出话来——事实证明，虽然她能用种种心机和手段拿捏得梁辰死死的，让梁辰束手束脚，可是在面对叶梓的时候，却是棋差一招，无论斗口还是斗心机，却总是被这个年轻她几十岁的小丫头占了上风，她终于遇到对手了。

　　“好，莎莎，既然你同意了，我也没有二话，不会再继续为难你。不过，刚才阿婆提醒了我，我们都不是男人，更不是小人或是君子，所以，还有必要在这个条件之上加一个约束性的附加条件，就拿这当成是对你的提醒吧。否则，如果你反悔的话，我可没有什么能够约束你的呢。”叶梓微笑说道。

　　“好，你说，什么约束性附加条件？”刘莎莎这一次并没有犹豫，而是直截了当地问道。

　　“很简单，我们交换彼此的孩子。把你的儿子，把我的女儿给你。”叶梓掠了掠发丝，石破天惊地说出这番话来。

　　“什么？这不可能，绝对不可能。我的儿子，谁也无法从我身边夺走。”刘莎莎一听此话，登时就炸了，紧紧地搂住了怀里的儿子，声嘶力竭地大吼道。

　　“小丫头，你有些过份了。”吉阿婆脸上同样不善起来，同时挥了挥手，叶梓的眉心上顿时多了一个红点儿，那是她的心腹死士，在用瞄准镜瞄准了叶梓。

　　“过份么？我倒没有觉得。这只是交换孩子而已，并不是互为人质，我的女儿同样在你们的手上，又有什么过份的？况且，我们都是母亲，俗话说得好，生的不如养的亲，没准儿，我养的孩子最后对我会比对你这个亲妈更亲更说不定呢。”叶梓淡淡地一笑道，同时举起了手中的手机，望向了吉阿婆，“阿婆，我承认，你的枪手发射子弹的速度或许会很快，但信不信，我的手会更快？如果不信，你可以试一试。不过，后果你可以考虑清楚。要知道，我可不仅仅只是一个曾经被你利用过的受害者，同时，我的父亲更是现在总参的副总参谋长，你觉得，像你们这样一个已经被迫潜伏的家族能够承受得住他失去女儿的怒火吗？”叶梓微笑问道，却让吉阿婆心底下一沉，“该死，我怎么忘了她的身份了？”

　　“莎莎，其实我这个要求真的不过份。既然你已经同意了日后有一天所有的前提条件都成立的情况下可以让我分享梁辰的爱，那现在就当做是一个预热和铺垫罢了，反正我们都是一家人，这又有什么不可以的呢？况且，最重要的是，你们不要误会我是拿这个孩子当人质，我只是想疼他，想爱他，我以自己的生命发誓，会在他身上倾注我身为一个母亲全部的心血，比起你来，莎莎，我只会有过之而无不及。放在我的怀里，比放在你的怀里，更会让你放一百个心。而且，我有女儿在你的身边，你以为我不担心吗？”说到这里，叶梓转头瞟了一直沉默不语的吉阿婆一眼，继续说下去，“所以，莎莎，你现在最明智的选择，就是答应下来。否则的话，一旦我摁下这个按钮，不但你外婆为你所做出的所有努力都将付诸东流，并且你也会永远地失去这个与梁辰共同厮守的美好时光这个机会。当然，如果你还不放心的话，我可以再附加一个条件，那就是，如果三年之内，梁辰依旧守在你的身边，不会重出江湖，到时候，我们再把孩子换回来，从此以后，你过你的，我过我的，我再不会来打扰你半点生活的平静。难道这样的条件，还不足以让你动心吗？放心，到时候，你必定可以找得到我，不会以孩子为要挟你做这做那，我叶梓并不是那样不识进退的人。三年，就三年，如果你能让梁辰三年之内一直拴在你的身边，之前我提出的所条件，全部做废，我也自当履行承诺，永远消失在你们的生活中。”叶梓微笑望着刘莎莎，轻声说道。

　　刘莎莎死死地抓着孩子的被角，依旧在沉默不语，大颗大颗的泪水从眼角流下，此刻，她内心深处的矛盾挣扎无法形容，痛得她一颗心都要碎开了。


第932章 换一个条件

　　“叶梓姐，我求你了，好不好？我肯定答应你的要求，不会反悔，你不要，不要夺走我的孩子，好吗？我们都是女人，都是母亲，又何苦这样相互伤害呢？我知道，你对你的女儿肯定也是像我一般的情感，可你也这样忍心看着自己的儿子被人养着而不是自己亲手去养吗？”刘莎莎终于控制不住自己的情绪，大声地哭了起来，冰冷的眼泪一滴滴地落在了孩子的小被上，落在了孩子的脸上，正在酣睡中的孩子醒了过来，被凉凉的眼泪弄得有些不舒服起来，开始踢蹬着大哭起来。

　　一时间，母子二人同声而泣，场面闻者落泪，让人不忍目睹。旁边的吉阿婆看得目眦欲裂，浑身颤抖着，真想下令开枪，一枪打死眼前这个可恶的女人。

　　叶梓静静地望着刘莎莎，沉默着，并没有再说话。

　　山岗上，风儿也因为这痛哭而变得柔和起来，轻轻地、蹑手蹑脚地从几个人的身侧掠过，似乎也不忍目睹这悲伤苦痛的一幕。

　　良久，良久，叶梓终于再次开口了，“好吧，莎莎，不得不说，你的眼泪确实打动了我。不过你不懂得，我这并不是为难，而是一种真心的请求罢了。既然你舍不得你的儿子，执意不从，那好，我也不再勉强了，让你母子二人分开，这确实是世界上最残忍的事情。既然如此，就换一个条件吧！”叶梓叹息着说道。

　　刘莎莎闻言大喜，慌忙点着头，“你说，你说，只要不换孩子，我一定答应下来。”

　　“嗯，那就允许我在梁辰醒过来之后，把他的女儿亲手交给他。虽然我之前曾经说过，我是那样恨他，想让他永远再也见不到他的女儿，可无论如何，我真的狠不下那颗心来。既然狠不下心，那就索性成全了他吧，让他儿女双全好了。也算是，我送他的一场惊喜，希望他看到女儿的时候，能够想起我，想起我这个苦命的女子。不过，如果你不能让梁辰在你身畔待上三年，还是一样的条件，三年后，我还会回来，与我的女儿团聚，或者说，我们全家团聚。希望，那个时候，你不要再阻拦我了。”叶梓仰头向天，淡淡地道，语气里仿佛没有半丝情感，可眼神锐利的吉阿婆分明看到了，她眼里有一线晶莹闪过，却被她巧妙地揩过。

　　“这，这……”刘莎莎万万没有想到，条件会这样简单，甚至可以说是如此优厚，一时间呆在了那里，都不知该如何是好了。

　　“这样的条件，还令你如此犹豫么？”叶梓直视着刘莎莎的眼睛，皱起了好看的柳叶眉道。

　　“可是，这对你来说，岂不是同样的残忍？”刘莎莎忍不住问道。

　　“那是我的问题，况且，想要得到什么，就必须要付出什么，所以，我并不觉得这有多残忍。另外，女儿放在你身边，有你这个妈妈去照顾，比起粗枝大叶的我来，更让人放心，而有梁辰在，因为对我的愧疚，因为这是他的亲生女儿，他同样会好好地照顾她的，我同样没有什么好担忧的。父母双全的环境下，对于孩子的成长，会更加有利，我这也是为了孩子好了。”叶梓微微一笑道。

　　“这，好吧。叶梓姐，你可以放心，我会把孩子照顾得好好的，无论发生什么样的事情，我都不会让她受半点委屈！”刘莎莎咬了咬红唇，狠狠地点了点头道。

　　“那你同意了？”叶梓微笑问道。

　　“是的，我同意。只要是梁辰的孩子，我都喜欢，况且，我也喜欢女儿，我会把她当成自己的女儿来养的，我对她所付出的爱，只会比我的儿子多，不会少上一星半点。”刘莎莎狠狠地点头。

　　“那我就放心了。”叶梓点头说道。

　　“那你就把孩子拿过来吧，我们会替你好好养着的。”吉阿婆眼里掠过了一抹厉色，向叶梓伸手道。

　　“呵呵，这可不行，交孩子，当然要我亲自亲到梁辰的手下我才放心。交到您的手上，对不起，我真没有那个信心。”叶梓像是早识破了她的用心一般，摇了摇头，直截了当地拒绝了她。

　　“好了，既然条件已经谈妥，我也没什么好说的了，我会暂时离开，稍后，在梁辰醒来之后，我会把梁辰亲手交给他的。”说罢，叶梓起身便走，居然没有再做半点停留。

　　“这个可恶的女人，她分明是想用留下孩子这一招，拴住梁辰的心，让梁辰无时无刻不在想着她，通过对孩子的眷恋与思念，渐渐地牵系着她，因愧而生爱，因恋而生情，这是变相地用软刀子磨人，进而达到让梁辰真正爱上她的目的。这一招，真的好阴毒！”吉阿婆咬着牙说道。

　　“姥姥，何必把人想得这样阴险呢？我觉得，叶梓姐并不是这样的人，况且，就算她这样做，也无可厚非，因为，她现在同样爱上了梁辰，换作是我，恐怕也会这样做的。其实，这一切全都不重要了，只要这个孩子能健康地成长，能让叶梓姐真正的安心，能让梁辰不再因为终生不能见到女儿而抱憾，就可以了。其他的，真的无所谓的。况且，我真的很喜欢那个孩子，她长得真的好漂亮。”刘莎莎摇了摇头，心情突然间已经平和了许多，并且，也宽容了许多，好像，刚刚经历了这场九曲十八折的变故之后，她突然间就长大了，变得成熟起来，睿智起来。

　　“唉，你这个傻孩子，永远是这么善良，可你知不知道，你这样的善良，会换来怎样的结果？”吉阿婆顿足长叹道。自己的这个外孙女哪里都好，就是太善良了，善良到已经有些糊涂的地步。

　　“姥姥，其实，我只想和辰在一起，一家几口，静静地享受那夕阳西下的安静，哪怕，只有一天也好。”刘莎莎幽幽地说道，小手已经抚上了梁辰那英俊却冰冷的脸庞，眼波柔柔，笼罩在了他的脸上，说不出的情绵意浓！！


第933章 伤

　　望着刘莎莎浓情蜜意的眼神，吉阿婆无声地叹息了一声，这一刻，她终于知道了自己的外孙女爱这个梁辰到底有多深。

　　那是宁可用生命换来一天与这个男人幸福相守的毅然决然，其他的一切，她又何尝在乎过？

　　“唉，到底是这个男人的魅力实在太强大了，还是莎莎这孩子实在太痴情了？”吉阿婆在心底叹息道。

　　山下，张达在焦急地等待着，车旁边，已经扔了满地的烟头，吸烟过量导致他的喉咙口如火烧一样，可他现在已经根本顾不得了。本原已经得到了消息，师傅顺利地游到了溶洞洞口，即将出来了，可突然间，就没有了消息，再然后，就是漫长无比的等待，等得让他心焦，等得让他心惊胆颤。

　　旁边的吉再轩也皱着眉头，颇有些心神。

　　他对梁辰的印象真的很好，如果可以的话，或许日后他们真的会成为最好的朋友也说不定。所以，他同样不希望梁辰出什么事情。

　　可是，自从自己特意安排在那溶洞附近的手下传递回来那个消息之后，就再也没有口讯传回来了，他忍不住拨打过去，电话却关机了，一种不祥的预感涌上了心头，他心底同样开始充满了说不尽的担忧。

　　他很清楚，阿婆到底是怎样的一个人强势的女子，而她对这个梁辰的偏见似乎很浓，不知道这一次，梁辰能不能挺过她那一关。

　　正在两个人心神焦灼地在为梁辰担忧的时候，吉再轩的手机终于再次响了起来，心急如焚的吉再轩一下便接通了电话，劈头盖脸地骂了过去，“小四，你这个王八蛋，怎么这么长时间不向我报告情况？你……”

　　刚说到这里，他的脸色突然间就变了，变得一片惨白，甚至，连手都哆嗦了一下，整个人陷入了瞬间的失神之中。

　　张达一看见他的表情，登时心底下就是一颤，一股冰寒至极的感觉涌上了心头，说不出的恐惧盈满了整个心头，“吉、吉哥，到底，什么情况……我师傅，他，还好吧？”他颤着声音问道。

　　“他，他死了。”吉再轩握着电话，喃喃地说道，目光中一片呆滞失神，像是整个人都空了一下似的。

　　没错，刚才他的手下就是在说，梁辰死了，他终究没有挺过溶洞口那关，被生生地冻僵然后溺水而死。他的一颗心也瞬间沉入了谷底之中，无法想像，那样一个优秀的年轻人，那样一个能够带领着几十人的队伍硬抗库巴军队的盖世英雄，居然就死在了这里？死在了这个黑洞凄清的溶洞之中？

　　“死了？不可能！我师傅是何等样的盖世英雄？他会死在这里，死在那个破溶洞里？我不相信，不相信，不相信！”张达呆了一下，一下扑到了吉再轩的身前，单手就抓住了他的胸口，将他举在了半空中，狂吼道。他的眼角甚至因为这突如其来的令他无法相信的消息，而瞬间瞪裂，眼角的鲜血沿着脸庞淌了下来，在整张脸上划出了一道令人触目惊心的血线了。

　　“他确实，死了，现在就在山上，你师娘陪着他，让我们，上去看看……”吉再轩个子比张达还要高出半头，此刻却被张达单手举起在空中，衣服勒得他胸口一阵阵发紧，有些喘不过气来，眼前一阵阵地发黑，可是这些他全都不在乎，他现在只想证实，那个优秀强大的年轻人，那个真的很对他的脾气甚至让他都无比感动迫使着自己临时改变了主意的年轻人，就这样死了？他真的不相信。

　　“去就去，这一定是师傅在跟师娘玩的一个感情游戏，逗我们所有人玩儿，他不可能会有事。他那样的超级猛人怎么会有事？不可能，绝对不可能。”张达一把便将失神的吉再轩扔在那里，嘴里自言自语着，转身便往山上跑，现在他的脑子已经完全糊涂了，所有的意识几乎都要丧失，唯一剩下的一个执着的意念就是，师傅必定没死，或许是孩子心性大发，在跟他们闹着玩儿呢。

　　至于师傅死了会怎样的这个问题，他压根儿就没有去想过。

　　他奔跑得的速度是如此之快，后面惯走山路的吉再轩拼尽全力地在他身后追赶，居然被他越落越远，根本追不上他。

　　转眼间，便已经沿着那条弯弯曲曲的山路奔上了山顶，然后再向右斜拐了一下，终于来到了山下，也就是那个溶洞的另一个出口处。

　　远远地，他便看到了洞口的平坦处，正有几个人守在那里，神色沉痛，其中有一个风华绝代的女子，那不是他的师娘又是谁？此刻，他的师娘正跪坐在地上，抱着孩子，抚着一具尸体痛哭失声。而能让师娘为之如此哀恸痛哭的人，这天底下除了师傅之外，又有几人？难道，师傅真的出事了？

　　“轰……”登时便是一个焦雷炸响在张达的脑海之中，让他登时眼前一黑，两条腿登时便是一软，再也撑不住身体的重量，一下便从几十米高的山路上直接滚了下来。

　　滚落的过程，坚硬的山石与灌木的利刺不断的撞击、割破了他的身体，让他滚到山下时，整个人都已经满身上下处处伤痕，鲜血淋漓，像是刚从血池中捞出来的血人一样。

　　身上的伤痛，可是心底的伤更痛。张达滚到了山底下，勉强控制着身体，拖着一条被山石撞伤的腿，拼尽全身的力量狂奔了过来，一下便扑倒在了梁辰的尸体旁边。

　　定睛望过去，那果然，果然就是师傅，此刻，他那样原本刚毅英俊的脸庞上，却满是未干的水渍，一片铁青之色，分明就是溺水而亡的结果。

　　一探鼻息，他已经没气了，脖际的大动脉也不跳动了。

　　颤抖手，抓着梁辰的手，张达的一颗心瞬间就炸裂成了一千块、一万块。不，他不相信，师傅真的就这样去了？甚至，连死之前，都没有见到他最后一眼？


第934章 杀了他

　　“小达，你师傅，他已经，去了……”旁边的刘莎莎抱着孩子，已经哭成了一个泪人，不过她的声音在张达耳中听过来，却是那样的遥远，那样的飘渺，那样的不真实。

　　“不，我不相信，我不相信，师傅没死，没死……师傅，你醒醒，你醒醒啊，我是小达，你身旁就是你朝思暮想的师娘还我的小师弟啊，你睁开眼睛看我们一眼啊，哪怕只一眼也行，你醒过来，醒过来！！！！”张达蓦然发疯般地狂吼了一声，拼命地摇晃着梁辰的身体，给他做人工呼吸，用手捶着他的胸膛进行人工按压做心脏复苏术……

　　可是，这一切都是徒劳的，终究，梁辰还是没有醒过来，依旧静静地躺在那里，动也不动。

　　张达血红着眼睛，疯狂地折腾着，折腾了足足有半个小时，梁辰动也不动。

　　“张达，你师傅确实已经，去了，对不起……”身旁响起了吉再轩已经有些嘶哑的嗓音，他拉扯着张达，将他拽到了一旁去。

　　“不，我师傅没死，师娘，你告诉我，我师傅还活着，对不对？一定是的，他还活着，他现在只不过是在逗着我们玩儿呢。他哪里会死？哪里会舍得你和那刚刚出世的孩子？哪里舍得他的那些兄弟？哪里舍得这个他刚刚创下基业、打下基础正要一飞冲天的朝阳？对，他就是没死，没死，没死！”张达眼睛红得几乎要滴出血来，用骇人的目光望着刘莎莎，如发狂的野兽般低吼着，声声泣血，字字啼鹃。

　　“小达，我……”刘莎莎低下了头去，心中一片凄然。她当然清楚梁辰的这个徒弟对他有着怎样的感情？那是一种再造之恩的感激之情，就算将生命燃成灰烬也要报达梁辰之恩的情感。而如今，他的恩还没报，梁辰便已经“死了”，这个结果他如何能够接受？可是，自己这样骗张达，实在有些于心不忍，但事情已经到了这样的地步，并且还是梁辰心甘情愿服药假死，她无论如何也要将这场戏演下去了，否则，她才是最大的罪人，不但会将这场戏变成一场闹剧，而且还会伤了无数真心想为她好的人的心。

　　“你回答我，我师傅没死，对不对？他历尽千辛万苦，就是为了来见您，师娘，所以，在见到您和我的小师弟之前，他不可能死，是不是？是不是？”张达疯狂地大吼道，吼出最后一句“是不是”的时候，嗓子里已经喷出了血来，那是用力过猛，生生地将声带撕破了。

　　“小达，对不起……”刘莎莎抱着孩子痛哭起来，这一刻，良心在煎熬，她真的不想再继续这样欺骗张达下去，却又无法不去欺骗他，那种心如油煎的感觉，无法形容。

　　“少跟我说对不起，你就回答我，我师傅是不是死了？”张达血红着眼睛，喘着粗气，环顾着四周的人们，最后眼神死死地定格在了吉阿婆的脸上，“现在，师娘，我只能相信你了，你说师傅死了才是死了。”他咬着牙，几乎是从牙根儿里一个字一个字地逼出了这一句完整的话。

　　“他确实去了，小达，师娘和你一样心痛，可是，现在我们冷静一下好吗？激动和疯狂的愤怒，并不能解决任何问题。”刘莎莎颤着声音说道。

　　“死了？真的死了？哈哈，好，很好，师娘，您说的对，我现在确实需要冷静。”当听到刘莎莎这句肯定的答复时，张达浑身上下不可遏制地狂颤起来，不过，出奇的是，他的脸色却平静了下来，语声居然也稳定下来，只有刚才吼破声带的嘶哑依旧。

　　这种平静中透出了一种说不出的可怕来。

　　“小达，听师娘一句话，人已经去了，再怎样的伤痛与愤怒都已经无法挽回这个既成的事实和结局，所以，你不再悲伤了，好不好？如果辰知道他的离去会让你还有他的兄弟们如此悲痛，想必，他也会痛心的。”刘莎莎低泣劝着张达，内心深处的痛苦挣扎实在无法言说。如果不是现实逼迫，这场戏，她真的不想再这样演下去了，这对于张达还有关心梁辰的每一个人来说，实在是太残忍了，残忍到了他们无法承受。

　　“呵呵，师娘，您说的对，不过，现在我只想问一句，究竟，是谁千方百计地想阻拦师傅和您的重逢，并且设下了这样一道道绝杀的关卡？是谁，这样狠心，想要生生地拆散你们？我倒想看看，究竟谁有这样的本事！”张达脸上真的恢复了平静，居然在笑着问道。可是这种笑容中的平静，却像极了暴风雨来临之前的那一份阴云压抑的安宁。

　　“是我，怎么了？你想向我报复么？呵呵，尽管来。”吉阿婆此刻一把拦住了刚要说话的刘莎莎，拄着拐杖，站在了张达的面前，傲然说道。

　　“好，真的很好。阿婆，我现在只想问一句，为什么？”张达竭力挺起了满是伤痕的身体，低头冷冷地望着吉阿婆，眼中是一片狞厉的红。

　　“不为什么，这只是一个考验罢了，我想知道他对莎莎的爱到底是否坚定忠诚。可惜的是，他终究还是没有挺过去，我表示抱歉！”吉阿婆淡淡地道。

　　“抱歉？哈哈，哈哈，哈哈哈哈，老乾婆，你说得真轻松，一句道歉就能完全揭过？一句道歉就能让免去所有的罪责？一句轻巧的道歉就能让我师傅复活吗？你给我，拿命来！！！”张达歇斯底里地狂吼着，整个人一下就狂暴起来，张开了双手，疯狂地合身扑了过去。

　　他现在心底下只有一个念头，哪怕是事后被千刀万剐，哪怕是粉身碎骨，哪怕是死后背上万古骂名，他也要掐死这个老太婆，为师傅报复。

　　现在，他的心里只有这一个疯狂的念头，他恨不得一把将吉阿婆撕成千块万块，才能发泄心中的疯狂愤怒与悲痛！他要杀了她，杀了她，杀了她！！！


第935章 是不是做错了

　　“小达，不要……”刘莎莎尖声惊叫起来，而在她的惊叫声中，张达已经合身扑了过去，势若猛虎。

　　吉阿婆被他疯狂的气势所夺，下意识地退了半步，险些摔倒在那里。

　　不过身后的吉再轩早有准备，见势不妙，一把便伸了出去，登时便将张达抓在那里，而张达发力一挣，两个人立刻滚成了一团，同时，周围扑出了无数条大汉来，十几个人共同伸手，才堪堪将已经快要疯掉的张达摁在了那里。

　　“老太婆，除非你现在杀了我，杀了朝阳所有的人，否则，你必定逃不过朝阳的复仇。我发誓，朝阳人会以最惨烈的方式将你还有你的这个狗屁的家族连根拔起来，以血还血，让你们所有人为我师傅陪葬，为我师傅偿命！！！”张达疯狂地吼叫着，就如一头被困笼中的野兽，发出绝望却又怨毒无比的嘶吼声。

　　“张达，你冷静些？难道不要命了吗？你师傅已经去了，可这一切都是他自愿的，并没有人强迫他。所以，尽管阿婆有责任，但说到底，这一切都与你师傅对莎莎炽烈的爱有关，你冷静一些，别自寻死路好不好？如果你真的要杀阿婆，你也会死的。而且，你还会深深地伤害到你的师娘。你想过没有？”吉再轩死死地摁着张达，同样向张达狂吼道。

　　“放屁！我师傅自愿？没人强迫？纯粹放屁。如果不是那个老太婆极力阻拦、百般刁难，我师傅又怎么可能去进入那个该死的溶洞？那样一个顶天立地的英雄就默默无闻地死在这个鸟不生蛋的狗草地方？自寻死路？哈哈，师傅死了，我连他再造我的恩情还没有报答，我还有什么脸面和资格活下去？我宁愿一死，也好活这样痛苦地活着。放开我，谁不放开我，就是我的敌人，我要杀了你们，杀了你们所有人！”张达拼命地挣扎着，用拳打，用脚踢，最后甚至还硬生生地抽出了一只手拔出枪来，只不过他的枪刚拔出来，就被吉再轩胆颤心惊地一把抢了下去。如果让他放响了枪，那还了得？

　　这一刻，张达所爆发出的那疯狂的力量连吉再轩都有些胆寒起来，十几个人，居然都有些控制不住他了。

　　“放开他。”此刻，刘莎莎抱着孩子已经走到了一群人面前，直视着被死死地摁在地面上的张达，垂泪说道。

　　“莎莎，他已经疯狂了，你闪到一边去，不要让他伤害到你。等他好一些的时候你再过来。”吉再轩生怕已经暴走疯狂的张达伤害到刘莎莎，赶紧拦在他面前说道。

　　“不，放开他，我跟他说。哥，算我求你！”刘莎莎望着被硬生生地摁在地面上，脸颊已经因为疯狂地挣扎与地面的摩擦中生生地擦破，蹭得鲜血淋漓，她心如刀绞，如果可以，这一切赶快结束吧。为什么，为什么她只想简简单单地跟梁辰在一起，却要承受这样多的痛苦与折磨，为什么要有这么多无辜的人受牵连与他们承受同样的苦痛？自己，是不是太自私了？一想到这里，她的心好痛好痛，痛得如火在烫，如油在煎，如针在戳！

　　“莎莎，你……”吉再轩望着刘莎莎，刚想说什么，却迎上了刘莎莎决然且痛苦的目光，心中一软，不禁长叹了一声，挥了挥手，让手下的人放开了张达。

　　张达一下便跳了起来，如同疯虎般再次冲向了吉阿婆，却被刘莎莎一错步，横在了他的面前，他刚想躲开刘莎莎再次冲过去的时候，就听见哇的一声响亮的啼哭响了起来，他已经被疯狂的痛楚与怒火烧昏了的脑子蓦然间便清醒了过来，怔怔地望着刘莎莎怀里抱着的那个婴儿，身体颤抖起来，狂暴的眼神也因为那婴儿在一瞬间变得了柔和了许多。

　　“这，这是我师傅的儿子，对吗？”张达颤着声问道，眼睛一眨不眨地盯着那个婴儿，眼里有泪流了出来，混合着鲜血，望上去触目惊心。这是他师傅血脉相承的骨血，看到这个孩子，他无法遏制地想到了英风俊朗的师傅，“我，可不可以，抱抱他……”张达终于平静了下来，缓缓地伸出手去，想要接过那个孩子。

　　刘莎莎无声地递过了孩子，递到了他的手中，张达如同抱着一个绝世珍宝一般，双手托抱着孩子，整个身体都在不停地颤抖，“好孩子，乖，不哭，不要哭了，好不好，师哥，给你买糖去，陪你玩儿，好不好……”说着说着，张达的眼泪已经滂沱一片，不可遏制地泉涌而出，一滴，两滴，滴落在了孩子的脸上。

　　“师傅，这就是您的儿子，您看到了吗？他将来一定会成为一个与您同样强大的盖世英雄，师傅，您就睁开眼，看他一眼吧……”张达双膝跪倒，抱着那个孩子终于不可遏制地放声大哭起来。

　　“小达，我求你了，不要做傻事，不要再那样做了。一切都与我外婆无关，这都是我的错，如果不是我，你师傅就不会死，小达，如果你真的要杀，就杀了我吧，我宁愿一死，为你师傅赎罪！”刘莎莎陪着张达一共同哭倒，跪在了他的身前，清泪纵横。

　　“师娘，师傅他不应该死啊……”张达抱着孩子，向着梁辰的“尸体”，一个头磕在了地上，坚硬的山石登时将额头磕破了皮，鲜血哗哗地流淌而出。

　　这一刻，没有人看到，那边躺着的梁辰，眼角处早已经流出了两行晶莹的泪水，混合在那未干的水渍之中，消失不见了。

　　“小达，对不起……”刘莎莎喃喃而道，同样泣不成声。

　　“冤孽，冤孽，我这又是何苦？这到底会伤害多少人？难道，我做的这一切，真的错了吗？”吉阿婆无声地仰天长叹，纵横历经世事，纵然活了这么多年，早已经看破了世事的虚浮与幻假，她已经不再相信这世界上还有什么真的东西存在着。可是，这一次，梁辰对刘莎莎的爱，张达对梁辰的忠与义，终于让她的心灵再次悸动，这一次，她真的开始怀疑，自己是不是做错了。


第936章 来生再报

　　张达终于失魂落魄地走了，带着无尽的痛与伤心，他要赶回朝阳去报信儿。至于之后的事情如何，他也不知道该怎么办了，他只知道必须要将这个消息传回去。

　　呼啸的山风中，刘莎莎抱着捂得严严实实的孩子，坐在那里，痴痴地望着梁辰的脸庞，静待着他的醒来。

　　这粒药，药效长达四个小时，现在时间已经差不多少了。

　　其他人都已经离去了，现在，唯剩下刘莎莎守在这里。孩子已经睡着了，静静地躺在怀里。

　　眼神不停地掠过了这一大一小两个男人，心中又是甜蜜，又是凄苦。

　　甜蜜的是，他们一家三口终于要真正团聚在一起过上她期待已久的幸福生活了。而凄苦的是，这一切却是那样的来之不易，她和他，都欠下了太多太多的人情之债，也伤害到了太多太多无辜的人。

　　可是要说恨谁，她却很茫然。其实谁都是为了她好，谁都是在为她负责，这一场可以称作为惨烈的事件中，没有人是怀有恶意的。不过，也同样没有最终的胜利者，并且，每个人在这场事件中都受到了无法言喻的伤害，这一切，到底是为了什么？

　　难道，真正的爱情，就是一场如刺猬取暖般你进我退的伤害？还是，一场因弦月凄冷而撒下的一个貌似美丽实则凄凉的谎言？

　　她不知道，她只清楚，自己真的很爱很爱眼前的这个男人，爱到筋疲力尽，爱到无法自拔，爱到哪怕燃烧生命也不想放弃。

　　身畔的梁辰突然间一动，随后便睁开了眼睛，曾经那如星辰般明亮的眼睛此刻却有一丝茫然，里面还有着说不出的痛楚。

　　刘莎莎惊喜交加地俯下身去，伸手抚着他的脸，“辰，你醒了。”她深情地呼唤道，像在海边等待丈夫久归的妻子。

　　梁辰没有说话，只是静静地躺在那里，眼神由迷茫转为清醒，可是不知道什么时候，眼里却蓄满了泪水——那样一个顶天立地的盖世英雄，却流下了平生为数不多的泪水。

　　虽然他因为药物的作用，一直处于假死状态，但那只是身体机能暂时停顿而已。意识在经历了最初的黑暗与迷失之后，已经逐渐清醒过来，并没有完全丧失，还是一片空明，正好听到了张达到来时身畔发生的一切。只不过，灵魂一直就好像隔离在另一个空间之中，能看得到这个空间发生的一切事情，听得到这个空间中的一切声音，却身不能动，口不能言。

　　当看到张达痛苦得几乎要发疯的时候，他无法遏制地流泪了，他突然间有些后悔自己刚才鲁莽所做出的那个决定，可是，回想千遍万遍之后，面对着悬畔的莎莎，他当时，真的有别的选择吗？

　　一想到这里，他的心便好痛好痛，他头一次发现，原来，身不由己这句话，不仅仅适合人在江湖，更适用于现在这场情感的战争。

　　“辰，你别这样，我知道你很痛苦，很难过，很舍不得。你要怪，这一切就全都怪我吧。如果，你实在不想这样，那你可以离开，我不会阻拦你，而且，我会跟你一起走，无论风里雨里，水中火中，我都不会叫苦叫累。哪怕再危险再不安全，只要能待在你身边，我和儿子就知足了。”刘莎莎声音也颤抖了，轻抚着梁辰削瘦的脸颊，哭泣说道。

　　梁辰摇了摇头，缓缓地坐了起来。突然间便伸出手来，“啪啪啪”狠狠地打了自己几个耳光，他用力是如此之大，大到打得他的唇角都流出了血来。

　　“啊……”他撕开了胸襟，如受伤的独狼般仰天狂吼，泪水终于如开闸的洪水，一泻而下。

　　“小达，我的兄弟们，我对不起你们。你们的情，我来生再报！”梁辰跪倒在尘埃之中，面朝着东北的方向，长嚎而泣。

　　“辰，我对不起你……”刘莎莎今天说的最多的一句话就是“对不起”，这一刻，她感觉自己对不起世界上的任何一个关心她、与她有关系的人，今天一天之中她仿佛要将这一生的歉意全部说完，她感觉自己已经成为了罪恶最深重的罪人，内心中的苦痛与自责让她现在几乎无法面对梁辰了。

　　“莎莎，这不关你的事，我也不会怨恨谁。这件事情，没有错与对，每个人都没有做错什么。或许，不能用错与对来形容一场情感经历中发生的任何事情。因为，每个人都是善意的，而不是怀揣恶意而来。只能说，这是一场真正的爱情所要付出的必须代价。世界任何美姨的东西，在获得的过程中，都必须要付诸艰苦的努力。就如同，想看日出，就必须艰难的登高而望；想看大海，就要随时承受巨浪拍击的灭顶危险；想摘下玫瑰，就要忍受利刺入肉的痛；而想要一场真正的爱恋，就必须要经历一场死去活来的情感波折。所以，我们谁也不要怨，谁也不能怨。因为，这就是我们应该做的，应该付出的。”梁辰吼出了那一声，仿佛心情好过了许多。

　　轻抚着刘莎莎的脸庞，他柔声说道，同时，眼光油然落在了孩子的脸上，眼中闪动着无法掩饰的柔情，“这是，我的儿子？真好，像我。我还没有真正的好好地用心去抱抱他呢。莎莎，让我抱抱他好不好？”梁辰亲了亲孩子的脸蛋儿，大概是被硬硬的胡子茬儿扎到了，酣睡中的孩子不满地蹬起了小腿，用小手乱拨了两下，换了个更加舒服的姿式，继续沉沉地睡去。

　　“这脾气可不像你，瞧他，居然这就急了，敢打他老子。”刘莎莎也收拾起了心情，因梁辰的宽容而备感欣慰，擦了擦眼睛，开了个小小的玩笑。

　　“呵呵，他这不是打，是对他老子的爱，跟我玩儿呢。”梁辰笑了，他真的很珍惜这来之不易的幸福。

　　一个声音顺着山风飘荡而来，“哟，一家三口，真是好幸福呢。不过，梁辰，你别忘了，你还有一个女儿也在等着你来抚爱和喜欢。”


第937章 爱情也是赌博

　　随着那个近乎于媚惑的语声，叶梓抱着女儿，已经出现在了山上，微笑望着梁辰和刘莎莎，眼神中喜乐安然，好像，同样是一个做好晚餐的妻子，正倚在门前，望着晚归的丈夫，这一刻，她眼中的柔情能融化亘古的冰川。

　　“你，不是已经走了么？”梁辰豁地一下站了起来，定定地望着叶梓，眼神中有着震惊，不过眼光油然落在她怀里的女儿身上时，眼神顿时柔和起来，柔得如四月里春风催生的桃花瓣儿。无论如何，那都是他的女儿。

　　不过，因为之前假死状态时意识有一阵短暂的沉寂，所以，他并不清楚叶梓与吉阿婆还有刘莎莎她们发生的那些事情。所以，对叶梓现在的归来，颇感意外。

　　“怎么，你那么希望我走？难道你真的希望我带着你的女儿一辈子都不回来，永远不让你见到你的女儿么？”叶梓微笑问道，也让梁辰心底下一惊，脱口而出，“不要……”

　　“不要？哦，你是不想要我离开，还是舍不得你的女儿呢？”叶梓掠了掠头发，淡淡地一笑道。

　　“把女儿留下吧，我欠你的，一定会还给你。”梁辰咬了咬牙，望着她怀里的女儿，心中一阵大痛。他真的承爱不了一辈子见不到女儿的痛苦。无情未必是真英雄，怜子如何不丈夫？

　　“还？你用什么还我？仅仅是一个空头支票般的口头承诺么？还是要用虚无飘渺的下辈子来还我呢？”叶梓亲了亲女儿的小脸，抬头问道。她的脸上荡漾起了一丝说不出的讥诮来，绽放在山风中，有着一丝说不出的嘲讽意味，同时，这句话也把梁辰所有的退路全都堵死了。

　　“那你想怎样？”梁辰深吸了口气，缓缓地问道。转头看了一眼刘莎莎，眼里满是痛苦之色。经过了撕心裂肺的痛苦过程，终于即将要迎来现在的这宁静。可这宁静的幸福还未持续片刻，却又因为一场孽缘而被生生打碎，即将又演变成一片苦难的开始。他真的害怕，害怕这些事情再伤到刘莎莎。今天一天的时间里，莎莎经历的伤害与苦痛已经够多了，他实在不想让莎莎再受到任何伤害，哪怕针尖大的一点儿，对于此刻的她来说，也会痛彻心肺。

　　“真是好柔情好令人心碎的目光。梁辰，我不得不承认，你确实很爱刘莎莎，当然，她也确实值得你爱。”叶梓柔柔地叹了口气，抱着孩子向前走了几步说道，却并没有回答他的问话。

　　“你，到底想说什么？”梁辰下意识地拦在了刘莎莎的面前。

　　“呵呵，梁辰，你好像很怕我？怕我伤害到莎莎，或是伤害到她的孩子？”叶梓有些无奈地摇了摇头，叹口气说道。

　　梁辰不说话，只是直直地盯视着她，眼神中有着痛苦，也有着挣扎，那是一种连他自己也无法说清楚的情绪。

　　“好吧，你也别这么紧张了，其实，我来只不过是给你送女儿的。无论如何，就算你再心狠想抛下我们母女不管，我也无法狠下这颗心来真的不让你们父女一辈子不相见。况且，这孩子原本就是一场孽缘的结晶，既然她身体里流淌着的是你的血，现在，我就把她还给你吧，这样，你也儿女双全了，然后，我会远走，不会再来打扰你平静的生活。就这样。”叶梓柔柔地叹口气道，将孩子递给了梁辰。

　　梁辰犹豫着，可最后还是无法控制地伸出手去，接过了孩子。接过孩子的刹那，他的手有些颤，心也在抖，迅速地看了孩子一眼，孩子正吸吮着大拇指在甜甜地酣睡着，而后，他小意地斜瞥了刘莎莎一眼，却不知道从什么时候始，刘莎莎早已经离开了他的身畔，走到了一旁去了。莎莎这么做，让他心底有着无法说出的感激。

　　“谢谢你，叶梓。”梁辰咬了咬牙，将孩子紧紧地贴在胸口抱着，小声地向叶梓说道。

　　“我为了你生了这么漂亮的一个女儿，难道只能换来你的一句谢谢么？”叶梓依旧在叹气，像一个久候丈夫不归的妻子独守春闺倚着红粉床幔在低声地怨叹。

　　“不，我并不是这个意思。”梁辰真的不知道怎么回答她好了。

　　“算了，你也不要这样窘迫了，其实我这一次来，并不是打算为难你、让你尴尬的，我真的只是想通了，把女儿还给你好了。这样，我也算是卸下了一身的包袱，从此以后可以去过我以前平静的生活了。所以，你不必要有太大的心理负担，我，并没有你想像中的那么坏。”叶梓淡淡地道。

　　“你确实是个好女人。”面对着叶梓时，无论叶梓是轻言浅笑、嬉笑怒骂还是沉重若水、怒火万丈，他都觉得有些无法应付，更无言以对。说实在的，他确实害怕了这个精灵百变的女人，因为你永远都捉不到她心思的脉络，永远都不知道她到底在想什么，下一刻会做出什么来。

　　“你现在，是不是特别希望我离开这里？”叶梓突然间再次问道，让梁辰又是好一阵心惊肉跳，却只能沉默不语。

　　“好吧，那我离开好了。梁辰，还有莎莎，祝你们幸福。”叶梓淡淡一笑，居然转身便走，没有半点的拖泥带水。

　　梁辰刚张了张嘴，想说什么，叶梓的声音又顺着山风飘了过来，“你是想问我会不会回来了？是吗？如果莎莎做得足够好，或许，就算我回来也没有任何用处，你说是不是呢？”叶梓一语双关地道，遥遥望过去，她已经走在了下山的路上，去得远了。

　　不过，就在她堪堪走至山脚处的时候，吉阿婆却拦在路中间，正在等她。

　　“阿婆，你又有何指教？”叶梓巧笑倩兮地望着她，眼中灵光闪动，谁都无法猜透她的心。

　　“叶梓，我只想问你一个问题，你真的那么有把握梁辰以后的某一天会重出江湖？”吉阿婆冷冷地道，她的问题包涵着无数个问题，无数个信息。她相信叶梓会懂。

　　“人生就是一场赌博，爱情更是赌博中最刺激的游戏，我喜欢刺激。要么就不玩儿，要么就玩一把大的。就这么简单，这也是我给你的回答。”叶梓从她身畔走过，洒下了一串银铃般的笑声，已经去得远了，徒留下满脸愕然的吉阿婆。


第938章 噩耗

　　J省。

　　江城。

　　此刻，高羽、李吉、张凯、李铁、吴泽、马滔几个人正坐在会议室中，每人面前一个笔记本电脑，正熟练记录着什么，同时不时地抬起头，倾听着对面赵盈香给他们说着什么。

　　他们是在开会，会议的中心议题就是讨论收购吉长重工的事情。

　　目前，对于吉长重工的收购已经进入了关键时刻。其实原本这个收购已经不是什么问题了，早已经摆上了省委常委会的桌面，讨论过很多次了，基本调子都已经定了下来，就准备卖给朝阳公司了。

　　不过，前题条件是，朝阳必须成立集团，才能有足够的工商资质来收购这家省管企业。这些日子以来，高羽和李铁他们就一直在运作成立朝阳集团的事情。其实前期诸多事宜都已经准备得差不多少了，又有了赵盈香这个具有丰富的国际管理经验的资深行家的加盟，还招揽了一个十分有份量的精英团队进来——那是她以前自己私人所带的团队，无论是忠诚度还是能力，都是毋庸置疑的。所以，在有了赵盈香的强力加盟之下，成立集团所有的事情都已经准备得差不多少了，并且日子也已经定下来了，就是下个月的一号，成立朝阳集团，到时候还会邀请省委省政府的领导前来观礼。现在，姚伟林那边已经传来了回信儿，说事情都已经搞定了，就等着梁辰回来后直接成立集团就行了。

　　现在，李铁几个人包括朝阳里的精英团队，正在倾听赵盈香在用自己实际操作经验给他们上课，讲解着管理一个集团的经验。在这个曾经经营跨国公司的首席CEO的讲解之下，一群人正如饥似渴地学习着这些知识，在完成着人生中阶梯式的一次重要蜕变。

　　这也是梁辰临走前交待他们的一项特殊的学习任务，必须要跟在赵盈香身边，把她所有的管理经验和智慧全都学懂、学透。事实上，这些日子以来，他们一直做得很好，无论手头的事情再忙，每周二、周四下午都要来这里跟赵盈香学习，一丝不苟。哪怕真要哪节课落下了，回头也必须要看现场录像，把这节课补上。

　　对于辰哥的话，他们向来奉若圣旨一般，因为他们知道，辰哥永远不会害他们，相反，只会为了他们好、再好！

　　正讲到这里的时候，突然间，“哐”的一声，门就被推开了，一个人跌跌撞撞地冲了进来，刚一冲进屋子里，便控制不住自己的身体，一下跌撞在了会议室中间处的红木大会议桌，险些把那沉重的桌子都撞翻了。

　　所有人都是一惊，高羽手疾眼快地扶住了冲进来的那个人，皱眉说道，“小达，你怎么回事？天，你怎么了？怎么受了这么重的伤？”

　　他已经认出了闯进来的人就是张达，不过扶住他的同时，心底下倒是有些纳闷，在辰哥的调教下，张达可以说早就脱胎换骨变成了另外一个人了，他平时行事绝对不是这样没有礼貌如此莽撞的，今天这是怎么了？还没等他一个念头转过来，当他看到张达身上那密密麻麻的伤口时，看到那伤口处居然没有经过消毒缝合处理，有的伤口已经开始腐烂的时候，登时心底下便是狂吃一惊，脱口惊问道。他甚至看到，张达脸上的伤口都已经开始感染化脓了，这究竟是什么情况？

　　此刻，其他的兄弟们也全都冲了上来，一起扶住了张达，李吉平素里与张达关系最好，一见到张达这种情况，登时一颗心都炸开了。虽然说张达是辰哥的徒弟，从辈份上来讲应该是差了一辈，但实际上，张达跟他们全都是兄弟相称的，根本不分里外，也没那么多讲究，只有平时逗笑话的才用来挤兑张达才用得上这个辈份的差异。

　　“小达，我操，你他妈这是怎么了？不是说得好好的，你去跟辰哥抓那个叫阿达通的王八蛋了么？怎么闹成了这个样子？你他妈可别死啊，千万别死。都别傻看着了在这儿，快啊，把他送医院去啊！”李吉暴叫着，一把便抱起了张达，腾腾腾地迈开大步便要往外赶。

　　“稍等一下，等我问一句话再走。他伤势虽重，但只是皮外伤，还没什么危险。”高羽的一颗心已经沉了下去，却是强行压抑住紧张的心绪，摆了摆手，阻止了李吉。

　　此刻，赵盈香见状，倒是知趣地退了下去。虽然她现在已经成为了朝阳无可争议的核心力量之一，但有些事情，她还是懂得应该回避的——她向来是一个知道进退的女子，否则也不会在一向排外的白家混到那么高的位置了。

　　“小达，辰哥他……”高羽的话刚问到一半，张达已经泣不成声，双手狠狠地揪住了自己的头发，一下跪了下来，嚎啕大哭，“羽哥，吉哥，我师傅，他，他……”张达无法再说下去，偌大的一条汉子，已经哭成了一个泪人似的。

　　“他怎么了？”一群兄弟被张达这一哭，登时几颗心全都要炸开了，李吉眼珠子已经快要瞪爆出来了，一把便揪住了他的胸口，将他硬生生地提起在空中，狂吼问道。

　　所有人，这一刻都快要急疯了，死死地盯着张达，一双双眼睛仿佛都要冒出火来。

　　张达现在的这副样子，再加上他无限痛苦的神色，都让一群兄弟的心开始悄悄地陷入了绝望的谷底，毕竟，他们谁都是不笨蛋。张达满身是伤地回来了，梁辰却没有回来，这意味着什么？他们已经隐隐约约中猜到了什么。

　　只不过，他们并不相信自己所猜到的东西是事实，只要张达并没有揭晓最后的答案，他们就还有一丝不灭的希望。

　　可惜，张达的最后一句带着哭腔的话瞬间击碎了他们所有人的希望与侥幸。

　　只见张达狂嚎着说道，“师傅，师傅他老人家，已经，仙去了……”

　　满场皆静，针落可闻，时针也在这一刻停转了！！！


第939章 塌天

　　“哐！”那是高羽失神坐在却坐翻了一把椅子的声音。

　　“砰！”那是原本拿着杯正在喝水一直都没有来及放下的马滔直接把杯子捏碎的声音。

　　“咚！”那是正抢过来要扶起张达却被他这陡然间的一句话震惊得一下腿软了下去，脑袋磕在了会议室红木桌板上的声音。

　　“哗啦啦……”那是猛然间冲过来的张凯一脚绊在了网线上，连续扯下了好几台电脑砸落在地上的声音。

　　随后，依旧是静默，令人心痛的寂静。

　　会议室里鸦雀无声。

　　只不过，这寂静却只是火山爆发前的征兆而已。

　　五秒钟后，整个会议室“哄”的一下便炸了开来，每个人都声嘶力竭地疯狂大吼着，可是吼到最后，每个人都听不清楚别人在说什么，甚至于，一直挥舞着双手的他们连自己在吼什么也不清楚了。

　　整个场面都极度混乱起来。

　　李吉揪着张达的手无力软化，张达一下落下了地来，却是继续跪在那里，嚎啕大哭。不过稍后，七八只手几乎是同时伸了过来，揪在了他身体的各处，硬生生地再次将他提了起来。

　　“放屁，辰哥英雄盖世，怎么会死？又怎么会死在一个小小的人渣手里？那只不过是一只蚂蚁般的毒贩子，辰哥伸出一根小指就能捻死他。张达，你他妈的再敢在这里胡嚼舌头瞎说八道，老子撕了你的嘴，拔了你的舌头！”李吉向着张达狂吼道，他就如同张达最初的反应一般，根本就不相信梁辰会就这样悄无声息地死去，他绝对不信。

　　“张达，不要闹了，辰哥现在到底在哪里？这种玩笑并不好笑。”张凯竭力控制着颤抖的身体，死死地盯着张达道。

　　“小达，你少他妈在那里扯鸡八蛋，辰哥那样的人物哪里会死？他肯定是让你先回来幽我们一默，吓我们一小跳，以这个当做对朝阳成立集团之前的庆祝，对不对？”李铁强自笑着，可是说着说着，连他自己都不信起来。

　　会议室里，无数征询的声音一刻不停地响起，导致这个只有八九个人的会议室里乱成了一锅粥，巨大的嘈杂声甚至能把房盖掀起来。

　　所有人都在震惊中无法相信这个事实——对于他们来说，这件事情就如同太阳突然间从天空中消失了一样不令人不能置信和可笑。

　　辰哥纵横八荒，未尝一败，居然会死在一个漏网之鱼的手里？那简直就是不可能的。

　　“好了，都他妈的闭嘴，都坐下，听张达把事情重新说一遍。谁敢插嘴，自己从这里滚出去！”此刻，已经因为刚才巨大的震惊和失神一下坐在地上的高羽已经站了起来，强行将张达从众人手中抢了过来，摁在了会议室的桌子上，同时厉喝了一声道。

　　场面总算暂时安静了下来。

　　“说吧，小达。这个时候，并不是开玩笑的时候，事关重大，你必须要把所有的事情全都说清楚。现在，所有人都闭嘴，听小达说。”高羽狠狠地深吸了几口气，强迫自己镇定下来。平心而论，他同样不相信辰哥会死。但张达经过辰哥这一年多的调教以来，已经变得极其沉稳，颇有大将之风了，他断不会像那些小年轻般会拿这种事情开玩笑，如果不是真出现了什么重大的变故，张达也绝对不会这样失态，同时，他身上那些已经腐烂的伤口就是一个很好的证明。如果不是发生了极其重大的变故，张达至于连伤口都不处理一下，就直接这样跑回来？最重要的是，高羽深深地知道张达对梁辰再造之情的那种感情，他平素里绝对是视梁辰为父为天的，他更加不可能瞎说八道，或是以这种事情开玩笑。

　　一想到这里，他却实在不敢再想下去了。

　　“不会的，辰哥不会死，他这样的人物怎么可能这样死去？”他在心底疯狂地吼道，还存在着一丝侥幸的希望。

　　“师傅不是死在那个阿达通的手里的，他是因为师娘而死……”张达痛哭着，断断续续地将自己曾经经历的一切，讲述给所有人听。

　　当听到最后张达亲眼看见梁辰冰冷的尸体就搁在那里，强大的辰哥在这一刻离他们远去的时候，屋子里再度陷入了可怕的寂静之中。

　　“你，你说的一切，全都是真的？”高羽继续深深地吸气，强迫自己镇定下来，一定要镇定下来，可是太过用力的吸气，却已经导致大脑一阵阵地眩晕，感觉这个世界都开始有些遥远不真实起来，甚至连思考的能力仿佛都要丧失了。他颤抖着声音，缓缓地问道。

　　“是的，我亲眼见到。就是那个吉阿婆，这个老太婆对师傅百般刁难，她才是让师傅丧身在那个溶洞之中的罪魁祸首！”张达狂嚎着。

　　“我操你妈的，你当时干什么去了？你为什么不杀了她？你个吃屎的混帐东西，你跟着辰哥难道就是为了看热闹？你他妈的是怎么当徒弟的？你妈的还有脸回来？你怎么不死在那里？”李吉眼珠子都已经红了起来，鼻子因为瞬间情绪失控而毛细管血炸裂，泉水一般的鼻血已经流了出来，让人望去触目惊心。他疯了一样的冲过来，一脚便向着张达踢了过去，却被周围几个同样悲痛欲绝的兄弟拦住了。

　　“吉哥，不是我不想杀啊，是师娘，是师娘她抱着孩子拦在我的身畔，苦苦哀求，还有，吉阿婆就是师娘的亲外婆，我，我，我能怎么办？如果可以，我现在就可以死，死在你们所有人面前，以死赎我无法替师傅报仇的罪责，以此来报答师傅的再造之恩！”张达狼嚎一般哭道，哭到最后，蓦然间身子一歪，已经晕倒在了那里。

　　毕竟，这几天来情绪波动实在太大，况且受伤又是如此之重，再加上日夜兼程地赶了回来报信都不及处理感染的伤口导致化脓离败血症都不远了，现在，无论是精神和肉体已经绷到了极限，现在终于挺不住，垮了下去。

　　随着他的倒下去，屋子里的朝阳人，只感觉到，这天，也塌了！

　　整个会议室中登时乱成了一团，唯有高羽还算清醒，先让人先将张达送去了医院进行治疗。

　　经过了短暂的慌乱之后，所有人终于平静了下来，但那是一种类似暴风雨来临前的可怕宁静。

　　“先开个会吧，商量一下，接下来怎么办。首先肯定的第一点是，无论辰哥现在怎样，朝阳是他的一生心血凝结，我们绝对不能让朝阳败落。”高羽勉强打起精神，组织大家开会，可刚说到一半，张凯已经站了起来，起身便往外走。

　　“小凯，你干什么去？”高羽喝道。

　　“朝阳怎样，是之后的事情，现在我必须要做的事情就是去杀那个老女人。”张凯已经走到了会议室的门口。

　　“给我回来！”高羽一声厉喝，他知道张凯向来是个言出必践的人，他说要杀，就一定会去杀。

　　“不许去！难道你想让嫂子伤心痛苦一辈子吗？如果辰哥泉下有知，他也绝对不会让你去这样做的。”高羽拍案而起，怒咤道。

　　“所以，不需要你们任何一个人去，我去就够了。只要能为辰哥复仇，哪怕嫂子怨恨我一辈子，哪怕到了地下辰哥会骂我个狗血喷头，我也要去做这件事情。不过，这些事情都与你们无关，我只要一个人去做就好了，所有的事情，都由我一个来担。”张凯冷声说道，已经出了门去。

　　“站住，你们傻掉了？还不拦住他？”高羽怒喝道，李吉和几个人总算清醒过来，奔出门去强行将张凯拖了回来。

　　“放开我，我要杀了那个老女人，我必须要杀了她，否则，我这心口，痛啊！！！！！”张凯被李吉几个膀大腰圆的巨汉死死地摁在那里，疯狂地嘶吼道，这一刻，眼泪同样疯狂地飙出，在脸上纵横成了一片无法言说的泥泞。

　　“小凯，你冷静一下好不好？在场的所有人哪一个不是辰哥至亲的兄弟？哪一个不是与辰哥有着血肉相连的情感？难道就你一个人痛苦难过？就你一个心碎神伤？可是现在逢此大噩，我们必须要冷静。辰哥以前教过我们，越是遇到了事情，便越是需要冷静，只有冷静，才能更好地解决问题。现在辰哥已经去了，再也不可能回来了，就算是杀了那个老女人也无济于事，徒惹师娘伤心，所以，我们不能去干那些鲁莽的事情，必须要先静下心来，好好地考虑一下，接下来，我们要怎么办，我们要干什么！”高羽死死地摁着他的肩膀，声嘶力竭地吼道，吼着吼着，他的泪水也无法控制地流了下来，在他的脸上淌成了一条悲伤的河。

　　一时间，整个会议室哀恸声大作，已经压抑了好久的人们，开始失声痛哭。

　　痛哭中，他们真的茫然了。以前辰哥就是天，就是地，就是他们的一切，就是支撑起他们的天空的擎天之柱。

　　可是，现在这根擎天柱倒了，他们又将何去何从？


第940章 即刻启程

　　痛哭、茫然、流离失所，他们就如同一群骤然间失去了父母的孩子，真的有些无所适从了，不知从今天开始，该何去何从！

　　他们真的开始有些找不到未来的方向了。

　　可这并不是最重要的，最重要的是，他们的心，好痛，痛得如撕裂开千块万块，就好像生生地被人从心头剜走了一块肉般，痛得他们心神剧颤，痛得他们无法呼吸。

　　“羽哥，辰哥走了，到底怎么办啊！！！又不能去复仇，难道这一口气就憋在这里？我这心里，痛啊！！！”李吉一把撕开了自己的胸襟，露出了强健的肌肉，如狼般狂吼着，拼命地捶打着胸口，砰砰做响，依稀能听见胸骨不堪重负的声音喀喀地传来。

　　“当先第一步，稳住朝阳，这个消息绝对不能扩散。否则，我们所有的敌人都将会抓住这个机会向我们进攻，朝阳是辰哥一生的心血凝集，朝阳在，辰哥的精神就不会倒，所以，我们必须要把朝阳守住。”高羽抹了一把脸上的泪水，咬着牙根儿，一字一顿地说道。

　　众皆沉默，无声地答应了下来。

　　“第二件事情，也是现在最紧迫的事情，我们必须要去看个究竟。我总感觉，这件事情里面透着无法言说的古怪。辰哥向来不打无准备之仗，大风大浪、腥风血雨，甚至包括华夏高层的阴谋和来自总盟的强大压力，他都能谈笑间轻松应过，又怎么会栽在这个小小的溶洞之中？这里面，必定有古怪。所以，我们必须要去把事情的经过弄清楚，所有细节，半点不漏，全都要弄得清清楚楚才可以。就算辰哥真的是被冻溺而死，我们也要扶灵回江城，让辰哥的英灵长眠于江城，而不是异国他乡。”高羽已经坐了下来，颤着手，点燃了一枝烟，缓缓地说道。

　　“对，羽哥说得对，我就不信辰哥会那么轻松地死掉，这里面肯定有问题。就算小达是见证者，可他也没有亲眼见到辰哥当时冻溺而毙的过程，这里面的事情绝对不寻常。”久久未曾说话的吴泽狠狠地一拍桌子，咬牙切齿地说道。这些人当中，吴泽的心最狠，玩套路的招数最阴，最喜欢剑走偏锋，但同时，心思也是最缜密的一个人。毕竟，越是喜欢玩小套路阴人的人，如果没有聪敏的头脑与缜密的思维，这些东西也玩不出来了。

　　“对对对，太对了，就是这么个道理。这件事情确实不同寻常，我们必须要查个明白，必须要弄个水落石出。”一群兄弟都开始清醒起来，一起狂吼道。

　　“第三件事情，如果辰哥真的出事了，并且出事的过程确实如小达所说，经过我们再三查证，必定清楚无误了，那好，我们也不求别的，一方面要扶灵回江城。另一方面，我们也必须要见到辰哥的儿子，见到我们的大侄子，并且，因为朝阳是辰哥一手创建的，就算以后再发展壮大，也是辰哥的产业，是属于我们大侄子的，我们只是替辰哥和我们的侄子看守这个产业的守护者罢了，所以，我们也要把朝阳未来的事情交待给嫂子和侄子，这是我们身为兄弟必须要做的。做人要坦坦荡荡，做事要光明磊落，这同样是辰哥以前教给我们的，并且，我们之所以能拥有现在的一切，这也全都是因为辰哥，我们做人不能忘本，做事要凭良心，谁敢贪墨朝阳的产业半点，从现在开始，那就是整个朝阳的敌人。不发现则已，一旦发现查出，死！”高羽说到这里，狠狠地一拳击在了红木桌子上，坚实的红木桌子上登时炸裂了一片木屑，桌面上的烤漆都呈现波纹状炸裂了一大片。

　　“没错，羽哥说得对。我们就是朝阳的守护者，辰哥已经有后了，这片家业就是大侄子的，谁敢狼心狗肺动上一分一毫，我们必杀之！”一群兄弟们疯狂地吼道，无法言说的赤诚热血在整个会议室中弥漫浩荡，陪着梁辰出生入死的这群好兄弟，就算是梁辰死了，也依旧无怨无悔，赤诚忠义！

　　“现在，我们马上安排好手头的事情，铁子，你继续与赵董一起，筹备成立朝阳集团的事宜，同时，抓紧把吉长重工买下来，上马重工项目。小凯，你现在身为J省一哥，不能动，要留下，否则，一旦我们都走了，就会引起敌人的怀疑，进而发动对我们的攻击。马滔，你也留下来，坐阵安保公司。其他人，尽起精锐，我们立即去泰国，这一次，就算不能杀那个老女人，我们也要她给我们一个必须的交待！就算嫂子伤心欲绝，我们也必须要尽到兄弟之义。就算辰哥真的死了，也不能就这样白死！”高羽缓缓地收回了拳头，拳面已经是一片鲜血淋漓，那是被打炸的木茬生生刺破了肉皮。

　　“我要去，要去见辰哥最后一面，羽哥，你不能拦我！”张凯疯了一般地狂吼道，李铁和马滔同样吼了起来，这还是他们第一次没有听从向来敬服的高羽的命令。

　　“不行。小凯，你易于冲动，容易做出傻事，一失足成千古恨，事已至此，我们不能再错一步。这关系到大局，小凯，你千万不要冲动。铁子，滔子，你们可以不听我的话，难道，你们真的忍心如果我们都走了，敌人趁虚而入，把辰哥多年的心血毁于一旦吗？”高羽向着三个人怒吼道。

　　三个人紧咬着牙根，腮肉怒凸，却是再也说不出一句话来。

　　“好，就这样吧。马上让人去买机票，我们即刻启程。同时，为了预防敌人真的看出什么破绽来，我们还需要紧急布置一下，不能让他们有什么阴谋得逞。”高羽深吸了口气，已经定下了这件事情的主基调。

　　“辰哥，难道，你真的就这样去了吗？不，我不相信，我真的不相信。除非，我亲眼见到你。”他在心底默默地念道。闭眼间，两行从不轻弹的英雄泪已经缓缓地流下了眼角。


第941章 风云起处暗流涌

　　夜。

　　华灯初上。

　　华美的别墅中并没有点灯，只有一盏银制的大烛台在绽放着并不算明亮的光明，将空旷的屋子里照得影影绰绰，墙上挂着的那些价值连城的油画在这一片光影里，画中的人物仿佛随时都要活过来似的，在明昧不定的光影里走动，无声地笑。

　　“据说，梁辰死了？”周宇扬端起了水晶高脚酒杯，轻轻地抿了口里面殷红的酒液，夹起了一块烤鹅肝送出嘴里，优雅的嚼着，随后用雪白的餐布擦了擦嘴，放下了酒杯，抬起头向身旁如仆人般躬身而立的刘华强问道。

　　“江湖上是这样传闻的。不过，是真是假，还有待于考证。”刘华强深深地吸了口气，低声说道。

　　对于面前的周宇扬周大公子，他是满心敬畏的，他深深地知道，自己现在虽然是J省的大哥之一，跺一跺脚都是八方风雨，雷潮声声，但在周宇扬面前，他连个渣儿都算不上，就算是给人家提鞋都不配。

　　更何况，自己能有今时今日的地位，一切也都是要拜周家所赐，所以，就算以他的强势，在周宇扬面前，也是大气都不敢出一口。

　　“哦？传闻？呵呵，那你怎么看呢？”周宇扬看了他一眼，淡淡地问道。

　　“属下不敢妄言，但根据以往的情况来看，这个梁辰向来是诡计多端，上一次他就是借着与宋家一战而传出了假死的消息迷惑了我们，最后才终于击败了江城除我之外的所有老大，站在了J省暗秩序的最高处。这一次，搞不好也是他的诡计，或许，就是为了来吸引我甚至是您的注意，冒然出击，再设下陷阱伏杀我。所以，这样的传闻不能轻信，属下建议，最好再观察一段时间。”刘华强低声说道。

　　周宇扬也不再说话，只是侧脸望着他，灯光烛影中，直到将刘华强看得有些心底发毛的时候，才淡淡地一笑，“老刘，我发现，最近一年多，你的胆子好像变小了啊，不再像以前那个敢拼敢杀的刘华强了。是不是，被这个梁辰给打怕了，吓到了？”他挑了挑眉毛问道。

　　这一句话问得刘华强有些心惊胆颤，“属下不敢，不敢。只不过是从大局着想。J省有少爷您在这里坐镇，拿下这里，以这里为基地套取华夏大量资金也是迟早的事情，区区一个梁辰，在您身前也只不过是一个蝼蚁般的存在而已。属下又何怕之有？只不过，这个梁辰背后同样有些势力，我是怕给少爷您造成什么小小的麻烦，影响到您在这里图谋大业的心情而已。”刘华强心头暗凛，赶紧低声回答道。

　　他说的这番话虽然马屁的水份极大，不过态度倒是十分诚恳的，这也让周宇扬点了点头，脸色缓和了不少。“他倒是还没有能真正影响到我心情的资格。唔，你说的倒也不错，这个梁辰还算是有些小韬略的，上一次我一时间不察，倒是被他钻了一个小小的空子。他这样的人，倒也能勾起一些我出手的兴趣，否则，在这个贫瘠的地方要待很长时间，如果没有什么消遣的事情去做，倒真是很无聊。至于你所说的他背后的势力，唔，确实有点儿小麻烦，不过，最坚强的堡垒总是从内部攻破的，所以，你也不用担上太大的心思，或许，他背后的势力没准儿就是一把双刃剑，看似强大，但用不好的话，有可能会砍掉自己的手。”说到这里，周宇扬唇畔泛起了一丝不屑的微笑来。

　　停顿了一下，他修长的手指轻轻敲击着桌子，“不过，我想龙门恐怕不会那么甘心的，尤其是龙天行，他可是一直想利用梁辰跟我斗法的，当我猜不出来么？”他冷笑了一声，“所以，就算是梁辰真的死了，恐怕他也会跟我一力斗下去的，这确实是个小小的麻烦。”

　　“是的，莫胖子就是龙天行的下属，也是当初与我一起入的盟会，应该就是龙天行利用来看死我压制我的棋子。”刘华强躬身低声说道。

　　“就算龙天行在，也没什么。这一次J省之行，我势在必得，谁都不能阻止我前进的步伐，神挡杀神，佛挡杀佛。就算有来自龙门的龙天行，那又能怎样？他如果真敢向我出手，我也必定要向他铩羽而归，让他知道，他龙门永远没有资格与我周家相媲美，想通过这件事情打垮取我们取而代之，他龙门还不够份量！”周宇扬唇角下抑，冷笑中不屑地说道。

　　“啪……”银制烛台上的一根大烛上灯芯上爆起了一团小小的烛花儿，火苗一阵急促的跳动，映得屋子里的人影更加昏暗且模糊不定起来。

　　“所以，无论梁辰死没死，都不重要，重要的是，我们要抓紧了，因为华夏马上就要进行大规模投资了。”周宇扬的最后一句话飘荡在屋子里，在明寐不定的烛火中鬼气森森，透出了一种阴谋的味道。

　　“老莫，你说，梁辰真的会死么？”龙天行负手站在一栋三十层大楼的顶层上，凝神望着远处城市的灯火，还有街上川流不息的灯河，静静地望了半晌后，才沉声问道。

　　莫千华就站在他的身后，一张胖脸上也不知道是因为热的，还是紧张的，满是油汗，不停地用手帕擦着。听到梁辰问他，立即恭敬地躬身答道，“大少爷，我觉得，梁辰死没死我不好判断，但这件事情好像并不是那么简单的。”

　　“呵呵，老莫，你这句话很滑头啊，说了也跟没说一样。”龙天行失笑说道，莫千华一脸的尴尬，有些心虚地悄然退了一步，陪着笑，“其实，大少爷，梁辰这个人，真的不算太好控制。”他小声地道。

　　“控制？”龙天行一怔，随后哑然失笑，摇了摇头，“不，你错了。事实上，自始至终我都没想过要控制住他，如你所说，他从来都不是一个甘于被人控制的人。所以，我只想成为他的朋友，可惜，如果他真的死了，那我们这个朋友，也做不成了，我真的会很伤心。”龙天行长叹了一声，眼神有些黯然下来，里面有一丝说不出的悲伤涌起。

　　无疑，对他而言，梁辰真的是很让他欣赏的一个人！


第942章 各怀机心

　　莫千华惊诧地睁大了眼睛，直直地望着龙天行，在他的记忆中，还从来没有见过龙天行如此推崇一个人，甚至还兴起了要跟某个人真心交朋友的心思，对他而言，这实在是一个很不可思议的事情了。

　　沉默了一会儿，龙天再次抬起头来，“真希望，他还没死，这样的话，我们或许真的会成为很要好的朋友。不过，如果他真的死了，我们也要从长计议打算了。老莫，你说，如果梁辰真的死了，我接下来，该如何去做呢？”

　　“这个，大少爷，我倒是觉得，梁辰如果真的死了，也未尝不是我们的一个好机会。趁着朝阳群龙无首，我们完全可以吞掉朝阳，然后再以朝阳为枪，名正言顺地调转枪口对准周宇扬，与他一决雌雄。当然，如果吞掉朝阳，让那群年轻的小子臣服，这还真是的一个技术活儿，错非您这样的大人物出马，要不然，我还真做不来，收服不了他们。”莫千华摸了摸鼻子，一想起那些年轻热血并且勇猛无敌的小生荒子，就有些打心眼儿发怵。朝阳人的生猛，他可是不止一次地见识过了，以他混迹江湖多年的这种老油条，也有些从心底往外的惧。要知道，那些道上的老大们曾经多威猛？可还是一一栽在了他们的手里，被全部清除掉了。

　　如果现在不是自己还有刘华强背后都有强力的靠山以做支撑，没准儿他们现在也已经被干垮臣服了。

　　“唔，梁辰手下，确实有很多人才，如果真能收服过来为我所用，那自然是再好不过了。不过，如何收服，这真是一个令人头疼的问题。这些小子，被梁辰调教得全都是桀傲不逊的个性，想收服他们，怕也没那么容易了。”龙天行思虑了一下，点点头，缓缓地道。

　　抬头继续望向远方，城市辉煌的灯火映入眼帘，原本美丽的夜景，可是在龙天行的心中却映成了一首哀伤的挽歌。

　　“梁辰，你真的死了吗？”他在心底有些哀伤地喃喃而道……

　　华京。

　　繁华的都城，全世界人口最稠密的巨型城市之一。

　　密室之中，秋桐正垂手站在秋澹明的身前，而秋澹明握着一叠资料，正在皱眉看着。

　　半晌，放下了手里的资料，摘下了眼上的花镜，揉了揉眉心，他叹息了一声，“真的死了？有些可惜了。”

　　“是有些可惜了。如果他不死，还能为我们做很多事情。他死得有些太早了。”秋桐不苟言笑地说道，不过虽然如此说，眼里却没有半点可惜的意思，分明有一丝幸灾乐祸甚至如释重负的神色掠过——曾经的梁辰给过他太大的压力，并且，这一次泰国之行表现实在太出色了，出色到已经盖过了所有人的风头，如果没有这场意外，那他的这个堪称至尊完美的投名状肯定会博得老爷子的欢心，到时候，再想打他的主意恐怕就会很难了。

　　他突然间发现，自己一开始就采用一种居高临下与梁辰对立的方式真的有些不明智，如果真能跟梁辰交上朋友的话，要是梁辰不死，没准现在这份大功之中就有他的一份了。可惜，他现在只能靠边站，就算是梁辰死了，也跟他半点关系都没有，这也让他十分郁闷。

　　“这个消息确实可靠？”秋澹明呷了口茶水，平静地问道。于他而言，这个世界上能让他为之动容的事情已经不多了，但梁辰突然间暴死的这件事情绝对会很让他挂怀。梁辰本身的死与活，其实与他并没有多大的关系，他根本不在乎。但他在乎的是老爷子今后的态度。毕竟，华夏传承几千年的官本位思想早已经浸透到了他们的骨子里，让他们的一切行为都时刻要围绕着领导和领袖的兴奋点去做，这样才对自身有利。说穿了，干事干到点子上，某种程度上在官场中就是指领导的兴奋点而言了。如果脱离开了领导的兴奋点去做事情，就算做得很好，或许有很多时候也没用，还是瞎干一场，到头来还是竹篮打水一场空。

　　这是官场中的普遍共识和金科玉律了。

　　当然，对于开明的领导来说，这些就是狗屁，但对于一些很需要下属绝对服的领导而言，这个点，却是下属永远都要把握好的心理尺度与工作尺度了。

　　现在，老爷子极其关注梁辰这件事情，梁辰死了，老爷子到底会是怎样的态度？会做哪些事情？他又该如何利用这个机会去讨老爷子的欢心，近而在仕途上更进一步？这些都是他当前必须要紧迫去思考的问题了。

　　“是可靠的。这是特情处的秘谍发回来的消息，绝对没有问题。”秋桐信誓旦旦地说道。

　　秋澹明望了他一眼，突然间摇头叹了口气，这也让秋桐心下一沉，不知道自己又哪句话说错了。

　　“孩子，记住了，以后说话不要这样绝对。因为没有亲眼见到，这个世界上就没有绝对的事情。就算是亲眼所见，眼睛有时候也会成为这个世界上最大的欺骗者。一旦事实出入有误，或许就会被你的对手抓住机会，一举将他击倒。所以，凡事不要这样果决和武断，不能给任何人留下这样一个绝对的机会。这个道理，难道你现在还不明白吗？”他叹息着说道。

　　“是的，父亲，我记住了。”秋桐额上浮出了一排冷汗，躬身说道。

　　“唔，再观察一段时间吧，先不要轻举妄动。如果梁辰真的死了，你找一个能力强的人去接收那个朝阳吧，然后以朝阳为基础，看好那些家族，趁着国家在J省的大规模举措，去做些你愿意做的事情吧。毕竟，你还年轻，如果老爷子以后真的不同意你入仕，或是你不适合入仕的话，那就经商也不错。”秋澹明很满意秋桐的态度，点了点头道。

　　“是，父亲大人。”秋桐立即喜上眉梢，说实在的，他真的不想入这个破仕，实在太没意思了。况且，父子同朝为官，也是比较忌讳的事情，正好借着这个机会他跳出这个官场，做些他喜欢做的事情，没准儿，老爷子如果不死，还能以此举动博得老爷子的欢心，认为他识大体、懂进退、能从大局想问题而更加垂青于他的父亲。

　　“当然，要时刻关注老爷子的态度，如果老爷子那边有异动，你就不能随便出手了。”秋澹明点了点头。剩下的事情都是小事了，他认为秋桐能处理好，也不需要自己多操心了。


第943章 国家战略

　　同样是华京。

　　将军巷。

　　秋老爷子穿着白绸太极服，正在书房中奋笔疾书，在写着什么。

　　正写至酣处，守门人黄伯走了进来，低声说道，“将军，杨副总参来了。”

　　“嗯，让他进来。”秋老将军头也不抬地说道。

　　“好。”黄伯退了下去，不多时，杨忠勇已经走了进来。

　　“忠勇，过来，看看这幅字怎么样？我准备把这幅字送给那个小辰子，他是个好小子！”秋老将军虽然未抬头，却爽朗地笑着招呼杨忠勇过来，看看他现在写的这幅字。

　　只见他写的这幅字是“金戈铁马，勇冠三军”八个大字，目前已经到了收尾阶段，正写到最后一个“军”字的最后那个垂露竖。八个字，虽然还未写完，但那浓烈的杀伐之气已经力透纸背，激荡乾坤，气势无比雄浑，直冲霄汉而去。

　　“密报，小辰子死了。”杨忠勇脸上却没有半点笑容，而是走到了秋老将军的门前，声音低沉地说道。

　　“死了？”秋老将军的眼角抽搐了一下，最后一笔停在了那个垂露竖的竖尖儿上，瞬间便将上好的宣纸泅成了一团渐渐扩大的墨点儿。

　　“怎么回事？”秋老将军缓缓地收起了笔，看了一眼那幅已经写废掉的字，随后将笔掷于旁边的洗笔筒中，抬头问道。

　　刹那间，他的眼里便射出了如绝世宝刀般的凌厉的寒芒来，刀锋所至，世界无物能抗。

　　“为了见他的妻儿，受到女方家里的刁难，在泅渡一条地下溶洞河时，死在那里。”杨忠勇深深地吸了口气，避开了他刀锋般的光芒，缓缓地说道。

　　“就这么简单？”秋老将军皱起了眉头，直视着杨忠勇问道。

　　“是的。”杨忠勇点了点头。

　　“继续关注，这样的好小子，不会死得这样默默无闻。就算是死，他也要死得顶天立、轰轰烈烈，而不是死在一个穷乡僻壤的山沟沟里。”秋老将军怒哼一声，眼中的寒意更盛，不知他到底是为了梁辰死得不值而怒，还是因为其他别的什么原因。不过，这么长时间来，能引得他情绪波动如此之大的事情，恐怕近三年来，也就是梁辰了。

　　“好，我会把这件事情彻底挖透，包括每一个细节。”杨忠勇点了点头道。

　　“嗯。你也认为这件事情有疑点？”秋老将军直截了当地问道，直奔问题的中心，根本不去考虑那些细枝末节的东西，就如同他年轻时用兵一样，不动则已，动则如火，焚天裂地。

　　“疑点很大。以我对梁辰的了解，他不可能这样轻易地就死掉。连两千多人的军队在阵地战中都无奈他何，区区一个穷山沟，又有什么能困得住他头大龙的死境？”杨忠勇点了点头说道。

　　“那就把情况搞清楚，可以随时直接向我报告。”秋老将军眼里的神色略有缓和，点了点头。

　　“是，将军。”杨忠勇敬了一个军礼。

　　“去吧，如果他没死，让他抽空来一趟。就算这幅字写得花了，我也要送给他。”秋老将军点头说道。

　　“是！”杨忠勇应道。

　　“如果他真的死了，江城的事情，你也要继续保持高度的关注。国家战略必须要在江城实施，这一次，要给那些外来者以坚绝的打击，所以，这个战略要坚定不移地推行。”秋老将军负手又手道。

　　“好的，秉道去全力去做，不过，徐久安态度还在摇摆之中，是否会全力配合，也是关键之一。有消息传闻，马家好像曾经与他秘密地接触过。”杨忠勇说道。

　　“走走看吧。盛世之大典之下，总会有些跳梁小丑出于各种目的来蹦几圈儿，无所谓。只要于国家有利，能造福于人民，容忍他们一下也没关系。只要不误了国家战略，他们爱怎样折腾随他们去。毕竟，这不是政治斗争，而是关系国计民生的命运所在。想必，他们不会这样没有大局观念。但如果误国误民，那他们也没有任何存在下去的必要。”秋老将军眯起了眼，轻哼了一声说道。不过这句话中却充满了浓厉的杀伐味道，让人听上去，有些不寒而栗。

　　“将军悲天，国民之幸。”杨忠勇心中一阵激动，抬头说道，这不是拍马屁，而是心底话。

　　“我意悲天悯人，只看时运能济否。希望，这老天爷能再给我几天时间，把我想做的事情做完。”秋老爷子抬头望了一眼外面的夜空，皎皎明月不知何时被一幕乌云遮住了。

　　他轻咳了一声，挺拔的后背居然开始有些弯曲下来。

　　“将军，您的身体……”杨忠勇眼中满是忧虑，上去一步扶住了秋老将军。

　　“没事儿的，现在还死不了，还能挺上一段时间。希望，我真的能把这件于国于民有利的事情做完，这样的话，我就算到了下面，也有脸去面对过去的战友袍泽们了。”秋老爷子叹息了一声，面容好像蓦然间便苍老了下来，在杨忠勇的搀扶下缓缓坐下来，两手扶在红木扶手上，仰天而叹。

　　依旧是华京。

　　五环外一间宽大的四合院里，那个白痴西贝货赵培宁正恐惧地缩在墙角处，抱着头，身体在瑟瑟地发抖。他的脸上、身上，满是伤痕，鲜血还在沿着许多伤口不停地向外冒着，看上去格外凄惨。缩在墙，嘴里还在恐惧地喃喃而道，“妈妈，不要打我，不要打我……”

　　一个中年女子正坐在院子中，直直地望着他，眼中有疯狂仇恨的火焰，也有绝望心伤的泪水。

　　“死了？你真的死了？你怎么能死？我还没有真正出手，你怎么就这样死掉了？”她喃喃而道，死死地盯着桌子上那叠资料，牙根儿都咬得格格作响。

　　“你死了，那就算你幸运。不过，这件事情，还远远没有结束。我要你身旁曾经所有跟你有关系的人，全都下去陪你。这样的话，你也不会那么寂寞了，是不是呢？哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”她疯狂且神经质地大笑起来，笑声在寂静的夜色中，听上去像是魔枭的啼叫。


第944章 总盟的态度

　　上京。

　　在华夏的历史中，这里是六朝古都，几乎是从有正式的人文历史开始，这个地方便存在了。在这里，处处都能触摸到历史的沧桑，处处都能感受到远去的时间。

　　滔滔历史长河滚滚而过，一切俱都物化成尘，而那些没有成尘的，便成为了后人仰望的祭奠。

　　“砰！”一个宋代官窑出产只能用来做收藏现在却用来做酒杯的蓝花瓷杯被重重地墩在了桌子，脑满肠肥的逮满春抹把嘴巴哈哈大笑，“真是天闹有雨，人闹有祸啊。没想到这个梁辰居然就这么无声无息地挂了？真是没想到，没想到。”

　　他今天很高兴，高兴的原因只有一个，就是那个让他一直很头疼的小辈死了。这个消息对他来说，实在太爽了，爽得他今天晚上很想大醉一场。

　　当然，心情好的时候喝酒是一定要找个好的酒友的，无疑，李满江就是他最好的酒友之一。更何况，他们还有着相同的目标与敌人，他很乐意与李满江分享这种快乐。

　　“消息可靠么？”李满江也一口抽干了杯子里的酒，左手转动着两颗狮子头的野核桃，皱眉问道。

　　“绝对可靠，这可是江城的内线费尽千辛万苦打探来的。妈的，那个该死的小辈现在已经把江城打造成了几乎是铁板一块了，针插不入，水泼不进，连我们的特情人员想打探些情报都无比的费力。幸好他死了，如果他再不死的话，难保再过上半年一载的，这个江城真要成为他一个人的了，他完全可以裂土封侯了。”逮满春恨恨地骂道。

　　不过，他丝毫没有意识到，自己堂堂一个总盟会的副会长，居然开始把一个刚刚二十岁出头并且是这一年来才初出江湖崭露头角的小辈当成了一个劲敌，也不知道是梁辰的荣耀还是自己的悲哀了。

　　“嗯。可靠就好。不过我们还要再小心一些，这个梁辰向来诡计多端，上一次可就是利用诈死狠狠地阴了赵老大一把，害他扔进去了一百个烧了无数钱才培养出来的家族死士。如果这一次他还是想用这一招的话，我们可要小心些，不能再上当了。”李满江点了点头，眼神阴挚地说道，手中的野核桃转得哗哗作响，如鹰般的双目很阴险地转动着，也不知道在想些什么。

　　“爱怎样怎样吧。赵老大好像真的有些怕了这小子了，尽管他也同样收到了消息，却装聋作哑，故作不知，连半点动作都没有，呵呵，他是一朝被蛇咬，十年怕井绳。不过，他就没想过，如果梁辰真的死了，他要是现在不下手的话，恐怕以后再下手就要晚了，J省可就没他的份儿了。”逮满春哈哈大笑着，再次抽干了杯子里的酒，旁边一个风情万种的女郎给他倒上了酒，却被他在挺翘的臀部上狠狠地掐了一把，娇叫了一声，媚眼如丝，眼里仿佛要滴出水来，被逮满春一把便抱在怀里，上下其手，丑态毕现。

　　旁边的李满江早已经习以为常了，就当没看见，只是皱着眉头，再次点了点头，“唔，老四，你说得没错，无论梁辰死没死，现在我们都要抓紧下手，趁着J省现在真空的状态，赶紧再空投几个人过去，稳定住形势，如果等老赵反应过来并且从与梁子恒争斗的海外抽出手来的时候，一切就都复杂了。”

　　“没问题，明天我们就先把人派过去再说。就算梁辰没死，这只是他的一个陷阱，又能陷多深？大不了见到他活了，我们的人再缩回来另想办法就是了。如果他真要死了，我们先下手为强，这个J省不就是我们的了？”逮满春气喘吁吁地从那个女朗丰满的胸脯中间抬起头来，阴阴地一笑道，算盘打得哗啦啦地响。

　　“就是这么个道理。把人派过去之后，我们再向大哥说这件事情，来个先斩后奏。不过，同时还要提防老五。不过，我估计他现在因为梁辰的死，估计也是没什么心思算计J省的事情了，搞不好现在正在汪会长那里摔杯子发脾气呢。”李满江一笑说道。

　　“不管他们许多，我们先下手为强再说。”逮满春重新埋首进了两扇雪白的大胸脯之中，吭哧吭哧的，像是在吃奶。

　　“你注意点儿身体吧，这么大年纪的人，还这么折腾，迟早死在女人的肚皮上。”李满江摇了摇头，实在看不下去，转着手里的野核桃已经走了出去。

　　“占元，那个梁辰死了的消息，是怎么回事？”与此同时，上京城郊处的一处庄园般的大别墅里，汪海全坐在葡萄架下，轻摇着一把蒲扇，半眯着眼睛，轻声问道。

　　“我也不知道。不过，以小辰子的本事，绝对不会轻易就这样死掉的。”虞占元几乎是咬着牙根儿说道，有些混浊的老眼中有着无法言说的浓重担忧。这一次的消息不同于上一次，完全没有任何征兆便突如其来，让他甫一听到这个消息时，心底下一阵阵地哆嗦，一种可怕的预感已经涌上了心头，尽管他一直在否定这件事情，不相信这是真的，但一层说不出的阴影依旧笼罩在他的心底，好像，这一次，真的与以往不一样了。

　　“如果他死了，真是可惜了，那么优秀的一个好苗子，他用事实证明了他的能力，并且已经通过了我的种种考验，我还原本有打算再培养他一下让他进入总盟呢。但现在，唉……”汪海全悠然一声长叹，里面有着江山无人传承的落寞与忧伤。在这个最小的兄弟面前，他并没有掩饰自己的情绪。

　　虞占元站在他身畔，没有再说话，只是仰头望着天上的夜空，眉心深处有着浓得化不开的担忧，“小辰子，你现在怎样了？老子真的很担心你，你他妈千万别死啊！”

　　“占元，梁辰如果真的死了，原本已经稳定的J省，必定再次大乱，而满堂、满江和满春他们几个也必定会吵着闹着要派人去J省，再加上原本J省就已经被几个大家族渗透了出去，有预谋地想做些什么，所以，再过几天，如果梁辰的死讯确凿，你还是回去J省一趟吧，守住那里，该处理的都处理掉，否则，搞不好就会让早就看我们总盟不顺眼的政府找到把柄对我们下手。”汪海全长叹了一声，放下了蒲扇说道。这么大的一个摊子，他已经垂垂近九旬的老人，实在有些支撑不起了。


第945章 对峙

　　泰国，埃烈吉小镇。

　　这里也是吉家在泰国的根据地之一。梁辰就是在这个小镇之中一个人迹罕至的溶洞之中溺毙。

　　平素里，这个小镇远离尘世的喧嚣，宛如世外桃源一般的存在，显得宁静异常。

　　不过，最近一段日子，这个小镇的宁静却被接二连三地打乱了。

　　先是这里来了无数的警察，大规模的抓捕国际通缉犯的活动，然后又是盂蓝节一个英雄少年横空出世，惊艳全场可最后听说却因为要去见一个至爱的女子冻溺死在了那个冰寒的溶洞之中。

　　这个消息传出来的时候，所有人都唏嘘感叹，觉得这实在是太悲情了，让人无法不叹。

　　不过，叹过之后，原本宁静的生活还要继续下去。

　　但宁静刚刚恢复了不到四天的时间，再度被打破了。

　　梁辰“死”后的第四天，突然间，便听见镇子外面有汽车呼啸而至，那么长的车队，就算是埃烈吉小镇上最有见识的人也从来没有见过。

　　可这并不算什么，因为那些车子，居然全都是大卡车，大卡车上居然装满了人。

　　这些人，虽然手里没有武器，但他们酷厉寡绝的眼神就是最好的武器，布满血红的眼睛无论望向谁，谁的心里仿佛瞬间就会烧起一团火——黑颜色的火、具有毁灭性力量的火，烧得人心颤抖，不敢与他们再多望一眼。

　　车队一直开到了小镇的广场上，而后才依次停了下来。而车子上，至少下来了近五百人，五百个强壮无比的男子，纵然他们没有穿军装，没有拿武器，但他们脸上的彪悍与铁血气质还是出卖了他们的身份，他们绝对是军人，而且还是那种百战余生的最顶尖儿的铁血军人。

　　当得知梁辰逝去的消息后，整个佣兵公司登时就炸了。

　　所有人都疯狂了起来，二话不说，登时尽起精锐，包括那些刚刚浴血而战回到半扇岛的几十个兄弟，与连夜飞到半扇岛与他们紧密会合的高羽一群人一同向着这个鬼地方杀了过来。今天在这里，生要见人，死要见尸，如果什么都见不到，也要一个必须的交待。

　　“否则，我不介意大开杀戒，血洗了那个狗屁的吉家。”这是姚伟林在得知梁辰死了的消息后，磨着牙唯一说出的一句话。无比血腥，无比狞厉。姚疯子，这一次真的是准备要发疯了。

　　所有人来到之后，其中的两辆卡车立即掀开了车上遮挡的雨布，泛着森冷光芒的武器开始迅速地分发下去，所有人也都散开，呈警戒队形，镇子四面的出口也架起了机枪，所有人，只许进，不许出。

　　这一刻，战争来临的恐怖氛围在整个小镇弥漫了开去，镇子上的居民见势不好，全都房门紧闭，大气也不敢出一口，连孩子哭一声也被一下捂住了嘴巴，惊惶地不敢出声。他们不知道，这些凶神恶煞的华夏人，千里迢迢跑到这里来，到底要干什么？

　　镇子上仅有的几个警察早已经在还没来得及向上级通报的时候就被控制了起来，绑在了屋子里，塞到了床底下。事实上，就算他们往外打电话也没有任何用处。因为早到车队到来之前，镇子四周已经被侦察尖兵们用电子屏蔽信号屏蔽了所有的无线信号，同时也割断了镇子里所有通向外围的电话，现代化的通讯手段在这里已经完全失效。

　　从现在的一刻开始，镇子已经成了一个真真正正与世隔绝的死镇，就算这些职业军人们把这里的人全部屠光，短时间内，也根本不可能有人知道这里发生了什么。

　　姚伟林咬着雪茄，与高羽一群人站在一起，这一刻，五百人，无论在什么地方，都不约而同的齐齐地抬头，五百双眼睛如狼群一般，森冷地望向了对面那座插天而起的山峰。

　　这一刻，那座山峰仿佛也要被这目光中的森寒冻住，满山欲滴的苍翠仿佛也在这一次有迅速枯萎叶落的征兆。

　　“吉再轩，我是梁辰的兄弟。我知道你在这里，也知道你与这件事情并没有太多关系。不过，你是男人，吉家的男人，所以，无论辰哥的死与你是否有关系，你现在必须出来与我们一见。半个小时后，如果你或是吉家的任何一个人，还不出现，每五分钟，我就杀掉一个人，真杀到你们吉家的人出现为止。这不是威胁。忘了告诉你，我姓姚，外号叫姚疯子！！！”姚伟林跳上了一辆卡车，向着小镇对面的山峰在特制的高音喇叭里怒吼道。

　　那声声的怒吼扩散传播出去，缭绕在群山之中，回荡不休，那阵阵的回音带着血腥的威迫，更增三分冷酷肃杀。

　　没用半个小时。

　　仅仅十分钟，吉再轩便已经从远处的山坳中走了出来，身后跟着近百名吉家的人，个个手中持着自动步枪。

　　他们在不断地接近中，远处，姚伟林也跳下了车子，高羽整束了一下衣服，带着一群兄弟，迎着他们走了过去。

　　两帮人，杀气腾腾中，不断地接近着，而他们身上带起来的惨烈至极的杀伐气势，也在迅速地接近着，天空中风云变色，不知何时已经起了风，好像马上就要下雨了。

　　不过，两边的人行进的路线，内行人一眼望过去，明显就看出了其中的差距来。

　　吉再轩带着的人，只是一窝蜂似地簇拥着吉再轩往前拥，眼里的紧张与惶恐一眼就看得出来。毕竟，他们只是家臣，只是保镖罢了，还从未有经历过真正的战争。

　　而对面的人，却是瞬间四面散开，呈战斗包围队型，三人一组，九人一队，错落有致，层次分明，显示了精良的战斗素养。最重要的是，他们个个脸上都是亘古不化的冷酷，身上腾起的是无数浴血疆场之后的铁血气质。

　　两边一比，云泥之别，高下立判。

　　“这些怂包孱头，给我二十人我就能将他们全歼。”黄少君走在队伍中，眯了眯眼，轻蔑地说道，同时眼里有着道不尽的仇恨，死死地盯着对面走过来的吉再轩。

　　两支实力相差巨大的队伍，正在逐渐地接近中。

　　一边惊惶紧张，一边仇恨满腔！


第946章 辰哥的信

　　虽然还未接火，空气里已经有火药味儿与血腥味儿弥漫开来，远处山间的鸟儿也都被惊飞而起，盘旋在空中，久久不敢落下。

　　不过，虽然实力相差巨大，但一方为了保卫家园，而另一方则为了复仇雪恨，所以在气势上倒是旗鼓相当了。

　　附近的山岗上依稀听起了几声打斗声，随后声音沉寂了下去，几个镭射红点齐刷刷地照在了吉再轩的脸上，让他心底下无比惊悚。

　　那意味着附近山上刚刚埋伏下去的狙击手已经被解决掉了，附近所有的高地都已经被朝阳的人控制了，随时可以一阵狙击将他摞倒。

　　“天，好可怕的部队，不愧是能全歼毒枭库巴的特战精英。他们，到底是一支部队还是一个普通所谓公司？他们到底有着什么样的背景？”吉再轩额头上一阵冷汗涔涔而下，饶是他同样是见过无数大场面的人，这一刻也禁不有些心颤了。

　　两帮人马终于接近了，在相距不过五步的地方，彼此间都停了下来，双方带头的人都挥手制止了下属的前进，防止因为距离过近擦枪走火，到时候事态就会更加的一发不可收拾了。

　　“说吧，你们到底想干什么？带着这么多人来逼宫，难道真当我们吉家好欺负么？”吉再轩抬头望头李吉几个人，咬了咬牙说道。今天的这个场面他已经看得清清楚楚，这绝对不是朝阳人在虚张声势，而是他们真的急了，居然不惜一切代价，拉来了整整的一支部队，还对这个小镇进行了全面的封锁。幸亏他们不是代表某个国家的军队，而只是一个公司罢了，否则的话，铁定会被人当成是侵略，引发一场战争了。现在的情况，如果一个搞不好，肯定就会开打，到时候，必定是血溅五步之局，他必须要审慎对待，不能有半点的马虎。

　　“你就是吉再轩？很好，我是辰哥的兄弟，高羽，他们都是。吉兄，废话少说了，我们的来意你自然也清楚，我的兄弟们都很心急，现在，就别绕圈子了，先把辰哥的遗体交出来再说。”高羽整理了一下衣襟，强压着满腔的悲愤，缓步走了出来，他还保持着相当的理智，说话也是十分的客气。

　　“对不起，你们来晚了，梁辰的遗体在三天前已经火化了。”吉再轩咬了咬牙，抬头说道。事实上，在事后的第二天他就已经知道了事情的原委，虽然当时大松了口气，也为自己的妹妹能够跟梁辰团聚感到欣慰，但不知道为什么，总有一种心惊肉跳的不祥感觉在心头萦绕，挥之不去，他预感到，这件事情好像不会像吉阿婆所想的那样能够简单地收场。

　　果然，还没出四天，梁辰的兄弟们就集体找上来了，而且还摆出了这样大的阵仗，让他心底不禁阵阵苦笑，他妈的，这叫什么事儿啊？两边都是自家人，这简直就是没事儿找事儿型的误会。而问题是，现在这个误会他还不能说开，一旦说开了，把秘密暴露出去，之前所做的一切努力就将付诸东流了。

　　所以，现在面对着高羽也只能这样回答了。难不成，还真让梁辰再吃一颗药丸变成一具死尸？那不是扯淡玩儿呢吗？装死是很有意思的一件事情么？他心底下这个郁闷啊，就甭提了。

　　“操你妈……”身后的兄弟们登时眼睛就红了，集体狂吼起来，“哗啦啦”一阵枪响，无数黑洞洞的枪口已经对准了吉再轩还有他身后的人，李吉几个人几乎都要疯了，狂吼着血红着眼睛就要扑上去，被高羽强行拦了下来。

　　“吉兄，你说的是真是假我不知道。但没有经过我们朝阳兄弟们的同意，你们居然私自火化辰哥的尸体？居然让我们连最后见辰哥一面的机会都不给？你们，必须要给我们一个交待。否则，我们朝阳就算倾尽全部力量，今天也要血洗了这里，不留下一鸡一犬。”高羽死死地拦着自己的兄弟们，同时咬着牙根儿几乎是从牙缝儿中一个字一个字逼出这句话来的。

　　平素里那样沉稳不轻易动怒的人，今天终于发狂了，而这种人一旦发狂，必定会走向一个可怕的极端。

　　“高羽兄弟，你冷静一下好么？其实，这也是你们辰哥死之前的遗愿罢了，并且，他就怕你们会对我们吉家产生误会，所以，他曾经在未进入溶洞之前，给你们写了一封信，现在，这封信也到了交给你们的时候了。”吉再轩抹了一把额上的冷汗，从怀里掏出了一封信来，交到了高羽的手中。

　　“遗书？”一群兄弟全都愣住了，俱都围了过来。

　　“辰哥的信？”高羽怔了一下，随后颤抖着手，将那封信接了过来。

　　不得不说，梁辰已经早就预料到了兄弟们会来，所以也提前做好了准备功夫了。

　　“朝阳兄弟亲启”，当看到信封上那龙飞凤舞、力透纸背的几个字时，一群兄弟愣住了。没错，这就是辰哥的字，辰哥的字对他们来讲太熟悉了，整天批阅文件在一起学习现代化的企业管理知识，最亲近的兄弟对梁辰的字再熟悉不过了。

　　高羽颤着手，抽出了军刀，在透明胶带的封口处轻轻一割，半截信皮儿应声而落，随后，从其中抽出了一封长长的信来。

　　“兄弟们，你们好。如果当你们看到这封信的时候，就证明我已经不在了。”信首，头一句话便这样映入了眼帘，所有的眼眶已经湿润了，可是没有敢去擦眼睛，一字字地往下看去。

　　“不要悲伤，也不要难过，因为人之一生终究要死去的，无论是早死晚死，终归要离开这个世界，这也是这个世界无法违逆的一个规律了。如果我死了，这也没什么，世界离开谁都会照常运转，况且，你们同样也成长了起来，就算是我死了，你们也同样还会好好地活下去、拼搏下去，奋斗下去，这样，才是最令我欣慰的事情了。至于我的死，与吉家，与莎莎，与阿婆，与其他任何一个人都是毫不相干的，这是我自愿的。人之一生，想要得到什么，总要失去什么。如果得到的比失去的多，那是叫做幸运。如果失去的比得到的多，那就是倒霉了。不过无论多少了，这都是不重要的，重要的是，我们在这个得到与失去的过程中拼争过、奋斗过，就算结果不会尽如人意，但我们已经拥有了过程，并且我们已经在过程中证明了自己的决心和勇气，证明了自己的坚定与执着，只要没有留下相关的遗憾，这就够了。其他的一切，并不重要。我同样如此。我是为了想看到莎莎，见莎莎一面，希望三口之家团聚，所以，才这样去做的。这不怪任何人，而是我自愿为莎莎母子去做的一切。可能我最后没有见到她们，我将永远地离开这个世界，但这没什么，因为我已经证明了我对莎莎母子的爱，这就够了。我无怨无悔。

　　所以，我的兄弟们，我也请求你们，希望你们在得知我的死讯之后，不要因为我的死而迁怒吉家，迁怒于这个过程中的每一个人，甚至是彼此之间造成不必要的伤害，这不是我的初衷。如果你们这样做了，伤害的只能是莎莎母子，是许多无辜的人，我在九泉之下也不会安心的。所以，如果你们来了，那就请你们回去吧，这算是，我最后的一个请求，在此，先谢过兄弟们了。对了，最后一面，就不见了，相见徒惹悲伤，不如不见。所以，如果我真的死了，会让吉家将我的遗体火化的。

　　至于未来，我不是先知，也不是神，更无法给你们指明任何一个条路，但我可以肯定地告诉你们，你们都是好样的，即使是没有我，你们也同样会发展得更好，将朝阳在你们手中更加发展壮大，有朝一日，一飞冲天，实现我们曾经最初的梦想。

　　兄弟们，加油！”

　　“辰哥……”高羽捧着信，再也无法遏制自己心中的巨大悲伤，跪倒在尘埃之中，放声痛哭起来。

　　“扑通嗵……”所有的兄弟全都扑倒在尘埃之中，痛哭失声。

　　“辰哥，你他妈好狠的心哪，你就这样扔下我们走了？甚至连最后一面都不想让我们见？你知不知道，我们到底有多想你啊……”李吉无法遏制心底的悲伤，一把撕开了自己的胸襟，放声狂嚎了起来，声如独狼啸月。

　　“啊……”姚伟林仰天狂吼，抬起了枪口，枪口猛烈地迸射出了一串火舌，“哒哒哒哒哒……”连串的子弹飞上了天空，他一口气打空了枪里所有的子弹，可就算是这样，也同样无法发泄自己内心底处的疯狂愤怒与悲伤。

　　其他所有的兄弟全都将枪口对准了天空，扣动了扳机，一时间，枪声如雨，响彻这连绵起伏的山峦，惊起到了无数飞鸟，也让整个小镇所有的人们一时间惊惶恐惧，每家人都抱在了一起，感受着这枪声中的疯狂悲愤，颤抖不休。

　　题外话只限二百字，写不下，所以在这里跟兄弟们说几句吧。首先声明一点，这些字是超过千字部分的，不收钱。确实要出来说两句了。看了兄弟们的评论，可能最近情节有些低谷，不少兄弟不满了。很无奈，可这也是一种欲扬先抑的写作手法啊！想要后面爽，前面就必须要过度转承压抑。况且，后面还有主线要展开，要埋坑、要设线、要铺垫、要造势，否则的话后来的人物、情节与高朝会来得很突兀很莫名其妙，所以，现在暂时先稍稍过度一下转承一下。况且，这本书并不是玄幻小说，一路向前冲杀、各种冒险法宝奇遇就可以了。咱们的龙门是以主角成长经历为主，情感纠葛为暗线，就从我们自身每一个人成长的角度来看，我们谁又没经历过痛苦彷徨、谁又没经历过低潮黑暗呢？无论是成年人还是未成年人，又有谁是真正的一帆风顺没有坎坷呢？所以，还请兄弟们理解体谅一下哈。当然，咱们的辰哥怎么会倒下呢？咱们的朝阳又怎么会塌台呢？辰哥今天就会出现的……唉，都无奈地剧透了，真有些崩溃。其实，亲爱的兄弟姐妹们，我真的真的真的，很在乎你们！！！！！


第947章 识破

　　“兄弟，节哀吧。其实，这一切，也都是我们不愿意看到的。或许这其中有阿婆的因素，但究其根本原因，也是梁辰出于自愿了，只不过是天命难改，谁也没有预料到这样的事情会发生的。”吉再轩眼圈儿也有些红了，他也是个易动感情的人，尤其是面对着梁辰这么多生死兄弟的痛哭，忍不住心下也是一阵阵地恻然，伸出手去扶起了高羽几个人，叹着气说道。

　　不过，也就是在这个时候，一个冷冷的声音响了起来，“自愿？恐怕这也未必吧？”

　　所有人都是一怔，抬起头望了过去，就看到一个高高瘦瘦却极其结实的年轻男子正从高羽背后走了出来，咬着牙，捏着那个信封，死死地盯着吉再轩说道。

　　“这位兄弟是……”吉再轩有些愣住了。

　　“我叫吴泽，也是辰哥的兄弟。吉兄，你所谓的这个自愿，包括这封信，我看好像有些问题。”吴泽拿起那个信封，向着吉再轩一扬手，冷冷地说道。

　　其他的兄弟全都愣住了，纷纷起身，高羽擦去了脸上的泪水，抓住了吴泽，“小泽，你这是什么意思？这封信会有什么问题？我们都看过了，没错，就是辰哥的笔迹啊。”

　　“羽哥，你糊涂了还是怎么了？笔迹这个东西，只有找个高手来，谁不能模仿？”吴泽转过头去狠狠地一跺脚道。

　　“你是说，这封信，是伪造的？”高羽立马明白过来，眼里登时射出了道道骇人的光芒，转过头去死死地盯着吉再轩道。

　　吉再轩额上登时冒出了一阵虚汗来，连忙摆手，“兄弟们，请冷静些，这信怎么会是伪造的呢？这可是我们亲手从梁辰身上拿出来的，从未开过封，我们一直都不知道里面写的是什么。”

　　“吉再轩，你真的确定这封信是从辰哥身上拿出来的？”吴泽盯着他，蓦然间大笑起来。

　　“是啊？怎么了？”吉再轩被他笑得有些毛骨悚然了起来，低声说道。

　　“好，先姑且不论这封信的真伪，如果你说是从辰哥身上拿出来的，那首先你就是在骗我们。”吴泽捏着拳头的骨节都已经有些发白了，连连冷笑道。

　　“怎么？兄弟，你这话可不能乱说，我怎么就骗你了？”吉再轩艰难地咽了口唾沫道，心底下已经有些发虚了。这封信其实确实是真的，这个是没错的，确实是梁辰亲手写成，不过，并不是当时从梁辰身上拿出来的，而是梁辰怕自己的兄弟们找上来闹让吉家人陷入两难境地，所以才后来补上这封信的。只不过，他有些吃不准，这个叫吴泽的人，到底是怎么看出来的？

　　“如果这封信真是从冰寒至极的地下溶洞中拿出来的，并且还在水里浸泡过那么长的时间，而且还是由透明胶带密封住的，那不可避免的是，这透明胶带里面因为密封和内外物理温度的反差以及渗水，产生水珠儿，这是人人皆知的常识，可是现在这封信干干爽爽，哪里有半滴水珠儿？别告诉我如果在这封信没有打开的情况下，仅仅两三天的时间就能让密闭空间里的水珠儿干透。这封信，分明就是后来伪造的。吉再轩，你还想再骗我们到什么时候？”吴泽将信封“啪”地一下摔在了吉再轩的脸上，指着他狂吼道。

　　其他的兄弟全都反应了过来，此刻，已经个个脸色不善地呈战斗队型围了过来，早就悄然换了弹夹，四面八方，将吉再轩的人全都围在了其中。

　　“这个，这个……”吉再轩的额头上登时再次冒出了阵阵的虚汗来，千想万想，原本以为将事情的整个步骤都想得很完美很透彻了，但没想到，居然还是留下了这样一个小小的破绽，此时此刻，他也不禁对梁辰的这帮兄弟如此心细如发暗自敬佩不已。

　　不过事已至此，他也只能硬着头皮撑下去了，“这种情况我就不知道了，或许是这几天这封信一直揣在我的怀里，被我的体温捂干了也说不定。反正，这绝对是梁辰给你们的亲笔信就是了。”他边悄悄地擦着额畔的虚汗边小声地说道。

　　“少他妈在这里跟我们扯淡了，你这就是想要逃避罪责，还真以为我们朝阳人是那么好糊弄的么？这件事情如果不弄清楚，你们吉家一个都跑不了。给我全都抓起来，一个不许放过。敢抵抗的，格杀勿论。”此刻，朝阳现在的最高军事长官姚伟林已经疯狂了起来，大手一挥，周围的战士登时呼啦啦地便围了上来，同时，自己手里的枪也顶在了吉再轩的脑袋上。

　　“哗啦啦……”周围的枪械声响成了一片，吉家的人再怎样害怕也不可能就这样束手待毙的，一百多个枪手同样举枪护在了吉再轩的周围，同时，至少有七八枝枪同时对准了姚伟林，空气中的火药味儿瞬间浓烈起来，大战一触即发。

　　不过，就在这个时刻，一把略带嘶哑的女声却在旁边带着哭腔地响了起来，“羽子，伟林，兄弟们，你们都别这样冲动，放下枪，好吗？”

　　随着话声，一个女子已经从旁边的山坳中走了出来，她怀里还抱着个小小的孩子，此刻脸上挂上晶莹的泪水，眼神中有着无法形容的悲痛与哀伤，缓缓地走到了两个阵营中间，将他们分割了开来。

　　以她为中心线，原本已经混杂在一起的人群，重新渭泾分明起来。

　　“嫂子？”高羽转头间便看到了刘莎莎，登时心中一阵大痛，死死地咬了咬牙，既然嫂子这个未亡人已经出面了，她的这个面子不能不给。况且，她怀里抱着的还是辰哥的孩子，乱枪之中，如果伤到这个朝阳现在仅存的希望，那罪过就更大了。

　　一挥手，所有人再次散开。而恰于此刻，刘莎莎怀里的孩子发出了一声响亮的哭泣，更让兄弟们激动的同时心底下也是一阵阵地惨痛，每个人心下间都是柔情百转——“这，就是辰哥的儿子么？”

　　“羽子，我可以对天发誓，刚才我表哥所说的一切，都是真的。辰，确实是为了我们母子而不幸葬身在那个地下溶洞之中。这一切都非我们的本愿，如果，你们要怪，就全都怪我吧，是我，引发了这一切，我才是这场大祸根源的罪魁祸首，如果你们要杀，就杀了我吧。对不起，对不起……”刘莎莎抱着孩子，轻轻地跪倒在尘埃之中，哭泣着说道。

　　她就如冰川上一朵在风中摇颤的雪莲花，坚强中的柔弱还有那晶莹剔透的花瓣儿上那颤颤的泪珠儿，让人一望之下，禁不住心神俱碎，谁也没有勇气再去伤害她。

　　一群兄弟登时就傻眼了，虽然之曾经设想过会出现这种，并且也设想过无数种解决的方案，可是当这种情况真的发生在眼前的时候，一群兄弟却全都懵了，真的不知道该如何去解决了。

　　要知道，这可是他们平素里最敬重的嫂子，是他们辰哥的未亡人，她往这里一跪，而且还是抱着辰哥的骨血，这让他们如何当得起？

　　“嫂子，你，你这是干什么啊，快起来，风大天寒，您还在坐月子，千万小心身体。就算不为了自己，也要为了孩子着想啊……”高羽心底下一片惨痛，赶紧伸手去扶刘莎莎，同时颤着手，轻轻地摸了摸刘莎莎怀里那孩子的小脸儿，“这，这就是辰哥的血脉……”

　　当看到那孩子酷似梁辰的脸蛋儿和那眉宇间的神韵时，高羽禁不住心头无法遏制地悸动起来，如果可以，他真的想把这个孩子抱过来，好好地亲一亲，等他长大的时候，骄傲地告诉他，他的父亲是这个世界上最强大的男人，是一个顶天立地的英雄豪杰。

　　“羽子，听你们辰哥的话，带着朝阳的人，回吧，算是嫂子求你了，好吗？”刘莎莎哭泣着，一手抱着孩子，一手拽着高羽的手，泪水已经不可遏制地流了下来。

　　“我，我们……”饶是高羽平素里被梁辰喻为大将之风，胸中无数韬略，可是这一刻也禁不住刘莎莎的哀求，有些心软起来。

　　“嫂子，不是我们不想回，可是，这件事情实在关系重大啊。辰哥，不能就这样不明不白地死在了这里，否则，我们怎么向朝阳的一万三千个兄弟交待啊！嫂子，也当我们求你一次，让我们先自己将这件事情调查清楚，好不好？或许，您被蒙骗了，这里面有着鲜为人知的内幕也未可知。如果真要是有这种情况发生，那辰哥岂不是死得太冤枉了？而我们如果不为辰哥报仇，嫂子您想必也会怨恨我们的？对不对？我们可以答应您，现在暂时不为难吉家，等一切调查结果出来之后再说，好不好？”这个时候，吴泽和其他的几个兄弟站了出来，暂时倒是替高羽解了围。

　　事情还没有调查清楚，身为辰哥的兄弟，他们又岂能善罢甘休？


第948章 必须给我们一个交待

　　“可是，可是……”刘莎莎心底苦水直泛，她实在是尽力了，可是这些兄弟们太忠诚了，感动的同时，她又无法言说的羞惭，如果不是为了自己，也断不可能搞出这么多的事情来，更不可能会造成现在的这种结果，这也是她实在不愿意看到的了。可现在两帮人马已经僵在了这里，如果不给梁辰的兄弟们一个交待，以这些人性格的执拗和对梁辰的忠诚，是绝对不肯走的，一时间，她心乱如麻，泪水一颗颗地垂了下来，却真的不知道该如何是好了。

　　“好，你们查吧，随你们怎么查都可以。”这个时候，心疼妹妹妹被夹在中间不好做人的吉再轩走了过来，挡在了刘莎莎的面前，提气向一群人喝道。

　　“好，吉兄，这是你说的，那就对不住了。你们先在这里留下来吧，免得去做什么手脚。我们立马派人去调查情况取证。”六子已经闪身出来说道，身后带着十几个人，这也是他此次带来的咨询公司的最精英的团队，论起调查取证来，个个都是经过了长达五年以上的专业培训，有着无比丰富的经验——现在的朝阳已经不似当初了，绝对是精英们的大集合，无数各门各类的人才汇聚在一起，如果假以时日，必定会成为一个秩序之外强大无比的地下王国。

　　“你们去吧。”吉再轩长长地吐出口浊气，一挥手道。

　　“嫂子，不是我们不听你的话，而是事关重大，我们必须要为辰哥负责，为朝阳负责。”六子抹去了眼中的泪水，向刘莎莎拜了三拜，带着人转身便走，分成了三拨，开始由梁辰最初待过的那个医务室去查，最后落脚的地点就是山上那个溶洞。

　　他们要把整件事情查清楚以后，再做决断。

　　“嫂子，也请您理解我们。”高羽咬了咬牙，向刘莎莎低头说道。

　　不过，不知道为什么，他心底下却泛起了一丝古怪至极的感觉，感觉这件事情，怎么开始向着一个十分诡异的方向发展了。

　　“我先安排你们在镇子里住下吧。无论如何，你们都是莎莎曾经丈夫的兄弟，说到底，我们都是一家人，请相信，我们是善意且友好的，我们并没有半点想坑害梁辰的意思。”吉再轩向高羽一群人和颜说道，他的态度无疑是极其真诚的，当然，这个真诚之中也有着不为人知的暗意——抱歉。毕竟，这些事情都是吉阿婆搞出来的，结果惹下了这么一个塌天大祸，梁辰的兄弟们险些就屠镇了，之前吉阿婆倒是没想到过短短大半年的时间，梁辰的势力居然有了如此恐怖的发展，如果当初她能多考虑一下这其中的后果，或者多考虑一下梁辰的专一与执拗的话，或许，她也不会那样做了，而采取一种比较委婉的办法。

　　只不过，历史不能假定，既然已经既成事实了，那就这样去面对吧。吉再轩心底下一声长叹，实在有些头大。

　　“不必了，我们就在这里宿营就可以了。嫂子，你还在坐月子，就先回去休息吧。不过，先让我们看看我们的侄子，抱抱他，好不好？”高羽摆了摆手，现在是非常时期，又怎么可能由吉再轩安排食宿？他们来之前都已经全都准备好了，况且野外露营对他们来说简直就是吃饭喝水一样的军事训练，根本就不是什么事儿。

　　现在，他最关心的就是刘莎莎怀里的孩子。

　　这个小小的孩子，当他真的长大懂事之后，如果知道自己的父亲早就去世了，会不会难过痛哭？他又是何等的孤苦零伶仃？想到这里，高羽的眼眶禁不住再次红了，颤着手，伸出了手臂，想要去抱抱孩子。

　　“好的。”刘莎莎垂泪点了点头，将孩子送到了他的怀里，高羽就像是捧着一件稀世珍宝般，无比小心地将孩子抱在怀里，当看到孩子那张小脸儿时，忍不住再次泪水潸然而下。

　　一群兄弟哗啦啦全都围了过来，却怕吵到孩子，静悄悄地，没有一个人敢大声说话，并且用人群围成了一堵厚实的人墙，为这个孩子遮风挡雨，不让他再受半点风寒。

　　此刻，早有战士已经开始在周围塔起了帐篷，一群人如众星拱月般拱卫着那个孩子，进入了帐篷之中，每个人都屏气凝息，静静地望着这个酷似梁辰的孩子，刚才悲苦无比的心中一片喜乐安详，看到了孩子，他们就仿佛看到了希望，看到了辰哥再世，看到了未来的一切。

　　有这个孩子在，朝阳现在和将来所做的一切才更有意义。

　　帐篷里，不时地哄发出了一阵压抑的低笑声，悲伤中混合着快乐，那是孩子的泡童子尿滋了李吉满头满脸，不过李吉却甘之如饴，咧着大嘴只知道傻笑不停。

　　“梁辰的这些兄弟，有着我无法想像的忠诚。可以预见，这样的一个拥有着无与伦比向心力和凝聚力的忠诚的集体，会在将来的某一刻迸发出多么强大的力量来，会创造出怎样灿烂的辉煌。”吉再轩望着那个满是人甚至帐篷外面都排满了一条长龙就准备看一眼孩子的人，无比感叹地道。这一刻，他真的被震惊了。

　　“拥有这些兄弟，才是梁辰一生中最大的财富和骄傲。这几天，他反复地跟我说过，最对不起的人，就是他的这些兄弟。”刘莎莎头上缠着纱巾，垂泪说道。

　　“唉，莎莎，我现在突然间发现……”吉再轩说到这里，左右看了看，叹息了一声，低声说道，“阿婆在这件事情上的决断上，应该是错了。其实，男人这种动物，尤其是梁辰这样的人，如天上的明月，海中的蛟龙，他的生涯就应该纵马提枪，笑啸天下，硬生生地把这样一头大龙拘在这里，虽然她是为了你，可未免也有些太……”吉再轩苦笑了一声，说到这里，没有再说下去了。

　　刘莎莎低泣垂泪，摇了摇头，“无论如何，我不恨姥姥。因为我知道，姥姥曾经经历过很多很多，也正是因为经历过，所以懂得了，所以她才看破了这一切，她才是为我好才这样做的。如果要怨的话，就怨这个世界造化弄人吧。”

　　“造化弄人，唉，好一个造化弄人啊。或许，也只有这句话才能解释得通这个世界上的一切因果轮回吧？”吉再轩长长地叹息了一声道。他并不信命，但他现在却不得不信命了。

　　“哇”的一声，孩子在那边大声地哭泣了起来，半分钟后，高羽一群兄弟满头大汗地出现在了刘莎莎的面前，“嫂子，您快哄哄孩子吧，他，他又哭了，他是饿了，还是生病了？”一群兄弟急得满头大汗，那可是发自内腑的关心，不带半点虚假。

　　“他饿了，你们，先在这里吧，我回去了。羽子，伟林，看在孩子的面子上，我求你们一件事情，好么？”刘莎莎抱过了孩子，勉强压抑住内心中的惭愧，低声地问道。

　　“嫂子您说。”一群兄弟脸色严肃了下来，隐隐约约地猜到了刘莎莎要说什么。

　　“我只求你们，一旦遇到什么事情，千万不要冲动，好不好？这个世界上的事情，其实有些时候并不如你们想的那么复杂黑暗的，或许，真的很单纯，很直接的。所以，你们千万不要一时冲动，伤害到别人，也伤害到自己，到最后，弄得一切都无法挽回。况且，兄弟们，你们辰哥就算去了，也永远与你们同在，而我们这些未亡人，也永远都是一家亲！”刘莎莎躬身一拜，再次看了这些忠诚的兄弟们一眼，走了出去。

　　“嫂子，我们答应你，即使是事情搞清楚了，也不会冲动做事，但该做的事情，我们也必须要做的。”高羽沉默了，与兄弟们对望了一眼，狠了狠心，颇有些艰难地说道。

　　“唉……”刘莎莎长叹了一声，抱着孩子转身而去了，风中，徒留下几颗晶莹的泪水。

　　经过了半天再加一夜的不眠不休，再加上缜密的仪器测量，结果终于出来了。

　　“按照结果来判断，确实一切出于自愿。同时，最后的测量结果也证明，这条溶洞确实非人力可以一口气潜过去的。不过，以辰哥之能，或许能创造一个奇迹，但这个概率低于百分之三十。所以，辰哥如果真的进了这个溶洞，恐怕……”六子拿着结果报告单，沉痛地站在一群兄弟们面前，无法再说下去了。

　　一群兄弟都是彻夜未眠，熬得满眼红丝，现在拿到的这个结果，心中同样有着说不出的凄凉。

　　“好。”此刻，高羽已经恢复了平静，尽心中同样一片惨痛，但这个结果还是他所能接受的，并且也在他的预料之中了。不过，辰哥的那封信，还是让所有人心头笼罩上了一片巨大的疑云，但这些姑且不论，重要的是，现在应该怎样处理这件事情了。

　　整理了一下衣襟，他长身而起，望向远方的喷薄而出的朝阳，他沉声说道，“就算辰哥的死出于自愿，但他也是被逼无奈，他是被吉家逼死的，是因为吉阿婆要硬生生地拆散他和嫂子所以才做出的无奈之举。所以，吉家，必须要给我们一个交待！”

　　话音刚落，东方的红日终于跃出山巅，喷薄而出，道道耀眼的金芒披洒大地！


第949章 只有一个条件

　　吉再轩再次从山上来到小镇上的时候，被眼前的一幕惊呆了。

　　刚刚过了两天的时间，整个小镇就变样子了。整个小镇所有的横街都被拉上了过街白幡，看上去触目惊心，给人一种无比深沉压抑的感觉。

　　而同时，小镇里唯一的一个广场被征用了。

　　这个面积将近一万平方的广场上临时被朝阳人改造成了一个巨大的灵堂。

　　此刻，所有朝阳人都披麻戴孝，站在灵堂的正堂前，灵堂上摆着梁辰生前的照片，一个青春阳光可眼中却有着看穿尘世的沧桑的男子在照片在灿灿地笑。

　　“高羽兄弟，你这是什么意思？”吉再轩又是吃惊又是好笑，但同时心底下沉甸甸地，预感到有些事情要发生，有些事情要质变，恐怕，接下来将要发生的一切，将要超过他们能控制的范围，将会产生无法想像的质变。可目前就他所处的这种尴尬境地的情况所言，真的没有能力去阻止某些事情的发生了。

　　“吉兄，这个你应该很清楚，我们兄弟因为缅怀辰哥，而在这里设下了一个灵堂。希望，对这里人们生活上所造成的不便，也请你们谅解和理解。这个灵堂不会摆太长时间的，过了头七，或许我们就会走。”站在他身前的高羽披麻戴孝，臂上戴着黑纱，脸色沉重地向吉再轩说道。

　　“没什么，理解，我们很理解这件事情。”吉再轩艰难地咽了口唾沫，点了点头说道。将整个小镇都设成了灵堂，好家伙，真是好大的手笔，可是梁辰根本没有死，他的这些不知情的兄弟们却摆上了灵堂来祭奠他，这多少有些不吉利。不过，他这话倒是没敢说，如果真说出来，原本这些已经因为那封信而产生了巨大疑惑的朝阳人指不定还要翻起什么滔天巨浪来呢。

　　“好的，既然如此，那我们就要多打扰几天了。还有一个请求，你们不是说辰哥已经死了并且火化了么？好，那现在就把辰哥的骨灰交给我们吧，也我们的哀思有一个寄托，之后我们还要扶灵回江城。”高羽点了点头道。

　　“这个，也没问题，我会派人回去取的。”吉再轩心里头苦水直泛，但实在又不好说什么，只能点头答应下来。

　　不过，第件事情却让他跳起了脚来。

　　只听高羽继续说道，“最后，我们朝阳人还有一个条件。”高羽直视着吉再轩的眼睛，缓缓地说道，“辰哥虽然是自愿而死，但问题是，他是被吉阿婆生生逼死的，所以，与其说他是自愿，不如说他是被刀架在脖子上的威迫。当然，吉阿婆是我们嫂子的外婆，我们也实在不好对她怎样让嫂子为难，但是，吉阿婆必须要给我们一个交待，否则，我们所有朝阳，一万三千颗心，这口气，我们咽不下。”高羽缓缓地说道。

　　“什么交待？”吉再轩越听头皮越有些发麻，事情实在越来越难搞了。

　　“那就是，请吉阿婆披麻戴孝，执我朝阳弟子之礼，守礼一夜。就拿这，算是辰生前百般刁难才导致辰哥死亡的这个结果的道歉。”高羽最后一句，掷地有声地扔了出来，在让吉再轩无比震惊的同时也无法控制住自己的跳脚了。

　　“什么？让我家阿婆来执弟子之礼守灵？这绝对不行。你们这么做简直有些太过份了。就算梁辰的死与阿婆有关，但也不全是阿婆的原因，我们现在一直容忍你们，也是因为确实是阿婆欠你们的，但不代表我们吉家怕你们朝阳。这种过份的要求，我希望你们只说一次，别再说第二次，否则，这就是对我们吉家天大的侮辱，结果，你们自己好好地考虑吧。不要以为你们真的武力兴盛，天下第一，要知道，这天底下的高山峻岭可并不只是你们眼中的那几座山包而已。”吉再轩这一次是真的被激怒了。

　　高羽的这个要求实际上从朝阳人的角度来讲，并不算过份，但从吉家人的角度来讲，这绝对是无法接受的。别说梁辰现在还没有死，就算是真的因为吉阿婆而死，也绝对不会让吉阿婆执弟子之礼在梁辰灵前叩拜，这就是赤裸裸地在打吉家的脸面。

　　作为一个曾经的顶级豪门，虽然吉家现在已经因为几十年前的一场祸事而没落了，但这并不代表吉家真的就失去了顶级豪门的尊严和荣耀。他们自然有其自己的骄傲，这种要求，他们断然无法答应。

　　似乎吉再轩的要求早就在高羽的预料之中，他并没有半点吃惊，只是冷笑了几声，“所谓高山？再高的山也高不过喷薄的朝阳。所谓峻岭，再险些的峻岭也在朝阳的照耀之下。吉兄，我礼仪已至，是否答应，随你们自己的意。不过，头七还有两天马上就要结束了，希望在这两个夜晚之中，吉阿婆能够来灵堂守其中的一个夜。当然，如果你们不想这样做，我们朝阳也不会勉强，但后果，你们自己考虑。或者，我们有可能自己动手去做这些事情。最后，请你们记住，从现在开始，这已经是一场战争。我们朝阳执并非盛气凌人而来，而是一手拿剑，一手拿着橄榄枝。选择哪一样，就看你们自己了。战与不战的选择，也在你们。”高羽冷哼一声，甩身而去，留给了目瞪口呆的吉再轩一个孤寂寥落的背影，但他的脚步却是如此的坚定，象征着此刻所有朝阳人的心思——辰哥曾经所受过的侮辱，就算是在死后，也一定要报回来，没有人能阻挡他们的脚步，谁都不行，吉阿婆，更不行。他们心中神一般的辰哥，没人可以侮辱，也没有人敢去侮辱。

　　“这群小子，简直就是一群热血的疯子啊！！！”吉再轩望着高羽的背影，愤怒的同时也开始有些心惊胆颤了。以这群家伙的性格，如果真要不答应他们，结果几乎是肯定的了，估计他们真的会发动所谓的战争。可是，这种关系到整个家族颜面的问题，吉家又怎么可能会答应朝阳？到底该怎么办？一时间，被夹在夹缝儿中难做人的吉再轩已经有些要抓狂了。


第950章 山谷清幽

　　“高羽，难道真的没有商量的余地了吗？”吉再轩望着高羽的背影，提气长喝了一声道。

　　“兄弟们，告诉他你们的答案。”高羽并没有直接回答吉再轩，而是向着周围的兄弟们高声喝道。

　　“没有！”周围几百条嗓子喊得惊天惊地，近六七百龙精虎猛的汉子，身上澍湃起的那种铁血气势，惊天动地。

　　深深地吸了口气，吉再轩没有说什么，而是转身大步向山间走了回去，局面愈演愈烈，现在，这件事情估计已经无法善了，他真的不知道该怎样处理了。

　　大山之中，有一处山谷。

　　这处山谷四面环山，只有一条通向外面的小径隐藏在草丛之中。

　　山谷上方缭绕着云一般的雾气，而山谷之中，纵然已经是将近十月份的天气了，也依旧是草青树绿，一环月牙般的活水小泉横亘在山谷之中，平添了一种世外桃源的超然气质，更衬得这里美不可言，雅不当讲，仿佛任何夸奖的话语都无法形容这里的美丽，都会玷污这个世外桃源的美丽。

　　山谷之中有一幢小小的二层竹楼，楼下种着几畔碧绿的青菜，门前还有一个小小的花园，几一吹，花香绿意迎面拂来，让人闻之心动。

　　因为四面环山的缘故，山谷之中很温和，楼前摆着两个小小的悠车，车里的摇篮之中有两个被小被子包在其中的婴儿，两个孩子都在闭着眼睛沉沉地睡着，每个孩子嘴上都叼着一个小小的奶嘴，戴着小小的碎花儿睡帽，这两个粉妆玉琢的孩子看上去可爱极了，就如同两个还未绽放的花骨朵，无论是谁看到，都忍不住想要过去摸一摸，亲亲他们的小脸。

　　此刻，一个英风俊朗的男子正坐在两个小悠车之前，轻轻地悠着两个孩子在睡觉。他手里还拿着一本书，在静静地读着。

　　而一个美丽的女子头戴着风巾，正坐在门前用灵活的手指打着一件小小的毛衣，嘴唇带着说不出的笑意，不时抬头望向前方那男子和两个孩子一眼，每一眼中，都是醉人的幸福。

　　微风呢喃，鸟语花香，如此天人合一的静谧场面，似乎要永远定格在时光的隧道里，成为一帧永恒的美丽画面。

　　“辰，我真希望你能永远地这样陪着我。”屋前织着毛衣的刘莎莎放下了毛衣，走到了梁辰的身旁，先去香了香两个婴儿的面庞，而后搬来了一个小小的竹凳，坐在梁辰的身畔，微笑地搂着他的脖子说道。

　　梁辰放下了手中的书本，体贴地给两个孩子掖了掖被角，转头望着刘莎莎微笑道，“会是永远的，现在我们不是已经过上了这种生活了吗？”

　　刘莎莎将螓首依偎在他的怀里，幸福地叹了口气，“辰，我就是太喜欢这种生活又太害怕失去这种生活了，所以才来问你嘛。”

　　梁辰无声地微笑着，大手轻抚着她柔丽顺滑的黑发，没有说话，只是抬起头来，望向远方的大山，似乎眼神能透过那重重叠叠的山峦和藤绕的雾气，看到山外那个世界。

　　这一刻，他的脸上尽管在笑，可是眼神里却多了一种无法言喻的伤与痛，因为他很清楚，自己在山外的兄弟们此刻正因为自己的“死”而悲痛欲绝。

　　“辰，你的心突然间跳快了好多，在想什么？”伏在梁辰胸口上的刘莎莎坐直了身体，凝视着他的眼睛问道。

　　“没有，我只是在想，我们的孩子以后长大了，会是什么样子的呢？”梁辰撒了一个善意的谎言。

　　“不，你的心跳和你的眼神告诉我，你在说谎。”刘莎莎摇了摇头。

　　“莎莎，你想得太多了，珍惜眼前的生活，过好属于我们两个的每一分每一秒，这就够了。其他的，并无所谓。”梁辰宠溺地拍了拍她的脑袋淡淡地一笑道。

　　刘莎莎咬了咬嘴唇，犹豫着，最后还是叹了口气，“辰，你会不会觉得，我太自私了？”

　　“没有，怎么会呢？其实，我也跟你一样，最想过这样的生活了。我真的很累了，想休息一下。”梁辰轻轻地掩住了她的唇，摇头说道。

　　“可是，我真的觉得，这样对你来说，对你的兄弟们来说，实在太不公平了。前天，我去了山外，见到了高羽他们，他们的痛苦和悲伤，让我真的有些，无地自容，我在想，如果不是因为我，你是不是会……”她刚说到这里，梁辰便已经伸出手去，竖起了一根手指，轻轻地掩住了她的唇。

　　“这个世界没有如果，只有过去、现在和未来。未来的一切，我们不是苍穹先知，无法把握。过去的一切，我们没有时间机器，不能让时光倒流。所以，我们只能走好现在的每一步，珍惜现在的一切，仅此而已。所以，这个世界不应该存在对曾经的种种假设，那只不过是自欺欺人罢了，有的只是对未来明天的憧憬和向往，那样才会让我们现在活得更加光明，更加幸福。所以，莎莎，既然我选择了现在和你在一起，就毫无怨言，剩下的生命里，我们会永远地在一起，永远不分开，直至相守到孩子们长大，相守到我们一起老去。

　　不是有那样一首歌曾经唱到吗？我和你一起最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。老到我们哪儿也去不了，可你还是，把我当成，手心里的宝。

　　莎莎，你永远是我手心里唯一的宝。”梁辰拂着她的青丝，微笑说道，眼中有着一丝义无反顾的毅然与决然。

　　他是个男人，是个顶天立地的男人。所以，答应了莎莎，就要做到这一切。从假死的那一刻开始，外界的一切，就再与他无关了。永远都无关了。

　　可惜，想像与现实还是有着巨大的差距的，真正的有关与无关其实并不是以人的主观意志为转移的。有些时候，这就是人在江湖、身不由己的真实写照。

　　身后，响起了一阵阵的脚步声，随后，粗重的喘息声传来。

　　梁辰和刘莎莎同时回过头去，刘莎莎脸上绽开了一丝歉意的笑容，掠了掠头发，站起身来，喊了一声，“哥。”

　　梁辰也站了起来，负手微笑着望着自己的这个大舅哥。

　　不过两个人都怔住了，因为吉再轩现在的样子真的很狼狈，跑得太急，满头是汗，头发都一绺绺地沾在了额上，身上的衣服还被刮开了两道口子，垂下的布条儿耷拉在那里，满身的尘与土，看上去像是一个要饭花子似的。

　　“吉兄，你怎么……”梁辰皱起了眉头，一步迎了过去，而刘莎莎则赶紧起身去泡茶。

　　“都别忙了，梁辰，我有几句话想跟你说。”吉再轩喘着粗气，摆了摆手道。

　　刘莎莎会意，赶紧推着孩子的悠车回到了屋子里去，她向来就是这样温婉可人、善解人意，无论在哪里，男人自然有男人的事情要去做，身为女人，除非万不得已，否则最好不要去参与。

　　“吉兄，怎么了？”梁辰皱起了眉头，预感到有些事情要发生，有些事情要质变了。毕竟，他很清楚自己的这些兄弟到底有多忠诚、多热血，对自己的崇拜到底有多狂热。

　　“辰，确实出了大问题。你的那些兄弟居然识破了书信的这个局，现在根本不肯走。就算调查结果显示根本没有什么问题，他们也依旧不肯走，并且还在镇子里为你搭起了一个灵堂，为你守灵，还向我索要你的骨灰，头七过后，他们要扶灵回江城。”吉再轩吐出了一口浊气，接过了刘莎莎递过来的一杯茶，也不嫌烫，猛灌了一口道。

　　梁辰轻轻地叹了口气，眼角略有些湿润，“吉兄，我的这些兄弟都是些粗人，不过这也是他们心中真情所致，所以，他们现在所做出的一切，只要不过格儿，还是请你原谅。”

　　“这些事情倒也无所谓，可问题是，现在他们想让阿婆披麻戴孝执弟子之礼给你守灵一夜，如果阿婆不守，他们就要亲自动手了。虽然怎么动手并没有说，但绝对不会简单。

　　别说阿婆那么大年纪身体受不了，守不了一夜，就算是她能守，也是绝对不可能的事情。阿婆现在可是吉家的两位硕果仅存的元老之一，以她的身份地位，每一举一动都代表着吉家，如果她这么做了，那我们吉家以后还有什么颜面在这个社会中混？辰，现在这已经不是你和莎莎的事情了，已经演变成了吉家和朝阳之间的剧烈矛盾冲突了，一旦这个矛盾要是解决不了，我怕，会出大乱子。可是这件事情我不能先跟阿婆说，只能先找你来商量一下了，唉……”随着一声长长的叹息，吉再轩终于结束了自己的叙述。确实如他所言，现在，暂时间不能把这一切告诉阿婆，只能先找梁辰商量一个办法。要不然的话，以阿婆那种乖张暴戾的脾气，不立时发飙才怪呢。如果阿婆发飙，吉家和朝阳来一场超大规模的火拼……无论谁输谁赢，这种内耗都是伤不起啊。

　　毕竟，朝阳和吉家，因为梁辰与刘莎莎的关系，其实本质里就是一家人，只不过，朝阳人并不知道罢了。


第951章 不速之客

　　“嗯？他们这，真的，有些过了。”梁辰皱起了眉头，负手望向天空。不过，嘴里虽然这样说，但心中却是能理解这些兄弟们的苦衷。

　　朝阳人的傲气与忠诚是他亲手带出来的，这种傲气就是，无论生死，也坚决不允许别人在自己面前践踏自己的尊严，一旦谁无由侮辱自己，不惜全力也要加倍找回来。现在，他“死”了，而且还是这样窝窝囊囊地“死”了，他的那些傲气凌云的兄弟们必须要向始作俑者讨还代价，加倍地要将曾经施回他身上的一切找回来。因为，梁辰就是朝阳的领袖，侮辱了他，就等于侮辱了朝阳。

　　恐怕，这样做还是朝阳看在刘莎莎这个未亡人的面子上极大的克制和隐忍了，否则的话，他们早就杀上山来将用最暴力最直接的手段将这里杀一个血流成河了。

　　“其实换位思考一下，如果我站在他们的立场上，或许这件事情并不是过份的，毕竟，男人需要血性，平心而论，我真的很喜欢你这帮有血性的兄弟。可现在的问题是，你的兄弟实在是太有血性也太义勇忠诚了，已经逼得我实在有些走投无路了，只能找你来想办法了。”吉再轩苦笑说道，长长地叹了口气，他真的有些无计可施了。

　　“嗯，吉兄，真的很抱歉，我的兄弟们，真的让你很费心了。”梁辰歉意地说道。

　　“算了，咱们都是自家人，说这个干什么？况且吉家跟朝阳也是一家人，这也没什么好说的了。你还是帮老哥想想办法吧。要不然的话，真就这么将下去，来一场大火拼，也是谁都不愿意看到的了。”吉再轩摆了摆手说道。

　　梁辰没再说话，只是缓缓地坐回到椅子中去，拿起了一根烟，递给了吉再轩一枝，自己点燃一枝，打火点着，深吸了口气，默默地思考了半晌，才缓缓地说道，“有这样几个方案。第一个方案，就是吉兄你要委屈一下了。”梁辰转头望向吉再轩，有些尴尬地一笑。

　　吉再轩倒是明白他的意思，点了点头，“我明白，让我代替阿婆是吧？其实这也不是不可以的，你也没什么好尴尬的，演一场戏而已，我还没有拘泥不化到只顾个人颜面不顾大局的程度。但问题是，我已经跟他们请求过了，但你手下的那帮硬汉却是坚决不同意，我真的无可奈何了。”吉再轩郁闷地狠狠吸了一口烟来，结果被呛得连咳了好几声。

　　“嗯。”梁辰点了点头，其实他已经预料到了，“第二个方案，就是还得辛苦一下莎莎了。”梁辰转头望向屋子里正忙着给两个孩子换尿片的莎莎，眼里掠过了一阵黯然。

　　难道，人生在世，有时候想过一些属于自己的生活也那样难吗？

　　如果可以，他真的现在就想出山去，只要他出现，一切就都烟消云散了，可是，之前所做的一切，岂不是全都付诸东流了？那这一切还有什么意义？一颗刚刚平静下来的心不再平静了，波翻海覆，云起潮涌。

　　“这个，我也想过，但莎莎现在正在坐月子，几天前刚生产完就跑到山顶上去哭了一通，情绪波动极大，这几天又被朝阳的兄弟们闹得心力交瘁，我真的害怕照这样下去，莎莎的身体会垮下去。”吉再轩望着远处的莎莎，眼里泛起了一丝疼爱和浓重的担忧。

　　吉家到了他这一脉，已经更加是人零凋零了，后辈之中，居然就只有他一个，大半年前，阿婆回归，又多了一个莎莎，对于这个突如其来的妹妹，他平日里就跟眼珠儿子对待一般，他实在舍不得自己的妹妹再去拖着这疲倦的身子再去折腾了，这可是非常时期，如果真闹出什么毛病留下什么后遗症来，将是他一辈子都无法释怀的事情。

　　“不，我去。这原本就是我的事情，不能牵涉拖累到别人，更不让哥你为难。”这个时候，刘莎莎已经走出了屋子，掠了掠头发。

　　“算了，莎莎，你别去了。哥这一次来也不是想再搬你出山的，只不过把这个情况跟你们说一下，商量个办法。如果实在不行的话，唉，那我就再另想办法吧。尽量，不让这件事情冲突得太过剧烈。”吉再轩实在舍不得刘莎莎，摇头说道。

　　“不，哥，你别再说了，我没事儿的。今天晚上，我去吧。”刘莎莎微微一笑说道。

　　“莎莎……”吉再轩还要再说什么，却被梁辰打断了，“吉兄，别再说了，莎莎会处理好这一切的，你放心吧。”

　　“唉，这，这真他妈的，自家人打自家人，没事儿找事儿，乱七八糟的，算是怎么回事啊。”吉再轩跺了跺脚，转身走了，心底下这个怨念郁闷，简直无法形容。

　　虽然对阿婆一直都很尊重，但这一次，他真的觉得阿婆实在是犯了一个天大的错误，而且还是没必要犯的错误。

　　把梁辰硬生生地拘在这里跟莎莎过日子，就那么好？难道把梁辰和莎莎放出去，世面的世界就那么危险，凭什么莎莎就非得要守寡？

　　他真的想不通，实在想不通。

　　夜，微风轻拂，撩人而动。

　　山村里的夜应该是美妙而温柔的，那山风就如情人的眼波，柔柔缓缓。

　　可惜，今夜所有的风儿都变成了呜咽，变成了哭泣。

　　灵堂之中，照片之下，梁辰的兄弟们密密麻麻地排成了一排，披麻戴孝地守着夜。

　　仿佛很静，没人发出声音，可是却有无数泪水不停地砸落地面，不时地溅起了一丝丝细小的尘埃，混乱地飞舞。

　　“今天晚上是头七最后一晚了，如果吉阿婆那个老女人还不肯下山给我们一个交待，妈的，我必定血洗了这里，给他们一个终身难忘的教训。”姚伟林拳节握得嘎嘎做响，脸色已经泛青了。这么长时间，吉家一直没人来过，这也让所有的朝阳人五内俱焚，恨得咬牙切齿。

　　如果不是高羽一直在压制着，恐怕已经有冲动的兄弟冲上山去找他们算帐去了。

　　正说到这里，一个肃杀的身影挟裹着一团寒气，已经远远地走了过来，就站在灯火照射不到的暗处，向远处凝神而望。


第952章 灵前

　　这个身着一袭黑衣，戴着一个当地人常戴的斗笠，斗笠垂下，掩住了大半边脸，况且，夜色之中，根本看不清他的模样，依稀间，只能在黑暗中看得见一对寒光闪烁的眼睛。

　　这个世界上任何对萧瑟、陌生与冷酷的词句都不足以形容这双眼睛，眼里的酷厉寡绝令所有与这双眼睛对视的人都会禁不住心底突然间就寒冷下来，如同全世界的冰雪在这一瞬间堆积到了心底。

　　“梁辰，你真的就这样死了？还是你又在耍了一个小小的手腕儿？我绝不相信你死了，这世界上能真正杀死你的人并不多，而你闯不过的难关也并不多。除非，是你自己真的想寻死。可是，你大仇未报，又怎么可能这样轻易放开一切地寻死呢？如果这是你对敌的手腕，在这个时候，以你的性格，并不合理。到底，这是怎么回事？难道，你这个情种真的对那个刘莎莎动情了？甘愿为了刘莎莎而放弃一切，甚至连你的大仇都不想报了？”那双眼睛盯着灵堂，眼神中若有所思的神色在不停地闪动，思考着。

　　“看来，我这一次是必须要亲自动一动了，否则，这样下去，梁辰，你恐怕真的会令我失望了。”那个黑衣缓缓地隐蔽在了黑暗之中，消失不见了。依稀能够看到，随着夜风飘动的，是几绺灰白的头发，仿佛喻示着这个黑衣年纪其实并不小了。

　　山谷之中，梁辰正在哄着两个孩子，手忙脚乱，一塌糊涂。好不容易将两个孩子哄睡着了，他擦着额头上的汗坐了下来，就算他英雄盖世，可哄孩子这活儿实在不是他能干的，况且，还是一次性的哄两个，简直能要人命。

　　刘莎莎不在，今天晚上她要出去平息朝阳人的怒火，所以，现在只能由他一个人来做这些具体事情了，真是忙得够呛。这一刻，他才感觉到女人的伟大之处。

　　望着两个折腾了好久的孩子终于睡着了，他才放下一颗心来，走到外面刚打着火准备抽支烟，可是猛然间，他的一口烟就闷在了肚子里，眼神如鹰隼般向远处电射而去，同时以无法形容的闪电般的动作扑了出去，手一伸，已经在一个花坛后抽出了一枝狙击枪来，单膝跪地，以最严苛的教官也无法挑剔的动作举枪向着远处瞄准。

　　红色的镭色电光一闪而去，投入了深沉的寂夜之中。

　　透过远红外线夜视瞄准镜，梁辰仔细地在他刚刚锁定的位置搜索了一圈儿，却没有丝毫的发现。

　　皱了皱眉头，继续扩大搜索范围，在其他可疑的地方也搜索了一大圈儿，依旧没有什么发现。

　　“奇怪，为什么我突然间会有种心悸的感觉？好像是谁一直在盯着我看？”搜索无果，梁辰重新将枪放回了原来的位置，站了起来，吐出了一口浊气，心底下有些纳闷。

　　半晌，周围依旧毫无动静，他摇了摇头，重新点起了一枝烟，自己也禁不住哑然苦笑，“难道是我多疑了么？还是这几天的事情闹得心力交瘁产生幻觉了？”

　　他开始对自己历经无数生死危险的战场厮杀所培养出来的对危险的直觉倒是有了一丝怀疑。

　　又站了半晌，刚才心头悸动的那种感觉倒是消失无形了，而此时屋子里的孩子不知道因为什么大哭了起来，好像是那个男孩子，他赶紧踩灭了烟头，转身进了屋子，继续去照顾孩子了。

　　就在他刚刚消失的瞄准的地方，不远处的一个山峦之上，那个曾经站在灵堂外的黑衣人重新出现在原地，就像是一个幽灵般，随时可以融入黑暗，随时又可以从黑暗之中剥离出来，来去无踪，很是可怕。

　　“原来如此，梁辰，你真是个没骨气的男人，居然真的为了一个女人，为了自己的儿女，逃了？逃离了这个现实，做了一个畏缩不前的懦夫？真是没用。看来，我真的有必要重新帮助你一下，让你振作起来了。”那个黑衣人望着山下那间亮着灯光的竹楼，脸上泛起了一丝冰冷至极的冷笑来，轻声哼道，转身消失在了黑暗之中，再不得见了。

　　小镇之上，灵堂。

　　此刻，几百名兄们正地守在灵堂之外，气氛无比地压抑，不时有低低的抽泣声响起。尽管他们已经得到辰哥离开他们的消息好几天了，但现在，他们却真的没有办法从这种悲伤之中缓解过来，依旧沉浸在那悲痛之中无法自拔。

　　正在这时，远处突然间走过了一票人马，所有人全都披麻戴孝，走在最先的两个人，一个丰神如玉，一个千娇百媚，细细一看，是刘莎莎和她的哥哥吉再轩。

　　此刻，吉再轩捧着一个小小的坛子，而刘莎莎则三步一拜，向着这边跪走了过来。她的双膝上已经是血迹宛然，分明是被坚硬的石头磨破了膝盖，但她依旧就这样三步一拜地走了过来，义无反顾。

　　旁边的吉再轩心痛无比地看着自己的妹妹，却是无法阻止，因为，这一次是刘莎莎执意要来做这些兄弟们的思想工作，而他也清楚，刘莎莎这三步一跪，跪的并不是其他，而是跪的是心中的这一份执念，跪的是对梁辰的一腔痴情，跪的是为阿婆罪过的忏悔。

　　他想阻拦，却无法阻拦，只能做罢。

　　不过，今天他也算是给足了朝阳人的面子了，同样披麻戴孝，执弟子之礼，也算是为吉阿婆赎罪了。

　　身后的吉家人，同样披麻戴孝，来了足足四五十人，这种态度，确实是足够诚恳了，也充分证明了，吉再轩这个人心地的真诚与善良——他实在不愿意为这场原本没有必要发生的纠争而闹得血流成河的地步。这样的后果，他担不起，吉阿婆同样也担不起。

　　“嫂子，你别这样，别这样……”高羽等一群兄弟已经知道了刘莎莎再次亲自而来，登时便迎了出来，当看到刘莎莎膝头上的一片殷然的血迹时，这些五大三粗的汉子登时眼眶就湿润了，一群人慌忙要扶起刘莎莎。

　　只不过，刘莎莎的一句话便让他们伸出去的手僵在了那里。

　　“兄弟们，我是在替我的姥姥赎罪，在向所有受伤害的兄弟们忏悔，如果，你们接受吉家的歉意，就请让我一直跪下去。如果，你们执意还是要向吉家讨个说法，那也让我接着跪完，然后，我代替我的姥姥，给吉家一个交待！”刘莎莎长跪在那里，抬起头来静静地望着一群兄弟们，轻声说道。

　　所有人，瞬间哑火，情感与理智，愤怒与悲伤，在不停地交织激荡，这一刻，谁也无法说些什么。

　　半晌，高羽咬着牙，跺足而叹，“嫂子，您，这是何苦……”

　　“羽子，如果你还叫我一声嫂子，就让我跪下去吧，让我代表吉家，代表姥姥，向你们道歉。这一世，嫂子欠你们的，下一生，我做牛做马的还你们，只恳求你们，放过吉家，放过姥姥。”刘莎莎说罢，一个头重重地叩在地上，坚硬的路面将她白皙的额头都叩出了一片殷然的血迹来。

　　与此同时，吉再轩也心底苦笑着，遥遥地向着灵堂方向鞠了一躬，以他现在吉家少家主的身份，这一躬确实能够代表吉家的诚意与歉意了。就算是他的份量不够，还无法平息朝阳人的怒火，可是，这一刻，再加上刘莎莎，份量应该足够了。

　　“嫂子，你，你这是在逼我们大家啊……”旁边的李吉实在看不下去了，想伸手将刘莎莎扶起来，但他无法扶起来刘莎莎那执意下跪的膝。

　　“嫂子，您先起来说话，好吗？我理解您现在的感受，可是，吉阿婆，她真的需要给我们一个交待。这不是朝阳与吉家的矛盾冲突问题，而是阿婆与我们兄弟之间的问题。我们对吉家没有任何怨意，只是婆婆一定要给我们一个交待。难道，她通过企图拆散辰哥和您才导致这样的后果，她不应该承担什么责任吗？难道她亲自来灵堂，亲口对辰哥说一声‘对不起’，都是这样难吗？”张山实在控制不住心底的情感，他并不是对嫂子不敬，但这些话，他真的不吐不快，如果一直郁结在心底，他会死，憋得爆炸而死。

　　“山子，这一切，我都懂，可是，姥姥她老人家当初的想法真的只是为了我好，她真的没有什么恶意，只不过是想考验一下梁辰而已，她也没有想到会出现这样的结果。现在，她老人家已经后悔了，但她老人家已经几十岁的人了，无论从哪个角度来讲，又怎么可能来灵堂下跪拜祭呢？算嫂子求你们，念在她老人家已经知错，念在你们的侄子将来有一个温暖而不至于支离破碎的家，求你们，让嫂子替外婆赎罪吧！”刘莎莎嘶哑着嗓子垂泪而道，泪水滚滚而出，像滔滔河水，一刻不止。

　　这一刻，一群兄弟也同样是全都忍不住泪水，忍不住怆痛了。

　　遥远的暗夜之中，同样有一个人，满身黑衣，如一柄出鞘的利剑，站在暗夜之中，他的身上充满了悲伤与疯狂的凛凛寒气，望着眼前的这一幕，擦了擦脸上已经纵横交错的泪水，他握紧了拳头，“不，无论如何，我也会当面向那个老女人问清楚，这一切，到底是为什么！她必须，要给我们一个交待！嫂子，对不起了！”他的身形已经隐入了黑暗之中，消失不见了。


第953章 来杀你的人

　　距离小镇大约一公里左右的大山深处。

　　周围的山峦全都拔天而起，可出奇的是，前方这座大山却像是被上古巨神拦腰一斧齐整整地居中砍断了，只留下了一个平顶。

　　因此，这里也被称为平顶山，当地人管这叫做鬼斧山，或是神迹山。俱是因为这座山的奇特而得名了。

　　平顶山顶大约有两个足球场那么大，上面满是石头塔起的建筑，密密麻麻，而且造型奇特古雅，很有艺术品位，看上去跟一个古代的小型城市遗存差不多少。

　　一个戴着竹笠的黑衣人就站在山腰处，仰头望向上面辉煌的灯火，许久，冷冷地一笑，再次隐入了黑暗之中。

　　他的动作极快，快得像风，隐蔽得如蛇，再加上夜幕的掩护，就算是他从谁的身旁走过，如果不是刻意地去警惕，根本都无法察觉到他的存在。这绝对是一个擅长隐匿行踪的刺杀高手了。

　　他沿着山峰一路向上，从每一个看似不可能逾越的天险之中毫不费力地攀爬而过，转眼之间，便已经来到了那座山峰顶上一处略高的地势，再次向下望过去。

　　远处，一队队的家族死士正绕着山顶在巡逻，每个人脸上都写着凝重与说不出的惶惑。

　　也是的，这几天来朝阳人可将这里闹得不轻，更重要的是，他们强大的武力也让整个家族陷入了尴尬两难的境地，如果一个搞不好，那帮热血小生荒子们真的杀上来，就算有天险可倚仗，可能不能守得住还是一个大问题。

　　更何况，这些人可是仅凭着五十人的精锐小队足足歼灭了库巴两千多人的武装贩毒部队，简直太可怕了。门心自问一下，他们可不认为自己这区区二三百号人能比库巴的军队还猛。

　　因此，整个山顶上的吉家现在陷入了一片巨大的沉默与压抑之中，隐隐间，每个人心头都有着无法言说的焦灼与担忧。毕竟，这里是自己的家，谁也不愿意这里被毁去了。

　　戴着斗笠的黑衣人站了起来，趁着夜色，以那超凡脱俗的潜踪隐匿的本领，开始向着前方的那一片建筑物中潜去。他的目标就是正中间处的那座古堡一般的歌特式高楼，楼顶，灯光亮得耀眼。

　　不过，就在他刚刚离去不久，另一个黑衣人同样出现在了他原来的位置上，他的脸上划着浓重的油彩，全副武装，如一头暗夜中奔行的猎豹。

　　他的眼神寒气四射，里面满是愤怒与仇恨的光芒，望上去撼动人心。

　　“老女人，我来了。”黑衣人悄无声息地站了起来，以同样矫健却又诡异的身法与规避动作，向着下方潜伏而去，他的目标同样是远处正中间处的那座古堡。

　　此刻，吉阿婆正坐在那座古堡的楼顶之中，跪坐在一个蒲团儿上，望着正对面神翕之上的那尊观世音像，眼神怔然，无意识地转动着手里的佛珠，嘴里喃喃有声，像是在念着什么，只是语音含糊，却是没人能听得清楚了。

　　这几天来发生的事情已经越来越超过了她的想像，她没有想到，梁辰居然真的为了莎莎而义无反顾地通过她的种种刁难，并且还完成了这一个个看似不可能完成的任务，而最后，他居然又为了莎莎，心甘情愿地放弃了外面的世界，放弃了自己打拼的一切，甚至放弃了那所谓的血海深仇，甘愿与莎莎在这里厮守，这种对情感的专一与执着，让她茫然了，无措了。

　　她原本已经对这个世界上所谓的爱情早已经死心了，早已经不再相信这个世界上还有所谓的美好，那终究不过是一个人们在憧憬中臆想出来的传说罢了。

　　可现在，梁辰的专情与莎莎的毅决，却让她看到了这个原本已经黑暗无比的世界另一个光明的一面，她开始考虑，自己是不是真的做错了？

　　当然，她考虑到自己做错的事情并不仅仅是这一件事情，对于叶梓，她同样在歉欠的同时感觉到自己真的错了。

　　这个错，分两方面。一方面是自己误判的情况下，原本想找到并利用叶梓来打击梁辰，让他知难而退，知道自己不配莎莎远走。但这个计划明显是错误的，结果也是失败的。因为叶梓的出现非但没有打击到梁辰，反而更让梁辰坚定了对莎莎的情感与信心。同时另一方面，她也没有想到，原本看上去好像唯唯诺诺的叶梓在那一天居然来了一个华丽的转身，转身成为了一个百变魔女，翻手为云，覆手为雨，智计百出，居然化危为机，不但把自己的计划全盘打翻，同时还反将了自己一军，更利用梁辰的不忍和莎莎的善良在莎莎和梁辰之间硬生生地插进了一颗钉子去——那个孩子，最后，还定了那三年之约，才从容而去。

　　这个女人的厉害之处，也让吉阿婆现在想一想都禁不住有些心底寒气直冒，实在太厉害了，太会伪装了，居然自始至终，不是自己在利用她，而是她在利用自己，这种感觉让吉阿婆很挫败很受伤的同时更加心惊，也让未来的局面更加扑朔迷离了。

　　她很恨自己的多此一举，如果不是把叶梓喊来，或许就不会生出这么多事情了，现在的一切只要挺过去，以后还会是一个美妙和谐稳定的局面。但叶梓居中这样横插了一杠子，却人为地增加了无数变数，并且被利用的对象反过身来成为了利用自己的对象，这真的让吉阿婆尴尬的同时很心惊。

　　当然，现在最挠头的不是叶梓的问题，而是梁辰的兄弟们已经杀上门来了，要她给出一个交待。虽然吉再轩并没有向自己汇报这件事情，但离得这么近，她又怎么可能不知道这件事情呢？虽然朝阳人的要求在她现在看起来很无理，让她很愤怒，很想把这帮不知进退的小子全都赶走，但她很清楚，吉家已经不复当初了，想这样轻易赶走这群武力悍勇的小子好像并不算轻松，结果，现在自己已经成为了骑虎难下的局面，而一想到莎莎为了自己夹在中间左右为难，吉阿婆的心头就是一阵阵无法形容的剧痛，忍不住就有一种想下山去替代莎莎做些什么的冲动。但她更加清楚的是，以自己现在的地位和身份，是绝对不可能做这样的事情的，否则的话，吉家恐怕只会没落得更快了。

　　现在的一切，全都超出了她曾经设想的范围之外，向着另一个她无法预知的极端而去，她真的没有想到梁辰会吞下那颗假死药丸，正因为如此，当然也更加没有想到梁辰吞下药丸后的结果，这一切，实在太混乱了……

　　微闭着眼睛，她喃喃而语，在长时间的沉默之中，心绪却非但没有安宁，反而更加混乱起来。

　　捻着佛珠的手指速度越来越快，突然间，“啪”的一声轻响，佛珠的线居然断了，“哗啦啦”，佛珠散落了一地，满地乱滚起来。

　　佛线断裂，佛珠洒落，这绝对是不祥的预兆。

　　吉阿婆一惊，终于睁开了眼睛，望着地上的佛珠怔然出神。

　　后背处，陡然间有阵阵寒气冒了起来，吉阿婆眼里掠过了一丝阴影，随后，缓缓地站起来，转过身去，她的瞳孔放大了。

　　只见，眼前正站着一个高大的男子。他一身黑衣，戴着斗笠，就站在远处的阴影中，大大的竹斗笠遮住了他的脸，让人根本看不清楚他的样子。

　　“你是谁？”吉阿婆沉声问道。纵然年已老迈，但自幼出身豪门且经风历雨，让她早已经养成处变不惊的气势，就算面对任何危险也无畏无惧。

　　“来杀你的人。”那个戴着竹笠的男子沉默了半晌，终于开口说话了，他的声音很沙哑，像是他的喉管随时处于支离破碎的边缘，听上去无比的难听。

　　“杀我？你是梁辰的兄弟？”吉阿婆皱了皱眉头，并没有害怕，只是冷冷地望着他，白发随室内的微风飘动，身上自有一股说不出的凌人气势来。

　　“我不是梁辰的兄弟，不过，杀你确实为了梁辰。”那个人咧嘴一笑，露出了两排齐整整的白牙。

　　“不是梁辰的兄弟却为梁辰而来？那你到底是谁？难道是想来这里浑水摸鱼，挑动吉家与朝阳的战争？”吉阿婆怒咤了一声，同时伸手就要摁动神翕旁边的警报。虽然这个密室是吉阿婆独处之室，不允许任何人进来，包括刘莎莎和吉再轩都不可以，其他警卫就更不行了，但只要她摁动警报，顷刻之间，便会有上百名警卫将这里包围，到时候，眼前的这个人将会插翅难飞。

　　只不过，她的手刚伸过去，却被一枚破空而至的钢针“啪”的一声穿透了掌心，狠狠地钉在了她的手掌上，瞬间无力，略动一下都痛彻心肺。

　　“吉明珠，我劝你最好不要动。不动，你还能多活一刻。如果你动了，现在就要死。除非，你不想知道自己为什么要死。”那个戴竹笠的男子冷冷地哼了一声，缓缓地从阴影之中踱了出来，同时掀开了脸上的斗笠……


第954章 震惊

　　一张很是英俊的脸孔出现在了吉阿婆的面前，可惜她并不认识。

　　这张脸庞梭角分明，刚毅如刀劈斧凿一般，显示了性格的刚毅冷酷。不过，他明显已经不年轻了，至少将近五十岁了，这从他眼角依稀的鱼尾纹还有那头沧桑的白发便能看得出来。

　　不过，不可否认的是，这是个英俊的老男人，只不过，那双仿佛万古冰珠一般的眼睛让人看上去有些寒气森森，只看过一眼好像就能冻僵一颗心，让人不敢再看。

　　“你，你是谁？你怎么知道我的闺名？”当那个男子喝出了她的名字时，吉阿婆心头“轰”的一声便是雷霆大震，她踉踉怆怆地后退过去，一下撞在了桌子上，心下的震骇无法形容。

　　这个闺名，只有族中少数的长辈还有曾经她最亲密的人才知道，眼前的这个人，她根本不认识，他又是怎么知道自己的名字的？

　　“呵呵，我不仅仅知道你的闺名，我还知道你最爱的人叫马原华，你最恨的人叫龙四海，而跟你过日子的那个卑贱的马夫叫做刘关正。我还知道你们吉家就是因为你吉明珠的背叛而没落了，更知道你是因为龙四海一年前去世才刚刚结束因背叛而导致的禁足重新回到了吉家。也知道你的女儿叫刘若诗，当年苦恋上了龙四海的儿子龙腾宇，结果还生下了一个孽子，刘莎莎。可惜，后来你的女儿刘若诗死了，这也让你心碎神伤。我是不是知道得很多？”那个黑衣人狞笑着，一步步地向吉阿婆逼近，他的笑容就像是地狱中的魔鬼在展露他的獠牙。

　　“哐！”吉阿婆一下坐了下去，巨大的震惊失神中打翻了桌子上的香炉，里面的香灰洒落了一地，弥漫在空中，让一切都看上去更加混沌不堪，更加迷蒙起来。

　　“你，你到底是谁？你为什么会知道这么多？”吉阿婆声嘶力竭地尖咤着，这个黑衣人的每一句话，每一个字都狠狠地击中了她的内心，撞开了那些陈年的伤疤，伤口迸裂间鲜血淋漓，痛彻心肺。

　　“我当然会知道得很多，因为，如果不知道这么多，我就无法向龙腾宇复仇了。”那个人狞笑着说道。

　　“向龙腾宇复仇？龙腾宇是你的仇人，你大可以去找他好了，为什么又要找上我，找上我们吉家？我也恨龙门入骨，我也想让龙门彻底覆没。龙门是我们共同的敌人，我们应该站在同一条阵线上，你又为什么又要对我和我吉家不利？”吉阿婆毕竟是经风历雨多年的人物，经过刹那间的震惊与苦痛之后，还能迅速地反应过来，开始为摆脱眼前的困境和危机做出种种努力。

　　“老太婆，其实我们真的是同一条阵线上的人，我们仇恨的目标很具有同一化。如果，不是你的自作聪明，还是按照这样按部就班地走下去，我想，要不了多久，或许一年，或许两年，我的大仇就能得报。可惜的是，你的自作聪明却葬送了你原本能够亲眼见证这场复仇经历的美妙结果，你自己的仇，还有你女儿的仇，也只能到阴曹地府里去见证得报了。”那个黑衣人摇着头，不断地叹息道。

　　“你，你在说什么，我根本听不懂。我做错什么了？”吉阿婆尖咤着，她那只能用上力气的左手悄然间再次伸向了桌子上，企图再次摁响那个电铃，却被又一根突如其来的钢针一下射穿，硬生生地钉在了坚硬的桌子上，鲜血飞溅而出，映出了一张恐惧绝望的脸。

　　“老太婆，你最好不要再这样了，我的忍耐终究是有限度的。”那个黑衣人走到了吉阿婆的面前，冷酷无情地一脚踏地在了她的小腿上。

　　“喀嚓……”骨裂声响起，吉阿婆痛苦地呻吟了一声，身体因为剧烈的痛苦而颤抖着，却是动也不敢再动一下了。事实上，现在她就算想动也动不了了，七十几岁的年纪了，再加上遭受了这样可怕的蹂躏，没有当场活生生地痛死过去已经是难能可贵了。

　　“继续刚才的问题。你刚才很想知道你自己做错了什么，唔，其实你现在心中应该已经有了答案了吧，只不过需要我来证实一下罢了。好吧，那我可以直接地告诉你，你不应该耍这样的小聪明，借着你的外孙女刘莎莎的名义，将梁辰拘禁在这里，放弃所有的一切，成为一个与世无争的废人。因为，我的计划还全都寄托在他的身上，如果他就这样废了，我又怎么向龙门复仇呢？所以，你已经将我真的惹怒了，就算我们是同一阵线的人，但现在你也要付出代价。我的话，你听懂了吗？”那个黑衣人蹲下来，扳起了吉阿婆那张惊惧中混合着愤怒的老迈面庞，冷冷地一笑说道。

　　“你，你到底有什么计划？你要在梁辰身上做什么？他是我的孙女婿，你不许伤害他。你伤害他就是在伤害莎莎，如果那样的话，我变成厉鬼都不会放过你！”吉阿婆疯狂地尖厉咤叫道，如同疯魔。

　　可惜，她的喊声再大也传不出去。

　　因为外面的几个警卫早已经死了，短时间内无法被人发现。并且，这间顶楼密闭极好，声音无法穿透到外面去，这也算是作茧自缚了。恐怕没有谁能够想得到，在警戒封锁如此严密的地方，还会有这样一个人钻进来。

　　不过，这也是因为几天来朝阳人闹腾的缘故，现在超过一半的人手都在山下负责警戒朝阳人，留在山上警戒的人员并不多，所以也给了这个黑衣人以趁虚而入的机会了。

　　“我想做什么，你永远都猜不到。不过，我怎么会伤害梁辰呢？当然更加不会伤害你的外孙女了，哈哈，我还想着他们和和美美地度过一生呢。瞧，他们现在连孩子都已经生下来了，多美满的三口之家。这也是我最希望看到的事情了。”那个黑衣人狂笑道，笑得连眼泪都快流出来了。不过，那眼中却有着无法言喻的疯狂，望上去令人心悸。


第955章 黑锅

　　“你，你……”吉阿婆惊骇欲绝，她已经感觉得到，一张阴谋的巨网早已经缓缓地在梁辰还有刘莎莎的头上降落，可是，到现在为止，她却依旧没有猜得出来，这到底是为什么，这个人到底为什么对龙门有着如此之深的仇恨。她更加不清楚的是，这个人到底要用什么样可怖的计划去攻击龙门，这其中，到底与莎莎和梁辰有着怎样的关系。

　　“我知道你还有很多问题要问，还有很多话想说，不过，很可惜，时间不多了，你也该上路了。为了不让你死不瞑目，其实我可以告诉你我的名字，我叫，林崇飞，记住了么？”林崇飞微笑着，轻轻地伸手掐上了吉阿婆的脖子，用力一扭，便如同扭断一根筷般轻松扭断了她的颈骨，这位曾经处心积虑只为了给自己的外孙女谋得未来幸福的老者，吐出了最后一口浊气，带着对孙女儿无尽的担忧和牵挂，带着对这个世界的留恋与彷徨，便这样死去了。

　　“幸好我来得及时，否则，你会坏掉我的大事。这样的结果，我还是很满意的，只要你死了，梁辰的束缚就解脱了，到时候，他还会再出山的。那时候，龙腾宇，我要彻底毁了你的龙门，让你心碎神伤而死，我要让你死不瞑目。”林崇飞站起身来，嘴里喃喃而道，眼里有着无比疯狂的神色。

　　随后拔出了两根钢针，收在了怀里，同时抬起微声手枪在吉阿婆的手上开了两枪，精准无比地透过针眼儿而过，巧妙地掩饰住了原本细小的创口，并且其中一颗子弹穿透她的掌心打在了刚才钢针插在的桌子上的那个针眼儿之中，将针眼儿遮住。

　　这一切，他做得熟练无比，就像是经过了千百次的演练一般。

　　随后，再次看了一眼现场，还有那个眼珠儿向外怒突的吉阿婆的尸体，想了想，将她的尸体在原地摆了一个继续跪拜的造型，这也是用来迷惑吉家人为他争取逃走的时间所用。

　　做完了这一切，才满意地站起来，转身打开了窗子，轻若狸猫地钻了出去，消失在了黑暗之中。

　　他刚刚离去，顶楼上，已经垂下了一根绳子，一个人影悄然间出现在了窗外，向着窗子里望了一眼，依稀便能看见吉阿婆跪拜在那里的身影。

　　他的眼睛眯了起来，里面透射出了针刺般的光芒来。悄无声息地推开了窗子，他借着势子一下便荡进了屋子里来，如猫儿一般居然没有发出半点声响。

　　就势一滚之下，距离吉阿婆的尸体已经不足三米了，他干脆利落地抽出枪来一下顶在了吉阿婆的后脑上，嘴里低喝了一声，“老女人，不许动，动一下就打死你！”

　　只不过，他的枪刚刚虚虚顶上吉阿婆的后脑，那具原本就不能受力的尸体一下便歪倒在了一旁，露出了一张死不瞑目的沧桑脸庞。

　　“死了？”那个人登时就是一个激灵，头皮都发炸起来，呆呆地望着眼前的一切，感觉这一切是如此的不真实。

　　虽然他真的很恨这个老女人，很想让她死，但对天发誓，他今天自作主张地来此并不是要杀她的，只想怀揣着辰哥的照片还有白布与孝麻，就想逼着她现场披麻戴孝，向辰哥在天的英灵跪拜，向辰哥道歉，以赎她之罪。除此之外，再无他意。因为他很清楚，如果自己真的要弄死这个老女人，虽然很轻松，但结果也会极其惨烈，只会闹得吉家和朝阳大打出手，打败俱伤，这个大局观他还是有的。

　　可现在的情况却是，自己刚刚钻进了屋子，结果吉阿婆就已经死了，如果被人抓住现形，那可是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎了，自己就算长了一百张嘴都无法说清楚。

　　想到关键之处，他的后背上登时便出了一层的冷汗，事关重大，他必须要先离开这里把情况跟高羽他们讲清楚再说。

　　只不过，刚刚想到这里，准备抽身要走的时候，就听见“啪”的一声响，随后，窗子上的玻璃四面炸裂开来，山上的大风呼呼掠过，沿着窗子拼命地往里灌，让他的一颗心瞬间沉入了谷底之中。

　　他不知道吉阿婆到底是怎么死的，也不知道这一切是怎么发生的，更不知道窗子上的玻璃是被谁打碎的，但他现在很清楚的是，一旦自己被抓到，本已经完全乱套的局面将会向着更加无法控制的局面和方向演变，到时候，一切就全完了。

　　直奔到了窗边，他分明看见，黑暗中有人影一闪而过，咬他得钢牙直咬却无可奈何。

　　而与此同时，整个山顶上警铃声大作，警报声也凄厉地响了起来，所有的灯光全都打开，亮如白昼。四面八方的探照灯也一起打开，来回扫射着每一个黑暗的角落，无数人影已经奔了过来，人山人海，齐齐地向着这座古堡式的小楼这边涌了过来，这种情况下，想要再逃，已经是不可能了。

　　“为什么，为什么会是这样？我，好恨！”站在窗边，那个后进入吉阿婆房间的黑衣人死死地捏着拳头，拳节因为用力过猛，都已经开始有些发白了。

　　远处，一个高地上，最先进入吉阿婆房间的那个黑衣人隐蔽在黑暗中，远远地望着站在那栋小楼上的黑影，唇畔掠过了一丝淡淡的冷笑，“没想到，还真的有人赶这来背这口黑锅，这真是个美妙的结局呢。吉家，朝阳，打吧，你们打得越厉害，梁辰才会待不住重新出山的。否则的话，我的计划又怎么会继续实施呢？”

　　他发出了一阵无声的疯狂冷笑，再度消失在了黑暗之中，身影不得见了。

　　而此刻，山下的情况依旧胶着着，刘莎莎要继续跪，而朝阳的兄弟们则不忍让他们的嫂子这样跪下去，但更不想放弃让吉阿婆来灵前祭奠的主张，正在双方僵持难下的时候，山顶上，凄厉的警报声突然间响了起来，那是几十年来，吉家头一次响起如此凄厉的警报声，所有山下的吉家人，登时面色大变起来。

　　这样凄厉的警报声喻示着山上的吉家发生了可怕的大事件，一时间，山下所有的吉家人全都惊慌起来，再也不顾山下的情况，事态紧急，一个个开始拼命往山上跑，刘莎莎也不例外，隐隐约约中，凭着女人的直觉，她感觉到好像有大事要发生了。

　　眼见着一群人瞬间便跑回了山坳之中，高羽一群人都有些呆住了，不知道是怎么回事。

　　“真希望是那个老女人直接得重病嗝屁了，那样的话就是遭了老天爷的报应，也不用咱们在这里再摆这么大的阵仗了。”姚伟林望着一群人远去的背影冷冷地哼道。

　　只不过，他想像不到的是，还真就被他料中了。所不同的就是，吉阿婆并不是得重病死的，而是被人生生地掐死的。

　　等吉再轩他们冲上山去的时候，山顶上，已经是一片灯火辉煌，哀哭声响成了一片，他的一颗心突然间便沉入了谷底之中，有一种无法言说的恐惧开始从心头蔓延了起来。

　　“怎么回事？你们哭什么？刚才为什么要拉警报？”吉再轩一把便将紧急跑过来的那个警卫头头抓了过来，怒吼道。

　　“对不起，少家主，阿婆他老人家刚才遇刺了……”那个警卫头头单膝跪在那里，两眼垂泪，痛哭道。

　　吉再轩的脑袋登时就是“嗡”的一声，像是撞车了一般，只觉得满天金星乱冒，阿婆遇刺？这对吉家来说，简直就是比天塌了还大的事情。阿婆现在可是吉姓元老中仅存的元老了，包括他的父亲都比吉阿婆要矮上一辈。

　　后面跟着刘莎莎更加不争，一听到这个消息，直接就昏倒了过去。旁边的几个女人七手八脚地抱着她，又是泼冷水又是捏人中，好不容易才将她弄醒了过来。

　　“阿婆人呢？现在怎样了？怎样了？”吉再轩抓着他的胸口狂吼问道。

　　“阿婆她现在，已经，仙去了。”那个警卫头头痛哭道。

　　“嗡……”吉再轩的脑子里再度大响一声，只感觉天旋地转，阿婆刚刚回归还不到一年，结果就这样在家族中人层层保护之下被人刺杀了，如果他的父亲要是回来的话，那还不把活活地用鞭子把他抽死？更重要的是，一想到阿婆一辈子吃了那么多的苦，好不容易现在终于可以回到吉家享享清福了，现在却惨死在了自己的家中……

　　一想到这里，巨大的悲伤怆痛便涌上了心头，让吉再轩有一种想发疯的冲动。

　　而刘莎莎则直接再次昏了过去，周围的女人哭着再一次将她弄醒。

　　“你们，你们这群废物，还能干什么？凶手呢？谁杀的？到底是谁杀的人？我要把他找出来，千刀万剐，活碎了。”吉再轩疯狂地大吼道。

　　“凶手已经抓到了。”那个警卫头赶紧擦了擦眼泪，闪身说道。只不过，还没等他闪开身，已经被狂怒的吉再轩一把推了个跟头，直接冲了出去。


第956章 为什么会是你

　　此刻，刘莎莎也已经清醒了过来，跟在吉再轩身后往前跑，无论如何，她都要亲眼见一见那个杀了她外婆的凶手，亲口从他身上咬下一口肉来。

　　转眼间，便已经来到了山顶的广场之上，只见，假山上正绑着一个年轻的黑衣男子，此刻已经被打得满身是血，连眼睛都肿得只剩下一条缝了。同时，他的腿上还有一处枪伤，明显是逃跑的过程中被警卫们打伤抓住的。

　　没办法，这山顶上就这么大的一个区域，再厉害的人在全员惊动几百人的搜索下，想要逃走那绝对是不可能的事情了。

　　“王八蛋，我今天非活剐了你！”吉再轩从一个下属手里抢过了一把砍刀，直接便冲了过去，举刀就要先砍掉他一条胳膊再说。

　　就在此刻，身后的刘莎莎突然间一声尖叫，“小凯？怎么会是你？哥，不要，住手……”刚刚跑过来的刘莎莎分明看得清楚，那个被绑在假山的男子，不是张凯又是谁？

　　大砍刀在距离张凯胳膊仅仅不足一寸的高度终于停了下来，仔细一看，纵然是在狂怒之中，吉再轩也适当地保持着一丝难能的理智和清醒。毕竟，如果真的砍了这个家伙，要是把他弄死了，这件事情也就成了无头案，更查不出他背后的黑手来。更何况，听到刘莎莎突然间这样一声厉叫，好像认识这个男子，在悲愤交加之余，更是有些错愕，难道刘莎莎认识这个人？

　　而这个想法瞬间便被另一种恐惧和担忧代替了，那就是，刘莎莎认识这个人，便有极大的可能这是朝阳人，朝阳，居然会行这种被人唾弃的暗杀之事？

　　刘莎莎一步步走到了张凯面前，死死盯着他，眼里透射出悲伤至极的光芒来，“小凯，难道，真的是你杀了我的姥姥？”她的声音颤得就如同蝴蝶的翅膀，连带地，她的身体都开始颤抖不休。

　　张凯艰难地抬起了头，睁开了已经被鲜血糊满了眼眶的眼睛，惨笑了一声，“嫂子，如果我说，我偷偷地潜进来，只是忿于不公，想让吉阿婆在辰哥的相片前跪拜叩首谢罪，杀人的不是我，而是另有其人，你信吗？”

　　“你他妈的撒谎，就是你杀的人。刚才所有的警卫冲进去的时候，只有你在屋子里，阿婆就倒在你的面前，人不是你的还有谁？”那个警卫头子冲了过来，血红着眼睛，上去就是一鞭子抽在了他的身上。

　　那是钢丝拧成的鞭子，每抽一下都会带下一丝皮肉来，可是张凯却连眉头都不皱一下，只是睁眼望着刘莎莎，眼神里有一丝说不出的委屈与挣扎的痛苦。

　　“小凯，我想相信你，但此情此景，又让我怎么相信你？你知不知道，现在的情况已经是到了一触即发的边缘，你这样做，除了让吉家和朝阳一场火拼要死上无数人之外，没有任何的好处。况且，我的外婆，她现在是我在这个世界上最亲的亲人，是她把我从小抚养长大，给了我无微不至的关怀和爱护，你杀了她，你杀了她，我的心，好痛，好痛啊，小凯，你太冲动了，我真的很恨你，恨你啊……”刘莎莎指着张凯，捂着脸，跪倒在地，已经泣不成声。

　　“杀了他，给阿婆报仇。再把山下那帮可恶的小子全都宰光，给阿婆陪葬……”山顶上，响起了一片怒吼声，群情激愤，怒气汹涌，已经开始有人准备起了武器，在几个冲动的族人的带领下，就要往山下冲。

　　“都给我站住！”此刻，冷风一吹，吉再轩已经彻底地冷静了下来，狂吼了一声道，所有的族人都血红着眼睛望着他，期待着这个少家主给他们一个指示，只要他现在一声令下，这里小镇，立马就会兴起一阵滔天血海来。

　　“吉再轩，我张凯是辰哥的兄弟，同样也是一个顶天立地的男人。没错，今天我是潜上山来了，我是准备逼吉阿婆就范，但人确实不是我杀的，而是另有其人来栽赃陷害，甚至想挑起吉家和朝阳的火拼。很不幸，我只不过是其中一个被利用的角色替人背了黑锅而已。说这些话，并不是因为我怕死，事实上，自从跟了辰哥，我这条命就已经是辰哥的了，我张凯从来都不知道死字是怎么写，每一个跟着辰哥的人都是这样认为的。你可以杀我，但希望你把一切弄清楚之后，再杀我也不迟。现在，希望你不要冲动，不要做出让朝阳和吉家都追悔莫及的错误决定。”此刻，张凯抬起头，拼命地向吉再轩狂吼道。

　　他现在后悔，愤怒，担忧，却又无可奈何。因为，他清楚自己这一次可算是真的捅了大娄子了，如果稍有差池，就会让朝阳和吉家同时陷入血风腥雨、万劫不复的深渊之中，到时候，背后的那个别有用心的始作俑者肯定还会看着他们打得热火朝天而开心地笑。

　　一想到这里，他就目眦欲裂，因为自己的错误，他真想一头撞死在这里算了。

　　“你闭嘴，再敢多说一个字，我直接崩了你。”吉再轩两眼血红地指着他骂道。随后，看了正在垂泪的刘莎莎一眼，“莎莎，你去做你应该做的事情吧。现在，这件事情已经超过了我们所能控制的范围，我必须要给父亲打电话通知这个情况了。至于最后的走向到底如何，就看这天意了。你放心，我知道这个人是梁辰的兄弟，所以，在事情没有查清楚之前，我不会对他怎样的。”吉再轩深吸了口气，强迫着自己镇定下来，缓缓地向刘莎莎说道。

　　刘莎莎哭泣着点了点头，再次抬头看了张凯一眼，随后便起身捂着脸直奔了下去，指缝儿中，依稀还有晶莹的泪水向下洒落，星星点点，不停地落在她哀伤离去的足迹之上。

　　山谷之中，梁辰正侍候着两个孩子睡下，坐在屋外的一把椅子上，颇有些心神不宁地擦着自己的那把狙击枪。

　　他同样有一种无法言说的预感，隐隐约约中，好像有什么极其不好的事情即将临头，但具体是什么，他却预感不到了。

　　正在心神有些飘忽的时候，突然间吉家的山上便响起了凄厉无比的警报声，他豁地一下站了起来，脸色变得十分难看。

　　因为他很清楚，那警报是吉家最高级别的警报，如果不是出了什么大事，吉家不会拉响。

　　“难道，真的是羽子和伟林他们跟吉家擦枪走火了？”梁辰皱眉道，但随即便否定了自己的想法，因为他并没有听到枪声，也没有得到吉再轩的通知。

　　况且，要真是发生了这样大的事情，吉再轩就算再怎样也会来告诉自己一声的。

　　“到底是怎么回事？”梁辰在原地转来转去，忧心不已。可是现在有两个孩子在身畔，他实在没办法抽开身去。毕竟，他总不至于扔下两个孩子去打探情况。

　　正在忧心不已原地转着圈子静待了半个小时的之后，突然间，远处的山谷中，清晰地传来了一阵枪响，令梁辰头皮一阵发炸，整颗心都颤了起来。

　　“难道，真的是他们打起来了？以羽子那样的沉稳的性格，还有吉兄居中斡旋，更有莎莎在其中苦劝，这原本就是不应该发生的事情，这到底是怎么回事？”梁辰的一颗心抽得紧紧的，死死地握着拳头，无比的焦灼，要不是这两个孩子的牵绊，他真的想现在插上一对翅膀飞过去看看到底发生了什么事情。

　　正在他无比心焦的时候，突然间，谷口处，一起急促的脚步声响了起来，他快步迎了上去，就看见，刘莎莎已经跌跌撞撞地跑了回来。

　　梁辰心中稍安，快步迎了上去，“莎莎，刚才我听见警报声，还有枪响，到底是怎么回事？”

　　“辰，辰，大事不好了，小凯，杀了我的外婆，他现在，已经我哥他们抓住了，押到了山底下，要向羽子他们讨个说法，羽毛和伟林他们就想先把人要回来再说，结果，刚才就打起来了……”刘莎莎带着哭腔地说道，刚说到这里，已经头一歪，便倒在了地上，胸口上下起伏，脸色一片煞白，已经连站起来的力气都没有了。

　　“什么？这是怎么回事？小凯，怎么会做出这种事情？不可能，绝对不可能，他绝对不会不顾大局去杀你外婆的。他现在在哪里？现在外面的情况怎样了？到底有没有造成人员伤亡？”梁辰狂吃一惊，这简直就是天大的事情了。他万万没有想到，张凯居然会这样冲动，做出这样的事情来。

　　“我不知道，现在我哥已经通知了我大舅，据说大舅听了这个消息后一下就昏了过去……”刘莎莎心乱如麻，混合着无比的悲伤哀痛，这种折磨实在让她心力交瘁。她真的不知道，为什么两个人相爱就这样难？难道他们只想要一场简单的爱情，却注定要为上天所不容？这到底是为什么，为什么，为什么！！！


第957章 一个请求

　　江城。

　　接到梁辰的死讯已经两天了。就算是朝阳严密封锁消息，但纸里终究包不住火，转眼间，消息就像长了翅膀一样，飞遍了整个江城。

　　一时间，江城之中，只要与之相关的人，都开始心惶惶起来，当然，这种心惶惶还是有区别的。有的人心惶惶是因为事态太过严重了，如果梁辰一死，恐怕整个江城的暗秩序会陷入一场大乱之中，到时候群雄逐鹿，狼烟再起，搞不好又是一阵腥风血雨。而有的人心惶惶则是因为看到了机会，蠢蠢欲动，准备就等这个机会再重新兴风作浪。而有的人心惶惶则是因为看到了利益，如果可以，他们立马就会像恶狼一样冲出去，开始疯狂地撕咬，争夺一块块肥肉。

　　总之，人心莫测，林林总总，不一而足。

　　赵盈香坐在宽大的办公室里，紧皱着眉头。尽管新组建的朝阳重工千头万绪，事情繁多，桌前放着的一摞厚厚的文件夹已经堆积如山，可是这一刻，她真的没有办法继续去工作了，因为梁辰的死讯，她的一颗心开始惶然起来，已经有些茫然和不知所措。

　　“如果，梁辰真的死了，那我以后怎么办？是继续留在这里，还是另谋出路？”赵盈香有些烦躁地点燃了一枝细长的女士香烟，轻吸了一口，却被呛得有些咳嗽起来。

　　她现在的很是意乱心烦，梁辰，真的死了吗？一想到那个曾经丰神如玉且极具领袖气质的年轻人，她的心就是莫名的一颤，这样的人如果死了，那真是这个世界的损失，如果他活着，假以时日，必定会绽放出夺目的光彩，成为这个世界的一道靓丽的风景。

　　“梁辰，你真的死了吗？”赵盈香一颗心揪得紧紧的，抬起头来，望向了窗外，喃喃而道。

　　“我希望他没有死。”突如其来的，一个声音打断了她的思绪，让她在震惊中清醒了过来。

　　转过头去，就看到了一个堪比梁辰的英俊年轻人正站在面前，负手望着自己，眼中同样带着一丝惆怅和惘然。

　　“你，你是谁？是怎么进来的？”赵盈香豁然一惊，身子骤然间绷紧，同时一只手已经悄然伸进了抽屉里，握住了一把小巧的手枪，那是梁辰曾经赠给她用来防身的。虽然私藏枪支是违法的，不过对于她这样的人来说，却是从未以为意过。

　　现在她很震惊。

　　毕竟，朝阳旗下的任何一个公司安保措施都极其严格，尤其是新组建的朝阳重工，这里有朝阳安保公司的近百名员工在这里负责安保工作，普通人想进来，难比登天，眼前这个男子是怎么进来的？又是怎么悄无声息地来到了自己的面前的？就算是自己刚才处于沉思之中短暂地失神，但也不可能对此毫无察觉！

　　这个人，到底是什么人？

　　“我叫龙天行，来自龙门。”龙天行微笑向她点了点头道，同时摊开了负着的两手，示意自己并没有恶意。

　　“龙门四少之首，龙天行？你怎么会在这里？为什么来找我？”赵盈香登时再次狂吃一惊，龙门这个庞然大物的名字，对于她这样曾经为一个家族执掌过海外公司的业内精英来说，简直太熟悉不过了，而今，龙天行居然就站在自己的面前，这也在实在有些太不可思议了。

　　不过，也错非是龙天行这样的人，能绕过重重的安保措施如此轻松地站在她的面前，换做任何一个人，恐怕都不是一件容易的事情了。

　　“赵总，不要紧张，我是梁辰的朋友，今天来此，并没有任何恶意，只是想和你谈些事情。”龙天行颇具贵族气质地一笑，以一个优雅的动作坐在了她的办公桌前方，向她说道。

　　“谈什么？我区区一个替人打工的人罢了，又有何德何能值得您这样尊贵的人物降尊迂贵特地来找我？”赵盈香眯了眯眼睛，不卑不亢地说道，不过手心里的汗水还是出卖了她现在内心底处的真实情绪。她现在很紧张，真的很紧张。正是因为曾经为宋家做过事，她才更知道龙门这样的庞然大物到底有多可怕。而今，龙天行找上了自己，到底所为何事？无论如何，她都不认为自己真的有让龙天行亲自找上门来的资格。

　　“呵呵，赵总，如果仅仅把自己形容成一个打工的人，未免有些太贬低自己了。况且，能让梁辰看中并且重用的人，就算只是一个打工的，我龙天行也会高看一眼，厚爱一层。因为，梁辰本就不是普通人。”龙天行摆了摆手道。

　　“谢谢龙大少对我家老板的夸奖，对我的高看与厚爱。不过，龙大少，有些事情就请直接说吧，不要再绕弯子了。我一个弱质女子，心理承受能力实在有限。”赵盈香抿了下唇，缓缓地松开了手，将抽屉里的枪放了回去。

　　面对龙天行，拿不拿枪都一样，根本就失去了意义。况且，就算龙天行真的给了她机会或是做了什么让她愤怒的事情，难道她真的敢开枪吗？

　　“好，够直接，不愧是梁辰的人，男人是英雄好汉，女人也同样是巾帼英雄。”龙天行拍了拍手掌大手道，随后正了正颜色，“我今天来，确实是有一个不情之请，还希望赵总能够答应下来。”

　　“什么事情，龙大少但讲无妨。”赵盈香皱了皱眉头，缓缓地坐下来问道。同时拿过了桌子上的一个水晶烟盒，拿出了一根古巴雪茄，用小银剪绞去了两端，递给了龙天行帮他打火点着——这雪茄向来是给梁辰预备的，以前梁辰有事的时候来找她，就是由她亲自剪雪茄给他的。现在，龙天行倒是也当得起这个待遇了。

　　“谢谢。”龙天行接过了雪茄吸了一口，微闭了一下眼睛，像是在享受那醇香的烟雾，随后，睁眼微微一笑道，“我想，帮助朝阳收购吉长重工。”

　　“什么？”赵盈香一下坐直了身体，眼里射出了一道厉光来。“帮助朝阳收购吉长重工？”她心底一阵冷笑，说得好听，表面上是收购，其实这只不过是那些大家族惯用的巧取豪夺的小手腕儿罢了，在她看来，这种大家族所谓的收购，其实跟抢也没什么区别。更可恨的是，现在朝阳收购吉长重工的事情已经到了收尾阶段，而梁辰死讯刚刚传出，龙天行便找上门来，这不是想趁火打劫又是什么？

　　赵盈香的心下有一种无法控遏的愤怒。

　　这些该死的家族！

　　“呵呵，赵总，不要这么惊讶。其实我知道你在担心什么，如果不出意料的话，恐怕你是在担心我是不是要趁着梁辰的死来朝阳趁火打劫？”龙天行抬起了头，望向了赵盈香，微微一笑，优雅地吐出了一个烟圈儿笑道。

　　赵盈香沉默着，并没有说话，但她的沉默已经是最好的答案了。

　　“其实你大可不必这样担心，因为，我这一次来，真的是为了帮助朝阳的，事后，我会离开，甚至于对你们的帮助我也不会收回，你看如何？”龙天行将烟蒂掐死在了烟灰缸中，抬头向赵盈香微笑道。

　　“龙大少，你为什么要这样做？”赵盈香终于开口了，语气依旧冰冷，有一种警惕的冷漠。

　　“可以直接地说，我这样做当然有我的目的所在，但对于朝阳没有半点坏处，只有好处。另外，最重要的一个原因是，梁辰是我的朋友。无论他是否这样认为，我始终是这样认为的。所以，我希望你不要拒绝来自你们辰哥曾经的一个朋友的善意。”龙天行叹了口气说道。

　　“如果我不答应呢？”赵盈香轻哼了一声道。

　　“事关重大，我希望赵总还是多考虑一下再回复我吧。毕竟，你们现在面临的敌人实在太多了。别人且不说，单是一个周宇扬，就不是你们朝阳所能抗衡得了的。或许你不清楚周家的力量，但我知道。这是一个堪比龙门的庞然大物，谁要招惹到他们，挡了他们的财路，下场，不用我说你也隐约能够猜得到。现在，因为之前周宇扬与梁辰之间的摩擦，你们已经挡在了他们的视线，所以，他们必须要将你们拨走。并且，因为李厚民的事情，朝阳与周家的矛盾已经无可挽回，无论朝阳退让也好，避缩也罢，他们都绝对不会善罢甘休的。想必，这个事实赵总现在应该很清楚了吧？”龙天行淡淡一笑道，走到了窗前，居高临下俯视着这座城市，无声地叹息响起在心底。

　　赵盈香再次沉默了下去，她现在的脑子很乱。不得不说，龙天行刚才所说的一切都是事实，朝阳表面上看似强大，但朝阳所有的一切只不过是刚刚建好了基础，搭起了架子，就算是一头洪荒巨兽，但还只是一头未成年的巨兽而已，想要真正成为雄踞一方的霸主，还需要时间。

　　所以，现在所谓的强大，一切都只不过凭借着梁辰耀眼的光芒将一切掩盖并提升罢了。

　　而现在，梁辰一死，朝阳所有的致命的缺点就都暴露了出来，没有了那样一个盖世强者的遮风挡雨，朝阳，还能挺得过各路豺狼虎豹的撕咬啃食吗？


第958章 朝阳精神（一）

　　不过，刚刚想到这里，梁辰曾经那张刚毅无匹的脸庞就出现在了脑海中，同时，那铿锵有力的话语同时震鸣在自己的耳畔，“朝阳，不是哪个人的朝阳，更不是我梁辰的朝阳，而是朝阳人的朝阳。每一个朝阳人肩上都有着自己的责任、义务和担当。所以，我希望你们每一个人，永远都要从决定朝阳前途命运的角度去思考问题、解决问题，永远都要以朝阳的振兴和雄起为己任，不要把自己仅仅当成一个参与者，你们最应该做的，是如何做好一个决策者，决定朝阳兴衰荣辱的决策者。大树参天，我们自成一系。你们与朝阳同在，朝阳因你们而绽放光彩！”

　　她的神色变得激动起来，眼神也变得炽烈起来，炽烈之中，一丝坚毅果敢的神色油然生出，这一刻，她已经做出了决定。尽管她知道，这个决定或许会对自己以后的人生造成重大的影响，甚至让她以前曾经努力过的一切全都灰飞烟灭，但现在，她已经不想再去想那些事情了，她的脑海里只回荡着六个鲜红滚烫的大字，“我与朝阳同在！”

　　沉默了好久好久，赵盈香重新抬起头来，整张脸都变得潮红起来，“朝阳的事情，朝阳自己会解决，不劳外人操心。”赵盈香语气虽然轻淡，但那语气之中的坚定和执着，却让正在凝视望向窗外世界的龙天行油然一惊。

　　回过身来，反复地打量了一下赵盈香，他的眼里掠过了一抹奇异的色彩，半晌，他突然间拍手大笑起来，“好，好，好，真不愧是梁辰培养出来的下属，每一个都是铮铮铁骨，每一个都是宁死不屈。好，我尊重你的选择，也祝你们能够顺利地挺过这一关，迎来自己阳光灿烂的明天。”

　　说罢，他居然转身而去，再不停留半步。

　　望着他远去的背影，赵盈香的一颗心激烈地跳荡着，直至龙天行的背影完全消失在门外，她才颓然坐了下来，密密麻麻的细汗已经铺满了她的那张白皙却已经略有皱纹的额头。

　　不得不承认，与这样强大的人交锋，的确是一种沉重无比的压力。

　　但随之而来的，却是一种无法言说的骄傲和自豪涌上了心底。她从来没有想像过，居然有一天，自己能在这样强大的人的咄咄逼迫之下，还能挺直了胸膛，说出了刚才那番让她自己都有些惊心动魄的话，她实在无法想像，自己突然间迸发出来的这种勇气到底从何而来。

　　“辰哥，谢谢你，是你教会了我如何做人，做一个永远不抛弃、不放弃、不背弃的热血之人。”她在心中默念，突然间，她真的很感激梁辰，感谢梁辰对她的青眼有加，感谢梁辰曾经潜移默化影响到她的那种无畏无惧、敢于坦然面对一切风暴挑战的勇气和信心。

　　或许，这才是朝阳精神的内核所在，这才是朝阳人最引以为傲的信念和勇气。就是在这种精神的指引下，无数具有同样精神特质的人才聚在了一起，才形成了合力，才将这种精神不断地发扬光大，才有了如今破茧待飞的朝阳。

　　智者无阻，勇者无畏！越危难险重阶段，越是考验一个人、一个集体的时候到了。

　　这一刻，她心中释然了，像是有一种解脱的感觉。刚才的这个决定，她已经对得起辰哥，对得起朝阳了。

　　“除非是死，否则，我不会离开朝阳，也不会做任何对不起朝阳的事情。”她在心中发狠似的默念着这几句话，再抬头时，眼神中已经一片清明朗逸，里面只有果敢与坚毅，只有宁可玉石俱焚也不会委曲求全的炽烈信念。

　　朝阳石矿有限公司一公司。

　　此刻，太子正坐在那间破旧的石头砌成的办公室里喝酒。

　　他对面是曾经手下最得力的干将、现在已经跟他一样是朝阳核心骨干的过命兄弟，张岩。

　　“太子哥，少喝点儿吧，我估计，这几天不会太平，所以，我们得保持高度警惕。”张岩劝说他道。尽管现在在朝阳内部已经位高权重，但张岩还是沿用着以前对太子的老称呼，并且，没事儿的时候就喜欢来找他喝酒，两个人永远是好兄弟，这也是朝阳一力倡导的兄弟精神。

　　“岩子，你说，辰哥真的死了吗？”太子哥摇了摇头，吸了吸鼻子，又是半碗酒一口抽干——太子向来是个粗人，所以自己喝酒从来不怎么讲究，最喜欢用的就是那种粗瓷大碗，现在已经连喝了两碗，将近一斤的酒了。

　　也不知道是酒意熏蒸还是心下惨痛，让他的眼睛一片通红。

　　“太子哥，你别问我了，我也不知道。”张岩转过了头去，狠狠地摇了摇头道。

　　“我他妈就不信了，辰哥那样英雄盖世的人物，就能死？简直他妈的扯蛋。就算全世界的渣子们全都死绝了，他也会活得好好的，这一次，搞不准又是辰哥准备打击敌人耍的一个小花枪，你说是不是？”太子哥端着酒杯，睁着醉意朦胧的眼睛，望着张岩，咬牙切齿地道，仿佛如果辰哥死了，对面张岩就是罪魁祸首，他一把便要掐死他。

　　“太子哥，别他妈再说这件事情了，算我求你了行不行？辰哥死没死，你他妈现在心里还没个数儿吗？现在所有人都已经赶到泰国去了，除了铁哥和滔哥坐镇外，我们老家都已经空了，凯哥据说也偷偷跑去了，就为了辰哥的事情，你他妈还在这瞎问瞎问的，还在这里添堵，你有病啊？”张岩一腔无法言喻的邪火猛然间就喷薄了出来，狠狠地一拍桌子，指着太子哥的鼻子吼道，头一次对太子不敬地失态了。

　　“他不会死，他就是不会死，你他妈冲我嚷嚷个屁？有本事也跟去泰国啊，也去宰了那帮狗娘养的啊？这一次就是为了看家，没让老子去，如果让老子去了，老子就算拼了这条烂命，也要给辰哥报仇！”太子一摔碗，指着他的鼻子同样怒吼了起来。

　　“你以为就他妈你想去泰国拼命？就他妈你想去？现在朝阳上上下下一万多口子，个个眼珠子通红，谁都想去。可大家伙儿如果都去了，咱们家咋整？就他妈你英雄，你能耐？”张岩也已经喝了不少的酒了，借着酒劲儿，开始向着太子哥拍着桌子对骂了起来。

　　两个人都是满腔悲愤，一肚子邪火，可真是没地方发泄，只能用这种最粗鄙的方式来宣泄心中的痛苦与愤怒，用这种方式来向辰哥祭奠。

　　其实他们都很清楚，这一次事情不同往昔，恐怕，辰哥真的有难了。如若不然，为什么张达会变成那个样子回来？为什么接到消息后所有朝阳最核心的高层全都急匆匆赶去了泰国？为什么最后连坐镇家中的张凯也偷偷地离开了江城追了过去？

　　一想到这里，两个人心中就是一阵无法言喻的惨痛，巨大的悲伤不停地冲击着他们的心，让他们这一刻真的有一种想彻底疯狂一次的冲动。

　　两个人唾沫纷飞地对骂着，正骂至酣处，“啪啪啪……”门口响起了一阵掌声，不约而同地抬头一望，只见，刘华强居然就出现在了门口处，此刻，正笑眯眯地望着他们，阴挚的三角眼里满是笑意。他的身后，跟着一票身材高大眼中凶光四射的凶徒，那都是他最核心的下属。

　　今天他是来这里专程“拜访”两个人的。

　　“刘华强？”太子和张岩一个激灵，酒意早没了三分，下意识地挺起了胸膛，同时徐徐后退到桌子后面。

　　两个人相互间交换了一个眼神，眼里都有着巨大的震惊和诧异。

　　这几天虽然闹得人心惶惶，但为了防止某些用心不良的人趁火打劫，他们已经加紧了巡防，同时朝阳安保公司的人也抽调了不少力量用于在重点区域的防护，这几个重要的经济来源点——采石场就是他们重点防护地区。

　　却没有想到，外面居然连一个警报都没有发出来，刘华强这个目前江城朝阳的生死大敌居然就长驱直入了？这到底是怎么回事？

　　太子和张岩不约而同地隐蔽地瞥了一眼旁边的一排监控，登时眉头就皱了起来，太子哥脱口而出，“刘华强，我操你妈，你还真是动真格的。”

　　也不由得他不愤怒，只见，监控上显示，正有十几个持着火药枪还有仿六四手枪的家伙正用枪逼着四五十个兄弟蹲在地上。虽然这些兄弟个个骁勇善战，但面对十几个持枪的对手，他们再怎样凶悍也只是给人家送菜罢了，所以，只能憋着一肚子气被人用枪逼在那里。不过，刚才两个人喝酒，居然都没有看到刚才发生的这一幕。如果早发现，就不至于被人家堵在屋子里了，两个人心底下懊悔，实在是太大意了。

　　只是，这样大规模地动用枪支干架，也足见刘华强这一次是要动真章、破釜沉舟地干一票了。

　　毕竟，这种事情，除非不被抓到，否则的话，一旦被抓，那就是天大的罪名。

　　十几条枪啊，这是闹着玩儿的么？在太平盛世的华夏，对于枪支的管制已经到了极限的地步，除非真是逼急了，否则谁敢轻易动枪？

　　太子边怒骂着，边隐蔽地与张岩对望了一眼，张岩以细微不可察觉的动作点了点头，两个人这么多年，早已经养成了深刻的默契。


第959章 朝阳精神（二）

　　太子的怒骂刘华强倒是置若罔闻，只是淡淡一笑，“太子，岩子，你们两个也算是梁辰的核心部下了，不过，我今天来并不是来找你们麻烦的，只是想告诉你们一声，梁辰真的死了，江城即将成为我的天下。所以，识时务者为俊，如果你们还想在江城人模狗样地混下去，就来跟我吧。当然，要是你们非要表现一下忠烈的气概，还要去阴曹地府给梁辰做伴，唔，我也会成全你们。”刘华强眼里精光四射，盯着他们，阴阴地笑道。

　　“刘华强，你装你妈个蛋啊？辰哥在的时候你跟个孙子似的，夹起了尾巴，连个面儿都不敢露。辰哥不在了，你倒是嚣张了，跑出来穷哆索，还要收编我们，你算个几吧毛啊你？”张岩面对着刘华强和他身后的一票将门口堵得死死的壮汉，狂笑一声骂道。

　　这一顿好骂，那可真是酣畅淋漓，骂得刘华强脸上青一阵红一阵，拳头节子捏得都有些发白了。嚣张，简直太嚣张了，他出道的时候，这两个小辈还他妈不知道在谁的裤裆底下转悠呢，现在跟着梁辰混了一年多，居然敢指着鼻子骂自己，对自己这样说话了。

　　“把他们给我剁了！”刘华强一声狂吼，登时身后的一票大汉就狂涌了过来，手中铁链、大刀、钢管挥舞着满屋子寒光。

　　“剁你妈……”太子猛然间一把就将桌子掀了起来，满桌子的酒菜如下雨般飞了过去，同时间，太子和张岩已经以闪电般的速度同时从桌子底下抽出了两把火药枪，毫不犹豫地便向着对面同时搂火。

　　“砰！”两声枪响混合为一声，炸响在人的心头，令人魂飞魄散。

　　当先的两个家伙立刻腿上开花倒在了那里，被火药枪打断的骨茬儿白森森地怒突出来，看上去极为恐怖。

　　这还是太子和张岩手下留情了，否则的话，这么近的距离，足够把他们轰死十回的了。黑道干架可以，但轻易不能伤人命，起码是在这种大规模的群架中几十上百双眼睛盯着之下，绝对不能闹出人命来，要不然的话，人家家人一纸诉状告到法庭上去，他们唯一的下场就是跑跑了。

　　况且，因为原则所限，他们也不能动用除火药枪之外的任何武器，否则的话，就算没出人命也够他们喝上一大壶的，毕竟，动用火药枪的罪名和动用制式枪支的罪名是绝对不一样的。

　　不过，刘华强的兄弟也足够凶悍的，这一票人都是跟着他腥风血雨中一步步杀过来的，动枪的场面见过很多次了，根本就不在乎，同伴的生死根本放在他们的眼里，除了被满天飞过来的杯盘酒菜洒了一脸稍微阻挡了一下之外，其他的根本不在乎。

　　一群人怒嚎着已经冲了过来，而两个人的火药枪只能打一枪，再打一枪就必须要重装填装子弹，磨着牙根儿，两个人将火药枪倒提了过来，同时间向前抢了过去。这个时候，他们必须要拼命了。

　　“啪嚓！”太子哥一枪杆便已经抡在了对面那个家伙的脑袋上，登时打了一个满堂红，鲜血迸溅而出，不过他也被冲过来的另一个人一砍刀砍在了身上，纵然临时强行扭了一下身子躲了开去，还是被砍在了胳膊上，削去了好大一片皮肉，鲜血直流。

　　狭小的空间里，这种混战之中，就算你身法再灵活也没用，谁力气大敢拼命谁才能胜。

　　“岩子，你快走，去安保公司报信儿，主持大局，我在这拦住他们！”太子哥狂吼了一声，一把便攥住了那把刀，下面飞起一脚，已经将那个家伙踢了出去，同时抓着刀向前一通狂抡，怒吼道。

　　而旁边的张岩早已经一枪杆抡断了一个人，同时一个空手入白刃强行压下了一把砍刀，抡得风声呼呼，那些人根本靠不过来。

　　不得不说，通过这近一年来在安保公司几乎每天风雨不断地训练，张岩的本事也得到了长足的进展，普通十个八个人绝对不放在他的眼里，但现在，刘华强的人实在太多了，多到一拥而入让他们根本没办法施展身手的地步，张岩也只能拼尽全力抡着刀，力争不让对方靠近自己。

　　“不，太子哥，你走，我来挡住他们。”张岩怒吼声中，看着太子已经如刀，心痛如割，亡命般向着他的方向扑了过去，一刀便已经放翻了对方的一个人，但同时两根钢管一根铁链已经打在了他的身上，同时还有一刀已经砍在了他的后背上，让他的脚步一个踉跄，嘴里喷出一口血来，却依旧竭力地冲向太子的方向。

　　“放你妈的屁，我们都不走谁去报信儿？你年轻，体力好，快他妈走，走啊……”太子看见张岩中刀，怒发如狂，眼珠子都已经红了，狂吼着，连续疯狂地劈出了七八刀，将周围的人逼退了开去，一把便将冲过来要接应他的张岩推开，“朝阳风雨飘摇，你不走就是对朝阳不负责，对所有的兄弟不负责，对辰哥不负责，我就算死了，也要骂你一辈子。你快走，走！！！”太子哥怒吼声中，将一把大刀舞得刀光霍霍，居然一时间逼得敌人全都退了开去，可是力稍一竭，就同时间中了三刀，砍得头上、胳膊上皮肉翻卷，满脸满身的血，宛若一个血人，无比的恐怖。

　　张岩心如刀割，可这种情况下，太子所说实言，如果他再不走，那就来不及了。

　　狠狠地一咬牙，“太子，如果你死了，我发誓，要拎着刘华强的人头给你祭奠！”说着话，已经奔着墙后冲了过去，一脚便踹在了墙上，一堵虚掩的石头轰然崩塌，他已经穿墙而过。

　　这是为了预防万一，早已经在办公室里预备好的一堵暗门，没想到，今天终于用上了。只不过，随后追过去的两个人已经分别在张岩背上各砍了一刀，砸了一记钢管，张岩再度一口气喷了出来，随后一刀砍翻了一个，随后将手里的刀掷了出去，刀尖透骨而出，将另一个一刀射在那里，而自己已经一个骨碌翻了出去，跃上了一辆早就在这里停好的摩托车，一脚踹着，巨大的引擎轰鸣声中，飞一般地沿着一条隐蔽的小路向着厂区外奔了出去。

　　太子哥也踉踉跄跄地奔到了暗门前，手中大刀一横，凛然如天神一般，悍厉无匹的眼神望向四周，所掠之处，让人胆颤心惊。

　　“来吧，孙子们，谁敢来我就砍死他。”太子咬牙切齿地望着眼前的这群凶徒，手中的刀握得死死的，身上的血不停地在往外如泉水般地涌，不知不觉中，已经在他的脚下流成了一条小河，踩上去“啪叽啪叽”响，血水四溅，触目惊心。

　　“太子，你这是何苦呢？为了一个死人守着这即将陷落的一切，你至于吗？”此刻，刘华强摆了摆手，阻止了其他下属继续往上扑，走了过来，直盯着太子问道。

　　“刘华强，你不懂，你他妈永远都不懂。自从跟了辰哥，我才知道人这一辈子应该怎么活，自从入了朝阳，我才知道什么才是真正的兄弟之情。今天哥们就教教你，真正的朝阳精神，就是永远不畏惧，永远不屈服。真正的兄弟之情，就是，无论生死，永不抛弃，永不背离。来吧，来吧，孙子们，今天只要爷爷站在这儿，你们就谁都别想过去。想过去，除非踏着我的尸体走！”太子哥狂笑着，抡着仰天狂笑着，他的笑容是如此的狂野，他的刀锋是如此的寒利，他的意志是如此的坚决，这一刻，这算天塌地陷，他也要守住这扇门，因为守住这扇门，他就是在为朝阳尽责，为兄弟尽义，为辰哥尽义，为自己倾情。

　　这一刻，包括刘华强在内，所有人都心惊起来，在他们的眼中，其实以前对手也只不过是一群黑道混子的集合体罢了，可这一刻，他们却明显感觉到了这些人跟他们的不同。哪怕中间有以前熟悉太子的人，这一刻也突然看不懂他了，这样一个原本混吃等死无恶不作的混子，怎么就蜕变成了这种让他们面对他时颇有些羞惭的人呢？这到底是怎么回事？

　　“梁辰，到底是怎样一个人？居然能让这样的人都死心塌地为他去做事，哪怕他死了也能让这些人始终不离不弃？他到底是怎么做到的这一切？难道他会催眠术，把这些人全都洗脑了吗？怎么个个都这样视死如归的混蛋？”刘华强心惊的同时，颇有些恼火地在心底下想道，他委实想不明白，但他很清楚也很庆幸的是，幸亏梁辰死了，如果他没有死，再这样发现下去，凭着这些不怕死并且有着同一精神特质的兄弟，恐怕，要不了几年，他真的能统一J省的暗秩序，甚至，未来的几年里，统一整个东北乃至北方地区甚至全国的暗秩序也未可知。

　　这种精神、这种凝聚力、这种几近趋势的同样精神特质，简直太可怕了。


第960章 朝阳精神（三）

　　“我确实不懂，不过，就算不懂，也不影响我对你的敬佩。太子，你确实是个好样儿的。”刘华强深吸了一口气，向着太子竖起了大拇指，缓缓地说道。

　　“哈哈，佩服我了？其实，我现在也开始佩服我自己了。那咱们现在算不算得上是腥腥相惜呢？如果是的，让你的人把桌子扶起来，酒菜摆上，咱哥俩儿再喝上两杯，顺带叙叙旧，怎么样？”太子哥用戏谑的目光望着刘华强，哈哈大笑道，笑声中说不出的嘲讽之意。

　　“太子，你的变化真的让我感到很吃惊。唔，喝酒叙旧倒是可以，不过，如果你真的能臣服于我，以后跟我做事，我向你保证，以前梁辰能给你的一切，我全都给你，并且，十倍给你，怎么样？”刘华强望着张岩远去的身影，似乎并不着急，只是将精神全都放在了太子的身上，这一刻，他真的有心想说服太子，如果太子真的能跟着他混，无论是从事实上，从他自己的心底深处，都是一种无法说出的胜利，这种胜利到底具有怎样的意义，也只有他自己清楚了。

　　自始至终，他始终被梁辰压着打，现在，他迫切地需要伸伸伸腰了，如果真能策反他的一个下属，就算是梁辰已经死了，在精神上的这种胜利对于刘华强来说，意义也是无与伦比的。

　　“跟你混？哈哈，刘华强，如果我没跟辰哥之前，这个要求我会毫不犹豫地答应。你是谁？J省的大哥之一，高高在上的风云人物，我只不过是一个没出息的矮骡子，跟着你混那是天大的福份和荣耀。只不过，自从跟了辰哥之后，我却发现，你们这些所谓的大哥，都是他妈的一堆屎，现在想让我跟你混，你，还真没有这个资格，就算是你现在想跟我混，恐怕我都不愿收你了。”太子哥狂笑道，这番怒骂等同于把刘华强的一张脸皮彻底地撕下来在地上狠狠地踩捻，刘华强城府再深，这一刻也是豁然色变了。

　　“太子，我好话说尽，这是你逼我的。”刘华强摇了摇头，一挥手，身畔已经冲出一个端着沙喷子的下属，“砰”的一枪，便已经打在了他的左腿上，登时无数绿豆般大的铁砂子在火光中钻进了他的腿里，登时将他的整条左腿掐折了。

　　太子一声狂嚎，已经单膝跪在了那里，白森森的骨茬向外怒突着，鲜血哗哗地喷溅了出来，看上去说不出的恐怖。

　　“刘华强，我操你妈！你就这么点儿本事么？今天全拿出来吧，有种的，再来一枪！”太子摇摇晃晃地单刀支地，几乎是咬着牙根，再次站了起来，扶着门框，用刀指着刘华强狂骂道。

　　他已经中了六七刀，腿已经被沙喷子掐折了一条，居然还能挺着身站在门前，拦在那里，巍巍如天神，屹立不倒。

　　这股精神已经不是普通的混子能做到的，这并不仅仅是不怕死就能做到的，那还需要更刚、更强、更无畏的精神底蕴在支撑，唯有精神的支撑，才能让他屹立不倒。

　　对面的人一阵低低的喧哗，都已经被太子的这种悍厉给震住了。混了这么长时间，这么不怕死的滚刀肉，他们还真是头一次见到。

　　恍然间，他们有了一种错觉，感觉自己现在像是在看电影——也唯有电影里那些不怕死的英雄们在经受了百般磨难之后，还能屹立不倒。

　　“把他的另一条腿给我掐折，我要看看没有了两条腿，他还能站多长时间。”刘华强狂吼道，狠狠地挥手，他今天就不信这个邪，非要迈过太子这道坎儿。

　　“砰！”沙喷子的怒吼声再次响了起来，太子的另一条腿应声而折，被沙粒子剐飞的碎肉伴随着血浆喷了满天。

　　太子摇了三摇，晃了两晃，终于不支，一下便瘫坐了下去，仰面朝天地躺在那里，顺着唇角，不断地有血沫子喷溅出去。两条腿都已经断了，就算是四条腿的动物也没有可能再有站着的可能。

　　“挡啊，哈哈，我现在看你到底怎么挡！”刘华强狞笑着，大步走了上去，居高临下地望着太子哥那张血肉模糊的脸，狂吼道。

　　“去……你……吗……的……”他话音刚落，太子突然间就坐了起来，握着刀，一刀向着他的腿砍了过去。

　　刘华强正值疯狂之际，根本没有留神。况且，他也没有想到一个已经被砍了六七刀，被生生地打折了两条腿已经濒死的人，居然还能再砍出一刀来。

　　一时间猝不及了，被这一刀砍在了腿上，痛彻心肺。

　　其实这一刀的力量并不算大，毕竟，太子受了那么重的伤，流血都已经快流死了，还能有多大的力气去砍这一刀？所以，这一刀只在刘华强的腿上割出了一道浅浅的伤口，并没有给他造成多大的伤害，但这一刀的冷与寒，却深深地痛彻刘华强的心，他实在被吓到了，他真的想像不出来，这个王八蛋到底是吃错了什么药？马上都要死了，还要砍他这没有任何意义的一刀？

　　巨大的错愕和胆寒之下，他仓惶后退，被一众扑上来的手下扶住，而太子哥则神奇般地缓缓地坐了起来，就坐在门框正中间，一手扶着门框，一手持着刀，他居然还在笑，“来吧，都来吧，只要老子不死，你们就别想跨过我守着的这道门。就算老子死了，也要睁着眼睛死，让你们知道，朝阳人从来不怕死，让你们知道，就算朝阳人快死绝了，但只要剩下一个，就能让你们成天做恶梦，成天生活在胆寒恐惧之中，寝食难安，度日如年！”他狞厉地笑着，笑容如地狱中绽放的血花，森然中带着无法言喻的刚烈和绝然。

　　他守住那道门坎，就如同守住最后一道生命的闸门，就算是死，他也要死在这门坎之上，睁着眼，用眼里的死亡之光怒视着敌人，给予敢于侵犯朝阳的敌人以最后的还击。

　　“杀了他，给我杀了他！”刘华强彻底被他的疯狂给吓到了，狂吼道。

　　“砰！”沙喷子再次发出了怒吼声，在太子胸膛上炸开了一团血花儿，太子身子猛地向后一仰，却是没有预料中被打躺下去，相反，他凭借着生命中最后一丝力量，缓缓地、神奇般地最后扳正了身子，依旧牢牢地堵在了门坎上。

　　他圆睁着眼睛，意念开始混沌起来，灵魂仿佛已经离体而去，要飞向一个未知的地方。

　　“辰哥，我来陪你了……”他喃喃而道，就此气绝。可他依旧圆睁着眼睛，如一尊永远不死的怒目金刚，固执地守在了门前，用他已经开始逐渐僵硬地躯体，徒劳却固执地守住了这扇永不崩塌的门！


第961章 朝阳精神（四）

　　加速，加速，加速，风在耳畔狂掠，如萧萧的刀声。血在不停地流，如飞溅的泉水，可是这一切，张岩已经浑然不顾了，他只是在想着，如何才能回到大学城去，回到安保公司去报信。

　　摩托车一路疾驰而去，沿下了淅淅沥沥的鲜血，望上去触目惊心，吓得路人惊声而叫。

　　尽管身上的刀伤痛楚难当，尽管鲜血止不住地往外涌，可是背上的伤再痛也无法痛过他心头的伤，他知道，凭着刘华强的心狠手辣，太子算是完了，绝对无法幸免于难，从今往后，他再也见不到太子了，一想到这里，他的心就如油煎一般，只恨自己当了逃兵，为什么当时不让太子跑出来自己坚持留下来？

　　不过，他现在已经无暇去想这些了，他只想着，如何才能将消息通报给大学城的安保公司总部，因为，那里才是整个朝阳的大脑所在，是控制整个江城地下暗秩序的另一个中心，那里，现在还有滔哥坐阵，铁哥坐镇于大学城之中，其他人全都不在，现在，也唯有他们是朝阳的主心骨了。

　　可是，无论电话怎么打，他们居然都不接，这也让张岩心急如焚。最后将电话打到了办公室去，总算有相关人员接到了电话，却是回复他，滔哥和铁哥都不在，不知道去哪里了。

　　“那你们还愣着干什么？赶紧他妈的去找啊，军情十万火急，太子马上就要死了，我们有四五十个兄弟困在矿山那边，刘华强即将向我们发动大举进攻，如果再找不到，你们去死吧！”张岩狂吼着，摩托车疯狂地加速，已经驶上了通往大学城的路。

　　一路上，油门狂拧，这辆公路赛已经飙到了一百七以上，可是他依旧嫌慢，太慢了。

　　由于流血过多，他现在双眼已经开始模糊起来，尤其是被大风灌了这么长时间，两眼刺痛，眼前已经一片朦胧，泪水哗哗地往外淌，也不知道是因为风刺激的，还是因为心中悲痛担忧所致。

　　此刻，李铁正坐在大学城的一间分公司的办公室之中，眯眼注视着眼前的那个年轻人，眼神淡然中有着无法方喻的不平静。

　　他们前方的那个年轻人，正是周宇扬。

　　他是一个小时之前来到这里的，这一次，是专程来拜会李铁的。

　　“李总，能做出决定了吗？你已经思考了很长时间了。”周宇扬端着杯咖啡，微笑问道。他这一次来专程找李铁，就是想来收服他的。他能看得出来，李铁绝对是一块好材料，如果稍加打磨一下，就是他手中一把无往不胜的刀。况且，现在李铁还掌握着朝阳的经济大权，收服了他，也等同于收服了半个朝阳，并且对于他在整个江城的计划的开展，也有无法想像的好处，所以，他才要亲自来跑这一趟了。

　　在他看来，以他的身份地位，能让他亲自跑一趟，无论是谁，都已经给足了对方面子，并且，他开出的条件足够诱人，他相信，只要李铁不是个笨蛋，就一定会跟他走的，到时候，有了半个朝阳的相助，他在J省的计划开展将会如鱼得水。他对自己开出的条件还是极具信心的。

　　当然，之所以要亲自跑一趟，也是因为形势所迫，他也必须要这样做了。因为，他的对手龙天行已经动了，据说已经找到了赵盈香进行密谈，虽然他并不知道最后的结果，但还是让他有些心底惴惴。毕竟，龙天行这种人，向来不出手，一旦出手，必定是石破天惊之举，他必须要提防。不过，令他纳闷的是，为什么龙天行居然没有直接来找李铁或是那个马滔的人呢？反而是在外围打转，这是为什么？他有些想不通，索性也不去想了。

　　现在，在他看来，自己如此礼贤下士，并且开出了如此丰厚的条件，李铁应该是没有理由拒绝自己了。

　　“呵呵，周大少，你能直接找上我并且让我跟你，并且还开出如此丰厚的条件，蒙您垂青，这真是一件让我感到十分荣幸的事情。不过，很抱歉，我想这个要求我无法答应你了。”李铁摇头一笑，将手里的烟头摁死在烟灰缸中，抬头直视着周宇扬。

　　“噢？为什么？我给出了你这样的条件，让你成为周家在北方地区的代言人，你居然连半点也不动心？这怎么也比你窝在一个风雨飘摇随时都有可能覆灭的朝阳要好得多吧？”周宇扬的脸色变了，变得有些发青。

　　他很愤怒，这个李铁的脑袋难道是榆木疙瘩做的么？怎么如此不开窍？守在这个即将被毁的朝阳里等着一败涂地的噩运难道真的是一件很有意思的事情么？

　　“确实如您所言，做周家的代言人要比窝在朝阳面对即将到来的那泰山压顶的危险要好很多，不过，我这个人天生死心眼，还是喜欢待在朝阳。”李铁端起茶杯悠然喝了一口，那是送客的喻意。

　　“嗯？为什么？能给我一个理由吗？”周宇扬皱起了眉头。

　　“因为我是朝阳人。”李铁端起了茶杯浅啜了一口，语气淡淡却又坚决，给出了这样一个有些不像答案的答案。

　　“呵呵，好的，随你。”周宇扬怔了一下，随后倒是很有绅士风度地站了起来，点了点头，转身向外走去，不过才走了几步，又转了回来，从怀里掏出了一张名片来，“李总，我很钦佩你的勇气，更加欣赏你的执着。不过，识时务者为俊杰，又道是良禽择木而栖，希望，你再考虑一下我的建议，什么时候你想通了，可以打这个电话找我。”周宇扬将一张名片放在了桌子上，缓缓地推了过去。

　　李铁只是一笑，并没有说什么，只是微笑站起来送他，这也让周宇扬心底下一动，感觉他心底所想应该并不如表面所表现出来的那样决绝。

　　“周家的大门，随时为你而敞开。只要你愿意。”周宇扬隔着桌子拍了拍他的手，转身走出门外。

　　不过，就当他已经走到了楼下正准备上车的时候，李铁从窗子里探出了头来，“周大少，我想，我永远都不需要这张名片了。”

　　随着他的手一扬，手中的碎纸屑哗地一下从天而降，如飘飘的大雪，扬洒在周宇扬的面前。


第962章 我也冲动一回

　　周宇扬这一次脸色终于变了，抬头冷冷地盯了李铁一眼，“你会后悔今天所做出了举动。”他扔下了这句话，钻进了车子里，呼啸而去。

　　“朝阳人，做了就做了，从来不知道什么是后悔。”李铁对着远去的汽车长笑一声，“砰”的一下关上了窗子，仿佛彻底隔开了一个世界。

　　“让猎鹰小组出动，朝阳守在家的人，全都杀了吧。一群猪一样不开窍的混蛋，留着已经没什么用了。另外，让刘华强动作快些，该占的全都占了，尽早统一J省的暗秩序。这个瞻前顾后的废物，做事总是那样拖拉。”周宇扬钻进车子里时，脸色已经一片森寒，眼中闪动着可怖的狞厉。

　　这一次，他真的愤怒了，以自己这样尊贵的人物，亲身而至，居然还收不了一个乡下的土包子，这简直是他平生最大的耻辱，他发誓，如果不把这个朝阳彻底铲灭，他就不是周家大少——他这一辈子，还从来没有吃过这样的亏。

　　“是，大少。”副驾驶位置上的那个人点头应了一声，已经开始拿出了手机拨号码了。

　　不过，车子就在这一刻停了下来，因为有人拦在了前方。

　　周宇扬皱起了眉头，抬头向前望过去，脸色就是一变，因为，他看到了他最不想看到的一个人。眯了眯眼，整束了一下衣襟，他打开车门走了出去，站到了前面的那个人的对面，冷冷而望。

　　前方那人，抱肩倚车而望，脸上还挂着一丝优雅而轻浅的笑容。“周大少，如果我没有猜错的话，你礼贤下士好像也没有收到什么效果吧？”他微笑问道。

　　“龙天行，你不也是一样？同样亲自出手对付一个两姓家奴不也没有奏效吗？”周宇扬冷笑地回击道。

　　“不不不，那不一样，我并不是想去收服人家，而是想谈谈合作罢了。可惜，人家不想合作，只想单干，这也摆明了并不畏惧你周家的手段，所以，我也只好作壁上观了。”龙天行耸了耸肩膀，不以为意地笑道。

　　“别说得好听了，你会作壁上观？恐怕，如果可以的话，巴不得现在就一枪打死我吧？”周宇扬不屑地道。

　　“周大少，为什么要这么说呢？其实，我真心想看你在朝阳手下吃瘪，所以，又怎么忍心一枪打死你呢？你还要好好地活着，被人羞辱，让我看得开心，这才是正途。”龙天行大笑道，却是语利如刀，刺得周宇扬勃然大怒。

　　“龙天行，你今天来找我就是想说这些废话的？你觉得这种小孩子一样的斗口就算是胜利了，能让你这种人找到成就感么？”周宇扬死死地盯着他道。

　　“当然不。事实上，我今天来找你，只不过是想告诫你，跟朝阳斗并不是不可以，不过，如果你想玩暗杀这一套，还是免了吧，毕竟，游戏有游戏的规则，大家都别开挂，都别违背游戏的公平性。否则，我会出手，拼着家族责罚，也要将你毙掉，你信么？”龙天行脸上依旧在微笑，不过眼神却冰寒起来，如刀锋一般寒凉。

　　“你……”周宇扬狂怒，指着龙天行，却是一句话也说不出来。

　　半晌，才死死地握了下拳，吐出口浊气来，“龙天行，我并不怕你的威胁，只不过，我很奇怪，你为什么要帮这些乡下的土包子？难道你不知道他们覆灭是早晚的事情吗？难道你拼着违背上面的命令，也要撕破脸皮来这么做，你觉得，这样做的后果你承担得起吗？龙天行，我劝你还是别冲动，大家各展本事的来斗一斗，也好过这种蛮人摔跤式的较力，这样真的很没劲。”

　　“呵呵，周大少，你说得对，或许我这样做是很冲动，什么都得不到，甚至最后的结果会牵涉自身，牵涉家族。不过，我突然间就是看你不顺眼，就想冲动一次，没有任何理由，也没有任何原因，真的很抱歉，请原谅我这种无知的冲动，好吗？”龙天行耸了耸肩膀，微笑却蛮不讲理地说道。

　　“你……”周宇扬怒视着他，胸口剧烈地起伏着，好半晌，才转过身去，大步走回到了车里，车子引擎一声咆哮，扬长而去。

　　“周大少，请你千万别忘了我的警告。”龙天行向着驶过自己身畔的车子大笑道，回应他的是继续加速而去的车子。

　　“大少，您……”车子里钻出了一个肥胖的身影，那是莫千华，他用一张大手帕擦着额上的油汗，不停地喘着粗气，像是刚刚跑完了马拉松似的——他真的被刚才的一幕给吓着了。

　　向来以沉稳练达出名的龙家大少，什么时候变成会这样毫无理由的冲动了？

　　“不要问我原因和理由，因为我也不知道。”龙天行望着远去的车子，脸色已经变得一片冰冷，钻进了车子里，“砰”的一声，将车门摔得山响。

　　“大少今天这是吃错了什么药？”莫千华身上一个颤栗，心底小声地嘀咕着，赶紧也上了车。

　　车子缓缓而去，坐在车里，龙天行望向车外，心底下却是波翻海覆，起伏难平。

　　“梁辰，或许，沾到你的边儿的人，是不是都会变得都会有些愚直而发傻呢？我刚才就发了一回傻，真不知道这是为什么。”龙天行唇畔泛起了一丝苦笑，“无论现在你活着还是已经死去了，我想，给出了你这样的一个交待，你应该会很高兴吧？真的希望，你还活着，而我们，能成为真正的朋友！”

　　周宇扬坐在车里，眼中阴晴不定，不时蹿出怒极的火焰。司机和前面副驾位坐着的人噤若寒蝉，俱都不敢再说什么。

　　沉默了好一阵之后，周宇扬突然间抬头说道，“告诉猎鹰，行动取消。暗秩序的事情，让刘华强自己去做吧。龙天行，你这个该天杀的！”

　　咒骂了一句，他靠在了座椅上，脸上掠过了一丝疲倦，“妈的，龙天行这个疯子，他到底，想要干什么？这个破朝阳，难道就那么值得他维护？这到底是为什么？为什么一涉及到朝阳，连原本最沉稳的人都发起疯来？一个小小的土包子都对我不屑一顾？那个梁辰，到底有什么魔力？”他心中满是巨大的疑问！


第963章 圈套

　　与此同时，被找上门来的不仅仅只有李铁，还有马滔。

　　只不过，马滔被找去的地方很特殊，是江城市公安局。

　　其实公安局马滔并不陌生，早已经是这里的常客了，尤其是在半年前，他出入公安局的次数恐怕比回家的次数还频繁。那时候，正是朝阳依靠最低级的暴力崛起的时候，被带来这里的次数自然会很多。

　　不过，过了这半年之后，他就再也没来过这里，就算是来，也是来捞人的，而不是被审讯的。

　　虽然马滔现在身不在江湖，但悄然间，他早已经成为了J省江湖道上一个背靠朝阳无法撼动的存在，是另一种意义上的大哥，是真正的无冕之王——其实跟在梁辰身后起来的兄弟们，现在又有哪一个几乎都快要成为江湖传说一般的存在了呢？

　　白先明并不在，最近他已经成为公安局三个副局长之中最热门的、最具有竞争局长位置的人选，现在正在中央党校封闭式学习。毕竟，一个副省级城市的公安局长，可不是那么轻易就能说当就当了的，必须要经过层层的选拔和培养。不过，进入中央党校学习，这也有着隐藏的含义在内，释放出的是一个无形的信号，喻示着仕途上的飞黄腾达的机遇即将来临。当然，这也跟他搭上了梁辰的这艘大船进而借机又搭上了省长陈秉岳这条线有关系了。

　　不过，也正是因为这种封闭式学习，让他暂时间无法及时地了解到J省暗秩序的动向，更不知道现在梁辰的死讯已经满天飞扬了——就算是知道，短时间内他也回不来，除非是老爸老妈死了，否则这种学习是坚决不允许请假的。这是组织纪律问题，也从另外一个侧面涉及到了忠诚与否的问题。

　　因此，现在马滔被“请”到了公安局，无论结果是好是坏，暂时间，白先明算是帮不上多大的忙了。

　　“请”马滔来此的人是市公安局的另一位副局长，叫王长志，也是主管刑侦大要案的副局长。这个人是早些时候从其他市州交流过来的干部，来了不到一个月，因此马滔并不算十分熟悉。

　　此刻，马滔正坐在王长志办公室的对面，打量着这位长着一张不怒自威的国字脸、很是相貌堂堂的副局长，满肚子疑惑，搞不清楚这位副局长为什么突然间这么有兴致要请自己来坐一坐。虽说他打着的幌子是要因为自己是安保公司的法人代表，而安保公司是特种经营行业，所以必须要时常来公安局报个到，这倒无可厚非。可问题是，现在辰哥死讯刚刚传开的这个节骨眼儿上他来找自己，这未免就有些让人生疑了。

　　眼睛一瞄，他突然间看到了王长志桌子上放着的一张警员证，还有一把警用手枪，暗自里皱起了眉头，却对这个细节有些不明所以。

　　“你叫马滔？”王长志冷冷的眼神扫射在他的身上，让马滔颇有些不自在。不是因为惧他，而是因为他很讨厌这种居高临下的审讯式的问话，这让骨子里本就流淌着叛逆和桀傲血流的任何一个朝阳人都感觉有些不舒服。

　　“是。”马滔简单直接地回答道，眼神与他对视着，想从中看出些什么来。

　　“你是朝阳安保公司的总经理兼法人代表？”王长志不苟言笑地再次问道。

　　“是。”马滔继续简单明了地回答他的问题。

　　“啪！”王长志有些被马滔这种很拿他无所谓且并没有半点畏惧的态度给激怒了，突然间就是一拍桌子，“知道今天我为什么找你来吗？”他指着马滔怒喝了一声道。宽敞的办公室里并没有别人，只有他们两个。

　　“我不是你肚子里的蛔虫，当然不知道。”马滔轻哼了一声，看了他一眼软中带硬地回击了一句。不过心底就是一沉，今天这个王长志副局长好像就是不怀好意地冲着他而来的，这也让他心底有些摸不着底了。

　　“你这么大的蛔虫我还真不敢长，恐怕长到哪里哪里就是一个大毒瘤，如果不割掉，就会死人。”王长志不停地冷笑说道，语气越来越有些不善起来。

　　“王局长，你这是什么意思？我好像没有得罪您吧，你用得着这么连讽刺带打击的么？再者说，我可是一个奉公守法的好公民，也是纳税人，您现在吃的穿的用的包括身上穿的警报都是用我们纳税人的钱买的，所以，我希望您不要高高在上用审犯人似的语气跟一个爱好和平友善的纳税人这样说话，这是一种不知感恩的举动。”马滔同样冷笑还击道。

　　“是么？不知感恩？很好，我倒是更想挑战一下不知感恩的底线到底是什么。”王长志突然间就撕下了所有的伪善，一下从桌子里拽出了一把枪来，直接瞄准了马滔，黑洞洞的枪口闪着令人惊惧的死亡幽光瞄准了他。

　　马滔根本没有提防他居然敢这么做，并且，还是在公安局的办公室里，惊怒交加地举手望着他，“你他妈疯了？想干什么？难道没有考虑过你身为公职人员擅用警枪在办公室里威胁纳税人的后果吗？”他怒吼道，同时也隐蔽地听着外面的声音，企图想通过这种方式提醒外面的人冲进来，做一个目击证人。

　　“小崽子，你可以尽情地喊，尽情地叫，没人会理你的。整个六楼楼层只有三个办公室，都是局长办公室，除了我没有别的人在。其他人都在下面的楼层，况且，今天省市联检，下面楼层的人大部分都出去了，只有一楼有几个留守的人，根本不会有人注意到这里。而且这间屋子隔音状态很好，就算我打死你也没有人会知道。到时候，我再做一个假现场，证明你是擅闯我的办公室企图行凶被我当场打死，你就算死得再憋屈，也得到阎王爷那里去告状了。”王长志狞笑着说道。

　　“你，你究竟是什么人？为什么要这么做？”马滔狂吼着，拳节捏得嘎嘎做响。他不得不承认，王长志说的是事实，因为他刚刚上来的时候，从二楼到六楼全都静悄悄的，根本没有一个人。他必须要承认的是，如果这个副局长设好了圈套等他往里跳，他也是无可奈何了。

　　“为什么要这么做？哈哈，这要问你的死鬼辰哥了，如果他不是得罪了上面的大人物，又有谁会雷霆大怒，发誓要将他的残余势力全部连根拔起？你只能自认倒霉了，死吧！”王长志狞笑着，已经缓缓地扳开了撞锤！


第964章 一个不放过

　　这一刻，马滔已经来不及多想，必须要发动反击了。如果他糊里糊涂就这样死在了公安局，那可真是冤枉透顶。虽然他现在心底下依旧存在着巨大的疑问，打死他也不敢想像王长志居然就敢在公安局里开枪打死自己，但王长志刚才的话还有现在的举动已经逼迫着他不能多想，没错，如果王长志真的设好了圈套想找自己的麻烦，与其被他冤枉地打死还不如就地发动反击。

　　就在王长志扳开撞锤的刹那，马滔坐在椅子里，上半身不动，下面突然间就是一脚踢了起来。

　　他本身就是练武术的，同时原来也是校足球队的，再加上这一年来的刻苦无比的训练，尤其是在一双腿上下过无数苦功，这一脚瞬间发力踢出去能将一根直径三十公分的木桩瞬间踢断，一脚蹬在桌子上，虽然那张红木办公桌很沉重，也架不住他这一脚疯狂的发力。

　　“哐”的一声，整张桌面已经被踢得侧翻了起来，兜头盖脸地便向着王长志整个人罩了过去，瞬便也挡住了他的枪，厚实的桌面保证了就算是他开枪现在也穿不透桌面打不到自己。

　　同时间，马滔已经飞身而起，一把便抓住了刚才搁在桌边上连着警员证飞腾而起的那把枪，瞬间便已经打开保险顶上子弹上膛，两眼泛起了杀机，直瞄向猝不及防之下已经被桌子压在下面的王长志。

　　这一切他做得纯熟无比，毕竟，在射击场那边，他也同样经受过比特种部队还要严格的训练，对于玩枪，除了没有打过真人以外，其他的一切，他早已经驾轻就熟了。

　　“放下枪！”马滔怒吼着，用枪指着已经被桌面砸得头破血流的王长志。却看见，被压在桌子底下的王长志手里的枪早已经不见了，两手空空，就那样被压在桌子底下，此刻，正狞笑望着他，“你上当了。”王长志用只有他能够听得到了声音低沉而阴险地笑道。

　　也就在这一刻，“砰”的一声，办公室的大门已经被人踹开了，四五个警员已经拿着枪冲了进来，嘴里狂吼着，“放下武器！”

　　马滔一怔，心底下轰然一声大震，他知道，这一下自己真的被阴了。

　　左思右想，他终究还是没有做出过激的举动，咬了咬牙，将枪扔在了地上，缓缓地举起了双手，抱头蹲在了那里，任凭几个警察把自己抓了起来。

　　唇畔泛起了一丝苦笑，抬头望了一眼窗外的天空，心中有些凄凉，“难道，真的要变天了么？”

　　“他无故抢夺警械、袭击警务人员，把他给我抓起来！”王长志此刻已经从桌子下面艰难地爬了出来，满头是血地站在那里，怒喝道。

　　几个警员已经扑了过来，死死地摁着马滔，将他拷在了一旁。

　　马滔也不反抗，只是死死地盯着他，“王长志，你阴谋陷害我，真的以为，这种小伎俩就会坑得到我？我没有做任何亏心事，就不信这个世界上没有公理和正义了。无论你替谁做事，你终将得到应有的报应。”马滔狂笑说道，依旧桀傲如昔。

　　“死到临头了还这么多废话，把他给我带下去，好好地给我审，我必须要知道他的动机是什么。”王长志怒哼了一声，挥了挥手，那几个警员已经将马滔推了下去，直至走下了三个楼层，依旧还能听得到马滔震天的怒吼声。

　　“对不起，用你们的话说，我也是人在江湖，身不由己。”王长志叹息了一声，坐在了办公椅里，摇了摇头，脸上露出了一丝疲倦的神色来。

　　凝思了半晌后，他拿出手机，换上了一张临时的电话卡，摁了几个号码，拨了过去。

　　“是我。”不久后，电话那边响起了一个颇为威严的声音。

　　“马滔已经解决了。”王长志低声说道。

　　“唔，做得不错，在监狱里把他捏死吧，上面的指示，朝阳的人必须一个都不能留。”那边的人语气淡淡地道，好像弄死几个人就如同踩死几只蚂蚁一样简单。可是，他那话语里的血腥味道却是浓烈至极。

　　“我会做好一切的。”王长志低声应道，只是话语深处却有一丝说不出来的苦涩。

　　“唔，你儿子会改判死缓的，有时间去看看他吧。”那个声音说道。

　　“那就，谢谢您了。”王长志惊喜交加地道。

　　“不用，做好你的事情就可以了。”那个人挂上了电话。

　　王长志握着电话，听着电话中不停地嘟嘟响起的阵阵盲音，眼中一阵阵茫然。他知道自己这么做是严重违反原则和国家法律的，可是他却别无选择。因为，他就一个儿子，原本在华京上大学，却因为失恋而因爱生恨，将自己的前女友残忍的捅了二十七刀，结果被关进了进去。他想尽了办法，也依旧没有能力让自己的免于一死。直到后来，事情才有了一个转机，但前题是，他必须要按照他们所说的去做。

　　为了自己的儿子，他已经没有其他的选择了，只能这样照做下去。

　　至于未来的路能走多远，他同样不知道。他唯一清楚的是，为了自己的儿子，他情愿付出自己的一切，至于什么前程，什么未来，现在已经都不在他的考虑范围之内了。

　　上京。

　　一个表情严肃的中年女子正端坐在宽大的办公椅里，目中冰冷地望向窗外的天空，一动不动，宛若雕像。

　　李治国就站在她的身畔，低着头，连大气也不敢喘上一口，就像是见到了阎王爷的小鬼一般。

　　许久，那个中年女子转过头来望着他，眼里有征询的神色。李治国赶紧上前一步，低声地道，“一切都已经按部就班地开展，那些社会败类都会死无葬身之地的。”

　　“嗯，所有与梁辰有关系的人，都不要放过。”那个女子点了点头，语声冷漠地说道，遥遥远远地，像是从天外传来。

　　“是，是！”李治国点头应道。

　　“你去吧。”那个女子挥了挥手，李治国如蒙大郝般退下了。而此刻，桌子上的电话也响了起来。


第965章 密谈

　　“我是马钰梅。”马钰梅拿起了电话放在耳畔，同时凝视着桌子角落里摆着的一张照片，照片上，是曾经年轻的她牵着一个四岁男孩儿的小手，在灿灿地笑。眼神凝视在那个男孩儿的脸上，她的眼里掠过了一抹无法言说的哀伤。

　　“您好，阮夫人，我是周家城。”电话那边传来了一把沧桑的声音，听上去年纪已经不小了。马钰梅的现任丈夫姓阮，他称呼马钰梅为阮夫人而不是称号她的官衔，内里自然蕴有深意，这也表明了，这是一场私人性质的对话，而不是涉及官场等其他的事情了——这也是一种彼间都心知肚明的遮掩。

　　马钰梅的眉头皱了起来，眼里掠过了一丝厌恶的神色，冷冷地“嗯”了一声，并没有多说一个字。

　　“阮夫人，您的出手让我感觉到很欣慰，我这一次也是专程来感谢您的，在您的鼎力帮助下，周家必定会在江城有一番大作为，在此，也希望我们的合作能更进一步，有更深层次的实质关系。”周家城在电话那边笑道。

　　“周家城，请注意你的用词，我们之间并没有任何合作关系，我这样做也不是想帮助你什么，只不过是为了我的儿子而出手罢了。你是一个聪明人，希望不要把我们生拉硬扯上关系，我也不希望与你们周家之间有任何关系。”马钰梅冷哼了一声，丝毫不假以辞色地道。

　　“哈哈，阮夫人说得倒也是，华夏对于像我们周家这样的家族从来都是很提防的，生怕我们进入扰乱你们的金融市场，其实我觉得这大可不必嘛。我们只是赚一点小钱而已，大家彼此和气生财，况且，我们也会投资，也会兴办实业，也会解决一些实际困难帮你们当地的政府部门甩甩包袱，为当地政府纳税做贡献嘛，这不是一举两得的好事么？”周家城在电话中哈哈大笑道。

　　“哦，你们的和气生财就是搅起了三个小国曾经的金融风暴，还险些席卷半个亚洲，是么？”马钰梅冷哼道。

　　“这个可不关我们周家的事情了，是他们的金融体系有问题嘛。好啦，阮夫人，咱们不谈这些，我只是想说，无论如何，周家都很感谢您的出手，帮助宇扬那孩子在江城扫平道路。当然，如果马夫人能帮助我们拿下那个吉长重工，周家更会对您感激不尽的。”周家城哈哈大笑道。

　　“不可能。你们分明是想借着国家振兴老工业基地以J省做试点进行全方位投资的机会想大捞一票，这会对当地的经济造成沉重的打击，你休想。”马钰梅豁地一下站了起来，怒咤道，态度极为坚决。虽然私人极重，但她毕竟是一个有原则的人，在大是大非面前，她绝对不会有半点让步。

　　“阮夫人，您还没有让我把话说完嘛。这一次，我们周家真的是想回家做点好事，投资兴业，博一个好口碑，真心希望你不要怀疑我的诚意，何必对我们这样提防呢？当然，如果你不放心的话，完全可以让阮家的子侄出面来做这件事情，顺便对我们也是一个监视嘛。投资可以由我们全权负责，你们只要在一旁监管就足够了。这样的话，你就可以完全放心了。到时候，只需要到时候能博得国家的投资助力，再加上我们周家庞大的人脉资源和全方位运作，相信，J省的重工发展指日可待，这也是为当地造福，为国家重振老工业基地树标杆榜样，功在当代，利在千秋，国家得利，人民得福，我们有收益，你这个前国资委主任有政绩，甚至还可以因为这件事情让你在仕途上再进一步，皆大欢喜，又是何乐而不为呢？”周家城不愠不火地循序渐地诱导着马钰梅。

　　“在我的人监视下进行投资兴业？”马钰梅皱起了眉头，这一次语气终于有些松动下来。如果真是这样的话，在不出什么大纰漏的情况下，倒确实可行。

　　毕竟，她嫁给的这第二个男人阮铁成家里的事情实在令人有些头疼。现在有一个侄子阮威正在某省担任一家大型钢铁重工国企的副总，原本很有希望提为一把手，却因为草率上马了一个项目结果给企业造成了重大损失，经过她多方斡旋才平息了这件事情，但前途已经彻底黯淡了下来，没有再进一步的可能了。

　　这几天，阮威正赖在她家里哭着喊着缠着马钰梅，要求马钰梅动用资源，再次给自己打通关节，再次启用，打又打不出去，骂又骂不走，让马钰梅很是头疼。不过，这个侄子平素倒甚是乖巧，是她从小看着长大的，简直把他当成了第二个儿子来养。尤其是赵培宁死后，她一腔母爱无法倾注，悉数落在了这个她自幼看着长大最为欣赏的侄子身上，周家城的话，无疑瞬间触动了她的心弦，让她一时间情绪波动，没有立即封上这个口子，把话说死了。

　　“呵呵，阮夫人，其实我真的抱有诚意而来，希望您能好好地考虑一下。”周家城微笑说道。

　　“先这样吧。不过周家城，我警告你，千万不要耍什么花样，否则，在华夏的境内，你们敢有半点兴风作浪的举动，我会毫不犹豫地捏死你们。”马钰梅森寒的语气中透出了金戈铁马般的铮鸣，让人听去有些心弦发颤。

　　一代女天骄发威，那可不是闹着玩儿的。

　　“哪里哪里，阮夫人，周家这一次真的是想回家做点好事嘛，以赎赎我们之前先辈的罪过。并且，这一次只是试水而已，如果真的成功了，我们周家会举全家族之力回国，为祖国建设贡献一点微弱的绵薄之力。”周家城在电话那边赔笑说道，说得那叫一个诚恳。

　　“我信你才有鬼。”马钰梅心底下冷笑说道，不过表面上的客套还是需要的，她淡淡一笑，“如此最好。华夏欢迎一个有诚意、有实力的组织来华投资兴业，当然，对那些别有用心的人也同样不会心慈手软，这是经济主权原则的高压线，任何人都没有侵犯的资格，一旦侵犯，下场就是一个字，死。所以，也希望你们能深刻把握这个原则。”她说话间已经带上了居高临下的官腔，不过潜台词里却隐晦地表达了另一层意思，那就是，只要你们不弄鬼，怎么干都行，我只管睁一只眼闭一只眼了。

　　“那是，那是，就打扰阮夫人工作了，以后有时间再和您联系。”周家诚陪着笑，挂上了电话。

　　马钰梅深吸了口气，抬头望向窗外的一朵浮云，思虑了许久，重新拿起电话，拨了几个号码，“小威吗？你现在就来我办公室一趟，我有事情跟你说。”


第966章 危机

　　送走了周宇扬的李铁坐在办公室里，狠狠地吐出了一口浊气，随即又烦躁地从烟盒中拿出了一枝烟来，打火点着，正深深地吸了一口，缓一下情绪，顺便翻看一下刚才一直未接的手机来电时，猛然间便听见外面传来了一阵巨大的惊呼声，随后，脚步声纷乱，他只来得及刚刚站起来，“砰”的一声，门已经被撞开了，一个满身是血的人跌跌撞撞冲了进来，一下便跌倒在了他的桌子前。

　　“岩子？”李铁手一颤，烟掉在了桌子上，情急之下，他甚至来不及绕过桌子，一下便跳上了桌子奔了过去，一把扶起了满身是血的张岩，当看到他身上那一道道血肉模糊的伤口时，一颗心登时便大痛起来，都是一脉相承的一家兄弟，他心底如何不痛？

　　他目眦欲裂地狂吼道，“怎么伤成这样？是谁打伤了你？”

　　“是，是刘华强，他带着人，攻击，我们的，矿山，只有我，逃了出来，太子他……他……”张岩一把抓住了李铁的手，“铁哥，救救太子吧，他就要死在刘华强的手上了，求你了……”

　　李铁的身体一阵剧烈地颤抖，“好，好，岩子，你先别着急，这边的事情有我来处理，你先去医院包扎治伤再说。”

　　随后向外狂吼，“来人，把铁子送到医院去。”

　　一群人紧急地抢了进来，把张岩扶走，而张岩只是凭着一股子锐子冲到了这里，现在，他真的已经有些撑不住了，说完了那番话，便已经昏了过去。

　　“刘华强，你这个趁火打劫的王八蛋，我发誓，一定要废了你！”李铁狂吼着，开始拨打马滔的电话号码，不过狂怒之余心底下还保持着一丝清醒，刘华强选择在这个时候出击，必定已经是深思熟虑的了，自己一定不能慌，不能慌。现在，朝阳在家的高层就只剩下他和马滔了，必须要找马滔商量一下怎么应对。张凯已经于前天偷偷地走掉了，他拦也拦不住，只能徒呼奈何。

　　沉住气，他已经拨通了马滔的号码，电话响起，在他焦急地等待中，终于接通了，“滔子，你在哪里？出大事了！”电话甫一接通他便狂吼道。

　　不过，电话那边却传来了一个冰冷的声音，“你是马滔的什么人？”

　　李铁一怔，深吸口气，迅速冷静了下来，沉声道，“你是谁？”

　　“我是市公安局刑侦支队的，马滔已经因为抢夺警枪、蓄意谋杀被逮捕了，如果你是马滔的家人，请现在来一趟公安局。”电话那边的人冷声说道。

　　“什么？这，这怎么可能？”李铁当场就有暴走的冲动。

　　“没什么不可能的，你们这群社会渣子还有什么事情干不出来？现场人证物证俱在，事实清楚，证据确凿，马滔等着把牢底坐穿吧。你们现在来见他一面，给他送些被褥用品来吧。他现在就在市局。”那个人哼了一声，挂上了电话。

　　李铁脑子一阵眩晕，一个踉跄，如果不是靠着桌子，险些摔倒在那里。

　　“怎么了？这究竟是怎么了？为什么会出现这样的事情？这群该死的王八蛋，趁着朝阳空虚，趁火打劫，要把我们朝阳一击而溃，你们不得好死，不得好死！”李铁死死地握着拳头，拳面上青筋暴起，太阳穴都突突地一个劲地跳个不停，如果可以，现在他真想去找刘华强拼命，然后，再抱着炸药包把公安局炸了，痛快淋漓地救出马滔，快意恩仇。

　　可是，这种想法也只能想想做罢，现实的法制社会中，如果他敢这么做，接下来，不用人家灭朝阳了，朝阳首先就得被政府给解决掉。

　　“阴谋，这绝对是个阴谋。刘华强，你还真有本事，居然能搭上白道的这条线给我们使绊子。好，好，好！”李铁咬着牙，颤着手点起了一枝烟，强迫自己冷静下来仔细地思考，思虑半晌后，他拿起了手机，再次拨通了一个号码，那是陈秉岳的秘书刘湛伟。平素里，因为种种原因，他和李铁还有吴泽几个人的关系相处都非常好，跟哥们一样。

　　“刘哥，我是铁子。”李铁强自镇定着，力争不使自己的声音发颤。

　　“铁子，是你。我正要找你呢，今天早晨省长一直在问，梁辰出什么事了？现在什么情况？”刘湛伟焦急的声音从那边传了过来，陈秉岳早晨刚刚得到了消息，一直在询问梁辰的事情，他倒也不敢怠慢，正准备给李铁打电话呢，没想到李铁的电话就先过来了。

　　“辰哥现在……还好，劳烦省长操心了。其实我正想跟省长说说这件事情呢。”李铁脑子转得很快，就坡而上。毕竟，有些事情他不好当面跟刘湛伟说，尤其是现在朝阳正在遭遇前所未有的危机，他必须要当面跟陈秉岳说清楚才行。

　　“你想什么时候来？”刘湛伟能当上省长的秘书，脑瓜当然不白给，一听之下就知道李铁恐怕还有其他重要的事情要跟省长汇报，倒也不敢怠慢，赶紧问道。

　　“如果可以，我现在就想去一趟，你看，省长现在有时间吗？”李铁低声问道。

　　“如果你半个小时之内赶到的话，应该没有什么问题。他今天上午没有什么安排，正在办公室跟两个副省长开个小会，估计一会儿就能完事儿。”刘湛伟抬腕看了看表，回答道。

　　“好，我现在就过去。麻烦刘哥帮我安排一下。”李铁心急火燎地站了起来，挂上了电话，换掉了刚才已经沾上了张岩满身血的衣服，随后钻进了自己的车子里，开始风驰电掣地出了大学城，向着省政府驶去。

　　只不过，他并没有发现，几双阴冷的眼睛正盯着他车子驶去的方向，眼神都有着寒厉的光。

　　李铁坐在车子里，不停地催促着司机快些，再快些，虽然这条路上流动监控至少有三四个，但现在他哪里有时间顾及这些破事儿？必须以最快的速度赶到省政府，把马滔捞出来再说，迟则有变。

　　就在即将进入江城市区，驶到一个十字路口的时候，前方并排两辆满载货物的大货车突然间就向着他们疾驰了过来……


第967章 危机

　　两辆平头柴大货车满载着箱子，也不知道是什么东西，像是早有预谋般，居然丝毫不减速，向着李铁这边就狂冲了过来。

　　给李铁开车的是安保公司的车神刘俊，他和吴华、彭远赵辉还有张达几个人当时并没有受什么伤，只不过受了些惊吓而已。早就回来了，在家养了两天，已经重新上岗。这几天江城风雨飘摇，他们开始亲自执行安保任务，给李铁几个人做起了保镖。

　　刘俊见势不妙，也幸亏了他，反应超级快，一见这种情况，无数次艰苦的训练早已经养成了那种极速的反应，猛地一打舵，狠踩刹车，同时一拉手制动，油门稍停再踩，再停再踩，车子一下便已经横了过去，奇迹般地居然躲过了第一辆大货车的冲撞，险险地与那辆大货车擦身而过。

　　可是后面还有一辆大货车，尾随前一辆而来，纵然擦过了半边车身，可是那个货车司机狠狠地一打舵，结果货车尾巴还是扫到了正在高速转行横向漂移的刘俊车子上。

　　“轰！”车子正在漂移中，结果一下被扫到，根本就不受控制地侧翻了出去，在地上狂翻了几个跟头之后，车顶向下，擦着油漆路面一路向前横飞，最后“轰”的一声撞在了路旁边的一家饭店大门上，直接撞碎了玻璃和大门冲了进去。一时间烟尘四起，桌子凳子四面八方地齐飞，惊叫声不停地响起，连整个前厅都摇摇欲坠，仿佛随时都要倒下来似的，场面骇人至极。

　　幸好现在不是饭时，前厅屋子里并没有多少人，否则这一次必定会造成重大的人员伤亡。

　　两辆大货车却是停也未停，直接向前开走。不过，随后喊杀声响了起来，周围早已经埋伏在一旁的三四十人已经举着砍刀、钢管之类的武器疯狂地向着这边冲了过来，不管李铁是不是已经死了，他们都必须要进去初刀。他们今天的任务就是要弄死李铁，无论付出任何代价都在所不惜。

　　不过，后方引擎咆哮声大作，两辆车子也随即发疯似的冲了过来，直撞入了人群之中，登时便撞飞了一排暴徒。

　　随后，车子开始高速原地打转，又再甩飞了几个人之后，停了下来，九个人已经快速打开车门冲了下来，直冲进了人群之中，十几把甩棍亮起，三人一队，“啪啪啪啪”甩棍击打肉，体的声音响彻不停，伴随着一阵阵狠哭鬼嚎的声音响起，不到一分钟，这些暴徒便已经被这九个人硬生生地给打散了。

　　朝阳安保公司训练出来的员工，尤其还是吴华、彭远和赵辉这四个总队长亲自挑选带领的精英，身手可想而知，这些暴徒又哪里是他们的对手？登时便扔倒了满地的人，仓惶撤退而走。

　　九个人打散了人群，早已经发疯般地冲进了屋子，拽开了残破的车门，将李铁还有刘俊两个人拖了出来。

　　两个人俱都满身是血，已经昏迷不醒了。不过，还有呼吸，但很微弱，都处于重伤濒死的边缘了。

　　“小俊，铁哥……”几个人狂吼着，眼泪已经不受控制地流了下来，将李铁两个人紧急抱上了车子，现在哪里还顾得上去向陈秉岳汇报什么？直接开回了大学城朝阳职工医院，一番紧张救治不提。

　　远远的，一座高楼之上，刘华强站在顶楼中，徐徐放下了望远镜，脸上挂上了一抹阴冷的微笑。

　　“马钰梅出手，马滔已经在劫难逃了。李铁这个小崽子不识时务，也废掉了。现在朝阳所有的头头脑脑都在泰国，巢中无人，两天之内，这J省大半壁江山就是我的了。到时候，就算朝阳那帮小崽子全都赶回来，也无法阻挡这一切的发生。那时，我会一点点将你们连根拔起，一个不留。这一天，我真的等了很久很久了。”刘华强蓦然间仰天狂笑起来，笑声中充满着说不出的快意来。

　　“哐”，沉重的大铁门落下，马滔艰难地提着连体重达二十斤的手脚镣铐，走进了那条狭长幽暗的通道，皱着眉头打量着周围的一切。

　　现在，他已经无暇去考虑自己冤枉委屈的事情了，就算是个猪脑子也能明白过来，这是一个阴谋，敌人的阴谋。

　　只不过，敌人到底是谁？是刘华强还是另有其人？居然能搬得动警方的人来对付自己，并且还是在这样一个关键的节骨眼儿上，这简直就是釜底抽薪、趁火打劫。

　　自己被迅速地关到了这里，那其他人呢？那朝阳呢？现在都是什么情况？他现在心急如焚，想到的不是自己，而是其他的兄弟。

　　“政府，让我打个电话好不好？”马滔转身对跟在身后的那两个膀大腰圆的管教说道。

　　“不行。”回答他的是冰冷无情的声音。右面的那个管教狠狠地推了他一把，“小兔崽子，进了这里你就别再想耍什么花招儿，否则的话，有你的苦头吃。”

　　马滔往前一个踉跄，险些摔倒在那里，恨得直咬牙，却无可奈何，只能继续往前走。

　　转眼间，拐过了一个弯儿去，便已经来到了前面一个号子，一个管教上去打开了门，一股潮湿的霉味儿冲了进来，呛得马滔一个倒仰。看样子，这里像是好久都没有住人了。

　　“进去！”后面的一个管教一脚便踹在了他的后腰上，将他直接踹了进去。

　　“小子，乖乖地在里面蹲着吧，敢出什么妖蛾子，当心让你皮肉开花。”两个管教“砰”的一声关上了大铁门，冰冷的警告声还在门外回荡。

　　马滔并没理会，只是站在屋子里缓缓地打量着周围的一切，这是一个很小的号子，总共不到十平方，除了能搁下一张床和一个坐式马桶之外，什么都搁不下了。如果不出意外，应该是死刑的号子。

　　他深吸了口气，坐了下来，紧咬着牙，心底下涌起了阵阵不祥的预感，好像，有什么巨大的危险即将迎头而至。

　　陡然间，他身子一颤，突然间想起了曾经那个想陷害辰哥的法院院长张克礼是如何死的，当时，好像就是被用这种办法关进号子里后，让一个死刑犯给活活掐死的。一想到这里，他的一颗心抽紧了起来……


第968章 熟人

　　低头看了看那副重达二十斤的连体镣铐，他的身体哆嗦了一下，很清楚一个事实，如果戴着这玩意，只能半躬着腰，连身体都无法完全舒展，这种情况下，要是真有人想收拾他，任何一个普通的囚犯都能轻松干掉他。

　　想到这里，他的心再次抽紧了，可是，目前这种情况，外面的朝阳恐怕都已经自身难保了，还有谁能来救他？如果有人存心想在这里搞死他，他除了引颈就戮之外，还能干什么？

　　自己一死倒尚不足惜，但朝阳现在肯定面临大劫，自己却什么忙都帮不上，只能在这里等死……他一想到这儿就有一种要痛哭撞墙的冲动。

　　“放我出去，放我出去！”他猛然间跳了起来，狠狠地用铁镣砸着大铁门，疯狂地吼道。

　　“你妈的，不想活啦？”一个管教提着像胶警棍哗啦一下就打开了大铁门，劈头盖脸的就是一顿暴打，打得毫无还手能力的马滔鼻口蹿血，倒在地上。

　　“呸，你们这群渣子，真是属猪的，就是欠揍。再敢在这里嚎丧，老子打死你。”那个管教拎着警棍呸了一口，晃晃悠悠地走出去了。

　　“砰！”大铁门发出了沉重的声音，再次关上了，而马滔的一颗心也陷入了绝望的谷底之中。

　　“辰哥，我对不起你，中了敌人的圈套，现在朝阳风雨飘摇，我却无能为力，辰哥，真的对不起……”马滔一时间心下悲愤交加，捂着脸痛嚎起来。这一刻，他真的有些绝望了。

　　不过哭着哭着，便听见墙壁上“豁拉”一声轻响，一股微光透了过来。同时，一个略有些遥远的声音传了过来，“小子，你他妈可真没种，男人大丈夫，刀架在脖子上也要流血不流泪，你哭个屁啊你哭？”

　　声音从隔壁号子里传来，同时，一张大脸堵在了那个窟窿里，正好奇地往这边看。

　　马滔狠狠地抹了把脸，转头沿着那个窟窿望了过去，就看见了一张似曾相识的脸庞。

　　只不过，还没等他想起那个人是谁来，那边已经传来了一声惊喜交加的轻喊，“滔哥……”

　　“你是谁？”没想到居然会在这里碰到有认识自己的人，马滔顿时觉得有些尴尬，慌忙擦了把脸，侧过脸望那边看去。

　　“滔哥，我是乔远哪。就是那个老婆孩子被朴成顺他们抓走然后在总盟做证的那个倒霉蛋儿。要不是辰哥和你们诸位大哥的帮衬，我现在不仅自己要进号子，而且老婆孩子也都没了，滔哥，我一直没来得及谢谢你们，还想着出去之后投奔辰哥和您们哪位大哥混呢。”乔远惊喜交加的声音传了过来，声音有着说不出的感激。当时他曾经假借着阑尾炎发作被临时安排到了听证会上去，在听证会上他见过马滔一面，当时便记住了这位能够代表辰哥的大哥级人物。

　　因为吴泽八面玲珑，认识许多基层人物，所以，当时事了后，出于对乔远的感谢，还有存心拉拢这位J省道上的悍将的意思，也打通关节对他进行了特殊关照，不但原本三年的刑期减成了两年，而且还单独一个人住单间号子，伙食什么的也都比别的犯人高了一个档次，乔远心底下的感激不言而喻，曾经发誓出去后必须要好好地报答辰哥和朝阳。这块砖头是他实在闲得无聊的时候偷偷挖开的，就是没事儿的时候跟隔壁号子的人聊聊天。

　　刚才这边的声音惊醒了原本正在睡觉的他，所以等人走了之后，闲得实在没什么事儿做的他抠开了砖头想看个究竟，没想到，居然见到了朝阳的大哥级人物，马滔。

　　“乔远？哦，我想起来了。”马滔终于记得他是谁了，就是当初在听证会上那个指证朴成顺的污点证人。

　　“滔哥，你，你怎么会在这里？”朴成顺有些不可思议地打量着马滔，虽然在号子里，但他大略也能知道一些事情。现在的朝阳在J省可谓是如日中天，辰哥已经成为了一个神话般的传说，现在道上都广为流传的一句话是，“与朝阳做对，只有痛苦与眼泪”，从侧面也见证了朝阳是怎样强大的一个组织。可是，作为朝阳的高层之一，居然锒铛入狱，刚才还那样绝望地伤心痛哭，这到底发生什么事情了？乔远心底下无比地震惊。

　　要知道，朝阳的人向来是以铁血风格著称于J省，麾下无数兄弟，俱都是流血不流泪的好汉，现在马滔这样的人居然控制不住情绪失声痛哭，实在让他有些跌破眼镜了。

　　“说起来话长了。兄弟，现在朝阳处于风雨飘摇之中，而我也误中了敌人的圈套被关到了这里来，如果不出所料的话，今天晚上，就是我的大限之日了。”马滔苦笑了一下说道。

　　“什么？”那边的乔远一个激灵，险些跳了起来，他实在没有想到，怎么一夜之间，外面就变天了呢？这也太不可思议了。在他的印象中，朝阳太强大了，已经强大到连总盟都无所畏惧的地步了。

　　“没什么好吃惊的，兄弟，在临死之前，能有你陪我，也是我们兄弟的缘份了。”马滔长叹了一声，坐了起来，摇头说道。

　　“滔哥，刚才你说什么大限将至？难道是，你们的对头想在这里面动手？”乔远沉默了半晌后，低声问道。

　　“这是必然的。我们的对手既然敢于用这种阴招害人，就没有什么不敢做的。如果我是他们，也同样会继续狠下辣手的，这才是真正的斩草除根。”马滔苦笑了一下说道。

　　那边的乔远凝神想了想，咬了咬牙，“滔哥，你也别气馁，现在的情况，你必须要进行自救了。否则的话，真等他们来的时候，你就完蛋了。”

　　“兄弟，你说得轻松，就现在这德性，我拿什么自救啊？来，先给我根烟抽吧，死之前先放松一下再说。”马滔苦笑了一下道，从窟窿里向乔远伸过了手去。他知道乔远能一个人住单间，有点儿烟酒什么的那应该是再正常不过了。


第969章 风雨飘摇

　　高远从墙根儿处塞过来一枝烟，给马滔打火点上，又靠在墙角处，不知道在想些什么。

　　“兄弟，你甭担心。现在你老婆孩子都很好，她在探视的时候应该跟你说过了吧？正在朝阳熟食总店上班呢，收入也不错，就算这一次朝阳倒了，凭着店里已经闯出来的名气和市场，应该没什么问题的。”马滔深吸了口烟，缓缓吐出了个烟圈儿说道。

　　现在他已经失去任何信心了，只不过靠跟着乔远聊聊天来打发人生中最后的时光，然后，就上路了。

　　“滔哥，朝阳对我老乔的隆情厚义，我时刻永铭在心。你也不要这样绝望，还有办法的。”那边的乔远沉默了半晌后，终于开口说道。

　　“办法？这个笼子一样的地方，再戴上这破玩意，我还能有什么办法？”马滔苦笑了一声道。

　　“这个破连体手脚镣，没什么了不起的。只要把上面的铆头磨下去就行了。”乔远在那边轻蔑地一笑道。他这一辈子已经进过无数次拘留所了，对这里面的门门道道门儿清得很。这种连体手脚镣铐或许在普通人眼里看起来根本不可能弄下去，但在他眼里，只不过是小菜一砸罢了。

　　“怎么磨？”马滔的眼睛亮了，不过随后又黯淡了下去。就算弄开了又有什么用？还不是困在这里等死？大不了临死前拖两个垫背的到头了。

　　“呵呵，滔哥，你有所不知，你所住的这间屋子，以前曾经出过一个牛人，他是个死刑犯，曾经想过要逃狱，只不过后来还没等逃走，就被提前执行了，但这个秘密，除了我之外，没有几个人知道……”乔远轻声笑道，在那边向马滔招手，隔着墙壁，低低地跟他耳语了起来……

　　赵盈香坐在办公室里，脸上一片阴云，望着对面的时钟出神。一个又一个坏消息冲击着她的心，让她这一次几乎都有些绝望了。

　　昨天，马滔离奇地去公安局抢劫警械蓄意杀人被抓，李铁遭遇车祸现在还未脱离生命危险，安保公司因为马滔的事情被查封进行全面调查，所有人都不得擅自出入。而刘华强则在昨天夜里一夜之间疯狂横扫了朝阳所有暗秩序的场子，这些场子一夜之间全部易主。

　　而高羽他们的电话也始终打不通，也不知道那边情况怎么样了，现在朝阳风雨飘摇之中，她又该怎么办？

　　“赵姐，省政府打过来电话，说是关于吉长重工的事情，请您去一趟。”她的助理古芸芸同样是满脸沉重的神色，咬了咬红唇，轻声在她身畔说道，打断了她目前已经有些混乱的思绪。

　　“唔，好的。”赵盈香点了点头，深吸口气，强迫自己清醒过来，无论如何，必须要做好眼前的事情。既然选择了与朝阳共同进退，那就永远都不能后悔，就算前路刀山火海，她也要一路坚定不移地走下去。

　　不过，今天省政府突然间打电话来讨论吉长重工的问题，让她的心情更加沉重了。因为，这件事情早已经上过省委常委会和政府常务会，早已经有了定论，就等着过些日子签约了。可现在突然间要再次进行磋商，这到底意味着什么？

　　赵盈香心底更加沉重起来，已经预感到更加不妙的征兆了。但她现在别无选择，只能一步步地走下去，再走下去。

　　半个小时后，赵盈香来到了省政府，而后，半天过去了，当赵盈香再次走出来的时候，失魂落魄，脸上所有的血色消褪得干干净净，半点皆无。

　　“为什么？为什么会是这样？明明已经定好，怎么突然间又杀出来一个国有企业天盛重工？又出来一个什么阮威夺走了这家重工？如果没有了这家国企做底气，我拿什么去救马滔？拿什么去撑起朝阳未来的天空？我还有什么脸在将来死后去面对辰哥？这分明就是将朝阳往绝路上逼啊！”赵盈香坐在车子里，突然间无法控制情绪地尖叫起来，一下将手里的坤包砸在了车玻璃上，金属扣儿将玻璃划出了两道划痕。

　　“我要给陈省长打电话，问问他到底是什么意思？难道他现在就眼睁睁地要看着朝阳坠落而见死不救吗？”赵盈香疯狂地摁着手机，拨通了号码，可得到的回复却是陈省长出门去华京开会了，并不在J省。

　　赵盈香一下趴在前座放声痛哭起来。

　　这一刻，她真的绝望了。

　　现在的江城，黑云压城，风雨飘摇。

　　可是，高羽他们，又在哪里？辰哥，难道他真的死了吗？

　　所有与朝阳有关系的人都在观望着，猜测着，而朝阳上上下下一万三千多口子也在翘首焦灼地期盼着，内心中如油煎一般。

　　他们真的不知道，接下来，到底会发生什么样的事情。

　　难道，朝阳真的就会这样没落下去吗？

　　“大少，那个周宇扬果然阴险，他居然挖来了一个新成立的空壳国企叫什么天盛重工过来，硬生生地从朝阳手中把吉长重工抢走了。而据我们的消息，国家以J省为试点的振兴老工业基地也即将全面铺开，吉长重工是照顾对象的重中之重，不但会拨付十亿的无息贷款，而且地方政府还会配套十亿资金，谁拿到了吉长重工，就等于谁抱了一个金娃娃。要是周宇扬稍微用点心，借势发力，上市圈钱，再大肆宣扬一下，他们从股市也会套到至少不下于一百亿的资金，到时候全部转走完成任务撤退，周家可就功德圆满了，而您这一次的任务也会失败的。您看，是不是到了我们该出手的时候了？”莫千华低声地在龙天行身旁问道，胖脸不停地淌着油汗。

　　他实在没有想到，周家有这么大的能量，居然硬搬来一个空壳子的国企来套购吉长重工，并且还成功了。如果龙天行再不出手，恐怕就来不及了。

　　龙天行皱眉望着窗外，也不说话，但眼中也浮现出了一丝阴云。

　　沉默了好久，他还是缓缓地摇了摇头，“再等等吧，我真的不相信梁辰就这样死了，也不相信朝阳就会这样还未升起就坠落的。”

　　他的眼神投向了遥远的夜空，看到的，是一团团模糊不定的星光。


第970章 被包围了

　　泰国。吉家小镇。

　　此刻，全镇之中已经陷入了一片巨大的惊恐之中，外面鼎沸的人声始终响彻不停，两帮人马的驳火冲突在至。

　　小镇上所有的居民都搂着孩子躲在了墙角处，心中在祈祷，如果外面真的打起来的话，千万别有流弹打到自己。

　　镇子广场上那个巨大的灵堂外，所有人都已经擎出了枪，黑洞洞的枪口指向前方。

　　前方，是黑压压的两群人。

　　一群人是吉再轩带领的所有吉家人，这一次是倾巢而出，大约有四五百人。每一个人脸上都写满了仇恨，写满了悲愤，死死地盯着对面的高羽他们，紧紧地握着手里的枪指向了他们。

　　而另一帮则是高羽和姚伟林带领的朝阳人，他们眼神冰冷，同样有怒火在疯狂地燃烧着。

　　“吉再轩，放我兄弟张凯。就算他真的做错了什么，自有我们朝阳给你们一个交待。把他交给我们，有些事情我们必须要弄清楚。”高羽提着枪，盯着对面的吉再轩，缓缓地说道。

　　“交给你们？哈哈，高羽，你恐怕是脑子有些不清楚了吧？他杀了阿婆，就要给阿婆血债血偿。趁着我现在还有一丝理智，你们立即退走，我不为难你们，只杀他一个祭奠阿婆在天之灵就可以了。否则，你们一个都不要想走。虽然你们屏蔽了这里的无线信号，但我已经通过卫星电话向我的父亲做了汇报，他即刻就会赶到，并且，还会带大军围困。到时候，你们恐怕想走也走不了了。”吉再轩狂笑道。

　　他脚畔，张凯被死死地摁在那里，满身是血地跪在地上，嘴里被塞了块破布堵住，一句话也说不出来，唯一能做的，只是死死地挣扎不休，连两个膝盖都已经被坚硬的石砾地面磨得血肉模糊。

　　“你妈的，吉再轩，就算我兄弟杀了那个老女人又能怎么样？是她逼死了辰，她就不该血债血偿，以命还命？交出我兄弟，如果还在这里罗嗦，就算你老爸回来也没用，我先带人铲平了你们这里，杀你们一个寸草不留！”姚伟林疯劲儿发作，拎着枪，即将暴走。

　　他的话也惹得对面原本群情汹汹的吉家人一阵大哗，无数道仇恨的眼光集中在他身上，枪械声响成了一片。

　　高羽一看情势不对，赶紧伸手一压，拦住了姚伟林，“吉兄，我们现在都需要冷静一下。阿婆是不是小凯杀的，定论尚还过早。这样，吉兄，我看我们是否可以先将这些纷争放下，由我们两边共同组成一个现场勘察组进行勘察，等一切得出结论后再说？”他强抑着怒火，强迫自己冷静下来，不断地深深吸气说道。

　　“羽子，你他妈怎么怂了？怕他们个鸟啊？咱们六十多人都能面对库巴的阵地战杀他个七进七出全歼了他们，就眼前这帮还比不上库巴军队的乌合之众，给我一个小时我就能解决战斗，还跟他们罗嗦什么？”姚伟林怒了，向着高羽大吼道。

　　“不，伟林，不是我怕了他们，而是因为我感觉到，这件事情好像有些不对。小凯绝对不是那样冲动的人，他应该明白现在我们两边的局势，绝不可能出这样将事情陷入死局的昏招。我了解他，他虽然对辰哥赤胆忠心，一腔忠诚，但同样敢是顾全大局的人，最多就是想逼不愿出面的吉阿婆来灵前拜祭而已。当然，如果是他做的，没话说，抢回来就走。可是，如果不是他做的，而我们两帮人不明就里的打起来，要流好多血，要死好多人，而一切都是别人阴谋所至，被人玩弄于股掌之中，亲者痛仇者快，我们又岂不是太愚蠢了？”高羽强捺着激动无比的姚伟林，同时压服着周围那些看到满身是血的张凯已经快要陷入疯狂暴走状态中的兄弟们说道。

　　如果梁辰在这里，肯定会暗暗点头，不得不说，高羽真正的成熟了，已经能够真正的从大局大势出发去看问题，做人做事都有章有法，今天的表现确实可圈可点。

　　一众兄弟们不再说话了，只是眼中的愤懑依旧。

　　对面的吉再轩原本就是个聪明睿智之人，被他这么一说，登时便惊醒了过来，高羽说的确实是实情，如果这其中真的有什么波折和误解，而他们还这样愚蠢地开战，那最后的结果是谁也承担不起的了。

　　况且，平心而论，虽然满腔激愤，但跟这群百战余生的精锐尖兵作战，他自知凭吉家这几百号人，好像还真的不够份量。

　　冷静地仔细地思考了一下，他点了点头，“好，我同意你的方案。”

　　不过，就在他刚刚说出这句话的时候，突然间周围的山上响起了一阵清脆的枪声，所有人都头皮一麻，迅速地往远处望了过去。

　　只见远处朝阳人设防的山上，光雨纷飞，居然已经跟人交上了火。这也是梁辰听到的那一阵阵的枪声。

　　“哗啦啦……”这一刹那，所有人的枪都举起了起来，原本已经略有些平静的场面顿时再次混乱起来，稍不注意，便有擦枪走火的可能了。

　　“都冷静一下，各自后退一百米，先放下手中的枪。”高羽狂喝了一声，及时地转身怒吼道。

　　与此同时，吉再轩也强力勒令手下的人不得冲动，才稍微将场面弹压了下来。

　　山上的交火只持续了十几秒钟，稍后，便停了下来。

　　随后，小镇外响起了阵阵汽车的轰鸣，居然还有履带的声音，地面都开始微微地晃动了起来。

　　“我操，是坦克的声音？我们被包围了！”姚伟林战场经验何等丰富？一听之下就知道是怎么回事了，豁地举枪瞄准了对面的吉再轩，无论如何，先抓住一个人质再说。

　　而与此同时，抗干扰无线耳麦里也已经传来了一个急促的声音，“羽哥，姚教官，有大批的军队从山外开来，目前已经将我们包围了……”

　　由于是在公共频道通话，几乎是所有朝阳现场的高层全都听到了，登时，场面再次开始混乱了起来……


第971章 吉家家主

　　高羽和姚伟林他们实在没有想到，吉家的动作如此迅速，吉阿婆遇刺的这件事情才发生了不到半个晚上，对方居然就杀上来了，把他们全都包围了。并且，更要命的是，光听重型装备开动的声音和尖兵的报告，对方绝对不是普通的家族武装，而是正规部队，并且有可能还是极其精锐的正规部队。

　　虽然泰国是一个类似于军阀割据的国家，可是能够在泰国调动精锐的正规军，这该是怎样强大的内在底蕴和力量？未免不要太恐怖了吧？

　　不过，对方来得如此迅速，也让高羽和姚伟林心底下开始沉重起来。

　　如果没有猜错的话，看起来吉家的人早已经得到了消息，只不过不知道是因为什么一直隐忍不发罢了，而今他们也实在是把吉家逼得急了，尤其是吉阿婆死了，吉家这才雷霆大怒，终于全面出手了。

　　“怎么办？”高羽和姚伟林心头都有些沉甸甸的，相互间对望了一眼，姚伟林低声问道。毕竟，军事上他现在是主管，但在其他事务上，高羽目前是朝阳的二号人物，他还是应该听一听高羽的意见。

　　“先不要冲动，观察一下事态再说。不过也要让咱们的人做好准备，尽量克制，避免擦枪走火。如果一旦激战真的不可避免，那我们先杀出重围，进入大山里去，保存实力再说。无论如何，朝阳的武装家底大部分都在这里，不能吃这个哑巴亏。”高羽眯了眯眼，低声说道。

　　“好，那我马上去布置。”姚伟林点了点头，悄然撤退到后面去了。

　　与此同时，整个小镇外围一片轰鸣的发动机声，听声音，至少一个团的兵力已经将这里完全包围了。

　　无数雪亮的车灯从四面八方亮了起来，射向了灵堂处的高羽等一群人，雪亮的灯光中，一个高大的军人大踏步地了走了出来，他的身影就像是洪荒中走出来的猛兽一样迫人心悸。

　　这个军人大概五十岁出头，只穿着一身洗得已经有些发白的军装，看不出军衔来，但那狞猛无比的铁血气势彰显着他绝对是一位百战余生的将军级别人物，而且是那种高高在上总是掌握着生杀大权的铁血军人。他头发已经略有些花白，但眼神依旧如鹰，锐利非常。他的长相酷似吉再轩，两个人站在一起，只要不是瞎子，都能看得出来他们是父子关系。此刻，他从广场西侧走来，身后是一队神色严峻的泰国战士，黝黑的脸庞上有着冷酷无情的刚毅与铁血气质。

　　这个人，就是吉再轩的父亲，吉家的现任家主，吉宁。

　　这是一个极富传奇色彩的人物，以中T混血的身份在泰国军队中浴血拼杀，硬是一刀一枪从最基层杀了上去，成为了现在泰国的军方份量极重的一位大佬之一，平生经历的凶险数不数胜——真正的豪强成长的道路上，从来都是伴随着外人无数想像的腥风血雨的。当然，他背后自然也有吉家巨大的财力支撑，不过，有些家族就算是倾尽财力，恐怕一百个人里也造就不出一个这样强大的人才了。

　　“父亲。”吉再轩紧张忐忑地走了出来，低着头，站在这个高大的军人面前，低声唤了一句道，话音刚落，“啪”，一个响亮的耳光已经炸响在他的脸上，这一记耳光打得极重，吉再轩英俊的面庞上登时就浮现出了四道通红的指印，唇畔也溢出了血丝，吉再轩捂着脸，却是不敢再说什么，唯唯诺诺地退到了一旁去。

　　“这样的小场面都应付不了，你还配称为吉家的少家主么？”吉宁指着他的鼻子怒喝道，神态威猛至极，让吉再轩捂着脸孔躬身在他面前，连解释一句都不敢。他用的是华夏语，很是流畅，对面的高羽他们倒是能听得明白无误。

　　其他的吉家人也是噤若寒蝉，在这位真正的吉家家主面前，连大气也不敢出一口。

　　“废物，全都是一群废物。”吉宁的怒吼声响彻整个小镇上空，惊得无数飞鸦在空中盘旋不去，不停地鸣叫。

　　“你，把杀害阿婆的凶手给我留下，带着人给我滚回去，从现在开始，你去后山面壁一年，不足一年期限敢出后山，我打断你的腿。”吉宁的怒吼声继续响起，居然直接剥夺了现在吉再轩在这里的任何话语权，将他直接扫回到了后山面壁思过去了。这位现任的吉家家主威严之重，倒是可见一斑。

　　“是，父亲。”吉再轩不敢有半点辩驳，赶紧起身带着人离开，只是临上山前，眼神复杂地望了正站在灵堂面前的高羽他们一眼，眼神里有着说不出的纠葛神色，但现在，他已经被驱离这个是非之场，无论是愤怒也好，是怨恨也罢，亦或是不为人知的担忧，总之，他都已经无能为力了。

　　“梁辰，莎莎，对不起了，我真的已经尽到力了，可是现在的事态，真的已经不受我的控制了。”吉再轩心中长长地叹息了一声，身影已经消失在了黑暗之中，再不得见了。

　　此刻，吉宁已经大步走到了灵堂前方，凝视着高羽几个人，眼神之中的酷厉寡绝，就算强如姚伟林这等人，也不禁心底下一寒，不由自由地躲避开去。他的眼神太过锐利了，枭雄巨擘的那种蔑视天地的威严陡然间的扩张而出，让他们无论是谁都不敢正视他的眼神。

　　这是一种无法言说的掌握生死的那种上位威严。

　　“把这个灵堂给我拆了。”吉宁凝视了他们的片刻，突然间冷哼了一声，一挥手，身后的士兵如狼似虎地扑了出去，就要去拆那个灵堂。

　　“我看谁敢！”朝阳的一群兄弟登时就急了，有些畏惧他的那种上位者的威严是一回事，在这种冒犯辰哥在天之灵的事情却是另外一回事，就算是在万千军马围困之中，如果朝阳人连维护这个灵堂的半点血性都没有，那朝阳人还是朝阳人了么？

　　一群人狂喝着，登时便举起了手中的武器，齐齐地指向了对面的吉宁。


第972章 和您谈谈

　　“哗啦啦……”四面八方突然间就涌出了无数泰国的军人们，齐涌过来，手中的武器同样森寒无比地指向了他们。

　　两边都是铁血军人，谁也不畏惧谁，场面登时再次剑拔弩张起来。

　　不过，就算是如此情况，朝阳人同样毫没有半点退步，手中指向吉宁的枪依旧稳定如磐石，手臂不曾有半点颤抖晃动。

　　“倒是有几分胆色！”吉宁轻哼了一声，向着四周轻挥了下手，抬起头来，冷冷地望着对面的人，最终将目光定格在了高羽和姚伟林的身上。

　　“胆色不敢当，不过，吉家主，以您的地位和身份，自贬身份去拆除祭奠亡人的灵堂，是一件很光彩的事情么？”高羽排众而出，盯着吉宁，冷声说道。

　　他整个人站得如一根笔直的标枪，就直挺挺地竖在吉家的面前，彰显着朝阳的风骨与硬气。

　　这样的风采倒是让吉宁眼前亮了一下，颇有些赞许地上下打量了他一下，“你就是高羽？”他并没有回答高羽的问题，转而问道。

　　“没错，就是我。见过吉家主。”高羽以江湖古礼向吉宁左手一抱拳道。

　　“唔，你不错，现在还能保持一份沉稳，倒是比我的那个不成器的儿子强了几分。”吉宁的话倒是颇有真正军人的风范，直来直去，不过他说的这些倒是有些没头没脑的，但无论如何，他的两句赞扬，倒是让整个场面紧张的气氛缓了几分。

　　高羽怔了一下，不过还是有礼貌地微一躬身，“谢谢吉家的谬，小子愧不敢当。”

　　“嗯，风度不错，梁辰倒是造就了几个好人才。不过，”他话风一转，语气陡然间森寒起来，“今天你们全都要死在这里，这未免有些可惜了。”话音刚落，“轰轰轰”的马达咆哮声响起，对面开过了四辆吉普车，车子上的班用重机枪黑洞洞的枪口对准了他们，枪口处随时都能绽放出死亡的火焰。

　　“你们，真是一群不知进退、不知死活的混蛋。仗着有几个人，有几把破枪，就敢直闯我吉家，当我吉家是什么地方？闯我吉家也就罢了，毕竟梁辰因阿婆出事，阿婆理亏在先，让你们来这里发泄一下怒火和悲痛也未尝不可。可是你们得寸进尺，居然要阿婆灵前跪拜，不但提出了这个过份的要求，还暗中刺杀阿婆。可怜阿婆刚回到故里未到一年，却生生地死在你们的手里，你们这群不开眼的混帐东西，今天，我就免费再给你们搭建一个灵堂，让你们全都成为灵堂中的遗像，用你们的生命和鲜血，给阿婆陪葬！”吉宁的怒吼声再次响起，如一颗原子弹落下时的冲击波，压抑了满腔的怒火和悲痛终于在此刻全面爆发出来。

　　站在他对面的高羽产生了一种无法言说的错觉，恍然间，他好像面对着一头从洪荒中走出来的巨兽的咆哮，那巨大的音浪和吼风仿佛能营造出一场十级大风，要将他瞬间卷入云霄，吹入遥远的外太空去。

　　吼完了这一声，吉宁一挥手，后面的两个军人已经将张凯架了过来，吉宁望着他，眼中喷射出的怒火就如同地狱中的黑暗炎火，甚至要把他烧成灰烬。

　　“今天，我就要当着你们所有人的面，亲手杀了这个行刺阿婆的混帐，然后，再一个个把你们这群不知死活的东西消灭掉，以慰阿婆在天之灵！”吉宁怒笑了一声，已经缓缓地从旁边的军人递过来的刀鞘中抽出了一柄厚背砍刀，架在了张凯的脖子上。

　　大刀高高地举起，即将落下。一旦落下时，就是血崩之势，谁也无法阻止。对面的一群兄弟看得心头火焚，血液倒流，但身在敌人的围困之中，周围的战术安排还没有完全布置好，尤其是，对面四挺森冷的机枪正对着他们，还有几百条枪，此刻，如果敢对他们发动进攻，无疑就是要将这所有人全都葬送在这里。

　　到底，该怎么办？难道，真的要眼睁睁地望着张凯被一刀枭首？

　　“舅舅，请住手！”这个时候，一把柔弱且嘶吵的语声响了起来，让吉宁的长刀没有再砍落下去，而是险险地虚悬在张凯的后脖颈上，只有不足半寸的距离，刀上的寒芒激得张凯后脖颈上的寒毛都有些发炸起来。

　　吉宁缓缓地回过头去，望向了远处，远处，密集的人群再次分开，刘莎莎已经在两个家族警卫的搀扶下再次走了过来。她已经不记得自己这一夜间是几次奔波往返了，身体上的劳累还在其次，可是心灵上的累与创，却是无以复加。

　　“莎莎，你还坐完月子，怎么就跑来跑的？山里风寒露重，如果你再有个闪失，我怎么向逝去的阿婆交待？”吉宁握着刀，转头望着莎莎，眼里掠过了一丝柔情，如同一个父亲望着自己最心爱的小女儿。他的语气也逐渐地缓和了下来，如四月乍裂的冰帛，虽然还带着一丝寒凉，但已经有了春天的迹象了——看到了莎莎，他就想到了阿婆。让他心下凄然的同时却又无法遏制地将对阿婆的敬爱转化成了对莎莎的怜惜。

　　“舅舅，请您不要这样冲动，我相信，梁辰的兄弟不会做出这样的事情来的。或许，凶手真的是另有其人。所以，我求您，舅舅，先不要这样，好吗？”刘莎莎挣开了两个家族警卫的搀扶，蹒跚着走到了吉宁的面前，低泣着说道。

　　“你这样说，是在袒护护他们？”吉宁眯起了眼睛，眼里掠过了一丝暴虐的神色，就算是再怜爱莎莎，但在这样的原则性问题面前，他无法让步。

　　“不，舅舅，这不是袒护，而是事实。如果凶手真的另有其人，那您现在所做的事情就是让亲者痛，仇者快。所以，请您千万三思，等现场勘查结果出来再说，好吗？”刘莎莎跪倒在他的面前，垂泪说道。

　　“莎莎，快起来，你这又是何苦？”吉宁狠狠地一跺脚，将长刀扔向了一旁去，长叹了一声，扶起了刘莎莎。

　　不过，就在他扶起莎莎的那一刻，只听得刘莎莎轻轻地在他耳畔说了一句，“舅舅，梁辰想和您谈谈……”


第973章 我相信

　　她的声音细不可闻，只有吉宁能听得清楚，周围人甚至连声音都听不见。

　　吉宁皱了皱眉头，脸上神色不变，只是一挥手，“把小姐扶下去休息。”几个家族警卫赶紧抬起了一架特制的四人抬竹椅，让已经累得几乎要走不动路的刘莎莎坐了上去，随后，将刘莎莎抬走了。

　　深吸了口气，吉宁抬头缓缓地望了望眼前的这些朝阳人，冷冷地哼了一声，指着高羽，“原本，我想将你们全部屠光。不过，看在我的外甥女亲自出面给你们说情的份儿，好，我现在就给你们一个机会，等待我们现场勘查的结果。如果结果真的能证明这个小混帐无罪，你们也能获得自由，滚出这里。当然，要是结果真的证明了人就是他杀的，你们，就洗净了脖子等着挨宰吧！”他的话说得霸气无边又血腥无比，听得众人心头一阵寒意。

　　一代家主，就算家族已经没落，但他的威严依旧不是任何人可以随意侵犯的。

　　“现在，解除你们的武装，原地休息。”吉宁再次长喝了一声道，提出了自己最后的这个要求。

　　姚伟林登时就不干了，咬着雪茄拎着枪便走了出来，“老家伙，不要这么嚣张，如果我们真的解除了武装，到时候你反悔怎么办？”

　　“你在怀疑我？”吉宁一对黑色的眸子对准了姚伟林冷冷地凝视着他，就像是一头猛兽在凝视着猎物？

　　“这个世界上，敌我未明之前，任何人都有被怀疑的理由。”姚伟林毫不示弱地回瞪了过去。

　　“伟林，稍安勿躁。”高羽摆了摆手，踏前一步，直视着吉宁的眼睛，“吉家主，您能以刚刚故去的吉阿婆的名义发誓，您刚才所说的一切都是真的吗？”

　　吉宁皱了皱眉头，神再次狞猛起来，脸上掠过了一丝无法压抑的蕴怒，但看到高羽坚定的神色，犹豫了一下，最后还是轻哼了一声，“当然可以。”

　　“好，那就没问题了。”高羽点了点头，蓦然间转身向着后方所有的兄弟一挥手，“全体解除武装，原地休息。”

　　“羽子，你他妈疯了？如果这老家伙要是一时起性子反悔怎么办？”姚伟林大吃一惊，猛咬起的雪茄险些烧到自己的脸。

　　“我相信，吉家主不是这样的人。”高羽回头望了吉宁一眼，摇了摇头说道。

　　“你凭什么这么肯定？你这是在拿这么多兄弟的生命在赌博押宝。羽子，你今天怎么有些晕头了？”姚伟林怔了一下，抓着高羽的肩膀一阵摇晃，极为愤怒。

　　“伟林，听我的话，放下枪吧。我相信，吉家主并不是真的想杀我们。”高羽淡淡一笑，向姚伟林说道，姚伟林一怔，这个笑容已经颇具梁辰那种运筹帷幄淡定自若的笑容七分神韵了，恍然间，他有一种看到了梁辰在世的感觉。这种感觉真的很奇妙。

　　“小伙子，你凭什么这么相信我？”对面的吉宁也是一怔，随后眼放奇芒，望向了高羽。

　　高羽转身面对着他，突然间笑了，“因为，我在您的眼里虽然看到了愤怒，看到了悲伤，但唯独，没有看到杀机。”

　　“你能看懂一个人的眼神？”吉宁怔了怔，重新打量起了高羽。

　　“我以前看不懂，但辰哥教会了我怎样去看懂。”高羽微微一笑，重新转过身来，望着姚伟林，“伟林，相信我，也相信小凯，好吗？”

　　姚伟林看着他的眼睛，沉默了半晌，长叹了一声，将枪扔在了地上。

　　最高军事长官已经这么做了，其他人也不再抗拒，将武器放到了地上，随后，吉宁的战士们冲了过来，将所有人的枪械收起，十分整齐有序地架在了广场中心——这也是对一群铁血军人兼热血兄弟的尊重了。

　　“小子，你倒是赌对了。事实上，我很敬重梁辰的这些兄弟，不仅仅是因为他们的义勇与忠诚，更因为他们曾经在梁辰的带领下，扫灭了库巴整整两千六百人的武装力量，铲平了这个金三角最大的毒枭，抛开吉家家主的身份，身为一个泰国的军人，在向你们表示警佩的同时，我还要向你表示感谢。谢谢你们！”吉宁望着高羽，望着他身后以姚伟林为首的那些战士们，缓缓地抬起了自己的右手，突然间便向着他们敬了一个标准的军礼。

　　刹那间，周围所有泰国的军人们都枪交左手，举起右手向着他们敬了一个庄严无比的军礼，这种崇敬与感谢，倒是发自内心了。

　　一群人倒是被这突如其来的一幕弄得有些晕头转向、不知所措了，姚伟林咬着雪茄都有些发傻了，这样的结果倒是他们任何一个人都没有想到的。

　　“不过，功是功，过是过。在公，你们所做的事情惊天地、泣鬼神，可歌可泣。但在私，你们却仍旧扫了我吉家的面子，更担上了杀人的嫌疑。大丈夫活在天地之间，理当恩怨分明，尤其是我们身为军人，更应如此。所以，如果人真的是你们杀的，你们也不要抱有侥幸心理。该杀的，我还是会杀，毫不手软。”吉宁放下了手，重新恢复了之前的神色，阴沉着一张国字脸说道。

　　“您不会杀了我们任何一个人。”高羽此刻终于缓过神来，微微一笑，向吉宁说道。

　　“嗯？为什么？”吉宁皱眉问道，这些人中，他真的是越来越欣赏这个叫高羽的人了，确实颇具大将之风。

　　“我相他不会杀人。”高羽指向了张凯。

　　“你凭什么这么肯定？”吉宁眯起了眼睛盯着他问道。

　　“因为，他是我的兄弟，不会害我们。”高羽微笑说道，而张凯的眼睛已经湿润了。

　　吉宁再次怔住了，徐徐转头望向高羽，意味深长地看了他一眼，威严的脸上绽开了一个久违的笑容，“好，好一个他是你兄弟，好一个兄弟之间的信任，好一个梁辰，好一个朝阳！”

　　他就这样大笑着，转身而去，不再回头望向高羽他们一眼，但那份对于这些兄弟们之间无间的亲密信任的感动还有对能带出这样一个团队的梁辰的钦佩，却留在这里。

　　这一刻，每一个朝阳人心中都有炽烈的情感涌动，无疑，这是对他们每个人、对朝阳、对辰哥的最高评价了。


第974章 复出吧

　　山谷之中，梁辰正站在那个小小的竹楼前负手望月，眼神复杂，心中无法平静。

　　他在做着一个决断，一个会影响到他和莎莎接下来一生的决断，这个决定真的很艰难，很痛苦。

　　“辰，你复出吧。朝阳需要你，你的兄弟们需要你。你不知道，当得知你的死讯时，朝阳的兄弟是如何的悲愤欲绝。以这样的方式扔下他们，真的是一件很残忍的事情。对不起，辰，我太自私了，我不该这样把你拘在这里不放。辰，虽然我是那样爱你，但我同样不想成为你的羁绊，不想成为你的累赘，更不想背上这样骂名的沉重的包袱，更不想在将来的某一天让你怨我恨我。所以，为了你的兄弟，为了朝阳，更为了我，你复出吧。”已经传完了话，重新回到了山谷的刘莎莎抱着的他厚实的肩膀，轻泣道。

　　“莎莎，不关你的事，也与姥姥无关。这是我自己的决定，你不用背上那样沉重的心理包袱。”梁辰转过身来捧着刘莎莎的曾经娇艳如花此刻却苍白如纸的脸蛋，轻声叹息着，摇头说道。

　　“辰，为什么我们只需要一场简单而平静的爱，却这样难呢？”刘莎莎扑进了他的怀里，再问出了这个问题，放声大哭。

　　“因为，人都是有感情的。亲情，友情，爱情，情情相叠，环环相加，如一张网，网住了你我，网住了他。没有这张网，并不能证明我们是自由的，因为那是没心没肺的象征。可是困在这张网中，我们也只能在无伦的苦海中挣扎，再强大的人也逃不脱这张网的束缚。这便是世界，便是生活。其中苦乐如饮水，冷暖自己心中知。或许，这就是夙命吧！”梁辰长长地叹息着，强大如他，此刻也禁不住有一丝无力的感觉涌了上来。

　　这并不是抱怨，也不是认命，只不过，是对世界对生活最真实的一种无奈的认知了。

　　大地如盘，人人为棋，命运为线，谁是主宰这每一枚棋子的手？

　　或许，也唯有命运吧！

　　“你的夙命，注定会是纵横天下，笑傲风云，而不是如庸人一般的无为与寂寞，你注定是一头冲而起的龙，撑起一扇属于自己的门，所以，这个山谷，真的不适合你。姥姥错了，我也错了。”刘莎莎抬起带泪的脸庞，环着他的腰，痴痴地说道。

　　“其实我只想做一条自由自在在水中游的鱼而已，与你一起，相濡以沫。”梁辰长长地叹息着，溺爱地亲了亲她的脸庞。

　　“就算是鱼，你也会鱼跃天门，长成一头行风布雨的龙。”刘莎莎抬起梨花带雨的脸蛋儿，坚定而又执着、痛苦却又幸福地说道。

　　虽然做一个女人很累，做一个英雄背后的女人更苦更累，但又有哪一个女人真的希望自己的男人自始至终都是那样的平庸无奇呢？又有哪一个不是望夫成龙呢？

　　渴望平淡却又不想平庸，希冀安宁却又不愿无为，这真是一个二律悖论的奇异矛盾纠结心理，或许，每一个人都是这样的矛盾混合体吧？

　　“你的舅舅来了，我想，我真的应该与他好好地谈一谈了。你的舅舅，同样并不是一个简单的人物。”梁辰收拾了一下心情，抬头望了谷口一眼，摇头叹息了一声，说道。

　　“辰，无论如何，我希望你尊重我的舅舅，他虽然强势，但真的是一个很好的人。”刘莎莎擦干了脸上的泪水，轻声向他说道。

　　“放心吧，我想不尊重都不行，现在我的兄弟被几千人围着呢。”梁辰苦笑了一下，放开了刘莎莎，整理了一下衣襟，迎风而站。而这一次真正的男人间的对话，刘莎莎很清楚暂时间自己不能搀与，很乖巧地擦了把泪水，回到屋子里去哄两个孩子去了。

　　远处，朦胧的月色之下，正有一个高大的人影龙行虎步，向他而来。正是吉家现任家主，吉宁。

　　“吉家主，您好。”梁辰走了过去，向着吉宁伸出了手，吉宁却并没有半点与他握手的意思，只是负着手，冷冷地望着他，眼神里充满了复杂的神色，仔细地打量着他，好像要将他现在内心所想的一切全都看穿。

　　梁辰伸出去的手僵在了那里，摇了摇头，自嘲地一笑，重新缩回手来。

　　无论如何，对方都是莎莎的舅舅，他必须要保持良好的涵养和风度——当然，他从来都不缺少这种涵养，尤其是面对一个并不能称之为敌人的人。

　　“梁辰，这一切的发生，缘于阿婆，我不否认。所以，我向你所说的第一句话是，对不起。”吉宁却没有让他的手缩回去，而是凝视着他，直接伸手握住他的手，缓缓说道。

　　梁辰原以为面对着愤怒滔天的吉宁，沟通交流会十分困难，却没有想到，吉宁沉默了一会儿后，居然第一句话就是向他道歉，这让他颇有一种受宠若惊的感觉。

　　吉宁的手很厚实很有力很干燥，一握上去，有一种握住山峰般的感觉。

　　“这个，其实说对不起的应该是我，如果不是我，也不会弄出这么多无聊的事情来了。”梁辰苦笑着摇头说道。

　　就算是以他的智商，也万万没有想到，事情会闹到现在的这一步来。

　　“第二句话，梁辰，你混蛋！”吉宁说完这句话，突然间便松开了手，“啪”地就给了他一个响亮的耳光。

　　梁辰并没有躲，而是任由那个耳光落在脸上，只是怔怔地望着吉宁，眼神里有着茫然与不解。

　　“知道为什么打你么？如果不知道，我现在就来告诉你。你居然是如此的一个不顾大局、意气用事的混蛋。虽然莎莎是我的外甥女，是吉家整个家族的掌上明珠，我视若己出，如亲生女儿，但我还要说，你为了一个女人而闹得天下大乱，闹得兄弟陷入生死危机之中，闹得两家亲人摒情对峙，闹得整个江湖腥风血雨，闹得你的朝阳风雨飘摇，你，太不负责了！你就是一个要美人不要江山的败家子！”吉宁向他怒吼道。


第975章 利用与依附

　　“亏我还如此看重你，一直在默默地关注着你，期待着你的成长，可看看你现在，都做了些什么？你知不知道外界都发生了什么？江城到底怎样了，你的兄弟到底怎样了，你有没有关心过？梁辰，梁辰，我真的没有想到，你会如此意气用事。你太成熟了，你就是个不堪大用的废材。枉我还期待着你能做出一番惊天动地的事业来，期待着你将会带给我一个又一个的惊喜，却没有想到，这样一张小小的情网就网住了你所有的雄心壮志，这样一个小小的沟坎就让你跌得头破血流体无完肤，告诉你，你这个废物，你还能做什么？”吉家主的怒吼彻震彻整个山谷，不停地嗡嗡回音中显示着他巨大的愤怒和喷薄的怒火。

　　梁辰有些发傻地望着吉宁，眼神从上到下再次细细打量了一下吉宁，他心中渐渐的有着说不出的疑惑生了出来，这个吉宁，吉家家主，自己以前从未见过，也从未联系过，为什么，他又这样关心自己？

　　“小子，你很疑惑是吗？觉得我这样骂你你很委屈是吗？认为咱们素未相识，就算我是莎莎的舅舅，我又有什么资格这样骂你，是吗？哈哈，好，我可以告诉你，你真的以为阿婆带着莎莎一个人生活在华夏，我们吉家就对她们真的不闻不问不管了？你觉得，这可能吗？”吉宁吼骂这一番后，明显情绪好了很多，冷冷地向梁辰一笑说道。

　　梁辰愣了一下，终于反应过来了，心头的疑惑刹那间也骤然解开，没错，吉宁说的确实是实话，试想想，吉家这样底蕴深厚的家族虽然出于未知的原因没落了，但又怎么可能任由自己的至亲家人流落在外地不管？况且还是吉阿婆这样极具身份的元老？刚想到这里，吉宁再次开口了。

　　“小子，不妨跟你说清楚，虽然阿婆因为与龙门的恩怨纠葛，只能默守在华夏农村偏安一隅，忍受耻辱，带着莎莎独自度日。但吉家这么多年又怎么可能不暗中关注照料？尤其是阿婆的后人，对我们原本已经人丁零落的吉家来说更是珍宝，我们又怎么可能放任不管？吉家的人，自始至终都在关注着她们，关注着她们的成长，关注着她们的安危，否则的话，你以为以莎莎的这种美丽，又怎么会能平安到如今？所有曾经纠缠过她的人，都暗中被吉家以不同的方式处理过，直至你的出现为止。只不过，这一切，莎莎并不知道罢了，她还以为自己只不过是一个苦命的孩子，从小无父无母，跟着外婆度日长大，直至如今。

　　不过，也正是因为你的出现，给了我们吉家莫大的惊喜，在让我们放心莎莎能够重新获得足够安保障的同时，也让我们看到了吉家或许会因为你而有了重新振兴的希望。要不然，你以为梁子恒会将江城的一切撒手不管扔给你去撑起大局？你以为单强会真的冒着得罪白家的巨大风险去暗中在物质上帮你打下雄厚的基础？你以为单凭麦克布和蓝雨恬联合的力量就会这么快地扳倒昆沙将军为你博得一战成名的机会？或许，失去这些，你同样会起步，但想在短短的一年半时间内冲得到今天的这个高度，梁辰，你不是神，你做不到这一切。最多，你现在只不过是大学城的草头王而已，又怎么可能真正的入主江城暗秩序？”吉宁情绪平静下来，凝视着梁辰的眼睛，负手说道。

　　这一次，梁辰是真的震惊了，他万万没有想到，这背后的一切，居然与吉家有着千丝万缕的联系。不过，他更震惊的是，没想到，梁辰子恒和单强居然和吉家暗中也有联系？！

　　“当然，我必须要承认的一点是，梁辰，就算没有吉家背后的帮助，如果照这样努力下去，你迟早会创造一个巨大的奇迹，J省这个小小的鱼池，又怎么可能容得下你这头大龙？华夏甚至都不是你的战场，你的战场应该放眼于整个世界那些巨型的家族。要不是你如此优秀，又哪里配得上我们吉家的莎莎？”吉宁长笑了一声说道。

　　梁辰深深地凝视着吉宁，快速地整理着脑子混乱的情绪，他实在想不到，原本以为吉宁会悲愤满胸怒气冲天地来向他兴师问罪，却没想到会是这样的一个结果，深深地吸了口气，平复着复杂的心绪，抬头望向吉宁，“吉家主，那你，把我当成了什么？”

　　他这突如其来的一问多少让吉宁有些猝不及防，皱了一下眉头，“什么意思？”他缓缓问道。

　　“我很高兴您这样青睐于我，期待我的成长，但您刚才的那句我的出现让你‘看到了吉家或许会因为我而有了重新振兴的希望’，您是在押宝，把我当成了振兴吉家的工具？”梁辰眯起了眼，望向了吉宁，他必须要得到答案。

　　“我知道你会有此一问。错了，你不是吉家的工具。”吉宁望着他，摇头淡淡地笑了。

　　“那是什么？”梁辰凝眸问道。

　　“你是吉家的撑天之树！”吉宁掷地有声地回答道。

　　梁辰却笑了，笑得有些意味深长，“吉家主，冒昧地问一句，这二者之间，有什么区别吗？”

　　“当然有。前者，是利用。后者，是依附。我这个答案，你满意吗？”吉宁抬头望着他的眼睛，缓缓地说道。

　　“依附？”饶是以梁辰的镇定，此刻，也禁不住再次被震惊了。

　　“没错。如果你继续努力，你的崛起将势不可挡。必须要承认的是，虽然吉家在前期给了你一点小小的帮助和机会，但后期所有的事情全都是你自己一个人去摆平的，所有的辉煌都是你一个人去创造的，所以，你的能力让所有低估你的人都会跌破眼镜。毫不夸张地说，你现在已经可以脱离总盟，在J省封疆裂土，自立为王了。这样的成就，是我之前从来没敢想到过的。并且，最重要的是，你已经纳入了秋家的视线，并且还极受秋老将军的青睐与重视，你的前途不可限量。已经被龙门限制制裁这么多年的龙门，在你身上找到了一个重新振兴的机会，或许，依附在你身上，才是一个最英明的选择。而现在的吉家，真的需要你这样一个强大的领军人物去崛起振兴。只要能让吉家重新振兴，依附又有什么关系？况且更重要的是，你娶了莎莎，你就是吉家人，吉家也是你的吉家，所以，吉家日后的前途命运，同样在你的手中。你肩上的责任，会超过你想像的重大！”吉宁长叹了一声，出奇温柔地伸出手去拍了拍梁辰的肩膀，长叹了一声说道。


第976章 外家家主

　　“责任和义务？你觉得这个字眼适合现在的我吗？”梁辰苦笑了一声道。用一句话俗话说，他只想要一片树叶，却没有想到把整株大树都连根拔起来扛在肩膀上了。虽然他并不是那种不负责任的人，但不得不说一句的是，捧着一片树叶去呵护和扛着一株大树去走路，这种感觉是决然不同的了。更何况，他还有属于自己的血海深仇还没有报，这些责任和义务担在肩上，他真的很怀疑自己的承受能力，是不是会把自己压垮掉。

　　“呵呵，如果你不想担负这个责任，我也不勉强你，并且，我也不会阻挠你和莎莎之间的事情，毕竟，我没有那么老古董，更不会这样强人所难的。”吉宁望着梁辰，缓缓说道。

　　“我是不是要说一句感谢呢？”梁辰望着吉宁已经彻底沉静下来、没有半点感情色彩的脸庞，心底下隐隐就是一沉，感觉有些不妙。

　　果然，接下来，吉宁突如其来地冷笑了一声，“阿婆已经死了，无论你的兄弟是不是凶手，他们都罪责难逃。因为，是他们的突如其来，才给那些潜在的敌人创造了有利的契机，所以，我并不打打算放过他们。而他们现在已经解除了武装，全体都在外面等候消息，只要我一声令下，他们全都会被以侵略罪的名义处死。”吉宁盯着梁辰的眼睛，缓缓地说道。

　　梁辰后背的寒毛“唰”地一下全都竖了起来，回头望了一眼那间小小的竹楼，缓缓抬头凝视着他的眼睛，眼神温柔了一下，而后又再转过头来，盯着吉宁，眼神里已经笼罩上了千年的寒霜，“如果，你不是莎莎的舅舅，凭这一句话，现在你已经死了。”

　　这一刻，他的身上陡然间暴冲起了一股无形的威势，铺天盖地，席卷而起，甚至让整个山谷的温度骤然间下降了十度。

　　一直蛰伏的猛虎，向着敌人露出了狞厉的爪牙，这位年轻的极道强者，终于在这一刻暴怒发威了。因为，他的兄弟，永远是他的逆鳞，凡谁触之，虽远必诛！

　　吉宁被这股威如狱海的无形威势一冲，饶是他是一代枭雄，三十年来一直掌握生杀大权，也禁不住被逼得立时后退了半步，甚至有些不敢再去接触梁辰的眼神。

　　“这小子，果然是头龙，一旦发威，如狱如海。”吉宁暗下里抹了把冷汗道，不过并没有为自己激怒梁辰而后悔，相反，他眼里却绽放奇芒，梁辰越强大，气势越狞猛，他越高兴，因为他希望看到一个强大大的梁辰，而不是一头蛰伏的睡狮。

　　“吉家主，这样的威胁，我不想有第二次，另外，我更不喜欢你这种拿阿婆的死作为家族崛起振兴的做法，希望你能自重，不要让我看低你、厌恶你，更不要让你的亲人们寒心。”梁辰盯着吉宁，深吸了一口气，身上的威猛气势缓缓消除了下去，取而代之的，是对吉宁的极度失望。

　　这个人，实在太功利了，一上来居然没有深究阿婆的死，反而是借着吉阿婆的死为契机，来威逼他、压榨他，迫他重出江湖，给予吉家一个振兴的希望，这实在让他太失望也太寒心了。试想想，一个为了功利的目标而将亲人的死置基惘闻不闻不问的人，这样的人，还可以信赖吗？值得信任吗？不过，他的这番话说的倒也是极重，他已经做好了接下来吉宁暴怒时的应对准备了。

　　没想到，对面的吉宁望着他的眼神更加欣喜了，脸上也绽放出了一丝说不出的笑容来，“啪啪啪”，他开始拍起了手掌，单调的击掌声在山谷中轻轻地回荡着，像一首节奏明快的山歌。

　　“哈哈，好，好，好，梁辰，我果然没有看错你。有情、有义，重恩、重亲，真是个好汉子，好，好，好！”吉宁望着他的眼神，不停地鼓掌道，并没有因为梁辰带刺的话语而愤怒，相反，望向梁辰的眼神中却满是激赏和赞扬。

　　这一次，倒是轮到梁辰怔住了，他千想万想，却没有想到这个吉家主居然是这样一个态度，这是什么意思？

　　“梁辰，今天就算你不请我，我也必须要来见你。因为我必须要知道，阿婆所建议提名的吉家外家家主到底是一个什么样的人？是不是真的有资格做我吉家的外家家主。”吉宁收起了脸上的笑意，正色说道。

　　“阿婆建议的外家家主？什么意思？”梁辰皱起了眉头，仔细地盯着吉宁，想从他的神色中看出什么来。

　　“没什么意思，就是在今后，你会成为吉家对外的代表，全权掌握吉家的对外事务。仅此而已。”吉宁再次走了过来，去拍他的肩膀，同时嘴里大笑说道。

　　“吉家，我还是不懂，请你明说吧。”梁辰退后了半步，刻意地避开了他的手。他是个极其谨慎的人，而眼前的吉家主摆明了就是一个城府极深的绝代枭雄，他的心机甚至比起春万山来都有过之而无不及，所以，尽管现在的吉宁已经表现出了足够的善意来，他必须要小心提防。

　　“简单地说，从现在开始，我即将卸任，从今往后，吉家的家主位置，由两个人担当。一个是再轩，他就是吉家的内家主，本土本地家族内部的事务由他负责。而你就是吉家的外家主，所有的对外宏观战略都由你来负责，就是这么简单。”吉家并没有半点尴尬地缩回了手去，从容地说道，事实上，梁辰现在的表现包括每一个细节都让他十分欣慰，他越看梁辰越顺眼。

　　“为什么要我来担当？只因为我是莎莎的丈夫？”梁辰眉心处拧成了一个疙瘩，这个结果他是无论如何都没有想到的了，实在太出人意料了。

　　“这仅仅是其中的一个原因罢了，另外一个原因就是，你是阿婆这位吉家唯一具有提名权和建议权的曾经的元老亲口提出来的。”吉宁望着他微笑说道。

　　“阿婆？她老人家不是刚刚仙去吗？”梁辰艰难地咽了口唾沫，心中底地一跳，难道，吉阿婆没有死？

　　“是的，她的仙去是事实。”吉宁说到阿婆时，明显面容黯淡了一下，一抹无法形容的真实哀伤与悲愤掠了上来，深吸口气，“不过，在三天前，你确定归隐的时候，她就已经给我捎去了一封密信，向我提出了这个建议。其实，阿婆才是这个世界上，最欣赏你的人……”吉宁长叹了一声说道。


第977章 阿婆的话

　　“轰……”似有雷霆滚过脑海，此刻的梁辰已经完全有些傻了。其实事情走到今天的这一步，完全超出了任何人的控制范围之外，更引得朝阳与吉家这对原本不是敌人的势力组织死些大规模群殴酿成血案，始作俑者当非吉阿婆莫属。

　　如果不是吉阿婆的百般阻挠，如果不是吉阿婆的戴着有色眼镜看人，事情绝对不会弄到今天这不可收拾的一步。尽管梁辰心底宽容，但无可否认的是，多多少少梁辰心底吉阿婆还是有一丝怨恨的，这是人之常情，无法避免。

　　可是现在，陡然间吉宁却说出这番话来，真的让梁辰吃惊非小。抛开吉阿婆为什么要提名建议他为吉家外家主的事情不谈，单就这份肯定与赞赏，就是价逾千金。

　　要知道，就算吉家现在已经没落了，可底蕴仍在，潜力之大不可预知。单看看吉宁现在手头所掌握的力量就知道了，这绝对是一个在泰国军方跺一跺脚八方颤抖的人物，能把他这样一个人物直接提名为外家家主，可以说将吉家的未来都交到了他的手中，这证明了什么？证明了亲昵，证明了赞掌，也证明了信任。

　　“吉阿婆，她，她为什么要这样做？”梁辰喃喃自语着，突然间，他发现自己还是很年轻，年轻得有些浅薄，年轻得有些不谙世事。他曾经自认为经历过太多太多的事情，已经看破了尘事的浮云与沧桑，能看得懂这个世界的真实，看得透莫测的人心与思想，可现在，他却发现，自己原来真的有太多太多的事情还不懂，有太多太多的事情还看不透。

　　“我不想多说，你还是自己看吧。”吉宁将一个特殊的影音记录仪递了过来，送交在他的手中。

　　梁辰有些茫然地接了过来，摁下了上面的播放按钮，随后，画面上便出现了吉阿婆那沧桑的面容，此刻，她正对着摄像头说话，大概，这就是她当时在对着摄像头说话的时候录制下来的了。

　　此刻，她的脸上有着一种忧郁混合着安详却又说不出的欣慰的神色，面对着镜头，久久不语，缓缓，才开口说道，“小宁，这几天以来发生的事情，让我很吃惊，也很后悔。”她缓缓地说道，画面外响起了吉宁沉稳的声音，里面有一丝说不出的震惊，“阿婆，您怎么了？难道是谁真的敢让您伤心么？是那个梁辰还是莎莎？儿孙自有儿孙福，莫为儿孙担远忧，您还是别管他们了，让他们自己去吧。如果您的身体因为这一次事情而垮下去，才是我们吉家无法承受的损失。”看起来，当时吉阿婆应该是在与吉宁视频了。吉家的语声很沉重，也很担忧。毕竟，吉阿婆已经七十几岁的老人了，无论是在身体还是在情感上，又哪里能禁受得住这样的折腾？

　　“不，小宁，你不明白我的意思。唉，其实，我的话，不知道从何说起。我这一辈子，唯一后悔的有两件事情，第一件事情，我不该放莎莎的母亲走。第二件事情，或许，我真的不该拦阻梁辰与莎莎的爱。

　　其实，在三天前，梁辰给我的感觉，真的不一样了，与以前不一样了。以前，我真的是出于保护莎莎的目的，希望她能够离梁辰远一些。梁辰这个人，我能看得出来，壮志凌云，可堪大材，前途不可限量，但当初，这也是我最担心的一点。木秀于林，风必摧之；堤高于岸，流必湍之。少年早成器是好事，也是坏事。因为，人生在世，无数艰险磨难，成材太早虽然好，但必惹人瞩目成为众矢之的，更会为成为大多数人攻击的焦点。羡慕与嫉妒会接踵而来，一个搞不好，就会粉身碎骨，我真的不想将莎莎的未来交在他的手里，交在这意外的风险之中。况且，他这样优秀，也有无数的女孩子围着他，想方设法地靠近他，想得到他。这从那个陈美琪、高丹、蓝雨恬、叶梓这几个小丫头身上，就能看得出来。对了，还有那个叫做李想的小丫头，就算是那个曾经王家的核心保镖古芸芸，我看也是对梁辰情愫暗生。

　　这些女孩子，无一不是人中骄凰，倾城倾国，无论哪一个都不比莎莎差，梁辰能在她们中间真的把持住自己吗？从一个女人的角度考虑，我也真的不想莎莎在今后的半生活得像一个消防队员，在感情的漩涡中不断地挣扎，活得那么累，那么辛苦。我这一辈子和莎莎的母亲这一辈子，已经经历了太多太多这样的情感波折，我真的不希望她继续在这种苦海中不停地沉沦挣扎，最后满身伤痕疲惫地扑在我的身上，痛哭后悔。

　　所以，就算莎莎怨我，但我也依然要拆散他们，因为，我不想因为未知的、不可预测的那些风险，再将我唯一的外孙女搭进去。

　　这个世界已经足够冷酷无情了，我不想再淬睹更多的属于亲人痛苦与泪水。

　　可是，三前，当梁辰毅然决然通过盂蓝节那不可能完成的任务，冒着死亡的危险泅过了那条甚至无人能穿越的地下溶洞，以心碎般的决绝痛苦拒绝了叶梓，最终以弱水三千只取一瓢的勇气服下了那颗假死药丸的时候，我真的动容了。我真的不知道，这该是多大的勇气，多么执着的爱恋，多么可贵的专一品质和精神才能促使他做到这一点。

　　那一刻，我便意味到，我是不是真的做错了什么，我以前的想法是不是应该改变了。我承认，那一刻开始，我已经被梁辰所感动了。

　　直到昨天，梁辰的兄弟们悲愤欲绝地找上门来，以破釜沉舟般的勇气和决然要向我吉家讨一个说法的时候，这一刻，我再次动容了。以这样一个暂时还没有多深的根基和底蕴的组织，敢于为了自己领袖而集体出头，尽管知道却依旧不顾这么做带来的如何具有毁灭性的后果，虽然有一些年轻人的热血在冲动在里面，但更多的，还是让我无法言说的感动。因为我从他们身上看到了这个世界上最可贵的品质，那就是忠诚与义气，这也是我们这些尔虞我诈的家族中最缺少的精神特质，这实在让人真的很感动。由此，我也在想，是怎样的一个人，能带出这样的团队、这样的集体、这样的组织？如果他们再继续这样走下去，又会取得怎样的成就、怎样的辉煌？

　　呵呵，小宁，我这样想并不是功利的，恰恰相反，我现在才是真正的从一个长者的角度去看这些人，看这些事，预测未来的走向。

　　结果，我很吃惊。因为，如果拥有梁辰这样一个坚定而强大的核心，拥有了这样一群有勇有谋并且热血忠诚的兄弟对他敬仰如神的兄弟，又有什么样的理由去怀疑这样的组织不会成就一番大事业呢？我真的为梁辰感到骄傲，为朝阳感到自豪，为莎莎感到幸福。所以，也才有了现在我向你所说的这番话。

　　并且，我也能看得出来，他们同样重情重义，这从他们对莎莎的那种发自内心的尊重与敬仰就能看得出来，正因为不愿莎莎难过伤心，不愿让她为难，所以，他们才折衷想出了那个给他们一个交待的办法，这些孩子，用心良苦，我在愧疚难过的同时，也深深地为梁辰拥有这样一群好兄弟而自豪。这真是，什么人带什么样的兵。他的属下，已经开始与他拥有同样的难能可贵的精神特质了。

　　由此，我也开始正视现实，真正地想到了，如果有梁辰在，有他所创立的这个组织在，他一定会为已经没落濒死的吉家撑起一片蔚蓝的天空，而莎莎会更会因为他而骄傲自豪。其实，我并没多功利，也没有多自私，我只是希望，他能更好，莎莎能更好，吉家能更好，我希望你们每一个人拥有一个都好好地生活、好好地过日子的权利和环境，而这一切，现在来看，梁辰是真正的唯一的希望了。

　　所以，小宁，请允许我以吉家唯一长老的身份第一次也是最后一次向你这位吉家现任家主提名建议：我建议，让梁辰成为吉家的外家家主。同时，也希望吉家全力以赴地去帮助他，支持他，最后，依附他！因为，只要他与莎莎在一起，他就是吉家，吉家就是他！我从他的眼神里，能看到那永远都无法割断的血浓于水的情和义！最后，阿婆真的想看到，你们每一个人，都是那样幸福，安乐，宁静。”吉阿婆长长地叹息了一声，终于结束了这番令人心情沉重的对话。

　　不知何时，刘莎莎已经走到了梁辰的背后，痴痴地盯着屏幕上吉阿婆那苍老的面容，听着那直击心扉的话语，脸上已经满是一片清泪。

　　“姥姥，您才是，最爱我们的人！”她轻声地呢喃着，捂着脸，痛哭起来。

　　“也是最负责任的人，包括梁辰，包括你，包括对我们每一个人都是如此！”吉宁长长地叹息地一声，仰天而望，眼中同样有潆然的泪光在闪动。

　　这一刻，再是铁石心肠的人也要动情了。


第978章 不幸与幸运

　　梁辰紧紧地握着那个特制的影音播放器，心头同样情愫激荡，无法形容。他真的没有想到，表面上看去那样刁钻泼辣偏激的阿婆，却难能可贵是这样一个对所有人都这样负责有大爱的人。

　　“其实，阿婆在这几天跟我通电话的时候，还反复跟我提起过你，你是一个好人，也是一个敢爱敢恨的真英雄，她真的为莎莎而高兴。当然，她还说，她的做法有些欠妥，不过她相信，你绝对不会困在这个山谷之中不出去的，这并不是对你与莎莎的爱不相信，而是因为，她老人家是这个世界上最睿智的人，因为她知道，对于一个男人来说，除了爱情，这个世界上还有更多更多的事情等着他去，更多更多的责任和义务需要他去担当。

　　不过，她也反复强调过，如果你真的希望就这样一直生活下去，那就当一切都没有发生过吧，只要你们过得好，就好。”吉宁喟然叹息道，转过身去，隐蔽地伸手揩了一下眼角，擦去了几颗从不轻弹的泪水。

　　“姥姥，真的是一个至情至性的人。”梁辰仰头望向遥远的夜空，依稀间，他居然看到了有一颗流星划过天际。

　　或许，每一个至情至性的人死去时，都会有这种异象发生吧？！

　　“其实，我刚才所做的一切，也只不过是一种考验罢了，我只想知道，你到底是不阿婆所说的那样的人？怎么在她老人家那样挑剔的眼光中，你居然都这样完美？不过，现在我相信了，你确实当得上阿婆的夸奖。梁辰，不得不说，你确实很荣幸！”吉宁勉强笑道，眼中带着欣赏的神色，再次伸出手去重重地拍梁辰的肩膀。

　　这一次，梁辰并没有躲，只是站在那里，任凭他的结满厚茧的大手重重地拍在了自己的肩膀上。心中只有感动，一种血浓于水的亲情，悄然间涌上了心头，让他看着面前的这位即将老去的将军，那割不断的亲情已经油然而生起了——他这一生，从现在开始，已经真正的拥有了亲人，拥有了家族。

　　“其实，阿婆的一生很命苦。也许你们并不知道，阿婆年轻的时候同样近乎致命的怆痛与打击，并且，这打击沉重到让她几乎当时有自我了结的冲动。”吉宁同样抬起头来，望着即将消逝在夜空中的那颗流星，喟然叹息道，也拿这，作为对吉阿婆一生的追述。

　　梁辰与刘莎莎都没有说话，只是静静地听着，听着他继续说下去。

　　“也许你们并不知道，我们这个家族其实早就已经没落了，在阿婆没有横空出世之前，就已经没落，甚至在五十年前被曾经的几个家族联手赶出了华夏，只能偏安泰国一隅，痛苦地龟缩在这里，连祖国也不敢回。

　　不过，阿婆二十岁那年，横空出世，担任了吉家外家家主，以她的勇敢与智慧，带领着吉家重新崛起，短短五年的时间，横纵联合，便已经吉家的势力辐射整个泰国乃至东南亚，隐隐间已经有了重新崛起振兴的征兆。并且，那时候，她也已经有了自己的爱人，叫做马原华。不过，就在她风华正茂之时，龙门却出现了，因为之前龙门与我们吉家曾经有过一纸婚约，是当时龙门的家主与吉家的老祖指腹为婚签定的婚约。原本，因为吉家的没落和龙门的崛起，这纸婚约早已经被人遗忘了，却没有想到，龙门突然间在这时候杀了出来，要求阿婆与龙门当时的新任少家主龙四海完婚。

　　当时，性情刚烈的阿婆早已经有了心爱的人，是绝计不同意这场包办婚姻的，于是，为了爱情，她不顾一切地与马原华在婚前私奔了。

　　不过，最后她和马原华还是被龙门抓住。马原华被迫远走，而阿婆则被龙门抓回，强制与龙四海完婚。如果事情到此就结束，或许一切还能让所有焦心担忧的人暂放下一颗心。可是，完婚之后，龙四海发现，阿婆当时居然已经有了身孕，这让龙门狂怒不已，他们强迫阿婆打掉这个孩子，但阿婆以死相逼，最后，龙门顾及脸面，还有龙四海确实真心爱恋阿婆，同时也顾及吉家的反弹，最后，逼迫着阿婆嫁给了龙门的一个养马的马夫，回到老家，偏安一隅，只要那个马夫不死，她就不得再踏出当时的刘家家门一步。这也是为什么莎莎的母亲叫刘若诗，而莎莎也姓刘的原因了。而阿婆迫于龙门以毁灭吉家为要挟，也不得不答应下来，委曲求全，嫁给了那个马夫。

　　后来，莎莎的母亲若诗长大后偶然间知道了这件事情，无比愤怒，居然偷偷地潜出去找龙门的龙四海报仇，不过当时的龙四海已故，是他的儿子龙腾岳为龙家家主。若诗一心想杀了龙腾岳，哪知道，稀里糊涂的，结果两个人同时陷入了情网之中，当时再阻止已经来不及了。天真的若诗是那样相信爱情，以为龙腾岳会娶她，但最后，龙腾岳最后还是因为家族的压力抛弃了她，回去娶了另一个女子成婚。而若诗当时已经怀上了莎莎，悲愤欲绝中，生下了莎莎，最后在悔恨与噬心的痛苦中，郁郁而终。这就是两辈的恩仇，三代人的苦与痛了。”吉宁长长地叹息着，叹息着这个世界的残酷无情，叹息了这些人心的冰冷残忍。

　　“姥姥的一生，母亲的一生，真是太不幸了。”莎莎依偎在梁辰的怀里，已经听得痴了起来，喃喃地说道，无法言喻地痛苦咬噬着她的心。

　　“还好，你是幸运的。因为，你遇到的是梁辰。”吉宁收拾了一下心绪，强抑住心中的悲愤，转过头来勉强向她一笑说道。他相信刘莎莎会懂他的意思。

　　“这些仇，我梁辰记下了。不过，现在，我要查出到底是谁杀了姥姥，到时候，我会让他血债血偿。”梁辰咬了咬牙，握拳说道。刚才的这一切，听得他心头悸荡无比，没想到，这个世界上还真有这样无法想像的豪门恩怨，恶俗却又那样真实地存在着，由此，对于吉阿婆可悲可怜的一生，更加悲怜起来。


第979章 风消雨散

　　“哦？你真的相信不是你的兄弟一时激愤杀人？”吉宁转头看了他一眼，表情有些复杂。其实，他现在隐隐地也有一丝害怕和担忧，如果真的是梁辰的兄弟做的这件事情，恐怕，梁辰非但不会成为吉家的外家家主，相反，他会成为吉家永远都不能接纳的仇人，并且，他跟刘莎莎想在一起恐怕也不可能了。

　　“呵呵，我的兄弟或许会一时激愤，或许会一时悲怆，或许会有这个想法，但我相信，他们不会这样偷偷摸摸地去做这样卑劣的事情。”梁辰仰天望向夜空，淡淡地说道。

　　“你凭什么这样肯定？”吉宁皱起了眉头，不过梁辰的笃定还是让他心底稍安。毕竟，他也不愿意凶手是梁辰的兄弟。

　　“因为他是我的兄弟，不会害我们。”梁辰淡淡一笑道，他的回答，有着与高羽惊人的雷同和相似。

　　这一刻，吉宁的心底突然间有一种无法言说的感动，因为他突然间发现，这个世界上真的有一种异姓兄弟之间的那种叫做心灵共同的东西。这又是一种怎样的无言的默契？

　　或许，这也是因为他们共同的精神特质和对彼此间毫无间隙的信任的结果吧？

　　“这句话，已经让我第二次感动了。”吉宁深深地叹息了一声说道。

　　“嗯？有人说过相同的话么？”梁辰扬了扬眉毛，一笑问道。

　　“有，你的那个兄弟，高羽。”吉宁点了点头道，想起了那个剑眉朗目的年轻人，他笑了，笑得很欣慰，有这样优秀的年轻人帮助梁辰，这是梁辰的幸运，当然，或许也是吉家的幸运了。如果不是这个年轻人老成持成，做人稳重，恐怕现在吉家已经血流成河了。

　　这个时候，外面响起了一阵脚步声，随后，几个强壮的士兵在谷外用泰语喊了一声，“报告”。

　　吉宁刚要喊一声“进来”，梁辰却竖指在唇上，向他比了一个手势，吉宁怔了一下，便即会意，点了点头，随即大步走了出去。

　　外面响起了低低的交谈声音，不多时，吉宁已经龙行虎步地走了进来，望着梁辰，脸上露出了一丝无言的激动，“梁辰，你的信任果然是有道理的。阿婆并不是张凯杀的，你的兄弟确实有值得你相信的资格。”

　　“现场情况是怎样的？”梁辰对这个结果倒是丝毫没有感动意外，只是点了点头，随后皱眉问道。阿婆遇刺，在让他震惊和悲痛的同时，也对这件事情充满了疑惑。到底是什么人想趁机浑水摸鱼呢？这个的目的到底何在？

　　“当时击碎现场玻璃吸引警卫出现的是另一个人，因为当时的射击角度是窗外，而不是窗内，你兄弟当时则在屋内，这第一点就已经让张凯是否是杀人凶手划上了一个巨大的问号。第二点，阿婆现场两只手有枪伤，虽然弹壳被捡起了，但通过我的人和你的人共同检测，这是一种勃朗宁手枪击发出来的子弹所造成的伤害，而张凯当时佩戴的是你们华夏产的大黑星五四，所以，枪型同样不符。更重要的一点是，从现场勘验检测的弹头来看，由窗外射击落地的子弹弹头恰恰就是勃朗宁手枪的枪弹，并不是五四手枪的枪弹。

　　最重要的是，张凯的手枪并没有任何刚刚击发过的痕迹，枪膛里甚至还有保养枪油的痕迹。而且，通过现场采集指纹发现，却只有张凯的指纹，但机械力量造成阿婆的触手位置却没有任何指纹留下，而搜遍周围，也没有发现张凯有遗弃遮挡指纹的手套，所以，无论是从物证还是从现场遗留痕迹来看，杀害阿婆的不是张凯，而是另有其人。至于是谁，那就不得而知了。”吉宁一丝不苟地说道，同时眼里涌动着一丝无法形容的悲愤，拳节捏得卡卡直响，摆明已经是动了真怒了，铁血的气息从他的身上磅礴涌动，让他这一刻看上去狞厉无比。

　　“我会抓到他的，用他的血，蔚藉阿婆在天之灵。”梁辰眯了眯眼，眼里透射出了一道道针射般的寒芒，不过，突然间想起了自己傍晚时在谷中那突如其来的一阵心悸，他的心轻颤了一下，“难道就是这个人？他是谁？又到底是抱着什么样的目的来刺杀阿婆？”

　　“梁辰，接下来怎么办？”吉宁抬头望向梁辰说道，仿佛是很没有主见的人不经意间问出的一句话，不过这句话却是大有深意了。

　　梁辰吐出口胸中的浊气，转头望了他一眼，笑了笑，“吉家主，这个问题好像您不应该问我了。毕竟，您才是吉家的家主。”他当然明白吉宁话里话外的深层含义，不过现在却是故意装糊涂。

　　“小子，少跟我扯这些没用的，告诉你，你这个吉家的外家家主是做定了，当也得不当，不当也得当。吉家现在已经成了这副样子，你想来一个大撒把跑路？没门儿。除非，你把莎莎还有两个孩子全都留下，你自己滚蛋。否则，你就乖乖地给我担负起你应尽的责任和义务。”吉宁大怒，向梁辰吼道，不过这一怒却是半真半假了。

　　梁辰摸了摸鼻子，摇头苦笑，“吉家主，其实我就算不做这个吉家外家家主，该做什么也会做什么的，况且，再轩兄已经做得很好，而您现在又是吉家的正牌家主，你非要把这个所谓的责任和义务强加给我，好像也没什么意思吧？”

　　“放屁，那能一样么？你当了外家家主才能把吉家的事儿当成自己的事儿去做，如果你不戴上这顶帽子，我终究心底不托底，什么时候你半路拐跑了我外甥女就不管了呢？”吉宁怒哼道。

　　“您可真是太高看我了。”梁辰颇有些无奈地道。

　　“我不会看人，所以也谈不上什么高看低看，不过我就知道，阿婆的建议我必须要听，况且，这还是阿婆临死前最后的遗言，所以，我必须要遵从。梁辰，你死活不肯做这个外家家主，难道是想让阿婆在九泉之下还有遗憾么？”吉宁终于抛出了这最后的一记杀手锏。

　　“吉家主，您言重了。我尊重阿婆和您的意思。”梁辰立马举手投降，这一记重磅炸弹他真是有些吃不消了。当然，他更害怕的是莎莎伤心，同时，也真的不想对这个误解重重的吉阿婆有太多愧疚。

　　“行了，其他的废话就不要说了，还是刚才那个问题，接下来，你想怎么办吧？”吉宁摆了摆手问道。

　　从现在开始，吉家与朝阳的这场阴错阳差的恩怨就算全都揭过去了，接下来，就是该如何处理后面的事情了。

　　“我想，先把我还活着的消息继续瞒着吧，瞒得越深越好。”梁辰抬头望着星光璀璨的夜空出了会儿神，而后淡淡地道。

　　“嗯？为什么？难道你不知道朝阳现在实际上已经风雨飘摇、面临着重大的危机？恐怕这些日子以来发生的事情你还不清楚吧？我可以告诉你……”吉宁皱着眉头，有些不解梁辰的意思，还以为梁辰并不清楚这些日子以来江城朝阳的处境，刚想把情况给梁辰说一下，梁辰却摆了摆手，微笑道，“我知道了。”不过眉心处却掠过了一丝说不出的痛楚。

　　其实，他自然有属于自己的信息渠道，无论是刘华强的突袭，还是马滔的被迫逃走，亦或是李铁的身负重伤至今还躺在医院里，又或者是吉长重工的收购已经彻底失败，这些情况，他都已经知道了，但现在，他唯一能做的，却不是立马回去反击，而是等待。

　　“你知道了？你知道了还这样淡定从容的？还这样不紧不慢的？难道你不想杀回去给你的敌人以迎头痛击，打击他们的嚣张气焰？你，只是因为莎莎……”吉宁深皱的眉头里有着一丝不解，如果以他的脾气，他恐怕早就杀回去了，哪里还会在这儿继续儿女情长下去？不过，莎莎是他最亲的外甥女，他终究没有将这句话说完。

　　“不，您错了。事实上，我只是想给敌人一个疯狂的机会。有句老话说得很好，欲让其灭亡，先使其疯狂。我的敌人越疯狂，才越会给我更多的机会。另外，我也想知道，到底，谁才是我们真正的敌人。”梁辰深吸口气说道。

　　“难道你早就计划好这样做了？”吉宁的眉头越皱越紧了，虽然他很希望梁辰这样做，但与这种深沉无比的心机相比较起来，他宁愿喜欢梁辰是因为与莎莎的儿女情长才留下来，对外界所发生的一切置若罔闻。毕竟，要是梁辰开始就是策划这样做的，那他的这种心机实在有些可怕了，这种可怕与聪明无关，带着一种无法言说的冰冷。

　　“吉家主，您真的认为我会想得那么远吗？”梁辰叹了口气，用一双黑宝石般的眸子望着他，里面清澈的光芒闪映着他内心的晶莹。

　　“我不希望你是这种人。”吉宁吁了口长气，摇摇头说道。


第980章 我们会的

　　“其实我明白您的疑惑，如果我不是这样想的，即使不发生阿婆遇刺的事情，因为朝阳的危机，我是不是也会复出，对吧？不，您错了。其实，我在接过朝阳出事的消息后，曾经一度想过最后出手一次，帮助朝阳度过这一道难关，然后，就和莎莎远走天涯，找一处清幽的地方度过后半余生。这和复不复出没关系了，毕竟，我不能眼睁睁地看着我的兄弟们被曾经的敌人残忍地杀死。就算隐忍，他们也是我的兄弟。我承认，鱼与熊掌不可兼得，但如果可能的话，我还是既想要爱人，也想要兄弟。”梁辰叹口气说道。

　　“好家伙，你可真是吓我一跳，我还以为你是那种不近人情以兄弟做棋子的冷血怪物呢。”吉宁哈哈一笑，眉开眼笑地望着梁辰，“不错，不错，你这个小伙子，真的是很好，很好，比再轩强多了。有你这个外家家主在，我们吉家以后再也不必看任何的脸色行事了。”

　　“吉家主，我现在还不明白，吉家的目标到底是什么，仅仅是成为一个强大的家族么？还是想向龙门发起挑战？”梁辰苦笑了一声，小意地问道。

　　他这一句话，倒是把吉宁问愣住了，抬头望向远山，吉宁怔了半晌后，苦涩地一笑，“你的这个问题很尖锐。其实我也很茫然，吉家的目标到底是什么？如果放在以前，这个困扰了我已经半辈子的问题我依旧无法回答出来。是为了强大兴盛，不再受人欺负？还是想攫取无数金钱利益，就是想打造一个传奇的家族？不，这都不是，吉家，其实只不过是一个清朝的马帮翻身发家而已，无论是前辈还是后人，其实从来就没有过多大的野心。那么，吉家现如今想重复以前的荣光，到底是为了什么呢？今天，阿婆死了，我也突然间想通了一件事情，其实，现在的吉家，挺好的，本没有什么太多的要求了，只要儿孙们能太太平平地、幸幸福福地好好生活下去，就比什么都强，其他的一切都是不重要的，为了强大而强大更没什么意思，站在险峰上诚然能看到更多的风景，但不小心失足跌下来，恐怕也要摔一个粉身碎骨了。现在的吉家，已经别无他求，只是想，为阿婆的这七十几年的人生做一次总结和阐述，让龙门，给我们一个交待吧。这不是挑战，仅仅是让龙门给我们一个交待，仅仅而此。当然，如果说还有另外一个想法，那就是，我们吉家的根在华夏，其实，我们很想回家。”吉宁喟然一声长叹道。

　　梁辰默默地注视着这个华发已生的老人，轻抿了抿薄薄的嘴唇，缓缓地伸出了手去，握住了他的手，“舅舅，我们会的，就在不久的将来。”

　　一个动作，一句话，一个称谓的改变，让旁边的刘莎莎忍不住潸然泪下，更让吉宁虎目含泪，死死地握着他的手摇了两摇，却是什么也说不出来了。

　　“好了，舅舅，你想办法让高羽来见我吧。希望做得隐蔽一些。然后，明天我就会秘密离开这里，希望，我还活着的这个消息，能够一直保密下去。”梁辰向他微笑道，轻拍了拍他的手，以示安慰。

　　“你放心吧。至于莎莎，为了她的安全着想，以后的一段时间里，就先在吉家吧，在这一亩三分地，她和孩子不会有任何危险。你也该去做的你的事情了，当然，从现在开始，吉家的所有人、财力量都归你支配，这方面，我会去安排的，如果你想暗中行事需要力量，又不会让人察觉，用吉家潜在的力量最合适了。小子，记住了，吉家现在就是你的家！我就是你的亲舅舅。”吉宁再次狠狠地握了下梁辰的手，随后转身大踏步而去了。

　　一群朝阳兄弟正焦灼不安地在原地等待着最后的消息。

　　尽管他们相信自己的兄弟张凯绝对不会这样意气用事害了他们所有人的，但现在的局势却颇有些诡异微妙起来，让这些钢铁汉子有些心底惴惴起来。毕竟，虽然他们同样派出了六子他们带来的那些最专业的兄弟去查探现场，但结果究竟如何，没有见到事情经过，他们也无法做出保证。另外，就算人不是张凯杀的，但这个看上去如此刚冷铁血的吉家家主，又会如何处置他们，结果同样并不明朗。

　　正在他们焦灼不安地等待之际，消失了很久的吉宁终于再次出现了。所有一直挺立如标枪般的朝阳人，刹那间便刷地一下将所有的目光注视在了他的身上，神色各异。

　　“放了他。”来到现场的吉宁根本没有半句废话，一挥手，便让人将张凯放开了。一众兄弟们心头顿时一松，知道事情应该是出现转机了。

　　“小凯……”高羽几个人立即奔了过去，扶住了缓缓从地上站起来的张凯，两个医务官也紧急奔了过来，拎着医药箱开始给张凯紧急包扎。

　　同时，六子带着自己的人也已经从山上走了下来，虽然脸上挂满着汗水，但眼里却是一副如释重负的表情。

　　“情况怎么样？”高羽松开了张凯，迎了过去，低声问道。虽然现在的情况应该是事实已经弄清楚了，不过他还是有些不放心地问了一句。

　　“我们已经查清楚了，人不是凯哥杀的，他们的调查人员也承认了这一事实，这个吉家主也知道了具体情况。”六子抹了把脸上的汗水，低声回答道，同时用眼光余光隐蔽地扫了吉宁一眼。

　　“干得好，六子。”高羽有些兴奋地狠拍了一下他的肩膀说道。

　　“高羽。”这个时候，远处的吉宁冷眼旁观了许久，突然间出声道。

　　“吉家主。”高羽松开了六子，迎了过去，经过这件事情，心态已经放平了许多。相关当事人都死了，他心下的矛盾纠葛也自不必说了。不过，有些事情还是必须要跟吉家主当面说清楚了。


第981章 兄弟重逢

　　“事实已经清楚，人不是你的兄弟杀的。你的兄弟，也担得起你的信任！”吉宁看了那边的张凯一眼，冷冷地道。虽然语气依旧是那样冰冷，不过神色倒是缓和了下来。

　　“朝阳人，向来做人做事堂堂正正，就算我兄弟对吉阿婆心有怨恨，也绝不会使用下三滥的手段刺杀暗袭，这是我们朝阳所不屑的。”高羽自豪且自信地一笑，回头望了一眼张凯，心下无限感慨，无限欣慰。

　　“嗯。”吉宁点了点头，“你随我来一下。虽然此间事了，但你们冒犯吉家，阿婆也间接因你们而死，所以，你们也必须要给我们吉家一个交待。”吉宁说完这句话，转身向后走去。

　　“羽哥，我们陪你去。”身后的一群兄弟的心立刻揪紧了，哗啦啦地便涌上来一大票人，都担心这老家伙再出什么妖蛾子。

　　“不必。事实已经很清楚了，以吉家主恩怨分明的性格，不会再对我们不利。所谓的交待，如果他必须要，我给他好了。”高羽淡淡一笑，拦住了所有的兄弟，整理了一下衣襟，昂首跟在吉宁后面而去，空自留下了一群暗自着急却又不知该如何是好的兄弟们。

　　吉宁在前面走得很快，还专挑黑暗的小径走，转眼间便已经转过了山，沿着一条僻静幽深的小径走到了一个小小的山坳里，并且居然没有带一个警卫，这也让高羽有些纳闷，猜不透吉宁为什么这么偷偷摸摸的，好像跟他说话有些见不得人似的。

　　正在他心底疑惑的时候，前面已经走了十几分钟的吉宁终于停了下来，站住，转过身来望着他。天上的月从天空中被山谷上方伸出的树枝筛成了斑斑驳驳一块块的，落在了他的身上，平添了一种无法言说的神秘感。

　　“高羽，你们的辰哥死了，而阿婆虽然不是死在你们手中但现在毕竟也仙逝了，按理说，仇怨两两抵消，你，还在恨吉家吗？”吉宁站在斑驳的月光下，望着高羽，平静地问道。

　　“呵呵，吉家主，就我个人而言，我从来没有恨过吉家，因为这不关吉家的事。对吉阿婆，我不是她老人家生前在世是怎样想的，为什么要这样刁难辰哥，非要拆散他和莎莎姐，但如您所说，她已经逝去，怨随人亡消，也无所谓的恨不恨了。剩下的，就只有悲痛而已。”高羽惨然一笑道。

　　“哦？你现在这样说，我可不可以当成，是因为你见识到了我吉家之势，害怕了我吉家之威，所以，才这样说软话呢？”吉宁眼里掠过了一丝饶有兴趣的神色，望着高羽问道。

　　“吉家主，虽然我不明白您这样的人为什么还要占据这样上风头说话是什么意思，不过我可以直接地告诉您，我们朝阳人的字典里，从来没有害怕两个字。我们从来不问敌人的刀锋不锋利，我们只问敌人在哪里！当然，我们也从来不想结下无谓的敌人。”高羽傲然一笑，伟岸的身躯在黑暗中挺立得一株笔直的白杨树，任是风狂雨暴也不弯腰。

　　就算是在如此劣势之下，他所代表的朝阳人的傲气也不会泯灭，他所代表朝阳人的傲骨也不会断折。

　　“呵，倒真是个好小子。看起来，梁辰想暂时让你主持大局，倒是颇为慧眼识人，你确实让人很放心。”对面，黑暗中的吉宁突然间笑了，不过，他的话却让高羽如中雷噬，身体蓦然间就是一阵不可遏制的颤抖，“你，你，你说什么？辰哥，他，他，他还活着？”

　　他疯狂地冲了过去，一把便抓住了吉宁的胸口，极其粗暴地揪着他的胸口狂吼道。这一刻，他真的无法控制自己内心的巨大惊喜。他的速度是如此之快，力量是如此之大，几乎一下便已经跳到了吉宁的面前，两只有力的大手死死地扭住了他结实的军装，勒得吉宁一时间居然有些喘不过气来。

　　他绝对不是傻子，自然能听得出来吉宁话里行间的流露出来的深层含义。

　　“咳，梁辰，你个小兔崽子，还不给我滚出来？如果你还不出来，这小子就要把我活剥了吃掉了。”吉宁格挡着高羽的手，向着远处的黑暗骂道。

　　随着他的话声刚落，从远处的黑暗中，已经走出了一个高大的身影，他就站在淡白疏离的月光下，如一尊从幻梦中走出来的神祇。

　　高羽抓着吉宁胸襟的大手缓缓地松开了，怔怔着望着眼前的这个高大如神的男人，泪水，不知道什么时候，已经从他这个钢铁一般的男人眼眶中流了出来。

　　“辰哥，是你妈？真的是你妈？你没死，你真的没死……”高羽突然间便疯了一般地向着前方奔了过去，直奔到了梁辰的面前，望着这张曾经他那样熟悉的面庞，一把捂住了脸，再也无法捂制自己的情绪，捂着脸喜极而泣。那一颗颗黄豆般大小的泪水沿着粗大的手指的指缝儿不停地向下滴落，砸在地面的青石板上，溅起了一片片细小的尘埃，像他此刻纷乱复杂的心情。

　　曾经，在得到梁辰的死讯时，他是那样的焦灼，那样的绝望，那样的心碎，并且，他真的不相信辰哥真的就这样死了？无声无息地死了？悄然间就离开了他们？尽管他被曾经的事实将整颗心都击碎成了一片片的，但他真的从来就没有相信过辰哥会离开他们，他还曾经幻想着，有朝一日辰哥还会出现在他们面前，会像以前微笑着跟他们说道，“小子们，哭什么？跟你们闹着玩儿呢。”

　　可是，当辰哥真的再一次出现在他的面前时，在巨大的惊喜冲击之下，他却有些恍惚起来，感觉这个世界都遥远起来，这个世界上的一切都有些不真实起来。

　　“羽子，是我。好兄弟，让你们担心受苦了，对不起。”梁辰叹息着揽着他的肩膀说道，兄弟重逢，虽然只不过刚刚过了短短的不到两个月时间，却让他有一种恍然隔世的感觉。

　　不过，这种兄弟相逢的血浓于水的情谊，却在这一刻让他内心中无比的温暖感动。这才是人世间最真挚的情感之一了。

　　好半晌，高羽的情绪才重新稳定了下来，抬起头来，望着，同时两只大手上青筋毕露，死死地抓着梁辰的胳膊，就如同一个重新找回到了自己最心爱玩具的孩子一般，死死地抓着梁辰，好像任是怎样他再也不会放手了。

　　“辰哥，你，你这到底又唱的是哪一出啊？”高羽长喘了一口大气，才仰头望着梁辰道。

　　“这话说起来就长了，不过现在时间紧迫，我只能跟你说个大概了。”梁辰苦笑了一下道，大略地把事情的经过讲了一遍，其中的离奇曲折之处，倒是听得高羽也禁不住惊心动魄、咋舌不已。

　　“原来是这样。唉，这一切……算了，辰哥，我也不想说什么了，只要您和嫂子都好，就行了。至于吉阿婆，也是我们误会她老人家了。”高羽长长地叹息了一声，转过头去向着吉宁深深一鞠，“吉家主，实在对不起了，我们兄弟并不知情，有做错冒犯的地方，还请您原谅。”高羽真诚地向吉宁躬身说道。

　　“算了，不知者不怪。况且，你们越是这样，我倒是越高兴，这是对梁辰负责的表现，这才是血性好男儿应该为兄弟所做的一切。你们做得很好，并没有做错什么。换了是我在你这个年纪，恐怕这里早已经血流成河了。”吉宁哈哈大笑着一挥手，倒是不以为意地道。说句到家的话，他真的很是欣赏高羽，沉稳练达，胸襟宽广，并且处理事情脑筋极其清晰，真不愧为梁辰手下的头号大将了。

　　“辰哥，既然您复出了，就好办了。现在，咱们朝阳正处于风雨飘摇之中，那些该死的家伙已经开始趁着你不在的机会向我们发动进攻了，现在情势极已经极其危急起来。”高羽抓着梁辰的手臂，焦急地说道。其实，下午的时候他就已经通过秘密渠道知道了朝阳现在的情况，但如果这边的事情没有解决，他们就算回去，恐怕这辈子也不会甘心的。所以，只能在这里咬牙苦撑了。

　　现在，梁辰活着，他的心头也终于大松了一口气，不过随之而来的，就是对刘华强那帮人渣的满腔怒火与仇恨。现在，他最想做的事情，就是跟在辰哥身后，杀回去，把那些该死的家伙杀他一个片甲不流，把属于他们的东西，全都抢回来。

　　“不，且让他们疯狂一阵吧，就当做是他们死前最后的疯狂，一场群魔乱舞的盛宴罢了。”梁辰轻蔑地一笑道。

　　“啊？那，那我们现在怎么办啊？滔子已经被逼跑路了，而铁子也被刘华强撞成了重伤，他们……”高羽一想到马滔和和铁子，杀机和怒火就无法摁捺地从眼睛里飙了出来，他真的很想现在就杀回去。

　　“按兵不动，收缩固防。”梁辰淡淡地一笑，说出了这八个字。


第982章 拜访

　　“按兵不动，收缩固防？什么意思？难道是让我们只挨打不还手？”高羽有些茫然起来，不太明白梁辰的意思。

　　“暂时间，可以这样理解。”梁辰拍了拍他的手，示意这小子别把自己抓得太紧，自己的胳膊都被他攥红了还不肯松手，像是生怕他跑掉似的。

　　高羽摸了摸鼻子，也为自己这个幼稚如孩子的举动有些尴尬，赶紧放开了手。

　　“你的意思是，还想像上一次一样，以假死之名来引诱我们的敌人入瓮，然后毕其功一役，把他们全部消灭掉？”高羽收回了手，细想了想，脸上带出了恍然的神色来。

　　“可以这样理解。”梁辰微笑点了点头，自己手下的第一号大将确实不负他的希望，脑子转得极快，“不过，这一次的忍耐时间可能会比较长，过程也可能会比较艰难，所以，我希望你们忍耐得住。”

　　“这个应该没什么问题。”高羽笑了笑，倒是很有信心地道。

　　“唔，那就好。从现在开始，就这样做吧。”梁辰点点头道。

　　“你呢？不跟我们一起回去？兄弟们，真的很担心你。”高羽望着他询问道。其实，如果可以的话，他真的不希望这种情况再持续下去了，兄弟们还一直蒙在鼓里，他不希望兄弟们就这样痛苦下去，更不希望自己才是唯一的一个知情人。

　　“暂时，我还不能回去，即使要回去，也是以最秘密的方式。所以，只能暂时对兄弟们抱歉了。羽子，我假死的消息还要继续散播下去，最好越传越广，让他们信以为真。只有这样，才能让他们顾无忌惮地继续疯狂下去。”梁辰歉意地向高羽一笑说道。

　　“唉。”高羽长长地叹了口气，并没有再说什么，只是静静地抬头看了梁辰半晌，点点头，“辰哥，我会做好一切的，希望，你保重身，早日王者归来，带领我们继续朝阳崛起的传奇。”说着话间，他已经走得远了。本质里，他与梁辰是同样的人，只要目标定下来了，就再没有一句废话，直接该干什么干什么就是了。

　　望着高羽的背影，梁辰抿了抿薄薄的嘴唇，“羽子，这一次，你的担子会很重，甚至过程中会让你被那些不明就里的兄弟误解、指责、埋怨，甚至是公开的抗拒，你要受很多委屈，却无法向任何人诉说，真是难为你了……”

　　他的话还未说完，高羽的回答便已经在远处响起，“我们是兄弟……”话音萦绕，人已走远，只余一腔永不变冷的炽烈的兄弟真情，在天地间回荡。

　　一句话，五个字，似是而非的回答，炽烈高扬的旗帜！

　　这就是朝阳人，朝阳的兄弟。

　　“你的这个兄弟，让人无话可说。我就是没有女儿，吉家这一辈中也没有适龄的女孩子，否则，我非得把他招进吉家来不可，真是个好小子啊！”吉宁走过来在他的身畔，望着高羽的背影，眼里有着不加掩饰的欣赏。

　　“我的兄弟，个个都是好小子。”梁辰也笑了，眼里有着同样掩饰不住的骄傲和自豪——也是的，无论是谁拥有这样一群兄弟，都会如此骄傲自豪吧？！

　　朝阳人走了，全面撤退了，不明就里的那些吉家人兀自忿忿的同时也长舒了一口气，这些家伙，实在有些可怕，如果不是阿婆遇刺，他们恐怕会一直这样不肯罢休，要不是家主带着军队出面威慑住了这些朝阳人，天知道这些家伙接下来会干出什么样的事情了——真把大部分吉家人全都给吓到了。

　　两边仇聚好散，相安无事，风波消云，这一切倒是暂且不提。

　　此刻，梁辰正坐在飞机上，从机舷窗外望过去，一朵朵白云飘散过去，远处天边还出现了两道彩虹，真的像两道并排而起的横天之桥，美丽极了，一时间梁辰倒是看得有些怔然起来。

　　“各位亲爱的旅客，您所乘坐的XX号航班现在即将在华京降落了，请您系好安全带……”此刻，飞机上乘务员甜润的嗓音响了起来，梁辰伸了个懒腰，却又刻意压了压头上戴着的鸭舌帽，准备下飞机了。

　　这一次，他是去华京专程拜访秋老将军的，当然，拜访的同时，他还有很多事情需要“请教”这位国之重臣，同时，他心头还有许多疑问需要秋老将军来解答了。

　　下了飞机，一辆挂着军委牌照的车子直接便驶了过来，把梁辰接走了。

　　“小辰子，你他妈可想死我了。”梁辰刚上一车子，车后座上的秋林狠狠地便给了梁辰一拳，力量之大，让梁辰身体禁不住向后一倾，如果不是车门已经关上了就险些栽出车门去。

　　“有你这么想人的吗？你还不如一拳打死我算了。”梁辰坐稳下来笑道。他要去拜访秋老将军，秋林是最好的人选之一了。当然，杨忠勇也可以，不过总不能让人家一个堂堂的副总参来接自己吧？

　　“梁辰你好。”这个时候，前面坐着的一个女子已经转过头来，就是秋林的那个未婚妻，冷若孱。香风扑面，一张淡雅宜人的娟秀面庞已经带着微笑转过来望着梁辰。

　　“若孱你也好。”梁辰笑笑说道。对梁辰来说，心底下对这个冷若孱还是十分感激的，如果不是她的父亲冷春棠关键时刻出手，给钱钟培打电话，或许他的朝阳也能度过那一劫，不过，相比之下却要凶险得多了。谢乌及乌，对于冷若孱他是真心感激的。当然，这里面也有秋林的因素了。毕竟，她是秋林的未婚妻，自幼对他就是痴情不已，曾经经的经历让梁辰听了之后都说不出的感动。

　　“行了，别磨叽了，开车吧。”秋林向着冷若孱大手一挥，好像满脸不耐烦的样子似的，态度很生冷硬横，但眼里的爱意却是不经意间流转，只不过，他表达爱意的方式多少与普通人有些不一样罢了——现在的他已经完全从那场撕心裂肺的爱恋中走出来了，在冷若孱的爱情滋润下，已经重新恢复了往日的神采飞扬。

　　冷若孱倒也不生气，只是抿嘴一笑，脚底下一踩油门，熟练至极地驾着车子沿着旁边的通道驶了过去。


第983章 马家的实力

　　“你小子这一次真把我吓惨了，我还真以为你挂了，这一次就算你的兄弟不去吉家，我也必须要去泰国吉家给你讨个公道了。妈的，可真吓死我了，你要死了，就算老爷子责罚，哪怕付出任何代价，我也要把吉家连根拔起！”秋林揽着梁辰的肩膀，拍着胸口，心有余悸地说道。

　　“没事儿，我命硬着呢。”梁辰呵呵一笑道，拿出了一枝雪茄递给了秋林，秋林一边伸手去接，一边下意识地通过倒后镜看了前面的冷若孱一眼。

　　“没事儿，你抽吧，难道梁辰回来了，抽支烟也没什么大不了的。”冷若孱稳稳地把着方向盘，向着镜子里的秋林嫣然一笑。

　　梁辰看到了这一幕有些忍俊不住，刚才秋林这小子表现得还很是一派大男子主义的派头，可连抽支烟都要事先用眼神询问一下冷若孱，这小子，摆明了就是一个妻管严，不过别说，他还真找到克星了。

　　感觉到梁辰眼神有异，秋林老脸登时一红，恨恨地瞪了冷若孱一眼，“我抽不抽烟的，你多什么嘴？发表什么意见？用你管我吗？你管得了我吗？”

　　冷若孱也不生气，只当没听见，抿着小嘴继续开车，不过眼角余光却不时地掠上秋林一眼，眼里尽是一个母亲溺爱孩子般的爱意。梁辰见状，实在忍不住笑出声来，“兄弟，算了，别在这儿装了，明明是妻管严，还摆出一副大男人的派头来，有意思么？再说，我觉得若孱管管你也是正确的，你这匹脱缰的野马也该找个女人给你套上笼头了。”

　　“切，她管我？她能管得了我么？我秋林什么时候让女人给管过？除了我妈之外，这天底下能管住我的女人还没生出来呢。”秋林狂撇嘴，做极度不屑状，不过终究梁辰递过的那枝雪茄还是没敢接，只推说自己嗓子疼。

　　“你能长大不了？怎么还跟个孩子似的？真愁死我了。”梁辰摇了摇头，想了想，自己倒是也把雪茄收起来了，有女人在，他也不好意思在这个密封的空间里抽烟，确实不太好。

　　“你抽你的，甭管我，我是准备要孩子才不想抽的，你又不着急要孩子。”秋林抢过来给他点上火硬塞到他嘴里，让梁辰颇有些哭笑不得。

　　“要孩子？你们要结婚了？”梁辰怔了一下，随即大喜道。

　　“我们已经结婚了，嘿嘿，只不过是秘密结婚而已。”秋林嘿嘿一笑道，抬头看了冷若孱一眼，情人之间的眼眸这一刻完美对视，那浓浓的深情在对视中彰显无疑。

　　“真好，祝福你们。唉，早也不告诉我一声，什么贺礼都没带来，真是……”梁辰摸遍了全身也没摸到什么东西，有些尴尬地摸了摸鼻子，真是不好意思了。

　　“咱们兄弟之间还用得着说这个吗？回头我啥时候去江城你请我吃顿饭就完了呗，还用得着这么客气？真是。”秋林哈哈一笑，揽着他的肩膀说道。

　　“对了，你这一次到底是怎么回事啊？弄得跟真事儿似的，我真要被你吓死了。”秋林不停地深吸着气，当时他听到这个消息的时候险些没背过气去，那是真被吓到了。

　　“没事儿，只不过是想玩个假死耍耍那些敌人罢了。”梁辰呵呵一笑，这件事情倒也没有深说。这并不是他信不过秋林和冷若孱，而是有很多事情他出于种种现实需要的考量了。

　　“你的敌人……呵呵，小辰子，你的敌人可真不少啊。”秋林一提到了这个话题，禁不住咂起了嘴来。

　　“哦？你也知道？说说看。”梁圾挑了挑眉毛，微笑问道。

　　“什么周家，龙门，还有什么全国总盟的那几位大佬，反正，不少就是了。不过，别的倒也没什么，有我们秋家在，谁敢动你还真得好好想想。问题是那马钰梅那个疯子，她现在可是真的盯上你了，唉，说起来，这一切都怪我。如果不是因为我，你也不至于惹出这么多祸事来了。”秋林说到这里，神色黯淡下来，轻轻地叹了口气道。

　　“你别这么说，我们是兄弟，说这种见外的话有意思么？”梁辰摇了摇头，将窗子嵌开了一条小缝儿，叨起了根烟来，点燃，任烟雾飘出了窗外。

　　“唉，小辰子，你是不知道这个鬼女人的厉害之处，她老爹以前也是国字号的人物，曾经因为政见不和，跟老爷子掐过无数次，后来文革的时候被打下去了，虽然没死，后来也恢复了名誉，但那时候身体已经不行了，便退了下去。不过他的儿子也是红二代，后来也起来了，现在同样跟我那个二叔一样，是国字号的人物，在他的提拉下，马钰梅同时也借助第二任夫家的力量，同样蹿了起来，现在也成为了国家号的人物，虽然资历还浅，但再给她一些时间，她肯定也是一位中央大佬。我真后悔，当时把你也牵了进来。现在，估计她已经摸着脉路，瞄准你了，就算没办法证明确实是你做的，但那个女人属于典型的疯子，一旦摸着一点儿苗头就敢出手，典型的宁可错杀三千，不可放过的一个的白色恐怖主义者。之前你险些被抓进局里去就是她指使人做的，现在，就算你假死，她也没有放过你的朝阳，马滔跑路也是她弄出来的祸事。如果再没人出手的话，恐怕你的朝阳真会被她连根拔起也说不定。妈的，恨死我了！”秋林说着说着已经烦心了起来，前面的冷若孱并没有说话，却打开了车子的储物盒，从里拿出了一盒软中华反手递了过来，那种无声的贴心倒真是令人感动了。

　　“她的夫家是做什么的？”梁辰凝神思考了一下，缓缓问道。

　　“她的夫家老爷子以前曾经是一个红色资本家，建国时向我们投诚了，倒是也没出过什么太厉害的人物，但现在他们家的子弟还掌握着不少国企，从经济角度来说，也可以说是很牛逼的了。现在他们政经结合，还真不太好对付。”秋林哼了一声说道。

　　“哦，原来如此。”梁辰挑了挑眉头，不置可否地一笑，没有再说什么。

　　“对了，你这一次干得真是很漂亮啊！居然只带着几十人就干挺了泰国盘踞在金三角的那个大毒枭库巴，还把昆沙搞倒了，逼得他自杀，简直不要太猛了吧？你是怎么做到的？快跟我说说，我现在真有种想拜你为师的冲动。”秋林想起了什么，突然间就兴奋起来，一下握住了梁辰的胳膊，不错眼珠儿地盯着他。虽然这一仗是绝密，但对于他这样的巨型豪门子弟来说，这种机密也称不上是什么机密了。况且，他还是与梁辰关系如此密切的人。

　　“呵呵，也没什么，只不过是仗着武器的先进而已。”梁辰笑了笑说道。

　　“少跟我谦虚，快点说，要经过，越详细越好。”秋林已经被撩拨得有些急不可待起来，抓着他的胳膊狠命地摇拽，险些把他的胳膊拉脱节了。

　　被逼无奈，梁辰只能捡些重要的战斗，将经过与细节给秋林说了一遍，听得秋林两眼放光，兴奋得满脸通红，真那架势，真恨不得现在自己也亲自上一回战场，体验一下那种血火交融的战斗。

　　“太猛了，简直太猛了，连老美的那些所谓天下无敌的三角洲特种部队都没打过你们，被活捉了，简直不要太夸张。啧啧，梁辰，你入伍吧。凭着咱家的力量，弄个哪个军区的副司令员当当肯定不是问题。要不，太可惜了你这样的人才了。”秋林摇头晃脑地开着玩笑道——他倒是不知道梁辰已经秘密加入了部队，所在的佣兵公司也早就有一个国家赋予的特殊的名字，暗影特攻队。还以为梁辰与军委之间出于种种秘约的雇佣关系呢——这种情况在世界上很多国家之中也是很常见的了。

　　“算了吧，我这个人散漫惯了，如果让我入伍入仕的，我还真不适应不了。”梁辰摇头说道。

　　说说笑笑间，车子已经开到了将军巷，在巷子口停了下来。接受了两名哨兵的检查之后，才一直继续往里开，直开到了秋老爷子所住的那栋四合院儿前，才停了下来。

　　“我已经打好了招呼，就不跟你进去了——我真的怕咱家老爷子。”秋林耸了耸肩膀，拍拍梁辰的胳膊道。

　　“好的。”梁辰笑笑，打开车门走了下去，不过却并没直接关上车门，而是转头望着秋林。

　　秋林有些奇怪地看着他，凑了过来，“哥们，还有什么事儿吗？”

　　“你不问问我这一次来到底是干什么来的？”梁辰凝视着他的眼睛问道。

　　“问那干啥？你是我兄弟，无论做什么，我都无条件支持。”秋林哈哈一笑，拍着他的肩膀说道。

　　“如果，我要是跟老爷子闹翻了呢？你会怎么办？”梁辰却并没有笑，依旧盯着他的眼睛问道，眼里有一道无奈却又决然的神色掠过。


第984章 问诘

　　秋林明显一怔，愣住了，深吸了口气，盯着他，“虽然我不知道你为什么这么说，但从政治和家族角度考虑，闹翻了，我们就是敌人”他脸上带上了一丝苦涩，叹息着说道，“不过，从感情角度，我们永远都不会是敌人，因为，我们曾经是兄弟，一生一世都是兄弟，这一点，无论何时何地都不会改变。”

　　他望着梁辰，这一刻眼里的坚毅和绝然让梁辰心下说不出的感动。

　　“好兄弟，就冲你这一句话，无论为你做什么，都值得了。”梁辰重重地与他一握手，关上了车门。

　　车子漂亮地调了个头，不过就在即将离去的时候，车窗摇了下来，露出了冷若孱那张绝美的脸庞，“梁辰，你不仅是秋林的兄弟，也是我的兄弟！”

　　说罢，车窗摇上，车子已经飞驰而去了。

　　梁辰怔怔地望了片刻，才回过神来，心下无言地感叹了一声，整理了一下衣服，昂然走过去，扣响了门上的钢环。

　　“吱呀”一声，因为刚刚雨后的潮湿而发紧的门轴发出了一声轻响，两扇古香古色的红漆门缓缓打开，里面露出了一个白发苍苍却身形依旧笔直如标枪般的老人身影。

　　“黄伯，您好。我是梁辰，来拜见秋老将军。”梁辰微笑说道。

　　黄伯眯着眼睛看了梁辰一眼，眼角缓缓地露出了一丝笑意来，“倒是难为你了，居然还记得我。”黄伯微笑问道。

　　“我不仅记得您，更知道您是解放南京时第一个冲上城头的猛将，是上甘岭战役时守住坑道的最后那几位英雄，更知道您是一个抛下了所有的军功，只为了默默守在秋老将军身畔的传奇英雄。”梁辰微笑道。

　　“看起来，你的消息倒很灵通。”黄伯眼睛再次眯了一下，里面射出了冷冷的光来。

　　“灵通不敢当，只是有一些小小的渠道，能知道一些别人可能不会知道的事情了。”梁辰轻松地笑笑说道。

　　“进来吧。”黄伯轻哼了一声，让开了一步，让梁辰走了进来，不过看着他的眼神却复杂了起来。这个年轻人居然能知道自己的经历？恐怕，就算是在秋家之中，能知道自己这些经历的人都很少，其中也包括秋林在内，只知道他是一个警卫员罢了，根本不知道他还着这样辉煌的历史。

　　走进了院子，便看见天井处，秋老爷子正站在那个被玉石栏杆围起来的大槐树下，仰首望着树上还在鼓翼鸣叫的几个黑黑的知了，负手站在那里，不知道在想些什么。

　　黄伯走到了秋老将军的身畔，垂手站在那里，用眼神示意梁辰可以走过来了。

　　“秋老将军好。”梁辰走到了秋老将军身前三步外，躬身问好。

　　“梁辰，如果我没猜错的话，说出小黄的经历，应该是在给我听吧？你是不是想告诉我什么呢？”秋老将军仰首望着摇摆的树叶，还有轻舞的枝条，微微一笑问道。没有任何开场过渡寒暄，直截了当地问道。

　　“小子不敢，更不敢妄语。”梁辰直起身子，不卑不亢地道。

　　“呵呵，这天底下，还有你梁辰不敢做的事情、不敢说的话么？”秋老将军依旧没有转身，只是哂然一笑道。

　　院子里的空气开始发生了无形的微妙变化，似乎渐渐变得冰寒起来，几片落叶随风摇舞，落在了地上。

　　“当然有，而且有很多。”梁辰淡淡地一笑说道，仿佛对已经悄然改变的氛围并没有感觉出什么来。

　　“都有什么？不妨跟我说一说。”秋老将军哼了一声，问道。仅仅是这一声轻哼，便有一股莫名的金戈铁马的气息骤然间好像在院子里无声地奔腾而起，仿佛已经有千军万马列好了阵，正要向着对面的敌人发动最狂暴的进攻。

　　“比如，我不会下棋，更不敢拿别人做棋子。比如我不敢说掌控，更不敢掌控别人的命运。”梁辰也在笑，但脸上的笑容同样寒冷了下来，似乎话有所指，但具体指的是什么，却没人知道了。

　　“哦？你的意思是，明显对我有什么不满喽？”秋老将军终于转过了身来，高大的身躯纵然老去，也呈出现出一种难以言喻的强烈压迫感，压得人有些喘不过气来。他的目光很平和，平和得就如同一潭古井，清静幽深，却自有一股积淀千年的凛凛寒意。

　　“没什么满也不满，只是想说，将军，您下的棋，我看不懂，也不想再看。”梁辰并没有畏他的眼神，只是抬起头，望着他的眼睛，平静地说道。

　　“有什么话不必藏着掖着，直接说吧。”秋老将军淡淡地道。

　　“好，既然老将军让我说，那我便直接说。”梁辰顿了顿，缓缓地道，“我，不想再做被人控制的棋子。”

　　“哦？是么？”秋老将军挑了挑雪白的寿眉，微微一哂，“你觉得，这天下间，又有谁不是棋子呢？”

　　“谁都可以是，谁都可以不是。面对上苍的命运巨手，我们谁都逃不过做棋子的注定命运。这是无奈，也是必须。但就人与人之间，这种无奈与必须却并不一定存在着必然性。”梁辰昂首说道。

　　“很好，你说的话很有哲理。不过，我已经过了能够被哲理打动的年纪了。”秋老将军哂然一笑道，说不清是嘲讽还是赞扬，“况且，有很多时候，我并不认为，做一枚棋子是很痛苦的事情，尤其是，当这枚棋子真正发挥重大作用的时候。”

　　“秋老将军，子非鱼，蔫知鱼之苦乐？”梁辰望着秋老将军的眼睛，缓缓地说道。

　　“小子，你真长了颗好胆。”旁边的黄伯陡地跨前一步，眼神不善地盯着了梁辰，却被秋老将军伸手拦住了，“小黄，你去烧壶茶吧，看起来，我和这小子倒是有必要多谈一会儿了。”

　　“是，将军。”黄伯一点头，离开了，不过离走前还是狠狠地瞪了梁辰一眼，大有你这小子真是很不抬举的意思。

　　“坐吧，小伙子，看起来你这一次来倒是很有怨气儿，也有很多疑惑。就跟我说说，你的怨气从何而来吧。刚才在门口的时候，你特意把小黄的经历说出来，目的就是在于给我听，想给我提个醒，也想告诉我你有自己的秘密渠道，也能知道很多事情。呵呵，现在，坐下来，平心静气地跟我这个老头子说会儿话吧。我突然间倒是很好奇，你为什么这么愤懑起来。”秋老将军脸上的神色缓和了下来，指了指大槐树旁边的一个石墩儿说道。

　　梁辰毫不客气地坐了下来，双手搭在膝头，后背挺拔如山，让秋老将军看得倒是微微点头，眼里不时掠过一丝欣赏的神色。同样坐在了旁边的一把竹椅上，双手交叉在腹前，做出了倾听的姿态。

　　“于我而言，您是苍天之手，而我是一颗或许永远也无法摆脱控制的棋子。但尽管如此，有些话，我想我还是必须要说。不能说是怨气，只能说是疑惑吧。或许，有些疑惑，也需要您来帮我解答。”梁辰也不再绕弯子，直截了当地说道。

　　“很好，我喜欢你这种军人的作风和态度，尽管直接说吧。我会尽力为你解答。”秋老将军点了点头道。

　　“我的第一个疑问，为什么吉长重工已经定下了是我朝阳收购，但突然间又冒出了一个天盛重工，还是一个国有注册公司？据说，那个阮威，好像是马钰梅现在丈夫的亲侄子，而这个重工就是阮威任董事长，还是合资企业。国家控股，但背后主要出资者却是国际上臭名昭著的金融家族周家？别告诉我说您不知道这些事情，更不要告诉我说周家的恶名你不清楚，也别说这跟马钰梅之间没有任何关系！既然知道这些，为什么还要放任他们这样去做？要知道，正是您的一力主导，才让国家准备以J省为试点，进行国家投资振兴东北老工业基地的举措。这已经不是什么秘密，起码各个嗅觉灵通的家族都已经知道了，千方百计地要进军J省，拿下重工这一块，因为，首当其冲的，在国家政策的影响下，股市重工尤其是东北重工这一块会大涨，潜在价值可以预期。这一块的利益不给朝阳也就罢了，为什么给了周家？还是以马钰梅家族一系为核心的利益结盟体？这其间到底隐藏着什么？”梁辰说到这里，语气已经有些急促起来，却强行压抑着胸中的愤怒，缓缓地说道。

　　“很好，接着说下去。”秋老将军似乎并没有理会他话里行间的质问，手指轻轻地敲击着藤椅，只是点了点头说道。

　　“第二个疑问，朝阳是为国尽力，倾尽所有，现在面临来自马钰梅的危机，风雨飘摇，甚至我的兄弟也在层层重压之下或死或逃，下场凄凉，这其中，马钰梅‘功不可没’，我只是想问，我自问为秋家为国家做出了自己应做的一切，可秋家在得到我的死讯后无动于衷，对于朝阳的没落更放任不管，沉默不语，甚至杨司令也在关键时刻失声了，这又证明了？”梁辰胸中血气激荡，说到这一刻时，身体都轻颤了一声，显示着他在强行压抑着胸中的悲愤。


第985章 何惜一怒

　　“我的第一个疑问，为什么吉长重工已经定下了是我朝阳收购，但突然间又冒出了一个天盛重工，还是一个国有注册公司？据说，那个阮威，好像是马钰梅现在丈夫的亲侄子，而这个重工就是阮威任董事长，还是合资企业。国家控股，但背后主要出资者却是国际上臭名昭著的金融家族周家？别告诉我说您不知道这些事情，更不要告诉我说周家的恶名你不清楚，也别说这跟马钰梅之间没有任何关系！既然知道这些，为什么还要放任他们这样去做？要知道，正是您的一力主导，才让国家准备以J省为试点，进行国家投资振兴东北老工业基地的举措。这已经不是什么秘密，起码各个嗅觉灵通的家族都已经知道了，千方百计地要进军J省，拿下重工这一块，因为，首当其冲的，在国家政策的影响下，股市重工尤其是东北重工这一块会大涨，潜在价值可以预期。这一块的利益不给朝阳也就罢了，为什么给了周家？还是以马钰梅家族一系为核心的利益结盟体？这其间到底隐藏着什么？”梁辰说到这里，语气已经有些急促起来，却强行压抑着胸中的愤怒，缓缓地说道。

　　“很好，接着说下去。”秋老将军似乎并没有理会他话里行间的质问，手指轻轻地敲击着藤椅，只是点了点头说道。

　　“第二个疑问，朝阳是为国尽力，倾尽所有，现在面临来自马钰梅的危机，风雨飘摇，甚至我的兄弟也在层层重压之下或死或逃，下场凄凉，这其中，马钰梅‘功不可没’，我只是想问，我自问为秋家为国家做出了自己应做的一切，可秋家在得到我的死讯后无动于衷，对于朝阳的没落更放任不管，沉默不语，甚至杨司令也在关键时刻失声了，这又证明了？”梁辰胸中血气激荡，说到这一刻时，身体都轻颤了一声，显示着他在强行压抑着胸中的悲愤。

　　“还有么？”秋老将军抬起眼睛望了梁辰一眼，淡淡一笑，不愠不火地继续问道。

　　“当然还有，就比如，你们有意无意地扶植我走上暗秩序的道路，到底又有什么样的企图和计划？我成功地进入了暗秩序，在完成您的所谓的所有的战略计划之后，又是否会真的鸟尽弓藏、兔死狗烹？而我是不是又该庆幸，这一次我的假死之后，你们仅仅只是对我余部不闻不问而已，却并没有直接下手，雪上加霜？”梁辰冷笑不停地问道。

　　今天，他真的是准备豁出去了。尽管已经极尽克制，但他话里的含义已经明白无误地表明了他现在所有的怀疑与担忧——那就是，秋氏家族不仅仅是拿他在做工具，并且也是在利用他，完完全全地拿他做炮灰使唤。

　　“接着说下去，说出你最后的猜测和疑惑。身为一个军人，就应该有一个军人的作风，别弄那些弯弯绕了，直接说你猜到的结果。”秋老将军依旧眯着眼睛，静静地坐在那里，淡淡地说道。

　　“好，您让我，那我就说下去，哪怕说完了这句话后，风云变色，天崩地裂，血溅五步！”梁辰豁地一下站了起来，“那就是，您和您的秋家，不仅仅是拿我当成了工具，并且还当成了送死的炮灰，当成了你们政治博弈的牺牲品，早早晚晚都会放弃我，这一次就是最大的预兆。如果不是你们秋家与马家达成了协议，如果不是你们把我当成了棋子和工具，把我的朝阳当成了吸引注意力的诱饵，这一次，又怎么会见死不救？于你们而言，什么所谓的国家英雄、什么所谓的国之英材、什么所谓的对外策略，连个渣都算不上，你们所关注的，只是政治的利益，只是政治家族的兴衰，仅此而已。你们又与那些自私自利的所谓那些世家家族，又有什么区别？不过如此，不过如此！”梁辰怒吼声声，就算他现在面对着的是国之重臣，面对着的是能够影响华夏以后各方面走向的顶级豪门大佬，这一刻，他也忍不住心中的狂怒。

　　“啪！”秋老将军狠狠地一拍桌子，整张石台都仿佛跳动了一下，显示了老人此刻暴怒的心情，“够了，梁辰！”他站了起来，脸上同样有着狂怒的神色。

　　随着他的这一站起来，整个小院里寒气大盛，不知何时，前前后后，有类似于镜子般的亮光光光点反射而来，偶然间望过去，更加寒彻人心——这样的国之重臣、镇国宝刀一般的人物家里，防卫力量又怎么可能会弱？如果主人不想，恐怕就算一只苍蝇想飞过来，都绝对不是一件容易的事情。

　　“够了？哈哈，不够，绝对不够。虽然我知道，现在最少有十把狙击枪对准了我，虽然顷刻之间，就能蹿出至少十几个精锐至极的共和国特种战士将我擒获，虽然我知道如果继续惹怒您，我的下场和结果就是一个死字，但我还是要说，不够，我还没有说够，远远没有说够。官场黑暗，政治无能，官商勾结，各为利往。我原以为您这样的人物，足以可称为伟大，只不过，那是曾经了，或者可以说，是因为您曾经在革命历程中的伟大曾经那样无比地钦佩过您。但现在，您的所作所为让我看不起您，甚至可以称得上是鄙视。因为，为了政治利益，为了家族的兴衰成败，您居然也未能免俗，也踏入了世俗中的那条污浊的河流！”梁辰狂吼道，声音震得窗棂都嗡嗡做响，甚至那槐树上也有一片片叶子颤抖着，在向下凋落。

　　他真的是豁出去了，从决定复出的那一刻开始，他就已经做好了豁出去的打算。如果，这一切真的如他所说，就算他今天不这样做，日后的结局也会是注定的，他和他的朝阳，必定会死无葬身之地。就算他不复出，就算他依旧这样假死龟缩下去，从现在的情况来看，活着跟死了又有什么区别？

　　一腔怒火愤懑于胸，他现在只想怒吼，只想发泄，如果，真的不能避免一死，那就，现在就死吧，胜过那作为棋子被人摆弄的命运，胜过那被人玩弄于股掌之上随时作为交易的炮灰送出去的无情和冷血。

　　他在咆哮，他在愤怒，尽管他知道自己现在什么都不能做，但也要用这咆哮将这一切宣泄出去。

　　大丈夫死则死尔，又何惜一怒？


第986章 赌

　　“说完了？”秋老将军冷冷地凝视着他，凝视着他的眼睛，寒气森森地问道。

　　“说完了。要杀要剐，随您的便吧。总之，我不想再做炮灰。况且，做了炮灰，早死晚死都是死，既然结果已经是注定的了，与其被摆布屈辱而死，还不如提前就这样死了算了，也没什么大不了的。”梁辰狂笑道，仰头望向了对面百米外一栋栋高高的建筑物上的那个折光的镜子，大笑说道。

　　“既然你想死，那我便成全你。只要你再往前一步即可。”秋老将军冷哼了一声，望着梁辰，缓缓地说道。

　　“踏前一步又能怎样？”梁辰狠狠地一咬牙，直接便抬起了脚，一步便踏了过去。狂怒之下，他已经彻底豁出去了。

　　假死的这些日子里，他已经把前因后果所有的事情都想得明明白白，他很清楚现在自己在做什么，有很大的可能是在向地狱中不断地迈进，甚至，幻觉中他都能听得到死神那疯狂的笑声。

　　可是现在他能停下来吗？如果真的停下了脚步，畏缩了，那他就不再是梁辰，不再是一个顶天立地的男人，这辈子就会永远地缩在高楼大厦的阴影之下，默默地舔舐伤口，默默地孤独流泪，默默地咬牙切齿地怨恨却不敢向他的敌人用生命和鲜血发出反击。

　　不，绝不，他绝不要做这样懦弱的男人，绝不要做这样没用的废物。今天，就算是死，他也要用自己的生命和鲜血证明自己永远不会低下高傲的头颅——只要他不想，这个世界上便永远不会有人让他泯灭铮铮傲骨，真正地低下头颅，谁都别想！

　　哪怕，现在站在他眼前的，是整个共和国最强大的人之一，是能影响甚至决定整个国家前途和命运的人之一，他也在所不惜。

　　现在的他，就如同一块要天火窟窿的石头，一往直前地冲向那个焚天烈火的天坑，就算是砰然爆裂，也无怨无悔，永不低头！

　　“啪！”并没有预想中的子弹射击的声音，也没有看到身上迸溅的血花，他只看到了一只虽然已经枯老却宽大有力的手掌抡了起来，狠狠地打在了他的脸上。

　　捂着火辣辣的脸颊，他愣在了那里，上下地看着自己的身体，有些不知所措。

　　现在的他确实被这一巴掌惊住了，却不是因为秋老将军出手打他，而是因为自己居然仅仅只是挨了一巴掌？

　　预想中呼啸而至的枪弹呢？那些随时准备扑出将自己抓住的警卫呢？怎么都没有出现？自己如此的放肆，甚至暴怒中与秋老将军接近如此的距离，却并没有换来暴烈的还击，只不过是迎来了秋老将军的一巴掌？

　　他居然没有横死当场？而刚才，他可是已经做好了随时死在这个院子里的准备。

　　捂着脸庞，梁辰怔怔地站在那里，望着秋老将军，眼里一片迷茫彷徨与不知所措，他确实有些发懵了，这个结果也确实是他没有预料到的。

　　“梁辰，可能你现在疑惑，为什么自己没死，是么？”秋老将军收回了手去，依旧负手而立，站在他的面前，望着他，冷冷地问道。

　　“是。”梁辰沉默了片刻，放下了手，沉声应道。同时抬头向着远处望过去，却不知道从何时起，对面高楼上的瞄准镜已经消失不见了。

　　“如果我真像你所说的那样不堪，现在你已经死了，而且是死在意图行刺国家领导人的罪名之下，不仅是你，恐怕你的朝阳也会在一夜之间被完完全全地连根拔起，寸草不留。”秋老将军寒意迫人的眸子盯着他，寒声说道。

　　梁辰愣住了，琢磨了一下，抬起了头，“我不知道您这句话的意思是什么。是想向我做一个解释，还是在威胁我？”

　　“混帐，我需要向你一个毛都没干的小子解释什么？威胁你什么？梁辰，你的政治情商真的这么低？”秋老将军笑了，是被气笑的，举手戟指点着他骂道。

　　“我……我，确实不会搞政治。”梁辰愣了愣，如果他再不明白现在秋老将军的态度，那他就可以去买块豆腐撞死了，摸了摸鼻子，悄然间避开了秋老将军的眼神，低声说道。

　　“你确实不会搞政治。如果你真的进了官场，就算有天大的本事，最后也只能落个凄惶无比的收场。”秋老将军摇头叹了口气道。

　　“梁辰，你刚才的疑惑与指责，我都懂。如果换了我是你，我也同样会无比的悲愤，但如果悲愤就能解决问题，如果动不动就以生命为代价为发动无助的口水攻击来，只求一时的宣泄来发泄你的愤怒，梁辰，我觉得，这是不智，也是最愚蠢的表现。”秋老将军语众心长地说道。

　　梁辰将移开的目光重新落回到了他的脸上，怔然望着他，半晌，才喏喏地说道，“您，到底想说什么？”

　　“我想说的是，梁辰，做人要讲品德，做事要讲策略。何惜一死也要痛指沉疴的做法固然痛快，可真的能解决任何问题吗？退而结网隐忍待战才是最睿智的战略家应该做的事情。你应该长大，应该成熟了。”秋老将军叹息了一声说道。

　　“我就算再退再去思考再去结网再去讲策略，也只不过是个棋子和炮灰，也摆脱不了最后鸟尽弓藏的夙命。”梁辰咬了咬牙，硬着头皮说道。其实他隐隐约约中已经感觉到了秋老将军的善意，刚才没有血溅当场本身便已经证明了秋老将军的态度。

　　不过，这个时候，他还不能退，他此行的目的就是要探出秋老将军最后的底，然后，他才能按照自己的想法去做接下来的事情。

　　当然，这一切的前提，都是建立在秋老将军并不是像他刚才所说的那样不堪的基础之上了，否则的话，他刚才就已经死无葬身之地了。

　　简单一句话，从一开始，他就是在赌，赌秋老将军的人品，也在赌自己的运气。如果赌错，满盘皆输，也没有接下来了。

　　不过事实证明，他现在好像已经有了那么一点儿赌对的意思了。


第987章 会有人解答的

　　秋老将军望着他，甚至比年轻人还清澈的眼睛如一抹亘古清泉，里面漾起的是看破尘事的智慧之光。渐渐地，这对清澈无比的眸子里居然笼上了一层笑意，他笑了，“梁辰，如果你真的只是一个棋子和炮灰，那么，你现在见到的人应该是澹明或是秋林，而不是我。并且，你永远都不会见到我。你相信吗？”

　　梁辰沉默了下来，半晌，才缓缓地点了下头，“相信。”同时，他心底下油然掠过了一丝感动。因为，老将军话里折射出来的信息实在太多太多了，包括自己的儿子是什么样的人，都在这一句话里隐晦地表达了出来，不过，这种隐晦的表达也多少有些无可奈何，让梁辰心头感动的同时，突然间有那么一瞬把握到了这位老人的无奈与感伤——无论如何，他也是一位父亲。

　　“那你告诉我，你是什么时候才开始相信的？”秋老将军眼里的笑意更浓了。

　　“就在刚才。”梁辰迟疑了一下，缓缓地回答道。

　　“哦，也就是说，之前的你，只是持怀疑态度，还不敢肯定我到底是不是你想的那种人。所以，你一直在试探，不断地试探，是吗？或许，我应该换一种说法，当然，那就是，从你今天迈进我的院子时开始，你就已经相信了我，你现在只不过是想以一种撒泼打滚的方式来探秋家的底，想知道那些原本你不该知道的东西。当然，不得不承认，你很有勇气，居然敢拿自己的生命和朝阳的未来去赌，从本质来说，你就是一个赌徒，还是一个每一次都把全部身家押上豁命一博的赌徒。或许这个说法有些恶毒，不过，我倒是觉得，用来形容你真是再好不过了。”秋老将军呵呵一笑道，眼里有着善意的嘲弄。

　　“您说的是。”梁辰的脸登时红了，额上滚过了豆粒儿大的汗珠儿，他不得不承认的是，在这种倾尽三江之水也能形容的镇国宝刀面前，他的所思所想，完全无地可藏。因为，他懂得这位老人话里的深层蕴义，而这蕴义恰恰就是他现在所有的心理状态。

　　“好了，会有人给你解答你所关心的这些问题了。你走吧，希望以后别再这样鲁莽。”秋老将军重新坐了下来，向着梁辰疲惫地挥了挥手，今天他说的话已经很多了，有些累了。

　　梁辰怔了一下，其实他并没有得到自己想要的答案，不过，还是没有犹豫地应了一声，“是”，随后转身而走。

　　只不过，当他刚刚走到院子门口，即将推门而出的时候，秋老将军的声音再次从身后传来，“梁辰，你，很不错。”

　　梁辰错愕地转身，却只看到了老将军消失在书房处的一抹白绸。

　　对于普通人来说，哪怕是权倾天下的高官，再薰天的权势恐怕也比不上这一句看似普通的夸奖。战争年代，这一句夸奖，可让三军热血燃烧，哪怕拼了性命也要勇往直前。

　　而今，这句话赞扬就落在了梁辰的身上，落在了这个看似普通的年轻人，这又是何等的荣耀？

　　深吸了口气，强抑下那颗悸动的心，梁辰几乎是颤抖着手，轻轻地推开了大门，然后带着虔诚的神色将大门关上。

　　转过身来时，那满腔的激动还未平复下来，“啪”，一个大嘴巴便已经以迅雷不及掩耳之势抡了上来，梁辰眼神一寒，刚要躲闪，可是眼光落处，动作却迟滞了下来，而那个大嘴巴已经落在了他的脸上，打得他眼前金星直冒——这一巴掌可谓是使了元劲了。不过倒也好，左面四道指痕，右面四道指痕，倒是对衬了。

　　“你个小兔崽子，还真是胆子长毛了？你当这是什么地方？容得你撒野？你当将军是什么人？谁能跨进这个院子都是天大的殊荣，你却在这里跟将军大吼大叫？搁在战争年代，老子非一枪崩了你不可。我弄死你个不知道天高地厚的小兔崽子！”杨忠勇已经冲了过来，咬牙切齿地要去掐他的脖子，老司领实在气疯了，他原本以为梁辰这一次是来受功领赏的，秋老将军一直很欣赏这个年轻人，这一次见到他活着回来一定会十分高兴，却没有想到，秋林的一个电话登时让他激灵了一下，暗道不好，以这小子的脾气，估计会闹出大事来。

　　结果紧赶慢赶只来得及赶到老将军的门口，却不敢进去，尤其是听到梁辰居然胆子生毛地一步跨了过去，他当时就让梁辰给弄崩溃了，暗道一切全完了。

　　还好，还好，老将军居然没有真的动怒，还放梁辰出来了，在暗抹了一把冷汗的同时，感叹着老将军的仁慈，同时也是恨得直咬牙根儿，现在梁辰可算出来了，他那么老的一个人了，居然扑得如同豹子一般敏捷，直扑上去，卡着梁辰的脖子，使劲地摇晃咬牙道。

　　看得旁边的荀栖和赵阳目瞪口呆——近来老将军的功夫倒是见涨啊。刚才那迅捷的步法很有些像传说中的凌波微步，那掐人的手法多少也有些像传说中的九阴白骨爪……

　　“杨总参，您放开我成不？我知道错了还不行么？”梁辰被掐得一阵翻白眼儿，又不敢反抗，只能苦笑着轻扳着他的手道。

　　“不行！就算知道错了你也要付出代价，你个混帐东西，我……”刚说到这里，院门突然间打开了，黄伯捧着一幅字走了出来，冷冷地看了梁辰一眼，将那幅字轻轻一抖，“杨副总参，这是将军送给梁辰的字。将军说，虽然写花了，他也要送给梁辰。”

　　随着他的话声，那幅字已经抖了开来，只见上面钢筋铁骨、力透纸背的八个大字出现在大家眼前，“金戈铁马，勇冠三军！”

　　最后一笔虽然因为墨迹洇多成团，写花了，但却增添了一种奇异的感觉，那一竖与那一团墨渍融合起来，倒像是一个连体的叹号，仿佛在赞叹谁的勇武，充满了对谁的欣赏之意！


第988章 惊天陷阱

　　车子在行驶间，梁辰坐在杨忠勇的车子上，默默地低头看着摊在膝头上的那幅画，心中悸动混合着愧疚。

　　他头一次如此后悔自己做错了什么事情。

　　“小子，现在知道了吧？将军对你，一直是青眼有加的，他极其器重你。而你今天对他的质疑，让将军真的很伤心。”杨忠勇叹息着说道，随后又想到了愤怒处，眼睛禁不住再次瞪圆了，“还有我，我也很伤心，很愤怒，没想到我带来带去，带出了你这么一个白眼狼出来。不行，今天如果不掐死你，我心头气难消！”他磨着牙又伸出了自己的手去，不过怕弄坏了将军的字，想了想，还是徒然放下了手。

　　“将军说，有些问题，您会替我解答的。”自始至终，梁辰都没有抬头，只是静静地坐在那里说道。

　　“我解答个屁！到现在你还不相信将军？”杨忠勇真的要气疯了，这小子犟起来怎么跟头牛似的？一百人都拽不回来。

　　“不，并不是我不相信将军。”梁辰摇了摇头，抬头望着杨忠勇，“我只是想知道你们到底想做什么，才能更好地用我的行动回馈将军的厚爱。”梁辰的眼光重落在了那幅字上，尤其是落在了那团墨渍上，半晌，才深吸口气，用最轻柔的动作把这幅字叠好，藏进了自己的怀中。因为，现在他已经知道那团墨渍是如何而来的。

　　以老将军那样见惯风云甚至能主导一个国家的伟人，能在乍听到他这样一个普通的小人物的死讯时而情绪波荡如斯，就算是死，他梁辰也值得了。同时，这种情绪上的波荡也恰恰证明了他在这位伟人心中的位置——现在，他只想如何图报，而不是其他。

　　“算你小子还识相。停车。”杨忠勇哼了一声，一挥手道。

　　车子在路旁停了下来。

　　停车的位置恰好是后海附近，虽然此时已经是十月深秋了，河面上吹来的风颇有些凉起来，但河畔的垂柳依旧招展笑颜，在这秋日的季节里绽放着最后的温柔。

　　荀栖和赵阳两个人一前一后远远地离开，负责警戒，梁辰扶着汉白玉的栏杆，极目眺向远方的河面，看着被微风吹皱的河面，怔然出神。

　　“小子，其实我刚才在车子里，我还在犹豫，要不要跟你说这些事情。毕竟，这些事情涉及到了重大的国家战略，而且极度机密。不过，难得将军对你这么信任，我想，就算是对你说了，应该也没什么了。”杨忠勇叹息了一声说道。

　　梁辰没有说话，只是默默地掏出枝烟来，递给了杨忠勇一枝，自己一枝，打火点上，深深地吸了口，吐出一口淡白的烟雾来。

　　“你可能会以为秋家迫于政治博弈的关系，真的与马家达成了什么默契，所以对朝阳的处境不闻不问，因此心生怨愤，并且连带地引发了你的诸多疑问，开始警惕秋家的目的。同时，也可能是我最开始拉你踏上这条船的时候，你对我的话产生了某种误解，认为加入秋家就等同于了加入了哪一个政治联盟的派系之中进行博弈厮杀，而你作为一个编外棋子，要发挥自己的作用，所以，你才这样愤懑，这样跑到华京来兴师问罪，是吧？”杨忠勇盯着他的侧脸，吐出口烟雾道。

　　“是。”梁辰点头回答道。

　　“唔，其实我只想告诉你，你所有的担心都是多余的，没有必要的。伟人永远是伟人，不会只是从一家私利去考虑问题的，这也是普通人与伟人的差距所在。秋老将军才是真正的胸怀天下、忧国忧民的时代伟人，他正用他的残燃余年和毕生的智慧为这个国家殚精竭虑，奉献着自己最后的生命。”杨忠勇叹息着说道。

　　“嗯？您这么说是什么意思？”梁辰从他的话里听出了双层含义，挑了挑眉毛，隐隐间的担忧压倒了对于另一层含义的好奇，让他脱口而出地问道。

　　“难得你还是个有良心的小兔崽子。”杨忠勇斜瞥了他一眼，轻哼了一声道，随后脸色变得沉重下来，蒙上了一层阴云，“将军他已经得了肝癌，是晚期，只不过一直在靠意志力与病魔博斗，挺到如今，他还希望挺过这一届换届选举，让政权顺利地交接，平稳过渡。当然，他也想拼尽余生最后的力量，为这个平稳的政权再贡献一次心力，狠狠地教训一下那些金融侵略者，为政权交接后能获得一个相经平稳的经济环境、缓解金融危机的压力做最后一次贡献。但愿，他老人家能够有亲眼看到这个计划成功的那天。”杨忠勇闭上了眼睛，轻轻地叹息道。

　　“晚期肝癌？不可能。他老人家的精神状态很好，又怎么会得这种病？我不信！”梁辰怔住了，烟头滑然从嘴畔滑落，落在了衣服上，烧了好大的一个洞，可他却夷然不知。

　　“这也没什么好惊讶的。人终究是要死的，谁也逃脱不了自然规律，将军也已经到了天人交接之年，已非药石所能回天，可是，如果真的想起那一幕即将在未来发生，我就忍不住……”杨忠勇仰头望天，此刻，两颗浑浊的老泪已经怆然落下。

　　梁辰沉默着，抓着玉石栏杆的手青筋毕露，这一刻，他真的很后悔，后悔刚才对那个已经绝症晚期的老人在大吼大叫，他痛得直想捶打自己的脑袋。

　　好久，好久，杨忠勇才轻抹了抹泪水，平复了心绪，勉强笑了笑，“算了，不说这些了，其实人都是要死的，我也太多愁善感了些。还是回归正题吧。你觉得，老将军的这个计划，应该是一个什么计划呢？不妨猜一猜。”

　　“这个，真是无从猜起。”梁辰也强自平复心绪，静心想了想，却根本没有一个头绪。

　　“将军神策，如果普通人能猜出来，那也是伟人了。呵呵。”杨忠勇自傲地一笑，仿佛这个计划是他设计的一般，随后仰头说道，“他的计划就是，以国家振兴东北老工业基地战略为幌子，设下滔天大圈套，狠狠打击国外游资热钱，让他们损失惨重，短时间内再不敢进入华夏金融市场。同时，借机会充实国库，再兴振兴之举。”杨忠勇轻声说道，可梁辰脑海里登时便有如雷霆滚过，轰然做响！


第989章 盖代伟人

　　一瞬间，在梁辰脑海里涌起的，是无数从国外伸过来的游资利爪被砍断时的鲜血飞溅的场面，滔天的血海与硝烟中，一张清癯消瘦的面庞在悠然地笑，笑得宁静安详且轻蔑不屑。

　　“这，这居然是国家陷阱？国家战略？天，真是好大的手笔。假借着振兴东北老工业基地的名号，借机抬高股市，国外游资和热线肯定会疯狂地大批量涌进来，因为这是国家战略，股票、期货等金融市场相关类别必定会水涨船高，包括各种原材料、建材等相关产业链条市场也会高度上扬，这其间有着无数必然的利益可以预期，谁都不放过这个机会。而我们所要做的就是在国外市场暗中做空，并且恰然地等，等到时机刚好的时候，再发布国家讯息，因为种种原因，振兴东北老工业基地的计划暂时搁置，同时再出台对游资管理的相关政策，巨大的反差会再次引发金融市场的震动，让这些游资热钱的背后主导者损失惨重，不得不退缩。而后，再由国家出资，平抑市场，遏制危机，并且再实施振兴东北老工业基地之举，而这些钱，大部分都是游移热钱……真是好大的手笔，好大的气魄。真不愧为一代伟人。”梁辰悚然而惊，背后的寒毛都竖了起来。

　　这种大气魄、大手笔真是令人无法想像，错非是一代伟人，否则哪有这种剑指天下的豪情壮志。梁辰不得不佩服秋老将军起来，不愧是镇国宝刀，不出手则已，出手必惊天下。

　　“呵呵，全中。梁辰，你也很值得人佩服，一点就透。难道老将军对你如此青眼垂青。”杨忠勇向梁辰竖了竖大拇指，赞叹道。

　　“可是，这种大起大落，也会留下很严重的金融后遗症，搞不好就会市场疲软，一劂不振，甚至引发国外投资者不敢进军实业的惶恐，对他们来华夏投资兴业的积极性也是一个巨大的挫伤。”梁辰沉吟了半晌后，有些不解地问道。毕竟，这个办法虽然犀利无比，但同时也是一柄双刃剑，搞不好虽然砍断游资热钱爪子的同时也会伤到自己，令经济发展迟滞退步，这种危害性比起游资热钱祸乱市场引发的金融危机后果虽然小很多，但同样也是现在的国家不能承受的。

　　“事急从权，也顾不得这些了。当前国际游资热钱已经瞄准了华夏，早对华夏的金融市场这块肥肉垂涎欲滴。现在，游资热钱的祸乱已经达到了一定的程度，必须要彻底大清洗一次了。当然了，我们之后也会采用种种金融工具并且出台各种政策办法来努力进行调整，这个倒也不必太过担心了。只要金融市场稳定，不会出现老美那样的完全由金融引发的次信贷危机，还有欧盟的金融风暴，就好了。”杨忠勇点了点头道。

　　“这样是最好。不过，这些事情，跟我又有关系？”梁辰故意装糊涂地说道。

　　“小兔崽子，你是非逼着我亲口说出来是不是？”杨忠勇当头给了他一暴栗，不过自己也忍不住笑了起来，摇了摇头，“其实你这小子只不过是揣着明白装糊涂罢了，少在那里装样了。怎么没有关系？亏你小子想得出来，居然要去收购吉长重工，如果让你收去了，那周家这个声名恶劣的金融家族又怎么会闯进这个圈套里来？就算他们要闯进来，我们也总要给他们一个对手象征性地竞争一下是不是？否则，就会引起他们的警觉。这些个金融家族，鼻子灵着呢。至于你的朝阳被一群黑社会的小崽子追着打，这根本就是登不上台面的事情，你如果不死自己能解决得了。就算你死了，想解决他们也只是一句话的事情罢了，还用得着现在出手平白引起周家的警惕么？如果让周家知道朝阳跟秋家的关系但最后秋家却把这个工程给了他们，那他们会不会退缩？朝阳，呵呵，无论你在与不在，有我在，有秉岳在，这艘刚刚扬起帆的船就不会沉没。”杨忠勇心情倒是好很多了，笑盈盈地说道。不过最后一句话却说得掷地有声，让梁辰心头一热。

　　“可是我听说，那个阮威好像是马家的人……”梁辰说到这里，不再说下去，依旧拿眼睛瞄着杨忠勇。

　　杨忠勇知道他的担心，摇了摇头，“你小子，放心吧，秋家或许有个别能坏了一锅汤的鱼腥，但绝对不会跟马家有任何所谓的政治结盟之类的事情，更不会把你和朝阳献出去做炮灰用。虽然现在朝阳看上去风雨飘摇，可是秉岳不是在J省么？关键时刻，他自然会出手的。你的那些小兄弟，我也听说过，这样的事情，不会再发生了。我可以向你保证。去之所以放任马家的人也参与到这件事情中来，难道，凭你的脑袋瓜子也想不清楚么？”他饶有深意地望着梁辰说道。

　　“难道，是想借这个机会整倒马家与阮家？”梁辰眼睛亮了起来。

　　“借着这一件事情整倒他们谈何容易？呵呵，况且，马老与秋老将军是故交，他也不愿意发生这种摩擦，只不过，是想借机会敲打敲打他们。当然，如果他们真的不听话的话，秋老将军也不介意弄掉一两个喝唬他们一下。毕竟，这两家人几年来做得实在有些过份了，违反党纪国法，实在有些让人看不下去了。同时，老将军的意思是，也通过这件事情，撤一批、杀一批，肃清一些国内的蛀虫和外国游资热钱的内应与爪牙，为换届选举营造一个政清经清暂时和谐和局面，保证我们国家的平稳，人民的幸福和安居乐业。”反正也说了，杨忠勇索性把这一切全都和盘托出了。他并不担心梁辰的泄密，事实上，对于梁辰他有着绝对的自信，他知道这个年轻人清楚什么该说什么不该说。

　　“老将军，不愧为国之重器、镇国宝刀！真是，真是……”梁辰仰天长叹了一声，连说了两个“真是”，再也无话可说，他实在找不出任何语词来形容这个真正深谋远虑、心怀天下、一心为国为民的共和国领导人了。


第990章 成交

　　“将军一生忧国忧民，就算垂垂将逝之年，也不忘了为国家和人民奉献最后的智谋与精力，除了伟人两个字，真是无法形容他了。”杨忠勇也叹息了一声说道。

　　两个人不再说话了，都扶着栏杆望着前方湖面微风荡起的一圈儿圈儿的涟漪，沉默了下去，心情却是起伏难定。

　　许久，梁辰才再次开口，“将军，需要我做什么？”

　　“你这句话倒是说错了，应该问，国家需要你做什么。”杨忠勇瞥了他一眼，笑笑说道。

　　梁辰没有说话，只是淡淡地一笑。

　　“好了，我知道对于你这样喜欢脚踏实地去做事的人来说，所谓为国做事的命题未免有些太过宽泛空大了，你只信奉看得到了或可供预期的事实，而不是这些太过宏大的说法。”杨忠勇哑然失笑，摇了摇头道，倒是一语中的。

　　“为家为国都一样，只要对得起天地、对得起良心就可以了。”梁辰一笑道。

　　“唔，你这种态度倒是让我很欣赏。其实，秋老将军也并不想强迫你去做什么，他真的只是很欣赏你。当然，他对于现在国内的暗秩序很是看不惯，更不希望还存在一个类似于总盟一般的地下政府。”杨忠勇拿眼瞟着他说道，观察着他的态度。

　　梁辰眯了眯眼，转头望着杨忠勇，“你的意思是说，想让我将总盟覆灭掉？好像，我还没有那样大的能力吧？”

　　“哈哈，我也是这样认为的。汪海全那个老鬼头可不是那么好对付的，还有那三个副会长。”杨忠勇哈哈一笑道。

　　梁辰一怔，“那你刚才说的这句话又是什么意思？”

　　“其实很简单，老将军也明白这个地下暗秩序就算强行打压下去，以后还会生出来。套用句俗话说，有人的地方就有江湖，地下轶序的存在，无论在任何朝代、任何年代，都永远无法打灭而绝的。就连蒋介石还曾经拜黄金荣为老师呢，四川曾经的袍哥们不也是说要干掉老蒋结果便真的险些动手把老蒋那样强硬的家伙也吓了个半死么？”杨忠勇先来了一番引经据典，听得梁辰有些迷糊。

　　“所以，老将军从来没有指望过总盟这样的组织能真正地覆灭掉，不过将军倒是想走一个曲线救国的路线，那就是，这股地下力量如果不能收伏或是真正的打压下去，那就最好通过另外一种方式让其始终隐蔽而和平地存在，而不是时不时跳出了兴风作浪，危害国家和人民。这样的话，或许经过几十年的发展转化之后，这股力量会渐渐地褪去戾气，变得温顺起来。这样说，你应该明白我的意思了吧？”杨忠勇叼起了一根手卷的烟叶，喷出口浓浓的烟雾说道。

　　“唔，原来如此，我明白了。”梁辰点了点头，暗赞了一声，这位老将军不愧为伟人，出手就是这样的大手笔，居然想把全国总盟这样的地下政权巨无霸控制住，这是怎样的豪情壮志？

　　“原本，老将军也物色了好多年人选，包括我也在着手调查，但始终没有结果。不过，你的横空出世倒是让我们都看到了希望，所以……”杨忠勇把话停在了这里，没有继续说下去，只是拿眼瞟着他。

　　“所以希望我来完成这个任务，或者可以说用余生来完成这个任务，是么？”梁辰将手里的烟头“嗖”地一下弹了出去，远远地射在空中，在水面上弹了几下，消失不见了。

　　“你答应么？”杨忠勇挑了挑稀疏的长眉问道。

　　“那我有什么好处？”梁辰微微一笑，淡淡地问道。

　　“我他妈就知道你这子会这么说，真服了你，难道就真的不能从大局大势考虑问题吗？”杨忠勇真恨不得在附近找个什么东西在他脑袋上锤两下。这小子，每一次都跟他争争讲讲这些条件，让他实在有些郁闷。

　　“抱歉，不能。不是我不爱国，也不是我不拥护这个党，更不是我敬佩秋老将军和您这样的人，只不过，我不太相信这个浮躁的年代，浮躁的人心。毕竟，秋老将军和你这样的人虽然不少，但也不多。并且，你们都会老去。而一旦你们都老去逝去的时候，或许有人兴风作浪想拿我来做文章，那个时候，我又怎么办呢？”梁辰摇头说道。

　　杨忠勇怔怔地望了他半晌，叹了口气，“你说的也是实情。我知道你在担心什么，比如秋澹明，还有他的那个儿子秋桐，是吧？”

　　“还有像他们一样的人。包括那个马钰梅。”梁辰直截了当地说道。

　　“好吧，你有什么条件，提出来吧。”杨忠勇摇头长叹了一声，他知道梁辰所说的都是事实，这种担忧并不是毫无原则和没有根据，也不是他几句摸不着影儿的空话就能予以最坚定的保证的。

　　“什么条件你们都答应？”梁辰似笑非笑地问道。

　　“那是不可能的。不过，我会尽力。”杨忠勇没有理会他眼神里的戏谑之意，而是很认真地回答道。

　　“唔，那好吧，我只有一个要求，朝阳，要成为全世界最顶尖的商业帝国，希望国家在政策和方方面面予以扶持。”梁辰一笑说道。在一党专政的国家里，一家企业想要真的做大做强，想要出头，背后没有国家的扶持，那是绝对无法想像的了。

　　“好小子，你这是政经两手抓，两手都要硬啊。”杨忠勇抬头看了他一眼，苦笑说道。

　　“没办法，我必须要随时为自己找一个不被政府专政的退路。毕竟，你们要我做的事情，太危险了。这个危险可并不仅仅存在于做事的过程中，只怕成功之后，危险会更大。”梁辰毫不客气地说道。

　　“好吧，成交。”杨忠勇向着梁辰伸出了手去。

　　“很荣幸跟您合作。不，应该是说，跟国家合作，我突然间发现我开始喜欢站在大局大势上去思考问题了。”梁辰也伸出了手去，握杨忠勇一握，笑着调侃了一句道。

　　“你个小兔崽子！”杨忠勇恶狠狠地骂了一句道。


第991章 时机到了

　　站在河堤处，梁辰手扶着栏杆，静静地眺望着远处被风吹皱的河面，杨忠勇走了，两个人的密谈就在这场远眺北海的郊游中结束了。

　　到现在，梁辰依旧还有些发怔，他万万想不到自己居然真的能够在某一天能够跟秋天将军这样代表着一个强盛国家的领导人在谈条件，而且所谈的条件还桩桩件件涉及到了国家及朝阳的未来。

　　这让他有一种做梦般的感觉，感觉这一切都是这样的不真实。

　　真到现在这一切都结束了，他还有一种巨大的虚幻感觉，好像是在做梦一样。

　　如果不是直烧到唇边的烟蒂让他感觉到了极烫的痛楚把他拉回到现实中来，他真的不知道自己会这样继续站多长时间。

　　深深地吸了口长气，梁辰活动了一下身体，身体里传来了噼噼啪啪的骨节响声，显示着与青春有关的力量和激情。

　　“那么，接下来，我真的就应该为朝阳的崛起做准备了。不过，暂时间，我还是不能回江城了，要先将外围及上层打扫干净，然后，再言其他。”梁辰唇畔牵出了一缕微笑，转身消失在了茫茫人海之中。

　　已经解决了一个最大的后顾之忧，并且从秋老将军的言谈中他已经很清楚，马家这一次已经触及到了老爷子的底线，估计要不了多久，马钰梅首当其冲会触触霉头，搞不好甚至会被弄下台去也说不定。

　　所以，梁辰和朝阳现在所要做的就是马钰梅的隐忍，不给他太多机会。同时他也相信在这段时间内，秋老爷子也不会让马钰梅折腾得太凶，如果真把朝阳祸害惨了，秋家的面子也必定是挂不住的。所以梁辰现在的朝阳也根本不必去理会马钰梅，就是一个字，等。华夏有句老话说得好，不是不报，时辰未报，对于马钰梅，梁辰相信她必定最后会自作孽不可活的，终究会有人来收拾她，而且时间不会太长。

　　至于刘华强和莫胖子两个人，梁辰也并没有放在眼里。通过秘密渠道和这么多天以来的蛛丝马迹探寻，如果他还不知道两个家伙明面儿是J省的老头，其实暗地里就是两大家族的走狗，那他现在也真是白混了这么长时间了。

　　这一次，莫胖子依旧没有出手，龙天行也依旧保持着沉默，但刘华强却跟一条疯狗似的开始放出来疯狂地咬人了。一想到还在不得已经跑路的马滔还有躺在医院里的李铁更有因自己而死的太子，梁辰心底下就如刀割一般的痛。

　　这是他的疏忽。

　　他根本没有想到，刘华强这一次居然动真格的，完全撕破了脸皮疯狂地出击。一方面，是与梁辰有着永生永世都无法和解的血海深仇，而另一方面，恐怕也是出于周家的授意，要他尽早趁着J省现在暗秩序权力真实阶段控制住J省的暗秩序局面，成为真正的地下老大，到时候，给予他在J省大展拳脚提供帮助——有了吉长重工做壳子，他可以大肆兼并相关类的工业行业，无论大小，一律通吃，只为了到时候多弄几个公司上市圈钱，再利用国家的利好政策套取国家无偿投资。当然，这一切都需要自己的公司借助阮家还有马家的力量去做些手脚，从上层施加压力，而刘华强这条狗在地下暗中摆布咬人进行威胁也是必不可少的一种手段了。所以，刘华强也是如此急迫地想要在J省建立自己的真正王朝。而这一切，有了周宇扬的黑金支持，还有未来巨大的利益预期，更有了可以得报血海深仇的机会，刘华强这条疯狗想不出来咬人都不可能了。

　　而梁辰原以为以刘华强的谨慎暂时不会这样去做，他还想着等吉家那边事情一了，暗地里再回江城去做安排部署，却没有想到，刘华强提前的这一轮暴风骤雨般的攻击打得他颇有些措手不及了，尤其是想到因自己而死的太子……他不敢再想下去。

　　“刘华强，这一次，我们应该真正做一个了断了。”梁辰冷冷地捏碎了手里的烟盒，散碎的烟丝从指缝儿中簌簌落下，随风飘荡。张开手，掌心里已经掏出了一把鲜血来，刺目腥红。

　　转身而走。

　　这一次，刘华强是必须要死了。无论是从大局大势，还是从个人恩怨，他都要死。最重要的是，这也是梁辰手下第一个兄弟战死，哪怕付出天大的代价，刘华强也死定了。

　　坐在飞往上京的航班上，梁辰倒扣着帽子，怔然望着天外的云朵出神，大概是心底所想的原因，那云朵时而幻化成了李铁满身是血的身影，时而又幻化成了剃着大光头的太子那豪爽的笑容，最后是刘华强阴森而冷厉的脸庞。

　　“刘华强，你该死！”梁辰心下难以言喻的悲伤。这几天以来，他真的不敢去想这些事情，怕一想这些事情自己就会发狂。他们都是自己亲手带出来的兄弟，每死一个，都是从梁辰心头硬生生地剜出去了一块来。

　　“地位有多高，责任就会有多大。你，应该体会到了这不为外人所道的艰辛了吧？”一个低沉厚重的声音响起在梁辰的耳畔，听得梁辰心底下突地就是一跳，脸上浮现出不能置信的神色来，好半晌，才缓缓地恢复了脸上原初的神色，眯了眯眼，靠坐在椅背上，并没有回头，只是冷冷地问道，“是你？”

　　“是我。梁辰，你真的长大了，成熟了。”那个人淡淡地一笑，语带夸奖地道。

　　“你居然在跟踪我？”梁辰眯了眯眼，冷哼了一声。不过心下却是一叹，或许，也唯独只有他，才能够在自己没有觉察的情况下，跟踪自己，潜入到自己的身畔。

　　“并不是跟踪，只是关心而已。顺便，也想看看你到底成长到什么样的程度了，是不是到了我把一切都告诉你的时机。”那个人微笑说道。

　　“这个时机到了么？”梁辰依旧脸色不变，可是一颗心却是剧烈地收缩了一下，一片火热起来。


第992章 身世之谜

　　“我想，应该到了。”身后的那个人沉默了许久之后，缓缓地道。

　　“那你可以告诉我，到底是谁刻意有预谋地纵火，杀死了我的父母么？”梁辰强自按捺住心中的悸动，一字一顿地问道。说到这里，他已经死死地握紧了拳头，豁地睁开了眼睛，眼中一片通红的血丝，如同战后还未擦拭的弯刀，根根血丝都充满了残暴与酷虐。

　　“首先我想说的是，你的父母，曾经也是龙门中人。”那个声音缓缓地说道。

　　“你说什么？”梁辰心头“轰”然一声大震，有些不能置信地豁地转头望向身后的人，却只看到被高高竖起的衣领所挡住的大半边脸孔上的一双沧桑的眼睛。

　　“不要那么惊讶，孩子，事实就是如此。你的父母都是龙门中人，这是不争的事实。”身后的那人淡淡地一笑道。

　　“我怎么知道你说的是真是假？”梁辰深吸了口气，缓缓地问道。龙门，居然又是龙门？这怎么可能？

　　“真假与否，你现在已经有了足够的能力去查证了，我只是负责把事实告诉你而已。”那个人叹口气道。

　　梁辰缓缓地转身，沉默了好久，才不带任何情绪地道，“说下去。”

　　“二十三年前，你的父母都是龙门中人，服务于龙门。那时候，你的父母是龙门秘密培养铁血杀手，只为了除去一切对家族利益有损伤的人。某一次，执行任务失败，你的父母要面临龙门的重责，而你的母亲即将临盆，所以，在这种情况下，他们不得不逃，逃到了华夏东北的一个小山村里，原以为就打算这样隐姓埋名地过一生了。但没想到，最后龙门的人还是找了上来，杀了他们。就这么简单。”那个人回忆起往事来，长叹不已。

　　梁辰的身体剧烈地一个震颤，随后深深地吸了口气，竭力将情绪缓下来，“当时执行的是什么任务？”他冷声问道。

　　“这是一个很绝密的任务，是去追杀一个当时也是怀孕在身并且即将临盆的女子。原本，只要轻松开枪杀掉那个女子，你的父样就能胜利完成任务返程了。但最后你的父亲还是没能狠下这颗心来，因为他也是一个即将做父亲的人了。就这样，他暗中放掉了那个女子，做了妥善的安排后，自己也带着你的母亲潜逃了。不过最后，他们还是没有避开龙门的追杀，惨死在了火海之中。有时候想想，我真的为你父母而不值。”那个人轻叹说道，提起几十年前的往事，语气里不胜唏嘘。

　　“我的父母做事用不着你来教训，就算是你将我抚养长大，教会了我一身的本领，但你也没有任何指点他们的资格。任何人都没有。”梁辰几乎是从牙根儿里迸出这几句话来，每一个都带着凛然的寒意与冰冻。不过，他这一句话，也让身后的那个的身份呼之欲出了。抚养梁辰长大的人只有一个，那就是贺强。

　　“呵呵，好吧。我能理解你现在的感受。”贺强耸耸肩一笑道，倒是没有生气。

　　“你为什么知道的这么清楚？”梁辰沉默了一会儿，勉强从当年那巨大的悲痛中摆脱出来，冷声问道。

　　“因为，我就是当年追杀你父母的杀手之一。”贺强这一次却沉默了下去，不再说话了。半晌后，才悠悠一声长叹，缓缓说道。

　　“这么说，当年杀我父母，你也有份儿？”梁辰胸口剧烈地起伏着，身旁边的乘客被他突然间迸发出来的那股冰寒的杀意吓到了，早就一溜烟地跑走去别的空座位坐着了——今天这一次航班并没有满员，所以还有几个可以调剂的空座位。

　　“你觉得呢？”贺强不置可否地一笑，并没有解释什么，而是反问道。

　　“我不知道。不过我唯一知道的是，哪怕你是因为愧疚也好，因为良心发现也罢，杀了我的父母之后还将我抚养成人，那你就错了。恩就是恩，仇就是仇。如果你真的参与了，我同样会杀死你，不过事后我会给你一个交待。”梁辰咬着牙根儿说道，每一个字都仿佛能迸出淋漓的血来。

　　“呵呵，梁辰，你今天有些吓到我了。不过值得庆幸的是，我并不是当初参与进去的那个杀手，而是后赶到的旁观者而已。我也不知道为什么要偷偷地救下你，大概，是因为我真的天良未泯？”贺强似乎在门心自问，随后自嘲式地摇了摇头，“反正，稀里糊涂的，你就活下来了，还杀了一个流浪的孩子扔到了火场里去，瞒过了那些杀手，从此退隐，带着你悄悄地离开。就是这样。”贺强淡淡地道。

　　“你的话有些含糊，解释得并不确切。”梁辰缓缓地松开拳头，掌心中一片血肉模糊。

　　“好吧，那我就详细地解释给你听吧。其实救下你，也是出于私心做祟。因为，我也喜欢你母亲，只不过，被你父亲捷足先登罢了。我恨你的父亲，但因为你的母亲，我实在不想看着你死掉，我这样的解释，你满意了么？”贺强叹息着说道，提起梁辰的母亲，眼神里依稀掠过了一阵昔日的神采，同时还有些惘然，那是曾经的情根深种的表现。

　　梁辰沉默着，心情很混乱，有些不知道该说什么好了。

　　半晌，才重新问道，“当年被我父母追杀的那个女子是什么人？为什么一次任务没有完成，龙门就要大开杀戒，如此雷霆动怒？”为了验证贺强的话，他必须要将每个细节都搞清楚。

　　“那个女人？她好像叫做……”贺强好像没有提防梁辰有这样一问，轻敲了一下自己的脑袋，“想起来了，好像叫做刘若诗。据说，她跟当时的龙门大少龙腾腾宇有染，还怀上了孩子。当时的龙腾宇风流成性，只不过是玩儿玩儿而已，却没有想到会被缠上，于是就想杀她灭口。不过你这么一说，我倒也有些奇怪，这件事情至于重要到出动龙门的杀手去执行么？并且还非要不死不休的结局，结果搞得你父母也全都葬身火海。”贺强好像很纳闷地道。

　　可是梁辰却听得头晕目眩，脑海里不停地有阵阵雷霆滚过，轰得他外焦里嫩！


第993章 夙命的对决

　　“刘若诗，刘若诗，天，那不是莎莎的母亲么？命运，难道居然是如此的巧合？我的父母，当初就是刘若诗母女的救命恩人？而我和莎莎居然就是当时的当事人的后代？这真是夙命的安排么？还是上苍对我们的同情和可怜，让我们最终走到了一起？”梁辰脑海里混沌一片，已经被这个完全出乎意料的结果震惊得无话可说了。

　　自己的父母为救刘若诗而死，刘莎莎是刘若诗的女儿，自己又是她们母女恩人的后代，现在两个人又结合在了一起，自己还成为了吉家外家家主……这里面的巧合之处，简直离奇得有些恐怖了。

　　不过，也错非是当时的刘若诗，否则，又有哪个女子能值得龙门这样大动干戈不死不休呢？想到这里，梁辰对贺强的话隐隐约约中又信了两成。

　　“怎么了？你也知道这个女人和龙腾海的那些破事儿么？”贺强有些好奇地问道。

　　“没怎么，只是心绪起伏无法控制罢了。”梁辰摇头说道，神色重新恢复了沉稳。每个人都有秘密，他还不想把自己所知道的一切秘密都跟这个一直到现在都没有看清楚的杀手说出来。这也是贺强曾经教给他的杀手守则之一，现在，倒是被梁辰完美的诠释到了他的身上。

　　“那你为什么今天才将这一切告诉我？”梁辰有意无意地岔开了话题。

　　“我只是希望小黛的儿子能成熟一些，再成熟一些的时候，把这些事情告诉给他。事实上，如果可以的话，我真的想永远将这些秘密埋藏在心底，永远都不告诉你。或许，这才是小黛九泉之下最想让我做的事情。因为，她只希望儿子好，不希望你死，或许，她更不希望你去冒着天大的风险为她报这个所谓的仇。”贺强长长地叹息着，提起了那个“小黛”，语气里不胜唏嘘，不胜感叹，也不胜惘然。当然，还有一丝无法说出的情与恋。

　　梁辰心下一阵悲伤，因为他知道贺强所说的“小黛”是什么人，那就是她母亲的名字，她的母亲叫尹小黛。

　　“其实我应该感谢你告诉了我这一切。如果不是因为你，我会在痛苦的煎熬与折磨中活一辈子。我想，这更不是我的母亲所希望看到的了。”梁辰神色黯然地说道。

　　“呵呵，不必说感谢。我救你养你，只不过是想看到你的时候想起小黛，仅此而已。”贺强干涩地笑了笑说道。

　　“我现在依旧不能判定你所说的一切是真是假，不过，我会去验证。至于结果如何，只要我不死，总有一天我会搞清楚这事实的一切。现在，请允许我叫你一声，父亲！”梁辰默然许久后，突然间开口说道，句句字字，饱含深情。无论贺强所说是真是假，十年的养育之恩，终究让他无以为报，这一声“父亲”，情真意切。这是感恩，也是人性深处未知的救赎。

　　这一刻，贺强怔住了。他没有想到，梁辰会突如其来地喊他一声“父亲”，这让他措手不及的同时眼眶也略有些湿润起来——他从来没有奢望过梁辰唤他一声父亲，因为他清楚无论从哪方面而言，梁辰都绝不会唤自己为父亲，于他而言，内心底处，梁辰是工具多于是一个自己养育的孩子。而事实上，十年来，梁辰也从未唤过自己一声父亲，他也向来认为是这是理所当然。

　　但现在，梁辰这突如其来的一声“父亲”让贺强顿时有一种想痛哭的冲动，只不过，这种感情却强行地被他遏制在了心底深处，轻轻地转过头去，隐蔽地揩去了眼角的一滴泪水，略带惨然地一笑，“梁辰，你错了，你的父亲不是我，我也不配做你的父亲。我只是一个痴恋着你母亲的杀手而已，又有什么资格被你用至亲的称呼所唤？”

　　“是否承认是你的事情，唤与不唤是我的事情。如果你所说一切为真，待大仇得报时，你将会享受到这人世间最温情的一切，希望你到时能够喜欢。”梁辰笑了，还略有些冷漠的笑容中带上了一丝说不出的脉脉温情。

　　“但愿吧。”贺强闭上眼靠在后座上，淡淡说道，情绪已经稳定下来，语气里无悲无喜，可是心底下却是长长地一声叹息，“恐怕，这是永远不可能的了。”

　　突然间，他对于未来真的有了一种无法说出的希冀与向往，想一想梁辰所说的那个结局，他的心底突然间就多出了一份不切实际的期待来。

　　“难道，我真的老了么？怎么会有这样荒唐的想法了？”贺强心底喃喃而道，耳畔却响起了空姐的声音，“先生，已经着陆了，请您收拾好自己的行李下飞机，祝你旅途愉快。”

　　贺强豁地睁开了眼睛，却陡然间发现，自己不知道什么时候已经睡着了，睁眼望过去，前方的梁辰早已经消失不见，机舱里也只剩下他一个人了。而他身上，则多了一件外套，那是梁辰的衣服，上面还有着这个他养育了十年的孩子身体的余温。

　　“这是梦还是现实？”贺强缓缓地站起来，转头望向外面忙碌的人群，一阵茫然，突然间，又有了一丝强烈的悔意。至于为什么后悔，甚至他自己也无法说清楚这种情绪。

　　梁辰缓缓地走在上京的街道上，路两旁的芙蓉树上绽开着柔弱却美丽的花朵，迎着风儿，在灿灿地笑，让人一望上去心情愉快极了。

　　不过现在的梁辰心情却是一片沉重，纵然再是艳丽的天再艳丽的花，也无法驱退心中的半点阴翳。

　　如果贺强所说是真，那现在他就真的多了一个必须要面对的对手，龙门。并且，是无比强大的对手。

　　其实因为莎莎和吉家的缘故，他与龙门之间已经有了不可调和的矛盾，但那只不过是要龙门给出一个交待罢了，或许还未到势同水火的地步。但现在，莎莎母亲被无情的抛弃，而自己父母惨死于龙门之手，这一切如果都成立的话，那龙门就是与自己有着不共戴天的仇恨，只要有自己在，龙门便必须要覆灭——这也是梁辰做人的原则。

　　“龙门，曾经是我这一生中的偶像，现在却又成为了我最大的敌人。或许，这真的是一场夙命的对决吧？”梁辰摇头苦笑了一下，抬头望向远方驶过的一辆黑色的加长林肯轿车，那也是虞占元在上京的座驾！


第994章 大计划

　　“小辰子，我就知道你没死。哈哈。”梁辰刚刚钻进车里去，虞占元就给了他一个熊抱，望着他眉开眼笑的，就像是看到了自己久别重逢的亲儿子一样——事实上，他一生未娶，倒也真的没有儿子了，梁辰这个他亲手提携起来的后生晚辈在他的眼里，跟他的亲儿子也没有多大的区别了。

　　“如果虞叔您再这样抱下去，我就真的死了。”梁辰呵呵一笑道，心底也很激动，他能感受到虞占元发自内心的那种担忧与亲切，对于这个曾经的J省暗秩序守望者、现在的总盟副会长，他同样有着亲如自家长辈般的感觉。这种感觉很温暖人心。

　　“哈哈，你这小子。”虞占元大笑着，松开了紧抱着梁辰的手，上上下下地打量着他，欣慰地笑了，“不错，又长结实了。”

　　“我好像早就成年了，已经过了长身体的时候了吧？”梁辰哭笑不得地摸了摸鼻子道。

　　“我这不是高兴嘛，早年收你做义子你不干，但在我心里，你跟我儿子没什么区别。不过现在要是让你认我这个干爹，恐怕你更会觉得委屈了。”虞占元哈哈大笑着打趣地说道。

　　“您说笑了，应该是我没有资格才对。毕竟，您现在已经是总盟的副会长了。”梁辰笑笑说道。

　　“少扯这个，你以为我愿意当这个什么破副会长？要不是老大的要求，总盟的需要，我才懒得跑这儿操这份闲心。”虞占元叹口气道。

　　“怎么？在总盟待得不顺心？”梁辰目光闪烁了一下，扭头望着他问道，同时递过去一枝烟，两个打火点着，车内一片烟雾缭绕。

　　“能顺心么？赵满堂、李满江、逮满春那几个老家伙总是合起伙儿来排挤我，顺心就怪了。”虞占元哼了一声道，从鼻孔里狠狠地喷出股烟来。

　　“你原本就是来跟人家做对来的，人家不排挤你才是怪事。难不成坐等着您去欺负人家？”梁辰哑然失笑道。

　　“行了，不说这个了。我们几个的矛盾你都知道，由来已久了，这也没什么。说说你吧，你是怎么搞的？据说是为了一个女人险些丧命在泰国？是不是那个叫刘莎莎的女孩子？她是吉家的人？”虞占元挥了挥手，随后迫不及待地问道。

　　“一些小事情而已。”梁辰轻描淡写地一带而过，并没有详说，不过虞占元倒也理解，只是望了他半晌，才叹了口气，“小子，你活着就好。知不知道我这个老头子为你担了多少心？”他叹息着说道，轻拍着梁辰的肩膀，眼眶有些潮红。这个老人真的是为梁辰担心了。不过，他并没有多问。人人都有秘密，更何况梁辰这样的人物？不求别的，只要他活着就好。

　　“虞叔，谢谢您。”梁辰心下百感交集，长长地吁出了口气。

　　“算了，不说这些了。按你说的，你还活着的消息依旧隐蔽，并没有传出去，那几个老傻瓜还蒙在鼓里，打着如意算盘。不过这一次赵满堂倒是学乖了，居然没有把手伸到J省去。只不过李满江和逮满春还不放弃，又派了几个人去接收地盘了。不过我估计，就算去了也白扯，哪怕你死了，J省也轮不到他们说话。那个刘华强绝对是个黑心栗，吃人不吐骨头的手儿，这一次肯定会趁着这个机会把J省所有的一切都连皮带骨地吞下去，连渣儿都不会剩下半点儿。”虞占元说到这里，撇了撇嘴冷哼了一声道。

　　“让他们折腾去吧，不是不报，时候未到。”梁辰将烟头扔出了车窗外，淡淡一笑道。

　　“嗯，你现在是怎么打算的？还想扮一回假死再图进攻么？好像这一招儿不一定能玩得转了，他们可都防着你这一招儿呢。想像上一次出奇不易地打一回冷枪，巴成不会那么容易了。”虞占元盯着他问道，就算他是看着梁辰一步步走过来的，但现在依旧有些看不清楚他是怎么想的。

　　“呵呵，这一回，我不是想打冷枪，而是想光明正大的回去做我该做的事情。只不过在此之前，我必须要将外围扫清。”梁辰冷冷地一笑，眼里有令人心悸的光芒在闪动。

　　“把外围扫清？什么意思？”虞占元皱起了眉头，有些想不通。

　　“从高层入手，先钳制住那些想说话的人，杜绝杂音，然后再拿着柄尚方宝剑回去，一切就全都迎刃而解了。所以，现在由他们去折腾。他们不折腾，朝阳也没有全面控制J省暗秩序的机会。”梁辰靠在座椅上，淡淡地笑道。

　　“你想怎么扫清外围？或者说是钳制总盟的人？难道是想从总盟这几个副会长下手？”虞占元一怔，脸上满是不可思议的神色望着他，梁辰这样说话，凭什么？口气是不是有些太大了？

　　“是。”梁辰点了点头，干脆利落地回答道。

　　得到了梁辰肯定的答复，虞占元倒吸了一口冷气，“梁辰，这个，你要不要再考虑一下？这有些太过激进了吧？”他还以为梁辰要直接对总盟的几个副会长下手呢，直接干掉他们呢。如果他要是真的这么做了，就算是成功了，恐怕梁辰也完蛋了。以总盟的手段，迟早能查到当做梁辰的头上，到时候，那就全都完蛋了。

　　梁辰明白虞占元的担心，微微一笑，摇了摇头，“虞叔，你别担心，我当然不会采取那么不理智的做法的，那跟自杀无异。”

　　“那你想怎么做？”虞占元皱了皱眉头，实在有些想不通梁辰还有哪几条路要走。

　　“告状。”梁辰淡淡一笑，言简意赅地道。

　　“这是什么意思？”虞占元怔怔地望着梁辰。

　　梁辰俯身在他的耳畔，低低地说了几句什么，渐渐地，虞占元脸上浮现出一丝恍然的神色，但随之而来，又是浓重的担忧。

　　“小辰子，你觉得这招儿可行吗？现在就想扳动这几位副会长，恐怕不是那么容易的。要知道，他们在会长心中的份量可是很重的。”虞占元想了想，还是有些担忧地摇了摇头。

　　“呵呵，我有证据，而且还是很重要的证据。”梁辰笑了笑，摸了摸怀里的移动硬盘，眼里泛起了令人心悸的光芒。


第995章 总盟，汪海全

　　车子一路向前疾行，穿过了车流拥堵的街路，掠过了熙熙攘攘的人群，将远处密密麻麻的高楼大厦抛在了后面，一个小时以后，已经来到了市郊的一处风景清幽之地。

　　这里山清水秀，清湖绿柳，端的是一派好风景。在一处人工湖畔，车子停了下来，远处，是一座巨大的私宅，占地足有一公顷，私宅内果树成林，红花绿柳，无数不知名的果子红艳艳地挂在枝头，煞是招人喜爱。

　　这里，就是全国暗秩序的最高控制者，总盟会会长汪海全的私宅。

　　这个老人的一生是传奇的一生，他三十七岁创立了全国总盟，一直到如今，走过了五十几年的风雨江湖路，总盟几乎与共和国同龄。他的经历足以写成一本厚重得让人无法搬动的书。

　　现在，这位老人就坐在绿柳湖畔，孤独地坐在轮椅上，腿上覆着一条毯子，眼神久久地凝视着湖面上一群时而飞起时而落下的白鹭，沉默着，不知道在想些什么。

　　“大哥，小辰子来了。”虞占元悄悄地走到汪海全的身后，扶着他的轮椅的把手，低声说道。

　　“嗯，让他过来吧。”汪海全点了点头，虞占元赶紧向远处的梁辰招了招手，梁辰几步走了过来，到了汪海全面前，躬身道，“会长，您好。”

　　对于这位创造了一个大多数人这一生只能仰望的奇迹的老人，梁辰是真心问好膜拜的。

　　“不必那么拘束。”汪海全温和地一笑，轻抬了抬手道。

　　梁辰抬起头来，半躬身站在汪海全面前，仔细地望着这位老人，他面容清矍，眼神依旧很年轻，并没有垂垂九十岁的老态。尤其是那眼神，深湛得如大海，里面浓缩着将近一个世纪的沧桑与经验，让梁辰面对这双眼睛时，有一个短暂的失神，就仿佛自己在面对着一卷长达百年的历史画卷——风雨江湖的画卷。

　　“你还活着，很好。”汪海全微笑说道，神色很欣慰。

　　“谢谢会长的挂怀，小辰子不胜惶恐。”梁辰赶紧说道。虽然有虞占元在身边，并且刚才汪海全也说了他不必拘谨，可是他心底还是不由自主地说不出的紧张，就如同第一次见到秋老将军时的那种心理。

　　或许他们身份不同，位置不同，但那偶然间流露出的睥睨天下的气质，却是完全相同。

　　“你来见我，为什么？”汪海全静静地凝视着这个年轻人，久久不语，就在梁辰心跳加快，手心里不由自主地捏出了一把冷汗的时候，才淡淡地问道。

　　他并没有问及梁辰的过多，而是直奔主题，甚至连过门儿都没有，这种如空降兵闪袭攻击的问话方式多少让梁辰有些措手不及。

　　“我，是想来向汪会长汇报一些事情。”梁辰字斟句酌地说道。他清楚地知道面前这是怎样的一个人，那可是见惯了腥风血雨，杀伐决断的人。如果稍有不慎，恐怕就是死无葬身之地。他现在就是在走钢丝，赌的就是钢丝的坚韧程度和自己的运气。而汪海全那未知的态度，就是这钢丝的坚韧度。

　　这依旧是一场豪赌，只不过，他赌得更大。

　　“是有关几位副会长的事情么？”汪海全微微一笑，淡淡地问道。

　　“轰”，梁辰脑海中如雷霆滚过，这一刻有一种完全被汪海全看穿的感觉。他略有些茫然地抬起头来望向虞占元，却看到了虞占元眼中同样带有一丝震惊、茫然和不知所措。这表明，这绝对不是他事先告知汪会长的。

　　看见梁辰望向自己，虞占元从震惊中清醒过来，轻轻摇了摇头，示意自己绝对没有跟会长说起过什么。况且，他也是才知道梁辰的计划的。

　　“怎么？有些吃惊了么？”汪海全看着梁辰，面容古井无波，就如同一口千年不动的古井，水面永远如尘封凝固般的执着，不泛半点微澜，让梁辰根本看不透他的内心。

　　“我……”梁辰被这突如其来的一句问话有些弄得乱了方寸，不知道该怎么应对了。

　　“大哥，小辰子他……”虞占元刚想张嘴替梁辰暂时解围，却被汪海全轻轻抬手打断了，“梁辰，回答我的第一个问题。”

　　梁辰抬头看了一眼虞占元，却也得不到半点答案，咬了咬牙，豁出去了，重重地一点头，“是，有关几位副会长。”

　　“唔，如果不出意外，你是来告状的吧？”汪海全点了点头，淡淡地一笑道。

　　“是。”梁辰只能硬着头皮接着回答下去。

　　“要是我没猜错，你主要的目的是想至高而下，扫清外围，然后再杀回江城，清除掉所有的敌人，彻底控制江城的暗秩序吧？”汪海全笑笑，继续说道。却是一句紧似一句，他身后的虞占元脸上青白不定，握着汪会长轮椅把手的手都已经开始颤了起来。

　　“是。”梁辰此刻身上已经是大汗如雨，额上的汗珠滚滚而下。这位老人难道是神么？居然一眼便能看透他内心深处的想法？

　　“然后呢，你还想由此上位，或是由你，或是由人，逐级蚕食，步步而上，最后达到控制总盟的目的吧？”汪海全最后一句话让虞占元脸色豁然大变，而梁辰额上的汗淌得更急更快了，如小溪一般，不停地流下。

　　“晚辈，不敢，也从未敢有这样的野心。”梁辰的喉结剧烈上下涌动着，半晌，才深吸口气回答道。

　　“一个不想当将军的士兵并不是一个好士兵，梁辰，如果你真的没有这样的野心，倒让我很失望了。”汪海全摇了摇头，依旧在微笑，眼神还是那样柔和，让梁辰实在无法猜出这个老人现在在想些什么，更不知道该如何去回答他。

　　“只不过，梁辰，你今来找我，却犯了一个天大的错误。满堂、满江和满春，包括小元子，都是我过命的兄弟，陪着我风雨多年，再怎样，也轮不到你一个地方上的新人来告他们的状了，你没有这个资格。所以，很抱歉，无论你想说什么，我现在都不会给你机会的。”汪海全叹息着，这句话刚说完，几个黑影疾快地出现，从背后拿枪指住了梁辰。


第996章 你糊涂

　　“大哥……”虞占元大吃一惊，刚想说什么，却被汪海全冷冷地回头望了一眼，所有想说的话被硬生生地瞪回到肚子里去。

　　五把枪指着梁辰，梁辰无法再动，事实上，他也一直没有动，只是静静地垂手站在那里，脸上的神色逐渐恢复了平静，只是静静地望着汪海全。

　　“带下去。”汪海全挥了挥手，有些疲惫地说道。

　　几个人押着梁辰便走，自始至终，梁辰并没有说话，只是将走远时，回过头来望向了汪海全一眼，而恰于此时，汪海全正回头望着他，眼神依旧平静，古井无波。

　　“这个小辰子，唉，我早就说过，老大怎么会轻易相信别人对他的这几个兄弟的指控呢？这下可好了，老大居然连说放的机会都没有给他，这下完了，真的完了。”虞占元心底苍凉如水，恨不能跌足长叹。他真后悔，为什么鬼迷了心窍信了梁辰的话，要带梁辰来见汪海全。现在可倒好，这小子身陷囹圄，估计是要够呛了。就算会长真能看在他的面子上网开一面，但以后梁辰还想在暗秩序中混，那是绝对不可能的事情了。

　　“你是不是想替他求情？”汪海全重新闭上了眼睛，略有些干枯老瘦的手指有节奏地轻轻敲击着座椅的扶手，淡淡地向身后的虞占元问道。

　　虞占元艰难地咽了口唾沫，长喘了几口大气，“是。”

　　“为什么？”汪海全继续问道，但这一句“为什么”却包含着太多的讯息，虞占元跟了他多年，又岂能不懂？

　　“大哥，您真的想听？”虞占元咬了咬牙，说道。

　　“为什么不呢？”汪海全淡淡一笑道。

　　“好，你让我说我就说。第一，老二老三老四他们这些年，实在太不像话了，贩毒、逼良为娼，这已经违背了您当初定下的规矩，违反了总盟的会规，带坏了总盟的风气，我看不下去，想搞他们。第二，尤其是某些人，现在居然还跟境外的某些分裂组织暗中眉来眼去，勾勾搭搭，具体是谁我不想说，但我知道您肯定清楚，他们这样做，简直就是在玩火，是在陷总盟于不义。原本国家就看我们如眼中钉、肉中刺，早就想拔掉我们了，现在他们还这么干，这分明就是变相地把我们总盟往火坑里推，迟早有一天惹毛了国家，大家全都玩儿完，总盟更会灰飞烟灭，不复存在，可惜了您一生的心血和无数死去的兄弟打拼的江山。第三，梁辰这孩子很优秀，是块成大器的材料，他正义、善良，而且讲义气，守规矩，就算最挑剔的人也对他的江湖操守无可置疑，这样优秀的人才，如果杀之是对总盟巨大的损失。第四，他现在所做的一切，都是受我指使，跟他本身没有半点关系。所以，大哥，你要罚就罚我，哪怕杀我我也毫无怨言，只求你放这孩子一马，给他一个机会。总盟，现在真的需要这样的人才！”说到这里，虞占元已经激动起来，一步跨到了汪海全的身前，“扑通”一声便跪倒下来，“大哥，我求你，放了他！”

　　汪海全静静地望着虞占元，好半晌，才叹了口气，“占元，你还是当年的那个性子，毛躁，但是讲义气，爱护晚辈，一点都没有变。这也是我最看中也欣赏你的一点。”

　　虞占元一怔，有些不明白这句没头没脑的夸奖是从何而来，不过这句夸奖也让他看到了一丝琢磨不定的光明，“大哥，那就看在我的面子上，放过小辰子吧！”最后一句话，他鼻子一酸，几乎带出了哭腔来。这一生，除去父母之外，他只跪过两次。一次是当初兄弟六人结拜的时候，一次便是现在了。而最小的老六，也就是梁子恒的父亲梁满玉，已经死了，就死在老二赵满堂的手中。

　　一想到这里，心酸、痛苦、委屈，全都涌上了心头，他的眼眶红了。一只略有些冰冷的手伸了过来，帮他擦去了夺眶而出的泪水，抬头，是汪海全那已经温和下来的目光。

　　“小元子，你还能哭，还有感情，真是很难得。”汪海全叹息着说道，不过，随后他的目光便凌厉了起来，举起手来，劈手就是一个耳光扇了过去，“啪”的一声打在了虞占元的脸上，“可是，你糊涂啊！”

　　“我，我怎么糊涂了？”虞占元跪在那里，捂着脸孔怔怔地望着汪海全，有些不知所措。

　　“你糊涂在不该这么早就帮梁辰造势发动，应该让他潜龙于渊，而不是像现在这样锋芒毕露。你糊涂在过早地让梁辰竖立了这么多的敌人，把老二老三老四全都得罪了，他如果想在总盟出头，又谈何容易？你糊涂在居然帮助梁辰来走我这趟钢丝，却不知道如果不成，会陷梁辰于多大的危机之中。占元啊，难道梁辰年轻气盛一腔锐气也影响到你了么？你的江湖阅历哪里去了？让狗吃了？”汪海全指着虞占元痛斥道，眼里满是怒其不争的恨意。

　　“啊？大哥，您这是，啥意思？”虞占元再次怔住了，有些发傻地望着会长，不知所措。但依稀间，心下泛起了一丝狂喜，原来，刚才大哥都是在做样子？

　　“唉，你啊，七十岁的人了，脑子怎么和榆木疙瘩一样。比起梁辰来，你还真是差得远了。”汪海全轻轻拍了拍他的肩膀，示意他站起来说话。虞占元赶紧站起来，去推他的轮椅，沿着湖畔漫步。

　　“小元子，你当这些年老二老三老四他们所做的事情我不知道么？我都知道。可是，我真的狠不下这颗心来去绝情地做某些事情。以至于，现在他们逐渐坐大，我想钳制他们也有些力不从心了。”汪海全叹息着说道。

　　“不，大哥，你的力量我知道，只要你想，收拾他们还是很容易的。”虞占元哼了一声，颇有些不服气地道。

　　“容易？呵呵，或许吧。单纯地从黑暗手段讲，我想收拾谁都很容易。不过，收拾完之后呢？江湖动荡，一片混乱，这个残局又有谁来收拾？是九十岁的我，还是七十岁的你？其他人收拾，你放心吗？总盟本已经风雨飘摇，又能承受得了这场清洗的结果吗？”汪海全苦笑了一声说道。

　　“小辰子可以啊。”虞占元冲口而出，不过话刚说出口就有些后悔了，自己是不是有些太直接了？

　　不过汪海全却不以为意，只是抬头望天，思虑了半晌，微微点头叹道，“或许，现在真要看他的了。希望，他真的能帮到总盟。”他的眼神落在天空中一朵飘浮不定的白云上，空旷而寂荡。


第997章 暗刺

　　夜幕徐徐降临，华灯初照车如河。

　　这样美丽的夜色，如果朴实一点儿的情人们，应该是握着手坐在电影院里看电影。要是小资一点儿的话，应该是两个人坐在旋转餐厅中，优雅地端着咖啡望着下方的餐厅，偶尔间四目相对，发出会心的微笑来。

　　不过，无论是朴实还是小资，现在都跟梁辰没关系，他现在正戴着铁镣铐坐在一间阴森潮湿的牢房里默默地望着头顶上那盏灰蒙蒙仿佛随时要爆掉的电灯泡在发怔。

　　“把我关起来，却不杀我，汪会长这是什么意思？”梁辰皱着眉头，思索着白天的经过，不放过每一个细节。

　　其实当时被抓起来的时候，他真的很想反抗了，以他的能力如果真的要反抗起来的话，就算无法逃出去，也能完全做到跟汪海全同归于尽。

　　可是那样并没有任何意义，相反，还会连累到虞占元。当然，让他并没有反抗的根本原因是，脑海里突然间涌起的一种强烈的直觉让他彻底放弃了抵抗的打算。

　　因为他很清楚地感觉到，汪海全好像并不是真的要杀他，或是为难他。

　　至于为什么突然间会有这种想法，梁辰现在也说不清楚，不过他很相信这种直觉，因为这种直觉曾经无数次救过他的命，所以，这一次也不例外，他依旧选择了相信直觉。当然，就算他反抗，结果恐怕也比现在好不了多少，或许还会更糟也说不定。

　　吁出了一口闷气，他抬头看了看这间阴暗潮湿的地下石牢，苦笑着摇了摇头，这地方确实让人待得够闷气，一股子说不出的腐烂霉味儿无时无刻萦绕在周围，让人作呕。

　　“他既然看出了我所有的想法和心思，却又留着我不杀，恐怕并不是担心破坏内部稳定那么简单，如果真是这样的话，那……”梁辰心中突地一跳，一个大胆的想法涌上了心头，让他有些激动起来。

　　皱着眉头，他开始沿着这条线思索起来。不过，刚刚想到这里，“哐当”一声，大铁门开了，两个人走了进来，俱是面无表情。

　　其中一个长着三角眼睛的人冷冷地望了他一眼，把一个餐盘隔着铁栅栏塞了过，上面是两个馒头，还有一碟咸菜，一碗汤。

　　“吃饭。”三角眼喝道，却好像有意无意地向着梁辰眨了眨眼睛，随后，隐蔽地看了看那个馒头。

　　梁辰望着他，神色不动，不过心里却掠过了一阵说不出的狐疑来。

　　抓起了馒头，他转过了身去，偷偷地将其中一个掰开，眼神抽搐了一下，只见里面居然是一把暗黑的铁钥匙，里面还有一个小小的纸条，趁着那守卫的人不注意，梁辰摊开了纸条，上面写着，“速逃。”落款是一个虞字。

　　梁辰眼神眯紧了，不动声色地将字条悄悄藏起，装做不经意地抬头向铁栅栏外的两个人望了一眼，其中的一个人正坐在墙角无聊地翻看着手机，而那个三角眼则一直在看着他，望他一眼望过去，眼神一闪，向他细微不可察地点了点头，无声地做了一个“虞”字的口型。

　　梁辰会意，微微点了点头，活动了一下手脚，悄悄地用钥匙打开了铁铐，而那个三角眼则有意无意地站了起来，走到了另外一个守卫的身旁，那个守卫懒散地抬起了头，还没来得及说话，三角眼突然间便掏出枪来，一枪打在了他的脑袋上，鲜血崩溅，那个守卫登时死于非命。枪里装了消音器，声音很小，又是这样深的石牢，根本不会有人听见。

　　而此刻梁辰也已经解开了手铐，几步便奔到了铁栅栏旁边。

　　“虞叔让我来救你。快换上他的衣服，我趁着天黑带你出去，外面有人接应。”那个三角眼低喝道，已经三两下便将那个守卫的衣服扒了下来，同时蹿过来打开了铁栅栏的铁锁，将梁辰放了出来。

　　梁辰一矮身便已经钻了出来，三角眼递过了那个守卫的衣服，梁辰低声道，“多谢。”

　　便开始换衣服。

　　三角眼站在一旁，满脸紧张警惕地望着外面，不过正当梁辰背对着自己往身上套衣服蒙住了头的时候，他的眼中骤然间泛起了令人心悸的寒光，唇边牵出了一丝说不出的狞笑来，竟然抬起手来照着梁辰的背心举枪便射。

　　只不过，他的手刚刚抬起来，梁辰的大手便已经伸了过来，一把便抓住了他的枪，拇指顶住了撞锤，同时嘶啦一声，衣服被撕裂开来，他冷冷地站在三角眼面前，眼里不带半点感情色彩地望着他。

　　“你到底是谁的人？”梁辰冷冷地望着他问道。

　　那个三角眼一看行动已经败露，一咬牙，根本不答话，突然间便松开了枪，脚下在地面上一磕，鞋尖上突然间蹿起了半尺的刀刃，一记脚刀便阴险无比地向着梁辰的裆下踢了过去。

　　梁辰冷哼了一声，起脚一个横截迎击，快逾闪电，脚下稍稍用力，“啪”的一声轻响，已经将他的腿骨踹断。

　　那个三角眼倒真是一个狠角色，眼里闪动着痛楚的神色，却是哼也不哼一声，拖着条断腿猱身而上，左手一缩一伸，已经多了一把锋利无匹的短刃，反手持刀，向着梁辰的左胸便疾刺了过去，认位精准无比，摆明了是专门杀人勾当的职业杀手。

　　梁辰左手随意地一拨一带，已经抓着他的手腕将他转了半圈儿摁在了地上，踢走了他的武器，冰冷的枪管已经指在了他的后脑上，“再给你最后一个机会，告诉我，到底是谁派你来的？”

　　“我说了就能活么？哈哈哈哈……”那个人狂笑着，狠狠地一咬牙。

　　梁辰暗道了一声“要糟”，再想起去扳他的嘴，已经迟了。只见他已经开始浑身上下剧烈地抽搐起来，不到半分钟，嘴里已经开始淌出黑紫色的血来，呼出了最后一口气。

　　“好厉害的毒。”梁辰眯了眯眼，暗叫了一声“可惜”，他知道这个亡命的杀手是咬碎了嘴里一颗暗藏剧毒的假牙，毒发身亡而死了。


第998章 试探

　　望着这个死掉的杀手，梁辰眯了眯眼，沉默了片刻，撕下刚才套上的衣服，依旧返回到了牢房中去。

　　此刻，外面的守卫已经听到了石牢里的打斗声，纷纷跑了下来，一看到这种情况，登时骇了好大的一跳，举着枪，如临大敌地指着牢房里的梁辰。

　　梁辰只是冷冷地望了他们一眼，面向着墙壁转过了身去，再也不理会他们。

　　好一阵兵荒马乱之后，一切才都结束了，室内重新恢复了宁静，拖出了那两具尸体之后，居然再没人守卫在这里了。

　　墙角处传来了“吱”的一声响，梁辰低头望过去，脸上浮现出了一丝冷笑来。

　　只见墙角边有一只硕大的老鼠正翻着身子在那里，嘴里流出黑色的血来，四肢抽搐着，一会儿功夫后，便动也不动了。

　　“馒头里下药，诱我出逃借机击毙我，真是好毒的心机。”梁辰冷笑着，眼里的光芒如针射一般，向外攒射不休。

　　正在此时，外面的铁门“哐”的一声响，已经有人走了进来。

　　梁辰并未回身，依旧坐在那里纹丝不动，只是待那个人走到铁栅栏外的时候，一扬手，已经将最开始夹在馒头里的那个纸团扔了出去，被外面的那个人接住，随便一扫，发出了一声让人心悸的冷哼声。

　　“有人让我来问你一个问题，刚才你为什么没有逃？”那个人站在梁辰的身后问道，声音很熟悉，并且透着一股久违的感觉。

　　“不逃能活，逃就意味着死。况且，这只不过是一场拙劣的栽赃罢了，如果我真逃了，无论成功与否，都会堕入敌人的圈套。”梁辰淡淡地道。

　　后面那个人怔了一下，半晌才长长地叹息了一声，“两位会长真的没有看错你，你也没有让他们失望。我也是来替他们捎话来的，他们想对你说，小辰子，好样的。”

　　梁辰面对墙壁只是一笑，并没有说话。

　　“废话就不多说了，这是一瓶奇药，明天早晨你把它抹遍全身。”那个人将一个黑色的药瓶放在了梁辰的身畔，低声说道。

　　“嗯。”梁辰点了点头应道。

　　那个人转身退了出去，随着铁门沉重的一声响，他已经出门而去了。

　　梁辰终于转身，拿过了那瓶药，仔细看了半晌，随后揣进了怀里，和衣仰倒在床上，开始闭目养神起来。

　　汪海全坐在椅子里，望着天外漆黑的苍穹发怔，虞占元同样站在他的身后，有些心神不宁。

　　“大哥，为什么你能预料到会有人将对梁辰不利，却不出手而是放任为之呢？难道你真的不怕梁辰出什么意外？”虞占元语气幽幽地抱怨了一句。

　　“少年人，不经历练怎能成大器？况且，如果他真的要这样死了，那也证明，他没有到我这里告御状的资格。”汪海全淡淡地一笑道。

　　“可是……”虞占元有些不服地张嘴刚想说什么，却被汪海全举手打断了，“我知道你心疼他，但这是他必须要经历的一关。只有过了这一关，才能让我真正能狠得下心来去做些什么。否则的话……”汪海全说到这里，长声一叹道，语气里不胜唏嘘，不胜感慨。

　　“你的意思是说，想借这个机会看看到底有没有人真正起了歹意反心？看看他们是不是真的想造反？”虞占元怔了一下，终于反应过来，大喜道。

　　“呵呵，小元子，比起梁辰来，你的反应还是太慢了。”汪海全摇头说道，脸上也不知道是挪谕还是什么的神色。

　　“他还不是我教出来的？青出于蓝，也正常。”虞占元老脸不红不白地道。

　　“你教出来的？你能教出这样的人物？就算是你碰到这种人物，也是你的幸运了。”汪海全禁不住哑然失笑道。随后又是长长地叹息了一声，“其实，这只不过是一个试探罢了，却没有想到，居然真的有人能把手伸到了我的家里来。小元子，你说，这个人会是谁呢？”

　　“很有可能是赵老二。”虞占元咬着牙道，腮畔两块腮肉怒突出来，恨恨地道。

　　“也有可能是李老三，或是逮老四。”汪海全挑了挑寿眉，转头看了看他。

　　“反正，无论是谁，都该死。这不是摆明了早就暗藏祸心么？也证明了，如果他们要是真想的话，会不会就随时有机会对你不利？真是该死。”虞占元眼里有着无比愤怒的火花儿。

　　“唉……”汪海全长长地叹息了一声，原本清澈的眼神有些黯然起来，一瞬间，现在的他看上去真的像一个九十岁的老人了，而不是曾经那个精神矍铄的长者。

　　一夜的时间很快过去了。

　　当清晨的第一缕照射进来时，梁辰已经开始在屋子里打拳，抓着铁栅栏将身体水平竖起，直到有人走进来的时候，他才停了下来。

　　简单地就着走进来的人端着的一盆凉水洗漱了一下，梁辰整理了一下衣服，跟着两个守卫走了出去。

　　沿着白色的石子铺成的甬路，几个人一直向前走，走了好远好远，穿过了无数风情别样的建筑，最后来到了一间颇有哥特式风格的圆顶建筑前方，这栋建筑看上去像是一座欧洲中世纪的教堂，文艺复兴的古典风情十分浓郁。

　　梁辰整理了一下衣服，悠然往里迈步走去。

　　就在这时，身后传来了车子刹车的响声，一列长长的车队驶了过来，清一色是黑色的劳斯莱斯。

　　车子停下了，梁辰也恰于此时转身回首望过去，就看到了赵满堂、李满江、逮满春三个人正从车子上走了下来，八目相对，刹那间火星四射，不屑、轻蔑、怨毒、愤怒，等等情绪的碎片飞溅开来，让周围原本就已经十分紧张的氛围变得更加狂躁起来。

　　“小子，听说，你是来告状的？”三个人径直走过了梁辰的身畔，赵满堂并未看他一眼，转身而去。李满江眯着眼仔细地打着他，同样不发一言，默默地从他身畔走过。唯有逮满春狞着眼神，站在他身前，死死地盯着他，脸上的肥肉都在因为怨毒与愤怒而在剧烈地颤抖着。


第999章 告谁

　　梁辰只是看了他一眼，轻掸了下身上的尘土，转身而去了。他这种轻蔑至极点的态度刺激得逮满春暴跳如雷——当然，如果以他二百六十几斤的体重如果能跳得起来的话。

　　“小子，我发誓，你会死。”逮满春咬牙切齿地骂道。

　　“老四，谁都会死的，只早晚不同罢了。”这个时候，虞占元从门口站了出来，冷声向他说道。

　　逮满春死死地盯他一眼，再不说话，只是颇有些艰难地挪动着身体，一步步走出了屋子里去。

　　梁辰进了屋子，抬头向着四下打量了一下，房子里显得有些阴暗，阳光被贴着七彩窗纸的玻璃过滤了一遍再透进来，隔外的朦胧幽暗。

　　教堂里四外转着圈儿都是一排排的银制烛台，最前面正中处的墙壁上，是一尊耶稣受难的雕塑，两眼是血，表情痛苦地被钉在了十字架上。

　　而望向前方的地下，梁辰猛然间目光抽紧了。只见从门口到耶稣像前的那条通道，居然摆放着一块块拼起来的，足有二十米长的钉板。

　　钢钉闪亮，如魔鬼的利牙，闪烁着狞厉的光。

　　一群人从钉板上旁边小心翼翼地走了过去，直走到耶稣像前，才站定了身体。

　　耶稣像旁边，是两排一字排开的黑衣保镖，戴着黑色的墨镜，双手叉在裆间，不苟言笑地站在那里，冷漠地注视着眼前的一切，如同一群石头人。

　　汪海全就坐在轮椅上，仰着头静静地望着上方的圣主受难雕像，神色平静，眼睛微眯，仿佛随时都要睡着一般。

　　几个人来到了他的身后，就连平素里张扬跋扈的赵满堂此刻也有些呼吸压抑起来。因为这里是几个人，也是整个总盟最神圣的地方。

　　沉重的橡木大门合闭了，将外面的世界隔离开来。

　　梁辰站在远处，静静地望着耶稣像的五个人，神色平静，只是眼里不时掠过一丝丝凌厉的光芒。

　　所有人都在沉默着，唯有低低的、压抑的呼吸声在此伏彼起，听上去，不知不觉间就让人有一种心头惶然的感觉来。

　　“大哥，您今天把我们召集到这里来，有什么吩咐吗？”赵满堂轻咳了一声，低声说道，打破了一室的宁静。

　　汪海全恍若未闻，只是静静地望着那尊雕像，许久，许久，才长叹了一声，“老二，难道你忘记了？今天，就是满玉的忌日？二十年的时间，难道真的很长么？”

　　赵满堂怔了一下，脸上浮现出一丝苦涩的笑容来，低首道，“大哥，对不起。”

　　“不，你不是对不起我，而不是对不起满玉。”汪海全笑了笑，转头望着他，一语双关地说道。

　　赵满堂沉默了下去，只是脸上浮现出一丝痛苦的神色来，仰头望了一眼那尊耶稣受难雕像，不再说话了。

　　“满堂，你应该记得，二十年前，满玉死了，那时候，正是你和满玉竞争北方分盟的盟主关键时刻……呵呵，时间过得真快，转眼，二十年就过去了。据说，满玉的孩子也长大了，叫梁子恒，现在正将目标对向了你，这是为什么？”汪海全转过头去望着他，淡淡地问道。

　　“我不知道。”赵满堂颇有些生硬地回答道，不过额上已经悄然间渗出了一丝冷汗来。所有人心底都是一炸，惊疑不定起来，老大今天不是想借着听梁辰告状么？怎么今天老大居然提起了这个问题？这是什么意思？——其实梁辰来到上京的事情昨天晚上已经不是什么秘密了，该知道的人都已经知道了，否则，也不会发生昨晚刺杀的事情了。

　　“其实，当初，我将你们分派下去只不过是想让你们再接受一下基层的锻炼，知道真正的人间疾苦，才能更好地掌控总盟，可惜，唉……”汪海全再度长叹了一声，让所有人的一颗心再次抽紧了。

　　赵满堂咬了咬牙，继续保持沉默，没有再说话，只是额上细密沁出的冷汗，已经证明了现在他内心深处的惶然。

　　“算了，言归正传吧。今天召集你们来，有两件事情。先说第一件事情吧。”汪海全轻拍了拍扶手，虞占元推着他转过身来，指了指远处的梁辰，“他叫梁辰，想必，你们应该都认识了。”

　　一群人俱都沉默着，只是齐齐向远处望过去，将目光投注在梁辰的身上。

　　“他是来告状的。至于想怎么告，那是他的事情，他只管说，我只管听。至于结果如何，如果他所说是实，那就按家法来办吧。”汪海全淡淡地道。

　　这一刻，盯向梁辰的目光犹如实质化了——如果目光能变成刀子，现在梁辰已经被千刀万剐了。

　　“老大，如果他说的一切都是假的，只不过是信口雌黄而已，难道您也信他的？”逮满春忍不住插嘴说道。

　　汪海全只是转过头去，看了他一眼，逮满春便低头闭上了嘴，不敢再多说一句。

　　“梁辰，在古代，民告官，尤其是想告御状，是必须要滚钉板的。如果你够胆，就滚过这个钉板吧，以证明你的绝心与勇气。”汪海全望向远处的梁辰，稍稍提高了音量说道，在这个空旷的教堂内，这个声音更加辽远寂荡，如飞散的烟尘，仿佛没有准确的方向。

　　“是，会长。”梁辰深吸了口气，缓缓地脱去了身上的衣服，露出了里面虬结的肌肉来，如钢铁，像岩石。

　　他二话不说，直接就那样赤着身体躺在了钉板上，从起头处滚起，滚过了一片钢钉，洒落了一片凄厉的血。依稀能听见，钢钉扎破皮肉时的那轻微的吱吱声。

　　十米钢板滚过，他已经成为了一个血人，浑身上下被鲜血涂满，看上去犹厉无比。

　　几位副会长眼角俱都抽搐了一下，“妈的，好狠！”他们自忖，换了自己，或许根本不会有这样的勇气。

　　梁辰滚过了钉板，缓缓地站起，艰难地穿上了衣服，站在所有人面前。他脸上的神色自始至终都没有半点变化，更没有露出半点痛楚，真像是钢浇铁打一般。

　　“唔，不错。说吧，你想告谁。”汪海全抬头望向了他，微笑点了点头。

　　“他！”梁辰一伸手，指向了赵满堂，短促有力地轻喝了一声道。


第1000章 证据

　　“混帐！”赵满堂踏前一步，怒喝了一声道。

　　在汪海全面前，他不敢长喘大气，但梁辰在他眼里又算是一个什么东西？就算他再怎样落魄，也轮不到梁辰在他面前嚣张。

　　“你才混帐！你是混帐中的混帐！”哪里想到，梁辰的声音却比他还大，直接怒喝过去，吼得赵满堂登时就是一怔，旁边的李满江和逮满春都有些发傻，满眼不可思议地望着梁辰——就算梁辰是来告状的，可是他居然这么嚣张？敢跟赵老二对着骂？他是不是真的活拧了？

　　两个人都是老得快成了精的人物，突然间就想到了极其关键的一个问题，如果不是大哥支持，他又哪里来的这样的底气？难道，大哥是真的想动手收拾赵老二了？两个人一想到这里，心底俱是狂震，李满江不停转头钢胆的手轻颤了一下，不知不觉中停了下来，而逮满春的前胸后襟已经湿透了，一张脸油油的，冷汗沿着下巴颌直往下滴。

　　两个人不约而同地略略后退了半步，有意无意地让开了梁辰与赵满堂之间的距离。

　　“你，想死么？”赵满堂牙齿咬得格格作响，死死地盯着梁辰，眼中狞光大盛。

　　“我不想死，而你，不想死都不行了。”梁辰冷冷地回敬了一句道。

　　“大哥，无论他想告什么状，凭着他对副会长不敬，敢在这里当堂咆哮，就应该先执行家法，剁去他的四肢治他不敬之罪再言其他。”赵满堂豁地转身面向汪海全道。

　　“我看你是怕了吧？”虞占元嘲讽的语气冷不防在一旁响起，赵满堂勃然大怒，转头凝视着虞占元，“老五，我知道你一向看我不顺眼，存心跟我找茬儿，甚至这小子也是你一手扶植起来用来对付我的。不过，你真的认为，这小子能告得倒我？”他怒吼道，这番话已经是极力克制了，否则的话，还会有更难听的话说出来。

　　“告不告得你，你自己说了不算，是盟规说了算。而盟规是会长所定，你这样说，难道是想表达自己已经达到了无视盟规甚至无视会长的地步了？我倒是想问一句，赵会长，咱们之间，到底是谁真正的不敬？提醒您一句，你现在还没当上会长，就算当上了会长，如果触犯了盟规，也依旧要按盟规处罚，否则，这总盟无规，又何以为继？奉劝您一句，有时候位置并不能决定结果。”此刻，梁辰在一旁冷笑说道。

　　“你……”赵满堂被梁辰这一番话气得一佛出世、二佛升天，这小子牙尖嘴利而且句句叼理，自己一不小心居然被他拐进沟里去了。

　　“大哥，我不是这个意思，我是想说……”赵满堂赶紧低头向汪海全解释道。

　　汪海全淡淡一笑，摆了摆手道，“不必说了，先听听梁辰想怎么告这个状吧。”

　　赵满堂磨了磨牙，后退了半步，他倒是想看看这个小子到底怎么告他的状。

　　一群人的眼神重新落在了梁辰的身上，就看见梁辰慢慢地在身上掏摸，半晌，拿出了一个已经被血染得通红的小小黑盒，打开来，里面是一个移动式硬盘。

　　汪海全挥了挥手，旁边一个戴着黑色墨镜的男子拿过了硬盘，走到了那个耶稣雕像后去，不久，一幕白屏在众人面前缓缓垂下，视频画面出现了。

　　那好像是一家酒店的某个房间，只见，几个男子正强行摁着一个女人给她注射药物，其中一个二十七八岁，染着金色头发的人在镜头中形象格外清晰，面色狰狞而冷酷，坐在一旁看着这一切，无动于衷。当看到那个金毛时，赵满堂眼角猛地一个抽搐，清晰地能够听到他嘴里格崩一声咬牙的声音。而其他几个人则转头神色复杂地望着他。

　　最终，那个女子被强行注射进了药物，昏昏睡去，而后，几个男子开始轮流上她，个个丑态毕现，淫笑声响彻整间屋子。

　　“那金毛叫赵景泰，是赵满堂的亲孙子。他就是用这种注射毒物并且强暴逼迫的手段让这个女子被迫在他们上京的金碧辉煌高级会所卖淫，而毁在赵景泰手下或是与他有关的女子，目前已经有三百三十二人，这还是有证据可查的。”梁辰淡淡地说道，接下去，屏幕画面上，又是好几处这样的场面，每个场面中都有赵景泰。

　　“你胡说，这跟我孙子根本没有关系，你肯定是用了非正常手段威迫他这样去做的，这是故意栽赃陷害。”赵满堂怒吼的声音响彻整座教堂。

　　“老二，稍安勿躁。看下去再说。”汪海全的声音再次响起，虽然轻轻淡淡，却压下了他的声音。

　　画面再次流转，这一次出现的是模模糊糊的一片景像，好像是一处秘密仓库，从拍摄的角度来看，应该是有人在仓库顶棚上偷偷地拍录下来的。

　　画面上，一群人正在紧张地忙碌着，两辆小货车驶了进来，仓库里面的一群人开始着将车子上的货物搬了下来，箱子摞在了地上，打开盖儿，只要是内行都能看得出来，那居然是一箱箱的白粉。旁边有人不停地统计着，然后将一张张单子派了出去，开始有人不停地领单和货。

　　被不少黑衣保镖围在中间的那个高大的中年人微微点头而笑，好像很是满意的样子。镜头转到了一个最合适的角度，正好拍到了那个中年人的脸，好像跟那个金毛长得很是相似。

　　所有人心里都是格噔一下，甚至就连赵满堂也目瞪口呆起来，望着镜头中的那个中年男子，连身体都轻颤了一下。

　　“这就是赵满堂的儿子，赵秋阳。他也是东南沿海十四城的实际毒品终端控制者。”梁辰开始在旁边不紧不慢地充当起了解说。

　　镜头再转，这一次是一张照片，远处是一尊巨大的玉佛，近处，则是两个人在谈笑风生握手的样子，右侧的那个人满面春风，正是赵满堂。左侧的人，居然就是泰国曾经的最大幕后毒枭，昆沙将军。


第1001章 应该怎么办？

　　镜头到这里定格了下来，教堂里的氛围也陡然间变得异常凝重起来。

　　“库巴？”这个时候，久未做声的汪海全也忍不住说话了。

　　“会长您说得没错，就是库巴。”梁辰指着屏幕上的库巴一笑说道，“这个人，我想我不必再详细地介绍他的资料了。没错，他就是泰国最大的幕后毒枭，也是金三角最大的武装制贩毒头子库巴的幕后支持者。这些年来，他向华夏运输运了无数毒品，害死了至少几十万人，无数家庭支离破碎，罪不可郝。”

　　“是的，罪无可郝。”汪海全脸色沉重了下来，点了点头，语若寒冰地冷冷说道。

　　“可以说，他是华夏毒品这一个行当最大的供货商。”梁辰说到这里，转头看了一眼神色木然的梁辰，“而华夏这一行当最大的购销商，就算不是赵满堂副会长，恐怕也不远矣。而上述的这些资料，就是最好的证明。至于最后这张照片，各位会长，请不要怀疑其真实性，我以人格和生命发誓，这绝对不是高科技手段PS出来的，而是货真价实。至于我到底是从哪里得到的这张照片，就如同我是从哪里拿到的那些资料，这是属于我自己的渠道，只要能证明问题就好，至于其他的，我也不想多做解释了。”梁辰琅琅而道，而旁边的赵满堂已经是满脸铁青色，只是眯着眼望着他，眼里已经挂上了肃重的神色来。

　　“嗯。”汪海全点了点头，神色间倒是看不出半点变化，只是双手搭在毛毯上，静静地望着梁辰。

　　“各位会长，如果有兴趣的话，还可以接着看下去。”梁辰朗声说道。

　　“不必了。”汪海全摇了摇头，望着梁辰，“梁辰，你想说什么，现在可以说了。”

　　“那好，各位会长，我现在只想问一句，总盟盟规十大不郝之罪第一条便是，贩运毒品者诛。这也是会长您鉴于近代华夏百年的屈辱史皆由鸦片为由而引发的对于现实的思考和对于毒品的深恶痛绝，所以，才将禁毒列为十大不郝之罪之首。那我想问的便是，现在，赵会长犯了这一条不郝之罪，证据确凿，您又如何处置？况且，总盟盟规十大不郝之罪第二条也写得清清楚楚，暴力威逼女子入花行者诛。现在，赵会长的亲孙子亲身现法做了这些事情，而且还不仅仅是用暴力，更用毒品对那些可怜的女子进行控制，又该如何去处置？”梁辰说到这里，陡然间提高了音量，长声喝道。

　　赵满堂脸色一狞，死死地盯着梁辰，恨不得当场将他剥皮削骨地吞下去。不过，心底也是暗自吃惊不已，他真的没有想到，梁辰居然有这样可怕的能量，能查得到他的这么多事情。他到底是怎么做到这一点的？这暗藏的实力，简直不要太可怕了吧？

　　汪海全沉默了一下，并没有说话，而是徐徐将眼神投注到了赵满堂的脸上，赵满堂登时一步站了出来，指着梁辰怒吼，“大哥，我不承认梁辰对我的指证，一切都是诬陷，包括那张照片也是不真实的，完全是梁辰为了陷害我进行的高科技产物。我建议总盟重新抽调人手进行公平公正的调查，还我一个公道。”赵满堂怒吼道。其实心底已经做好了打算，无论如何，也先要来一个缓兵之计，拖到自己一切做好安排布置再说。

　　“真与不真，会长自会定夺。又道是，清者自清，浊者自浊，赵会长，真正的清与浊，人心自知了，就不要在这里再自欺欺人了。”梁辰不屑地一笑说道。

　　“你……”赵满堂指着梁辰，气得面膛发紫，都有些说不出话来了。

　　“够了，都不要再吵了。”汪海全捏了捏眉头，伸手轻轻一挥道。屋子里再次安静了下来。

　　“满江、满春，还有小元子，你们三个怎么看这件事情？”汪海全眼神逐一从李满江、逮满春和虞占元脸上掠过，淡淡地问道。他的神色至今没有一丝变化，好像刚才的一切他全都没有听见似的。但这突如其来的一问，却让李满江和逮满春登时心底就是一颤，有些琢磨不透老大到底是什么意思。

　　“让他归老吧，再出来现世，也是个祸害。”虞占元怒哼了一声道，登时惹得赵满堂怒目而视。不过，如果梁辰的指证全都属实的话，赵满堂恐怕不得被凌迟处死才怪，虞占元所谓的归老，已经算是很仁至义尽了。

　　“你们呢，什么意见？”汪海全望着李满江和逮满春两个人道。

　　两个人对望了一眼，都看到了对方心底下的紧张和猜测，搞不清楚会长到底是怎么想的，难道今天真的要处理了赵满堂？可是，平素里会长对他们从来都是仁至义尽，呵护有加，甚至连重话都不曾说过一句，哪怕他们曾经犯下了无数错误，也未曾责罚过他们，他名义上是大哥，但实际上就如同慈父一般呵关爱着他们，这个重恩重义重情的大哥，真的会处理赵满堂吗？

　　两个人都有些犹豫不决，谁也不肯先开口说话。毕竟，虽然他们跟赵满堂之间也向来不和，明争暗斗无数，其实巴不得希望赵满堂倒台子，但赵满堂如果真的倒了，那是不是意味着会长就要开始进行内部大清理了？如果是这样的话，那他们可就不希望赵满堂这么快就倒了，最起码也要挺一阵子，待他们找到破解办法再说。

　　“这个，大哥，兼听则明，独断则暗，所以，是不是先由总盟出人，按照梁辰的指证进行一下确凿的调查？如果与实际不符，那一切做罢，梁辰也付出相应的代价。如果符合实际呢，会长那时再定夺不迟？”李满江小心翼翼地开口说道，到底是老奸巨猾，他还在试探，试探会长现在的所思所想，然后再下定论不迟。

　　“不必，我只是想知道你们现在的想法如何。再问最后一句，如果梁辰所指证的一切全都是真的，你们认为应该怎样做？”汪海全摆了摆手，陡然间语气转寒起来，一直微眯着的眼睛突然间张开，中突然间暴射出道道令人心悸的神光来！那样沉静的一个老人，陡然间发起威来，就如同一头酣睡的雄狮翻身而起，仰天一声长啸，依旧震彻山林。

　　而赵满堂的一颗心也在这一刻突然间沉入了谷底之中。


第1002章 你归老吧

　　那眼神是如此的骇人，里面有着潜藏的暴怒，也有着令人心里直颤的警告，李满江和逮满春额上冷汗涔涔，知道这一次会长真是动怒了，自己想再这样玩太极推手蒙混过关怕是不可能的。

　　“如果依照盟规来看，犯了逼迫女子入花行和贩毒的罪行，理应当诛，无论犯事者是何人。否则，盟约不维，必后有效行者，风气必乱，而没有规矩的江湖也不是江湖。”李满江赶紧说道，却是字字不提赵满堂，只是就事论事就盟规说盟规而已。他这也是在给自己留一条退路，毕竟，会长真要处治赵满堂也就罢了，但如果还只是随口一问呢？自己要真是傻了吧叽的直接指名道姓说赵满堂应该怎样怎样，无形中就是与赵满堂结下了不死之休之仇了，因为一句话两句话而现在就撕破脸皮大打出手死嗑到底，那也是犯不上的事情。

　　“老三，你现在还是在跟我耍滑头么？你明白我的意思，我现在想问的是，如果是满堂犯了盟规，该怎么办？”汪海全直直地盯着他，直到盯到他毛骨悚然为止，才缓缓地、一字一顿地说道。

　　李满江没料到汪海会居然就盯住自己不放了，暗道了一声“苦也”，可是事到如今，也只能硬着头皮去回答道了，“如果是赵二哥犯了盟规，这个，也要依照盟规处置了。”说完了这句话，他只感觉到一束阴毒至极的目光已经射到了自己的脸上，像一把刚从冰水中拎起的刀，格外的冰寒怨愤。

　　“嗯，很好。你呢？什么意见？”汪海全看了逮满春一眼，冷哼了一声问道。

　　“我，我同意三哥的意见，要是赵二哥犯了盟规，也要按盟规处置。”逮满春小声地回答道，拿着一块大手帕不停地擦着额头上的汗，可那冷汗却是越擦越多，仿佛怎么也擦不完似的。

　　“大哥，您这么问是什么意思？难道，你真的信不过我？难道，我们兄弟四十几年的情感，也抵不上这个毛头小子的一番诬陷？别说我没有犯这些错误，就算是犯了，大哥，我辛辛苦苦为总盟服务几十年，就算没有功劳也有苦劳，难道，就因为这小子的所谓证据，您就相信了我是那样一个人？”赵满堂再也忍不住，一步跨出，急急地向着汪海全说道。同时眼里喷射着怒火，怨毒无比地盯着梁辰，恐怕只要能过得了这一关，他是无论任何代价也要把梁辰干掉的。

　　梁辰看也没有看他，只是定定地望着汪海全。现在，他该做的一切都已经做完了，接下来，就看汪海全到底怎么决断了。

　　汪海全并没有说话，只是缓缓地转过头去望着赵满堂，半晌，才叹息了一声，缓缓地道，“满堂，你知道，这里是什么地方吗？”他再次转头望向教堂四周，周围的一切都保持着几十年前的造型，古旧中充满了说不出的怀恋气息。

　　“是我们结义的地方。”赵满堂怔了一下，不过还是快速地回答出来。

　　“是啊，结义的地方。我很想牢牢地抓住这份情，不放手，所以把将这处我们当初结义的教堂及周边地方全都买了下来，就是没事儿的时候来这里坐一坐，怀念我们曾经的一切。我们兄弟八人，走过了无数江湖中的腥风血雨，走到了今天，还剩下五人。老八为我挡了一颗子弹，死在了敌人的枪下。老七被人暗杀了，同样英年早逝。从我当上全国总盟的会长时，我就曾经发誓，我不会再让我的兄弟们再流一滴血。可是，老六，依旧死了，说那只不过是一场车祸，可是，老二啊，你能告诉我，老六是怎么死的么？”汪海全长长地叹息了一声，转头望着赵满堂说道。

　　“大哥，您，您这是什么意思？老六的死跟我没有关系，当年您也是调查得很清楚的。”赵满堂脸上豁然变色，一层细密的冷汗从额上沁了出来。当汪海全重翻旧账这一刻开始，他的一颗心便已经开始急剧地下坠，要坠下沉渊之中。那是一种久经江湖对于危险的直觉，他不知道，这一次自己能不能躲得过去了。但心底下还是抱着一丝侥幸，因为他知道大哥是如何宽容重情的一个人，如果自己能说动他，或许，还会有一丝机会也未可知。

　　“老二，我已经唤了你一声老二，难道你还不明白我想说什么吗？如果你真的认为自己跟老六的死没有关系，你敢在这教堂之中，再次对着这座十字架发誓，说所有的一切都与你没有关系吗？”汪海全长长地叹息着，语气里不胜唏嘘，不胜感慨，还有一丝深深的无奈与失望。

　　望着那尊雕像，赵满堂目光凝滞了，最终没有说出一句话，只是长长地出了口气。

　　“老二，你真的以为，纸里能包得住火吗？你真的以为熏天气焰下，满玉的后代没人保护会一路顺风顺水地逃走，而后又秘密潜回国内躲到了J省吗？而我，又为什么恰恰在十年前将小元派到了J省去做守望者？”汪海全接边问出了三句话，三句话问过，赵满堂额上的汗水刷的一下滚落下来，直滴落在地上。

　　“子恒，你出来吧。”汪海全盯着无语的赵满堂，摇头叹息着，向后面的雕像说道。

　　此刻，雕像后面便转出来一个高大的汉子，四十几岁的年纪，那不是梁子恒又是谁？站在汪海全身后，死死地盯着赵满堂，眼神如凌厉。如果眼神能化做火焰，这一刻的赵满堂已经被焚成了灰烬。

　　赵满堂被这仇恨的眼神所摄，禁不住退后了半步，避开了梁子恒的眼神，额上的冷汗淌得更急了。

　　死死地盯了赵满堂半晌，梁子恒才重新望向了梁辰，眼神里掠过了一抹说不出的感激来。梁辰向着他微微一笑，点了点头，这一刻，他已经知道了，昨天晚上给他送药的那个人，就是梁子恒。

　　“满堂，你归老吧！”汪海全叹息了一声，再次转头望向赵满堂，沉沉地说道。

　　满室皆惊。


第1003章；归去兮！

　　此刻，所有人心头都不啻于响过一道惊雷，炸得人人头顶发懵。

　　尽管从梁子恒出现的那一刻开始，所有人都已经预料到了会有诸如此类的这样的结局，但他们没有想到的是，会长居然如此雷厉风行地就下了决断，甚至，还没有进行调查确认。

　　诚然，对于犯下了如此滔天大恶的赵满堂来说，这种处分已经是很轻了。但从另外一个角度来讲，赵满堂是什么人？那可是跺一跺脚全国暗秩序都会山摇地动的大人物，就算汪海全是会长，但因为几件事情就轻易拿下他，这也需要下了极大的决心和狠心了。而这一切，真正的原因在哪里？

　　“难道，会长真要对赵老二下手了？”李满江和逮满春额上冷汗涔涔地想到，悄悄地看了那边的梁辰一眼，眼里已经不像是以前的不屑和怨毒，虽然还有愤怒，但更多的是浓浓的忌惮。

　　也是的，三十年前的旧帐，会长一直都没翻，而今，却因为梁辰的所谓指证，会长居然把这笔陈年的血案翻了出来，即刻亮剑，剑影森寒。

　　这并不只是会长要过问这件血案了，更重要的是，他们透过这件事情得到了一个信号，这个梁辰，在会长的心中，位置居然如此之重？

　　出奇地，听了江海全这句话，赵满堂并没有暴跳如雷，或是惶恐求饶，而是沉默了下来，只是眼神一一地在梁辰和梁子恒身上掠了过去，在梁子恒身上只是稍做停留，可是在梁辰身上却是停驻了良久良久，随后，才重新与汪海全对视。

　　“大哥，既然你明明知道这件事情是我做的，那三十年前，你为什么不直接处置了我？”赵满堂咬牙说道。

　　“因为，我不想再失去一个手足兄弟。”汪海全沉默了一会儿，叹息说道。

　　“不想再失去一个手足兄弟？哈哈，哈哈哈哈，大哥，那你可以告诉我么？现在你翻这件案子，又是为了什么？就因为这个梁辰的指证么？或者，我可不可以这样说，你因为信任这个梁辰才在今天对我出手的？”赵满堂脸上的肌肉不受控制地狠狠抽搐着，声嘶力竭地狂吼道。

　　“不。”汪海全摇了摇头。

　　“那是为了什么？为什么？”赵满堂狂吼道，他身后的两排黑衣人其中两个一步踏出，站在他的身后，眼神冰冷地望着他，只要他敢有异动，必定将他擒下。

　　“你非要一个答案么？好吧，我给你。一，你杀了兄弟，三十年前就已经处罚你。念在当时满玉同样也曾经当众羞辱过你并对你下过暗手，所以，这件事情我并未深究。二，你犯了盟规，犯盟规者死，尤其是头两条。就算你是副会长，是我汪海全的兄弟，也不能郝免。而第三点，也是最重要的一点，老二，你不该叛国，不该跟那些分裂主义分子搅在一起，你这样做，是想将我们总盟彻底毁掉，想让国家动用暴力机器彻底把我们根除。所以，满堂，你只能归老。”汪海全望着他，说到第三点时，一字一顿地说道。

　　“你，你都知道了……”赵满堂噔噔噔退了三大步，脸色灰白一片，恐惧地望着汪海全，他突然间发现，自己所谓的心机，所谓的计谋，所谓的智慧，原来在这个睿智的老人眼中，一切不过是片烟云罢了，阵风即灭，不留半点痕迹。

　　“我当然知道了。我还知道，覆灭在泰国的那支西北独立北军的山狼分队，同样有你在背后提供金钱资助，并且国内边境的一些破坏与恐怖事件，也同样是你指使人做内应。我不知道西北独立军给了你怎样的承诺，我只知道，你再不归老，总盟危矣。因为，国内无论怎么闹，除去贩毒与分裂之外，其他的一切不过都是人民内部矛盾，只要不过分，执政者不会太过计较，同样，我也不会计较，因为，水至清则无鱼。但如果出现这样的事情，就是触动了执政党和国家的逆鳞，你觉得，我们根基牢牢扎在华夏的总盟，会因为你，受到怎样的牵连？我现在对你做出这样的处罚，难道真的很过份么？如果不是念在兄弟之情，满堂，你现在已经是一具尸体了。我虽然老了，但还没有老到已经糊涂得判断不清大局大势的份儿上！”汪海全直起了身子，望着汪海全，语气凌厉了起来，字字如针，句句如刀，直刺赵满堂的心。

　　“现在，你还有什么好说的？”汪海全冷冷地注视着他。

　　赵满堂脸如死灰，沉默了下去，半晌，苦笑着长叹一声，“大哥，没什么好说的，我服从您的安排。”

　　说到这里，突然间一伸手，手里多出了一把枪来，对准了自己的脑袋。所有人再次震惊了，哗哗一阵枪响，两排死士齐齐举枪指着赵满堂，他身后的两个死士更是目光一寒，迈步出去盯住了他，眼神寒凉，手指不停地弯曲，虽然并没有握枪，但梁辰看得出来，他们绝对是高手中的高手，如此之近的距离，他们攻击的速度也绝对不会比枪弹更慢，只要赵满堂稍有异动，他们立即会将赵满堂格杀在当场。

　　“大哥，三十年前的事情，我愧对六弟。三十年后的今天，我更无话可说。虽然您让我归老，已经是放我一马，但我又有何颜再活下去？大哥，谢谢你给我了这样的面子。临死前，我只求您一件事情，如果可以，帮我从西北独立军的手中，救出我那苦命的女儿。”说到这里，赵满堂凄然一笑，留恋地再次抬头看了一眼那个耶稣受难像，“砰”的一声，已经开枪击碎了自己的头颅，鲜血与脑浆四处迸溅，场面凄厉无比。

　　“老二！”汪海全厉叫了一声，挣扎着想站起来，最后却只能无奈地再次坐了下去，心中一阵无法言喻的怆然，泪水滚滚而下。

　　“他就这样死了？死了？他的那个小女儿，不是四十年前传说就已经溺水而亡了吗？怎么，怎么，又跟西北独立军扯上了关系……”所有人脑海里都是一片空白，只回荡着这个巨大的疑惑。


第1004章 惊人的决定

　　没人能想像，赵满堂居然真的就这样死了，与他斗了半辈子的虞占元心中百感交集，而梁子恒则怔怔地望着赵满堂，心中期待已久的这个场面，终于出现了，可是此刻他却没有那种大仇得报的痛书本淋漓感觉，望着赵满堂满是鲜血的脸，现在也说不出心底下是什么滋味。

　　而梁辰则同样有些怔然。他原本以为这个赵满堂会是最难对付的，所以，他才集中火力先对赵满堂开炮，虽然从未报着一下就置之于死地的想法，但无论如何也要借助汪海全的手先钳制住赵满堂再说。

　　可他实在没有想到，赵满堂居然就这样轻松地被打倒了，自我了断了？真的这样轻松吗？

　　同时，赵满堂死之前的那声惨笑，那最后一句话犹自在他心头回荡，“他的小女儿居然被西北独立军掳走了？难道赵满堂与西北独立军之间的所谓联系就是被迫与之合作的关系？包括他现在所做的一切？”

　　李满江和逮满春同样神色复杂地望着赵满堂的尸体，明争暗斗了一辈子，最后赵满堂却是这样凄然的下场，禁不住让他们生起了兔死狐悲的心情来，但他们同样不理解赵满堂那最后一句话到底是什么意思？

　　相互间对望了一眼，他们继续保持着默契的沉默，静待着会长接下来做出的决断。不过，赵满堂这个强势的人物死了倒也好，最起码，能够让他们松一口气，同时，他们争夺总盟会长的位置也更有利了，机会也更大了一些。

　　“去了，也好。了却一身罪孽，取它一个因果圆满。无论这，到底是什么原因了。”良久，良久，汪海全才长长地叹息了一声，闭上了眼睛，挥了挥手，几个黑衣人面无表情地上来，默不作声地把赵满堂的尸体拖走了。

　　“子恒，从现在起，你就接替满堂的位置吧，算是，我三十年来未给你父之仇的一个解释。”汪海全转头向梁子恒说道。

　　所有人再度大吃一惊。他们没有想到，梁子恒，居然能接替赵满堂的位置？包括梁辰在内，眼睛都眯了一下。

　　李满江和逮满春再次对望了一眼，心中惊疑不定，却依旧保持着沉默。他们猜不透会长这样做到底是要做什么。难道，是想让梁子恒来看着他们吗？要知道，梁子恒这一次可谓是一步登天了，连续跨过了区盟和分盟的坎儿，直接从一省老大升任至总盟副会长的位置，并且，汪海全还帮他报了杀父之仇，他如何不对汪会长感恩戴德？从此以后，必定是汪会长手下最忠诚、最听话的下属。而有他在，又有虞占元在，两两抗衡，两个人必定会联起手来，到时候力量组合，并且身后还有会长撑腰，恐怕，他们除非安分守己，老老实实地做自己的副会长，再也翻不起多大的浪来了。

　　而看现在的这个趋势，梁辰同样是后起之秀，搞不好以后也会进入总盟的权力中枢，那时候，三人联手，就算会长死了，有对方三人联手在内，他们两个也根本不会是他们的对手。

　　而会长现在已经九十岁高龄了，还能活几年？难道，现在会长就是有意在安排后面的事情？甚至是冥冥中悄然在指定会长？那这个未来的会长，到底会是梁辰还是梁子恒？无论是谁，反正就现在的趋势来看，已经是彻彻底底轮不到他们了。搞不好，老会长死了之后，再来一个大清洗，他们或许就要被彻底扫地出门了。

　　想到这里，李满江和逮满春心头同时狂震，对望间，都看到了对方眼神中的那丝凛与邪火。

　　“谢谢大伯恩赐，子恒定不辱命，一定会做好自己分内之事，协助各位前辈将总盟打理好。”梁子恒面色不变，仿佛早就预料到似的，上前一步，单膝脆倒在汪海全身前，一抱拳说道。

　　“嗯。”汪海全点了点头，随后再次望向梁辰，“满堂已去，所有的罪孽已经化风，你还有什么状要告吗？”

　　梁辰闻言并不说话，只是转头，目光从李满江和逮满春脸上滑过，让两个老家伙心头一阵阵打怵，这小子，别真不依不饶，继续将这把大火烧到自己头上来吧？

　　不过，他们的担心显然是多余的，梁辰只是摇了摇头，淡淡一笑，“会长处置英明，小辰子无话可说，也无状再告。”

　　“嗯，那就好。为了奖励你敢于滚过钉板，直言上司之罪，从现在开始，J省所辖的暗秩序以你为尊，总盟从此以后再不参与，只拥有对J省的名誉管辖权。同时J省无论人事调动任免还是产业支配，尽数放权于你。尤其是J省的老大，从现在开始尽数归你任免，产业归你任意支配，尽数放权于你，每年只需要向总盟缴纳一亿税金即可。至于原有的老大任免，是留任还是驱逐亦或怎样，按你自己的意思办吧，你对他们有任何处置决断的权力。”汪海全点点头道。

　　“轰……”这一道命令不啻于无数雷霆尽数在李满江和逮满春脑子里炸开，他们简直不敢相信这是真的。

　　汪海全这句话代表着什么？代表着从此以后，J省就归梁辰一个人真真正正地说了算了，总盟再不参与。这分明就是像古代的皇帝赐予藩王一样，可以封疆裂土，割地称候，自成一个藩国了。在这个地下王国里，总盟从此以后将不再插手任何事务，全都由藩王一个人说了算，包括总盟之前所有的产业全都给了梁辰，所谓一亿税金，那只不过是一个象征性的说法罢了。以一个省的总盟的产业，全部加在一起，每年出产几十亿的纯利润，那不跟玩儿一样么？如果真要用心经营，上百亿、几百亿都是有可能的。

　　这，这，这简直就是让架设另一个微型的总盟。汪会长，他到底想干什么？这不是严重的分裂主义行为吗？对于一向集权于中央的总盟来说，汪海全这么做，简直就是自我分裂的行为！

　　“大哥，此事万万不可，如果没有总盟的束缚，如果真有人狼子野心，想借这个机会彻底与总盟分裂，裂土封疆，这，这，这对其他地方的老大，恐怕也是一个不小的刺激，到时候，如果再有人见有机可乘，伺机作乱，要求以这种形式自治，岂不是逐渐就把总盟架空？到时候，总盟之威信威严又复何存？”李满江认识到了问题的严重性，再也不能不说话了，登时踏上一步，向着汪海全抱拳说道。其实他对总盟分裂与否并不担心，可是梁辰这小子一向与他不对付，现在居然坐地封王，恐怕以后更会跟他唱反调，根本就不会再尿他，所以，他想不出来反对都不可能了。


第1005章 秋振邦，你赢了

　　“不必再说了，我意已决。梁辰当得上这样的奖赏。至于其他人，如果真如梁辰这般赤胆忠诚，我也不介意给予他们这样的奖励，这也是那些忠诚的兄弟应得的一切。”汪海全挥了挥手，直接驳回了他的话，意见很是坚决。

　　李满江咬了咬牙，退了回去，旁边正准备跟风唱反调的逮满春缩了缩肥嘟嘟的脖子，也只能悻悻地退了回来，不再说什么了。

　　“今天，就到此为止吧。大家散了吧，各自做好自己的事情就可以了。至于满堂，厚礼下葬，族内所有总盟之人，尽数禁足吧。满堂已经给了我和满玉一个交待，如果再赶尽杀绝，也未免让道上的兄弟们齿冷了。”汪海全拍了拍扶手，叹息说道。

　　“是，大哥。”李满江和逮满春只得躬身行礼，转身就走。

　　只不过，路过梁辰身畔的时候，与梁辰对望了一眼，却看到梁辰眼里闪过了一丝说不出的讥诮来，像是一种无法言说的嘲讽。

　　“小兔崽子，且让你嚣张几天。”李满江恨得几乎咬碎了满口的牙，冷冷地拂袖而去，逮满春同样怨毒地望了他一眼，跟在李满江身后而走。

　　其他人也都依言退下去了，包括虞占元和梁子恒，还有周围的那两排警卫。

　　现在，教堂内只剩下梁辰和汪海全两个人，室内寂静无声，只有微扬起的灰尘在斑驳的阳光下纷乱地跳舞，形成了一道道含糊不清的光尘柱。

　　梁辰怔怔地望着光柱出神，而汪海全则已经转过轮椅去，抬头望着那尊耶稣雕像，同样在出神，让静谧空旷的空间中的氛围显得有些诡异和压抑。

　　“这样的结果，你满意么？”汪海全出了会儿神后，才缓缓开口问道。

　　梁辰长长地吁了口气，摇头苦笑道，“会长，这句话，应该是由我来问您吧？”

　　“嗯？”汪海全挑了挑长眉，转过头去淡淡地扫了他一眼。

　　“其实，一直都是您在策划着这一切，只不过是借助了我的，不是么？我现在应该被称为急先锋呢？还是应该被为帮凶呢？”梁辰笑了笑，之前的拘谨和紧张俱都一扫而空，重新恢复成了以前那个天不怕地不怕，任是何时何地都风吹雨打兀自挺立天地间的自信与从容。走上前来，他与汪海全并肩而立，同样仰头望着那尊十字架的圣主受难像说道。

　　这种气势的变化，汪海全明显地能够感觉到，不过，他并不吃惊，相反，唇畔却绽开了一丝笑容，饶有兴趣地问道，“你好像不再像刚开始见到我时的那么紧张了？”

　　“是的。”梁辰微微一笑说道，脸上的自信和从容在这阴暗的教堂中显得那样阳光、明亮，像一堆无形的篝火，能够驱走世间所有的阴暗。

　　“为什么？”汪海全问道。

　　“因为我知道了您的想法，所有也拥有了与您对话的底气与自信。”梁辰如实说道。

　　“那你之前是因为不了解才那样紧张？”汪海全哈哈一笑，打趣地问道。

　　“对于未知的一切，应当谨慎。否则，就是傻大胆儿了。”梁辰同样来了一记冷幽默。

　　“我倒是越来越喜欢听你这个年轻人说话了。不妨说说你是知道了我的什么想法呢？或者说是从什么时候开始知道的呢？”汪海全笑得更加开心了。

　　“从您让人把我带下去，我就知道了。如果您真的不想总盟内讧，不想亲手处置自己的兄弟，那您大可以以雷霆手段当场就杀掉我。而您当时没有。不过那时我还不能肯定您的想法。直到您把我关起来的时候，我突然间便想通了这个环节。之所以关我，其实也是您在借着关我的这个机会在做一个试探，试探某人的忠诚。要是有人真的来杀我，那就证明您这种明知故问式的试探成功了，也给了你自己一个终于可以下手的机会。毕竟，能在您的府邸暗杀牢中之人，这种力量已经全面渗透进来，对您的尊敬早已经荡然无存，他的野心也已经昭然若揭。其实这场袭杀不可谓不精心，故意落下一个虞字的字条，如果袭杀成功了，就解除了后顾之忧，如果袭杀不成功，也可以嫁祸虞叔。虽然他知道这种办法很拙劣，根本不可能奏效，但恰恰是这种拙劣才演绎了最合理的解释，因为，他知道虞叔对我的感情，不可能眼睁睁地看着我死。其实说到底，这也是被我突如其来的到来和被你恰巧利用的突然间亮剑所逼迫的，不得不这样做了。但他却没有想到，如果他不这样做，或许您还会念及旧情，并不会对他真正不利的，只是逐步削弱他而已，并不会一下把他打落云端。而梁子恒大哥替我送药时，我也已经猜得到，您最后的决定是什么了。因为，您把梁大哥召在身畔，并且让他出现，便已经证明了您现在的所思所想，只不过，现在是要将这个想法付诸实践的时候了。而因为我的出现，稍稍将这个时间提前了一些。汪会长，我说的这些，对也不对？”梁辰转头望着汪海全，淡淡地笑道。

　　“正解。”汪海全点头笑道，望着梁辰的眼神里充满了欣赏，“不过，接下来我在想什么，你知道吗？”汪海全抬头又问道。

　　梁辰沉默了下去，半晌摇了摇头。

　　“接下来，我想说，你来当总盟的会长，我功德圆满地退下去，你会不会很惊讶？”汪海全盯着梁辰问道。

　　“不会。”梁辰摇了摇头道，不待汪海全再问，接下去说道，“因为这不可能。”

　　“为什么不可能？”汪海全抬头望着他问道。

　　“因为梁子恒才是最好的人选。”梁辰抬头道。

　　“哦？为什么不可以是你呢？你虽然年纪比子恒轻，但比起子恒来，却是只强不弱。”汪海全眼里闪动着异彩，追问道。

　　“强与不强不是讨论的范围，关键是，我不合适，而子恒大哥合适。”梁辰说道。

　　“说下去，我不喜欢吞吞吐吐的年轻人。”汪海全拍拍扶手道。

　　“好，既然这样，那恕晚辈直言。因为您有所求。现在的总盟看似强大，其实已经穷途末路。因为赵会长与西北独立军暗中勾结的原因，国家已经对总盟有了怒火，你迫切地需要平息国家的怒火，保住总盟，保住您的心血。而我，就是您平息国家怒火并且与国家对话的一道桥梁，而桥梁只适合做桥梁，而不是适合做两岸的风景。但子恒大哥不同，他出身于总盟，对总盟一腔赤诚，只不过忿恨赵满堂之前才会有一些过激的想法，想封疆裂土，再与赵满堂进行对峙博杀。但现在他大仇得报，所以，不同了。并且，他与我之间关系匪浅，渊源颇深，有这样一个对总盟忠诚，对您忠诚，与我有缘，并且又极其负责的人在，可以低姿态向国家示好表明态度，平息国家的怒火，同时又通过我现在独占J省对总盟所谓的钳制、监视和对梁子恒的驾驭，更加阐明了您真正向国家俯首称臣不兴风作浪的态度，如此一来，定可保总盟无忧，并且换得总盟至少十年安定，这又何乐而不为呢？”梁辰说到这里，抬起头来，望着汪海全，微笑说道。

　　这一次，汪海全并没有立即开口说话，只是望着梁辰，怔然看了半晌后，才抬头望着教堂顶端，长长地叹息了一声，“秋振邦，我真的开始佩服你了。你的眼光果然犀利，能够挖掘到这样的人才。可惜了，如果我早在你之前发现这个年轻人，或许，现在将会是另一番景象了。”

　　“会长，无论如何，总盟与国家，一个是地上秩序，一个是地下秩序，绝然不可能真正并存的。这个道理，您应该早就知道。我并不是想说服您什么，我也没那个资格，只不过，对于您而言，其实现在所做的事情，已经是最英明，最替总盟考虑的了。”梁辰同样长叹了一声说道。

　　汪海全倒是并没有反驳，只是叹息着，转而问道，“你刚才不是说没有猜到我接下来的想法么？怎么现在却全都说中了呢？原来，你也知道我早就清楚你和秋振邦将军之间的关系了？”

　　“刚刚猜到的。”梁辰摸了摸鼻子，有些不好意思地道。他明白，老爷子所说的秋振邦自然就是秋老将军了。

　　一老一少对望了一眼，彼此间露出了一个心照不宣的微笑来，转而笑意逐渐扩大，变成了放声大笑，直到汪海全笑得要咳嗽起来的时候，才堪堪止住。

　　“好吧，你这一次倒是没白来，想得到的一切全都得到了，同时也算是替我了却了一桩心事。唔，接下来，总盟的事情我就不会再管了。但可以肯定的是，总盟绝对不会平静的，天下各地，还会有造反的情况发生。南方，就交给子恒处理吧。至于北方，你自己看着吧。就以，黄河为界吧。你拿了那么多，总要出些力才对，也好让我这个老头子安心。至于满堂的事情，也拜托给你吧。毕竟，满堂因你而死，就算是你的仇家，但你以下告上，也同样要有些交待的。人在江湖，不能光讲道理，有时候也有讲情义，小伙子，你说是么？”虞占元抬起头来，有趣地向梁辰眨了眨眼睛说道，倒是童心未泯。

　　“我就知道，您会在这里等着我。”梁辰苦笑摇头说道。

　　“这是你应该做的嘛。去吧，独自让我一个人静一会儿吧。总盟现在风雨飘摇，可以预见的，将会有很多大事发生。梁辰，就拜托你了，权当做帮子恒一次。如果用一句很官方的话来讲，国家需要你，总盟也需要你，你的朝阳更需要你，而吉家，同样需要你。因为，你还有很多很多的对手需要去打倒。其实，我真的很想见证除我之外又一个传奇的出现，因为我看到了你，就已经看到了一个传奇的开始和进行。呵呵，只不过，我这个风烛残年的老头子，怕是真的等不到那一天喽。”汪海全半是调侃地说道，这个时候的他，不再是那个高高在上的总盟会长，黑道巨头，却只不过是一个温和又不失风趣的邻家长者了。

　　梁辰听到他最后一句话，禁不住心底一痛，“不，会长，您不会有事的。我还等着给您来过百岁大寿呢。”

　　“哈哈，小子，你倒会安慰人，可惜，那真的只不过是一个梦想罢了。好了，你去吧，就让我一个人在这里静一静吧。”汪海全哈哈一笑，向梁辰挥了挥手道。

　　可是，就在梁辰转身而去的时候，分明看到了他眼里掠过的一抹空旷与寂寥，只听他轻声地喃喃而道，“秋振邦，我们明里暗里斗了大半个世纪，你终究还是赢了。不过，我好像也没有输，是么？你这老小子，据说得了癌症？唉，算了，就算不得癌症，我们这一把年纪，又能活几年了呢？但愿，我们这对老冤家，不求同时而死，但求同时而死吧。这也算是同归于尽不分胜负了吧？呵呵……”

　　梁辰悄然退出教堂，可是心下却是剧震不已，原来，他与秋老将军，早就认识？！

　　出得门来，一回身，便已经看见了梁子恒正站在门前，微笑望着他。

　　一见梁辰出来，他立即迎了上去，狠狠地给了梁辰一个熊抱，“好兄弟，谢谢你……”

　　“啊……”梁辰被他抱得浑身一颤，禁不住痛呼出声来。

　　“怎么了？对不起，兄弟，我忘了，真的忘了你刚滚过钉板。你身上的伤口现在怎么样了？”梁子恒吓了好大的一跳，赶紧松开了梁辰，几把撕开了梁辰的衣服定睛看了过去，就见梁辰现在身上的伤口遍布令人触目惊心的细密小眼儿，不过却是并不深，也没有流多少血。

　　看到这里，他倒是吁出了一口长气来。

　　“还好了，如果不是梁大哥你给我送的这瓶专门用来滚钉板的缩肤抗痛止血药，恐怕现在我已经遍体鳞伤，流血都流血了，哪里还有精神头儿在这儿跟你说话。”梁辰笑了笑，小心地用衣服擦着有些扎得稍深的伤口，笑道。

　　“我这算什么，兄弟你才是铁骨铮铮的好汉子。如果换了我，就算有这药，我也没办法熬到现在。”梁子恒摇头笑道，向着梁辰竖起了大拇指。


第1006章 回江城

　　“算了吧。如果可以，你以为我真喜欢找虐滚钉板子告这个御状啊？唉！”梁辰重新小心翼翼地穿上了衣服，叹息了一声道。

　　无论如何，就算这药的效果再好，他现在受伤也不轻，满身都是钉子眼儿，搁谁身上都受不了。要不是这瓶药，估计，他滚过钉板之后再说那么长时间的话再跟汪老头儿玩了那么长时间心眼儿，早就挂了都说不定。

　　“兄弟，你不怪我吧？”梁子恒盯着梁辰，有些惭愧地说道。

　　“呵呵，人在江湖，总有一些事情要去做，总要去做一些事情，又说什么怪不怪呢？况且，大家都是身不由己。”梁辰知道他说的是什么意思，其实梁子恒以前并没有跟他交过有汪海全佑护的实底，也没有说自己去海外跟赵满堂斗其实就是一个掩护，暗地里早就跑回到上京来了。当然，他也确实不能怪梁子恒。当时局势未明，一切未清，梁子恒也无法跟他说这些了。他的苦处，梁辰能理解。

　　“兄弟，你理解就好。别的不说什么了，会长的意思，你明白，我也明白，从今往后，咱们就是好兄弟，也希望通过你，向国家表达总盟善意的信号，从此以后，总盟只主注于维护这个地下轶序，不会给国家添乱。一切都会积极配合。”梁子恒说话倒是比汪海全直接多了。毕竟，他是少壮派，同时也跟梁辰是过命的交情，并且最重要的是，现在他的命运其实就是拴在梁辰的手上，所以，他现在也是有什么说什么了。

　　“好。”梁辰跟梁子恒也没有再客气什么，点了点头，应了一声。

　　“你先在这里养养伤吧，咱们哥俩儿也好长时间没聚了，好好喝点儿，过几天我再送你回江城。”梁子恒向梁辰笑道，轻搂着他的肩膀，眼里有着感激和亲近，那是一种发自肺腑的感情。

　　“子恒大哥，你觉得我能待得住么？”梁辰苦笑着摇了摇头，“现在的J省，如果我再不回去，恐怕是要乱套了，好歹也要回去收拾局面了。”

　　梁子恒也叹息了一声，知道这个时候留下梁辰不算太切合实际，只能无奈地点点头，“你去吧，只要需要我做的，你尽管说话。”

　　“好，子恒大哥，麻烦你代人帮我买张回江城的机票，我处理一下伤口，就此别过了。”梁辰一抱拳，穿上衣服跟两个早就候在一旁的大夫走掉了。

　　负手站在原地，挺立如标枪望着梁辰远去的背影，梁子恒站了许久，才喃喃而道，“或许，认识他，真的是我的荣幸吧？！”

　　“砰砰砰砰！”枪声响起在地下枪室之中，逮满春一口气打空了整整一个弹匣，才将冒着硝烟的手枪往地上一扔，甩着发麻的手，胖脸上淌着油汗，恼怒不堪地吼道，“大哥是老糊涂了还是怎么了？处理赵老二也就罢了，居然让梁辰割地自治？他到底在传递着什么信号？打压警告我们也不是这么个打压警告法儿吧？”

　　旁边的李满江握着两枚钢胆，不停地在手里转着，闻言冷笑了一声，“传递什么信号儿？你眼瞎了吗？现在还看不出来？这分明就是在为梁子恒铺路。如果不出意外，梁子恒是必定要执掌总盟牛耳了，而梁辰是他的嫡系出身，同时他们之间相关莫逆，是拴在同一根绳上的蚂蚱，老大这分明就是在利用梁辰来协助梁子恒，一南一北，遥相呼应，在给梁子恒铺路的同时掣肘我们，逐渐架空我们，等到他们真正完全控制了总盟的时候，我们归老的日子也就到了。”

　　“老大硬刀子杀了赵老二，现在又用这软刀子磨我们了，妈的，我们辛辛苦苦这么多年，却抵不上两个新上位的小崽子。梁辰，我必须先干掉这小子，然后就是梁子恒。大不了，趁着他们现在羽翼未丰，咱们独立山头，反了算了。省得到时候被这两个小崽子抓住可劲儿地侮辱。”逮满春咬得牙齿格嘣嘣地响，又拿起一把枪来照着靶子砰砰砰地不断开枪。

　　“杀他们？呵呵，又岂用得我们亲自出手？他们两个想这么就冒出头来，好像也不是那么容易的事情。”李满江阴阴地一笑说道，眼神里有着狞厉的光芒在闪动。

　　“三哥，你想到什么主意了？快说出来听听。”李满江眼睛一亮，扔下了枪凑过来问道。

　　“很简单，据我们的绝密情报，梁辰这一次身陷在泰国，他的兄弟突然间还拉出了那么多军队，再加上之前据传闻的库巴的覆灭包括一个西北独立军的基地被捣毁，综合分析起来，就算跟梁辰没有必然联系，估计里面也有他的事儿。”李满江冷哼一声道。

　　“啊？那些事情都是梁辰干的？他能有那么大的本事？”逮满春瞠目结舌地说道。

　　“笨蛋，我们这只是猜测而已。况且，就算没有关系，我们也可以弄成有关系，然后，把这个消息故意散播出去，你说，结果会怎样？”李满江瞪了逮满春一眼，随后说道。

　　“借西北独立军的手来杀梁辰？”逮满春的眼睛亮了起来，一拍大腿，“三哥，高啊，真是高啊！”

　　“无论是真是假，反正，只要消息散播出去，只要西北独立军信了，那我们就赢了一半。所以，先等着看吧，结果或许未必就如大哥的愿。当然了，其他的事情，还要着手准备一下。先在总盟几个赵满堂的死忠班底省份烧几把火吧，我倒要看看这两个小崽子到底是能把这火扑灭了，还是最后被这火给烧死。双管齐下，先让他们好好地喘一喘再说。如果他们真的收拾不了残局了，我们再出头也不迟。”李满江眯着眼睛，靠在椅子上，转动着铁胆，一个阴谋就这样出炉了。

　　午夜时分，江城。

　　走出机场，梁辰望着这久违的夜空，感受着这略显干燥清冷的空气，有一种恍若隔世的感觉。

　　“辰哥！”兄弟的喜悦呼唤声响起在耳畔，梁辰微笑望过去，就看到了自己最亲的几个兄弟都在身畔。他临回来之前，已经跟高羽打过了电话，告诉他可以跟兄弟们说自己还活着并且要即将返回了。现在，望着一群兄弟期待的神色，梁辰心底由衷感受到一丝暖意。

　　点了点头，梁辰收起了脸上的笑容，只说了一句话，“我回来了，为太子和死去的兄弟复仇来了！”

　　一句话里，隐含着无尽的血腥。

　　隐忍了这么长时间，他现在必须要用一种最强硬的姿态，去回击敌人的挑衅了！


第1007章 雷霆反击

　　“现在情况怎么样？”梁辰坐进了高羽的车里，闭目养神问道，同时问道。

　　“按您吩咐的，回缩固防，放弃了所有暗秩序的产业，包括其他九个市的产业，我们的现在全都固守。刘华强居然毫不客气，全都把我们的产业接收了。但目前他只是接受了一批空壳子而已，关于财务的一切，还有资金方面，我们全都抽调了回来，短期内，他根本捞不到什么。”高羽沉声说道。

　　“还有两个来自总盟空降过来的老大，也在带着争着抢我们的地盘，还要我们退出大学城，这是要把我们赶尽杀绝的意思。辰哥，我们什么时候动手出这口恶气？”马滔在旁边拳头握得嘎嘣嘣响，这一天，他真的等得很久了。这些天他一直在东躲西藏的跑路，安保公司也被封了，他心底下憋火憋得几乎都要疯了。

　　“就是现在。”梁辰眯了眯眼，冷冷地哼了一声道。

　　“现在？我们不要准备一下吗？”几个兄弟都愣了一下，相互间望了望，高羽皱眉问道。现在他们还没有准备好呢，光顾着因为辰哥的回归而高兴了。

　　“不需要怎么准备了，给刘华强还那那两个新来的老大打电话，以朝阳的名义，就说，朝阳要跟他们进行谈判。”梁辰靠在座位上说道。

　　“好。”高羽点了点头，拿起电话开始拨了起来。

　　“辰哥，他们能来吗？万一他们来了……真的不用再准备一下？”吴泽还是有些不放心。

　　“有的人会来，有的人或许不会来，当然，一切都是未知。至于准备，就不必了。我回来了，就是准备。”梁辰看着窗外的景色说道。

　　“铁子他们怎么样了？”

　　半个小时后，天水大厦，梁辰和一群兄弟就坐在大厦顶楼的那个圆桌会议室里，抽着烟，静待着一群人的到来。

　　又过了大概二十分钟，门口响起了散乱的脚步声，“哐”的一声，玻璃门开了，两个人在几十人的簇拥下进入了大厅之中。

　　“你们终于想通了？肯把大学城让出来了？”其中的一个一进来，眼睛就盯在了高羽的身上，咧嘴大笑道，露出了一口焦黄的板牙。他叫刘坤，另外一个长得墩墩实实、四四方方的家伙叫王龙，分别是李满江和逮满春的下属。

　　“想通你妈个头。”脾气暴躁的马滔拧眉立目地站起来，指着刘坤骂道。

　　“小兔崽子，你还在跑路，居然还敢回来？信不信现在一个电话就能把你弄局子里去让你这辈子也别想再出来了？”王龙眼角直跳，指着马滔回骂了过去，边说边拿起了电话。

　　“啪……”电话一下掉在了地上，王龙的手上已经多了一根钢针，鲜血缓缓地淌了下来，直滴在了地面上。

　　捂着手，暴怒的王龙抬头望了过去，便看见了一个高大俊朗的男子正坐在对面桌子偏角处附近，冷冷地望着他，手里还把玩儿着一根钢针，手里不停地捻动着钢针，针尖儿上有闪亮的银芒耀花了人的眼睛。

　　“妈的，你敢跟老子动手？”王龙眼神一狞，一挥手，刹那间，身后十几把枪对准了梁辰，可是梁辰却无动于衷，神色没有半点变化，只是冷冷盯着他。

　　“别动手！”旁边的刘坤手疾眼快，一下挡在所有人前方，制止所有人的过激动作。

　　“坤子，你疯了？这帮小子摆明了就是狗急了跳墙要跟我们死嗑的……”王龙怒吼道，却被刘坤一把捂住了嘴，低声在他耳畔道，“如果你不想死就他妈闭嘴，他是梁辰！”

　　“什么？梁辰？他，他不是死了吗？”王龙登时被震住了，目瞪口呆地望着对面的梁辰，眼里满是不可思议的神色。

　　正在这时，刘坤的手机响了起来，一看号码，登时浑身就是一颤，有些畏惧地望了望前方的梁辰，小心翼翼地接起了电话，低声说了一句，“会长。”

　　电话里响起了语声，只听了两句，刘坤便是脸色大变，额上渗出了一排排细密的汗珠来。等这个短短半分钟的电话接完，他后背上的冷汗已经完全湿透了。

　　放下了电话，他的态度与之前的嚣张跋扈来了个一百八十度的大转变，居然脸上强自堆起了笑容，“辰哥，其实之前，是个误会，我们也是奉命行事……”

　　“滚！”梁辰只说了这一句话。

　　“是是是，我们马上滚，现在就滚，即刻就返回上京。只请辰哥息怒，息怒。”刘坤点头哈腰地说道，扯着犹自还在目瞪口呆地望着对面梁辰的王龙，一个劲儿地躬腰，转身便往外走。

　　“等一下。”梁辰突然间再次说道。

　　“有事您尽管吩咐，辰哥，我们一定办到。”刘坤小心翼翼地说道。

　　梁辰没有说话，只是向前指了指，身后的张凯拔出了一把薄如蝉翼的匕首，“唰”的一下便掷了过去，“笃”地一声刺在了身后的红木门上。

　　“刚才举枪的人，还有他，一人留一根小指再走。”梁辰淡淡地道。

　　“我……”王龙磨着牙，心下暴怒，刚要说些什么，却被刘坤抓起了他的手，拔出了门的刀，一刀便削去了他的左手小指，鲜血激飙而出，同时回头向身后的人怒吼道，“如果不想死，就按辰哥说的办。否则，我砍了你们的脑袋。”

　　一群人登时都傻了，你望望我，我望望你，有些犹豫。

　　“操你们妈的，都耳聋了吗？”刘坤心下急得都快冒火了，深怕再在这里耽误下去，所有人都会死在这儿，狂吼了一声，掏出枪来，一枪便将离得自己最近的一个手下崩碎了脑袋。

　　当白花花的脑浆混合着鲜血四处飞溅的时候，一群人终于如梦方醒，知道这绝对不是开玩笑的，赶紧一个个掏出刀来削去了自己的小指，随后抱着鼠窜而去了。

　　“坤子，你他妈疯了吗？这到底是干什么？就算他是梁辰，就算他没死，又能怎么样？难道他真敢就这么杀了我们？就不怕总盟的制裁？”王龙被刘坤拖得气喘吁吁，再加上手指痛苦钻心，一腔邪火简直没地方发，怒吼道。

　　“他已经扳倒了赵满堂副会长，J省被汪会长亲自赐给了他，这里暗秩序的一切任他做主！”刘坤的一句话，让王龙吓得连伤口处的血都流得缓了起来，一下蹿了出去，居然跑得比刘坤还快了……


第1008章 你凭什么

　　“没种的东西，硬充大瓣儿蒜。妈的，真恨不得直接剁了他们。”马滔磨着牙说道。

　　“几个来浑水摸鱼的小虾米罢了，理他们做甚？给他们个教训让他们滚蛋就是了。”梁辰淡淡地道。

　　“辰哥，您现在可以坐地成王了，这个J省的暗秩序，从现在开始，就是真真正正咱们朝阳的天下了！我这回，要刘华强求生不得，求死不能。我要抓住他，一刀刀地杀他，连杀他一个月，才能报太子的仇！”张岩腮上肌肉怒突，站在梁辰身后，咬着牙根儿说道。

　　太子是他最好的兄弟，现在却死了，虽然人在江湖飘，早晚得挨刀，就跟上战场打仗就一定要死人一样，江湖中人对这种事情已经看得很淡了，但每当回想起太子死时的惨象，他还是无法控制心中的暴怒情绪。

　　“先让他暂时活几天。杀人，不一定要直接毁灭他的肉体，从灵魂深处毁了他，让他不断地在绝望中煎熬，或许才是最好的办法。”梁辰轻轻地将手里的钢针放在桌子上，眼里同样有着惨痛且愤怒的光芒。

　　外面，又响起了脚步声，几个人一起转头，望着门口。

　　门口逐渐被黑影遮住，随后，一个人出现在了梁辰他们面前。几个再也忍不住，豁地一下便站了起来，个个眼里一片通红，闪着骇人的光芒。

　　“刘华强，你他妈还真有种，还真敢来？还敢跟我们玩儿单刀赴会？！”张岩狂吼着，遏制不动内心的冲动，便要冲出去，却被高羽一把拉住。

　　“岩子，一切有辰哥，坐下。”高羽轻喝了一声道，将张岩摁在了那里。

　　不过，所有人都没有想到，刘华强居然真的来了。

　　刘华强站在门口，脸上没有半点惧色，只是冷冷地望着他们，最后将目光定格在了梁辰的脸上，眯了眯眼，眼睛里闪掠过一丝阴挚的神色。

　　“梁辰，没想到你还活着。”刘华强盯着梁辰，缓缓地说道。同时看了看红木门框上挂着的那一串血淋淋的手指头，眼里有一丝厉芒闪过。

　　“你感到很意外么？”梁辰淡淡地一笑，抬起头来盯着他，徐徐说道。

　　“不意外。装死原本就是你梁辰的强项。”刘华强冷冷地一笑道。马滔几个人脸上豁然变色，直到现在，刘华强居然还敢这么嘴硬，占这个口头上的便宜。

　　“刘华强，口舌之争没有任何意义。你很清楚我们今天约你来这里的目的，所以，还是坐下来，好好地谈谈吧。”梁辰轻弹了一下手指，盯着他说道。

　　“你杀了我弟，我也杀了你兄弟，我们在J省之争已经水火不容，所以，梁辰，你觉得我们之间真的有坐下来再谈谈的必要吗？还是你腥腥做态，觉得已经成为了J省真正的无冕之王，所以可以以这种高压的态势逼我怎样呢？”刘华强冷笑说道，看起来，他已经对所有的情况全都掌握了，可是知道了这些情况，尤其是知道了梁辰对J省现在所有的老大都有任免权，他现在在梁辰眼里已经等同于一个死人了，他不仅敢来赴会，而且居然还这样嚣张，简直不要太牛比了。

　　“威逼你？呵呵，你这个人渣倒真不配。你现在只不过是我砧板上的一条鱼而已，想杀你吃肉，随时随地的事情罢了。”梁辰不屑地一笑，针锋相对地回敬了过去。

　　“是么？那也未必吧？”刘华强哈哈一笑，“坐下谈倒是可以。不过，这一次跟你谈的不是我，而是我的老大。”刘华强向后让了让，于是，另外一个身影便出现在了刘华强的身后，咬着雪茄，正神色悠然地走了进来，望也不望别人一眼，只是将眼睛凝视在梁辰的脸上，直盯着他，向他走来，脸上浮起了一丝微笑。

　　而刘华强在他身后亦步亦趋，如同一个跟班似的。同时，门口出现了两个面色森冷的人，手长脚长，拳面上布满了老茧，一看就知道是高手中的高手。

　　马滔几个人神色一狞，缓缓地围了过去，阻在了他们身前。

　　“让周大少过来吧。”梁辰摆了摆手，马滔几个人分两侧站在了一旁，眼神如刀，一遍遍地从刘华强身上梨过，不过刘华强却望也不望他们一眼，只是站在周宇扬的背后，仿佛只要有周宇扬在，他们谁对自己都是无可奈何。

　　“梁辰，能再次见到你，我真的很高兴。”周宇扬呵呵一笑道，悠然坐在了梁辰的对面。

　　梁辰接过来张岩给他点燃的一枝香烟，深吸了一口，缓缓地吐出，脸上同样荡起了一丝老友相逢般的微笑来，“我是不是应该谢谢周大少的挂怀呢？”

　　“不客气，这是应该的。”周宇扬哈哈一笑道。

　　“看起来，刘华强觉得自己死不了，应该是倚仗着周大少你这个底牌喽？难道他刚才还这么嚣张，非但一如既往，而且变本加厉。”梁辰继续微笑道，不过语气已经有些凛厉起来。

　　“刘华强是我周家的人，也是我的下属，维护他是正常的了。你说呢，梁辰？”周宇扬喷出口烟雾，淡淡地一笑道。

　　“我说？”梁辰脸上的笑容已经转冷起来，“你凭什么？”他突然间站起，直视着周宇扬的眼睛，脸色变得酷厉寡绝起来，寒声问道。

　　周宇扬没想到梁辰在明知道自己的底细的情况下，居然说翻脸就翻脸，猝不及防之下吓了一跳，禁不住下意识地向后一仰，险些翻倒在那里。

　　“你连我一句问话都不敢回答，还敢当着我的面说要护住刘华强？周宇扬，你真是太高看你自己了吧？”梁辰冷笑说道，重新坐了回去。

　　周宇扬咬了咬牙，继续忍，重新坐回去，深吸了几口，强抑住心底下的暴怒，徐徐说道，“梁辰，意气之争没有用。这个世界上，最终看的是结果。于自己有利的结果，我们自然要去争取，于自己无利而有百害的结果，争取到了也是害人害己，你说是么？”

　　“我说不是。”梁辰干脆利落地回答道，让周宇扬堵得心口窝一阵发闷，想吐血。这个愣头青，难道他真的不知道现在局势如何么？如果你还这样一意孤行，恐怕到时候真的会连怎么死的也不知道了。

　　周宇扬心底下一阵冷笑。


第1009章 打你了，能怎样？

　　“梁辰，你是否可以冷静一下，我们坐下来好好谈谈？我的底细，你应该清楚，大概，我是来做什么的，你也应该知道。我知道，你现在已经成为了J省真正的地下王者，可越是这样，我觉得你越应该从高位站去，从大局大势出发去看问题。所以，这种一时意气是没有必要的，还是暂且搁下吧。我今天来，真的是抱着一番诚意来跟你谈谈合作的事情的。”周宇扬深吸口气，力争让自己能够平静地跟梁辰说话。

　　“合作？怎么合作？”梁辰露出了一个戏谑的笑容，淡淡地问道。

　　“很简单，现在国家的政策是向东北尤其是向J省倾斜，要振兴东北老工业基地，政策利好，资金与资源倾斜，我们完全可以携起手来挣大钱。我有钱，有门路，你有势，有人手，我们精诚合作，你只要把那些想进入J省的家族全都赶走就可以了，其他的一切不需要你动手，最后我们五五分成，各自狠赚一笔，这样不好么？有了钱，你就会更有底气，更能轻松地发展自己的势力，到时候，你这个J省之王才能真正有为有位。不是么？”周宇扬重新恢复了那种自信优雅的微笑，不过这个微笑却被他脸上几个乌黑的指印子破坏掉了，看上去颇为滑稽。按照他的想法，梁辰这种人也只不过就是混黑道的而已，无论走什么道儿，最后还不就是为了一个钱字？他不相信梁辰会拒绝自己这个极具诱惑力的美味诱饵。

　　“是么？”梁辰仿佛动心了，居然思考起来。

　　周宇扬心中一喜，赶紧趁热打铁，“梁辰，你绝对是个英雄豪杰，不会看不准这些事情。所以，我看我们真的有必要详谈一下合作的事情了。”

　　哪知道，他话音未落，梁辰便突然间再次伸出手去，“啪啪啪啪”，又是疾快无伦地给他四个大嘴巴，打得周宇扬晕头转向。

　　“你，你他妈疯了你？”周宇扬捂着脸瞠目结舌地站在那里，做梦也没有想到梁辰居然还会伸手打他。

　　“我没疯，疯的是你。打你的具体原因你自己清楚，这只不过先收回点利息罢了。”梁辰冷冷地望着周宇扬，眼里的寒意与杀机让周宇扬有种毛骨悚然的感觉，突然间心底下一颤，他想起来了，难道，梁辰知道了李厚民夫妇是自己派人杀的那件事情。不过，此时此刻，他也实在忍不下去了，如果再当一会儿缩头乌龟，他恐怕就要当场爆炸在这里了。

　　恼羞成怒豁地站起来，周宇扬指着梁辰，“梁辰，你不要给脸不要脸。就算J省现在已经是你的天下了，你还真以为我会怕了你一个小小的黑道头子？你……”刚说到这里，梁辰已经再次疾快无伦地伸出了手去，“啪啪啪啪”，又是四个阴阳耳光，打得他唇角流血，踉跄后退，身后的刘华强大吃一惊，刚要上前，却被一群人围住了，同样，身后急急奔过来的两个保镖则被马滔带着张岩拦在了那里。

　　“不知死活的东西，我真的忍你很久了。”梁辰缓缓收回了手去，盯着他，冷冷地说道。

　　“好，好，好，梁辰，你有种，居然敢打我？哈哈，好。”周宇扬捂着脸，踢开了凳子，狂笑说道，已经快气疯了。

　　从小到大，所到之处他无不是被众星捧月一般捧着，还从来没有被人当面赤裸裸地侮辱成这样，他简直都要爆炸了。其实今天他来，如果有机会的话，他原本是想跟梁辰谈谈合作的事情，却没有想到，还没等说呢，就被梁辰揍了个满脸开花，心下郁闷之疯狂，就不必再提了。

　　“打你了，能怎样呢？”梁辰好整以暇地重新叼起了烟，抱肩坐在了凳子里，让一众兄弟看得那叫一个酣畅淋漓。

　　“不怎么样，不过，今天就要请你去局子里吃牢饭了。或许我还会去看你的。或许，我永远就见不到你了。”周宇扬松开了捂着脸的手，狂笑道。

　　正在这时，外面尖厉的警笛声响了起来，透窗一望，大批的警察已经涌了出来，同时，走廊里纷乱的脚步声响起，不多时，一大票警察已经出现在门口，直接冲进来，二话不说，便举枪瞄向了他们。

　　随后，一个白净面皮刀条脸儿的警察走了进来，神色冷肃，盯了梁辰一眼，而后缓缓地望向屋子里所有人。

　　“王长志？”马滔一见这个人，登时便愤怒地喝出声来，当初，就是这个王长志阴谋陷害他，还险些在牢房里把他弄死，结果逼得他不得跑路，藏头缩脸一直到现在。

　　“马滔？你这个A级通缉犯，果然在这里。把他给我抓起来。”王长志一挥手，一大票警察便已经向着马滔扑了过去，所有兄弟们都急了，可是现在面对着警察，他们却不敢轻举妄动。他们恨得咬碎了牙根儿，实在没有想到，周宇扬居然如此阴险并且如此势强，把警察局的副局长都调过来了，这摆明了就是想谈判不成直接灭了他们了。一时间，所有兄弟的心都抽紧起来。

　　此刻，一直坐在那里的梁辰却是“啪”一拍桌子，缓缓站了起来，带有压迫性的目光望向王长志，“我看谁敢？！”

　　王长志豁地转头望着他，眼里有怒火闪动，这群混黑道的，还真是狂到没边儿了，面对着自己居然还敢这么嚣张？

　　“他们涉嫌窝藏案犯，把他们全都给我抓回去，阻挠公务者，可以开枪。”王长志怒喝了一声道。

　　“我看谁敢？”就这时，外面突然间再次传来了纷乱的脚步声，紧接着，“砰砰砰”大楼的窗子突然间被踹碎了好几面，十几个戴着黑色头罩的特警队员全副武装从楼上直坠而下，手里的自动步枪泛着森寒的光芒指住了王长志，紧接着，外面再次冲进来一批武警和公安干警，里三层外三层，将这里围得水泄不通。

　　一个人已经排众而出，站在了王长志的面前，冷冷地逼视着他。


第1010章 破釜一击

　　“白先明？”王长志望着这个突然间出现的白先明，心底下一沉，不过依旧保持着镇定，“你不是在党校学习么？怎么突然间回来了？”

　　“我回来了，你很意外是么？”白先明冷冷一笑，说道。

　　王长志左右看了一眼，深吸口气，“白局长，其他的先不要说了。我就问你，我在执行公务，你现在带人围住了我，又是什么意思？”

　　“没什么意思。抓你。”白先明冷然说道。

　　“抓我？白局长，我们好像是平级吧？你凭什么抓我？犯罪嫌疑人就在这里，你不去抓他们，来抓我？”王长志怒喝质问道，不过一颗心已经直沉了下去。

　　他是从最基层摸爬滚打上来的，什么场面没见过？今天白先明摆出了这么大的阵仗而且还是骤然间出现，不必问，肯定是树有根水有源，自己这一次怕是要栽了。但他依旧还抱着一丝希望，毕竟，自己是给马家卖命的，马家总不能见死不救吧？况且自己还有利用的价值！想到这里，他倒是重新恢复了一丝信心。

　　“废话不要说了，你涉嫌滥用职权、阴谋陷害合法生意人、谋杀未遂，现在，交出你的配枪，跟我走吧。其他人，交出自己的警员证和配枪，回去接受隔离审查。”白先明拿出了一张秘密逮捕证在他面前一抖让他看清楚，随后一挥手，几个特警早已经冲了上来，将白先明下了枪，制伏在那里。

　　“白先明，你会后悔的。”王长志边被拖着往外走，边声嘶力竭地吼道。

　　“我不会。后悔的是你。”白先明冷哼了一声，挥挥手，让人把王长志带下去了。至于其他跟着王长志来的那些警员，也全都灰溜溜地排成了一串儿被带走了。

　　此刻，白先明才转过身来，在屋子里威严地扫视了一圈儿，眼神从所有人脸上逐一掠过，最后定格在了梁辰的脸上，两个人交换了一个隐蔽的眼神，随后，白先明如同不认识梁辰一般，“你是什么人？在这里干什么？”

　　同时转头瞥了脸色极其难看的周宇扬和刘华强一眼，心下冷哼了一声，只要梁辰指向这两个人，他会毫不犹豫地把他们带走，今天晚上好好地给他们些苦头吃。

　　“您好，警官，我叫梁辰，是朝阳安保公司的名誉董事长，也是北方师大的一名普通学生，我和我的朋友们可都是良好公民，同样也是社会上杰出的纳税者。今天在这里只是有些公事要谈而已。”梁辰微笑说道，做戏就做足吧。

　　“嗯，既然如此，那就不打扰了，我对我的同事知法犯法造成对你们的伤害表示道歉。”白先明摘下了警帽，深深地低头说道。

　　“呵呵，警官不必客气。”梁辰微笑摆手说道，上去与他握了握手。

　　“那就不打扰了，你们继续。如果可以的话，牢烦这位马滔的同志明天来江城警局一趟，他作为直接受害者和证人，我们需要向他进行取证。还有，他现在自由了，经过查证，他是受迫害所至，通缉令已经取消了。”白先明点头说道，严峻的脸上露出了一丝不易察觉的笑容，让周围的一群兄弟看在眼里，又惊又喜又是佩服，倒真是没有想到，辰哥嘴里说着不必准备，可他这不是一切都准备好了么？

　　“好的，没问题，明天就可以让他去警局报道，一定积极配合警方的工作。”梁辰微笑说道。

　　“那好，再见。如果有什么事情，可以直接报警，虽然警察中有败类的存在，但那只是个别坏了一锅汤的苍蝇罢了，主流还是好的。希望你们不要对警方失去信心，如果真有人威胁到你们，一定要报警，警方会给予你们最安全的保护。”白先明转头盯了周宇扬和刘华强一眼，缓缓说道。

　　其实他当然知道梁辰不需要什么警方的保护，这番话其实也是在说给那个周宇扬周大少听了。

　　“好，一定。”梁辰微笑目送白先明和其他人走远，等警车和警员们全都消失不见，这才缓缓转过身来，脸上笑容依旧，不过看在周宇扬和刘华强的眼里，却不啻于是魔鬼的微笑，这小子，心机实在太深沉了，并且，他的后台看起来也是足够硬，居然能同样调得动一位警局副局长，而且还如此强势地为马滔现场翻案抓走了王长志，这简直就是将他们的脸皮扒下狠狠地掷在地上再踩上两脚。

　　“梁辰，你确实够狠，有手腕。不过，我希望你选择了与我做对，就不要后悔。”周宇扬咬着牙，指着梁辰阴狠地说道，不过面对着梁辰这个他向来没放在眼里的小角色，突然间有些心底发虚，这家伙，绝对不像是表面上看去的那么简单。

　　“你算什么东西？还真没有让我后悔的资格。”梁辰负手站在那里，扫了他一眼淡淡地说道。

　　“走着瞧。”周宇扬咬牙转身便走，刘华强紧跟两步，在他身后亦步亦趋。

　　“刘华强，你可以留下了。我们的帐还没有结清。”梁辰负手说道。

　　刘华强眯了眯眼，突然间一把抓住了周宇扬，手里不知道什么时候已经多出一把枪来，正顶在了周宇扬的脑门上，狞笑着，“梁辰，来吧，杀了我吧，如果你真杀了我，我也同样会杀了他，周宇扬因你而死，周家也绝对不会放过你，会将你和你的朝阳彻底连根拔起……”狂吼着，他刚要开枪，“铮”的一声轻响，枪管里像是多了些什么出来——那是梁辰抖手间射进枪膛的钢针，时机恰到好处。因为与此同时，枪机扣动，充进了异物的枪膛突然间就炸裂了开来，崩了他一个满脸开花，连带地，周宇扬脸上也被一块横飞的铁皮剐飞了一块皮肉，鲜血直流。

　　祸生肘腋，周宇扬的两个保镖刚才没有反应过来，现在总算反应过来了，怒吼着已经扑了过来，直接将刘华强摁倒在地上，而刘华强已经满脸是血，只是死死地盯着梁辰，怨毒地大骂不已，可是此时此刻已经彻底绝望了。他真的没有想到，自己破釜沉舟的一击，居然也无奈何梁辰如何。


第1011章 悼太子

　　“王八蛋，你居然敢拿枪指着我？”周宇扬摸着流血的伤口，心下亡魂直冒，这个刘华强简直就是匹狼，居然敢拿自己做人质，虽然他不知道最后这小子为什么那么衰，枪怎么会炸膛的，但这丝毫不影响此时此刻他暴怒的心情。

　　上去狠狠地在刘华强的脸上踹了两脚，嵌在刘华强脸上的铁皮被他硬生生地踢进了骨头里去，刘华强满脸是血地躺在那里，可是眼睛依旧透射着无比怨毒的神色死盯着梁辰。

　　“周大少，你现在还想带他走么？”梁辰负手悠然踱步到周宇扬面前，望着他微笑道，眼里有着说不出的戏谑。

　　周宇扬愣住了，咬了咬牙，二话不说，带着人转身就走。此时此刻，他被梁辰剥净了脸皮，连手下都背叛了自己，也实在没脸再待下去了。

　　躺在地上的刘华强突然间如一条疯狗般扑了起来，直接扑到了梁辰的腿上，张开血淋淋的嘴便要咬下去，就算是死，他也要咬下梁辰一口肉来。他与梁辰的仇恨，不共戴天，可惜，今生不世不能报了。

　　“带他走，给他包扎好伤口，止好血。好好地待他。”梁辰轻轻一脚将他踢开，眯了眯眼，冷冷地道。最后一句话，听得刘华强面如死灰，他知道，接下来等着自己的，将会是他这一生中无法想像的折磨与噩运。可是，现在他已经没有回头路可走了。

　　马滔几个人立刻疯了一般地扑了上来，不过，第一个扑到的就是张岩，如果不是辰哥的吩咐，他现在只想亲手活撕了他。

　　“辰哥，周宇扬呢？怎么办？”高羽望着已经空寂无人的走廊，皱了皱眉头，深吸了一口气说道。

　　“暂时不必理会他，自作孽不可活。”梁辰淡淡地一笑。

　　“可是，他是杀了李想父母的凶手，我们真的就这样放过他？”高羽握了握拳，平静了一下情绪，低声说道。百事通的绝密情报从多方面已经能够完全证实，这个周宇扬，就是当初杀害李厚民的幕后黑手，这也完全符合当初他们几个人的猜测。

　　至于当时现场要杀古芸芸还有梁辰的那两个杀手，也是他派来的。与周家的仇，同样不比刘华强浅多少。

　　“他跑不了。”梁辰冷冷地一笑，眼里有杀机一掠而过。只不过，他很清楚，秋老将军有秋老将军的计划，现在还不到时候收拾这个周宇扬。否则，他不介意现在就让周宇扬人间蒸发。至于周家是否会来找他算帐——他梁辰什么时候又畏惧过任何敌人与仇家？

　　“好，一切听你的。”高羽点了点头说道。

　　一行人拖着嘴已经被捂上的刘华强下楼而去，四十分钟后，车子驶进了市郊的城郊结合部，一个农家小院儿。

　　这里是太子父母的居处，老两口因为不愿意搬到城里去住，嫌闷得慌，所以太子就在这里买了处院子给父母住，他是个难得的孝子。

　　小院里已经搭上了灵棚，太子在遗像中剃个大光头正咧嘴傻笑，栩栩如生，却是斯人已去。

　　太子的父母坐在院子里，将近七十岁的老两口，一生就这一个独子，而今白发人送黑发人，老两口的眼睛已经快哭瞎了。

　　佣兵公司的兄弟们战死沙场，那是另外一回事了，可是朝阳创立至今，有过无数兄弟受伤，但死人，死的还是一位与他们朝夕相处的好兄弟，这是头一次。几个人心头俱是一片凄然，尤其是看到老两口默守在儿子的灵前，不时地烧着纸，嘴里还喃喃地不时神经质般叨咕着什么，每个人心下都是一阵无法言说的惨痛。

　　梁辰默默地走到了灵前，直接跪了下去，跪倒在太子的灵前，“砰”磕下了第一个头。

　　这一磕力量极大，磕在了青石板上，登时额头便渗出血迹来。老两口呆呆地望着梁辰，有些没有反应过来。身后高羽李吉几个人眼圈儿都红了，张凯想冲出去拉起梁辰，可迈出了一步，还是停了下来。因为，他知道辰哥重情重义，他对太子，心头有愧。

　　“砰！”第二个头，依旧磕在了地上，梁辰只觉得头晕目眩，却依旧咬牙，继续磕下了第三个头。

　　第三个头磕下，再抬起头时，额上已经是一片鲜血淋漓，高羽强忍住将要夺眶而出的泪水，直奔过来用袖子给梁辰擦去了额上的鲜血，要将两腿已经有些发软的梁辰扶了起来。

　　梁辰却并不起来，轻轻一甩高羽，“羽子，挡住两位老人的眼睛！”高羽心底下一颤，已经知道梁辰要干什么，想劝，却不知道怎么劝，最后只能长叹一声，转过身去与几位兄弟挡在了两位老人的面前。两个老人倒是认得梁辰还有这些人的，因为他们总来家里看望他们，知道他们是太子的好兄弟。

　　“那是，梁辰那孩子吧？他还活着，太好了，如果太子知道他还活着，指不定会多高兴呢。”太子的母亲用袖子抹起了泪水，想从人缝儿中张望，却被几个兄弟挡得严严实实的。

　　这时候，就听见对面“扑扑扑”三声闷响响起，几个兄弟心头剧颤，张凯和李吉实在忍不住，转过身去一看，眼泪登时便下来了，梁辰身上，插着三把刀，刀刀入肉三寸。

　　“辰哥，太子已经去了，你本是当时情况所迫，这不怪你，你这又是何苦？”李吉手忙脚乱地捂着梁辰伤口中狂涌出来的鲜血，实在忍不住放声痛哭道。

　　“太子因我而死，我却不能一死而报，这是我欠他的。”说到这里，梁辰拔去了三把刀，鲜血泉般喷涌。勉强包扎了一下止住了血，梁辰转过身去，望着太子的父母，挣开了高羽和其他几个兄弟的搀扶，重新跪倒在两人身前，再次重重地叩首。

　　两个老人赶紧去扶梁辰起来，可是怎么扶也扶不起，梁辰依旧重重地向着他们老两口再次叩响三个头，才缓缓地站了起来。

　　“伯父，伯母，从现在开始，你们就是朝阳人的父母。我欠太子的，此生无法回报，来生，必报！”梁辰抬头说道，眼里已经蓄满了泪水。

　　这是所有兄弟第一次见到辰哥流泪！


第1012章 不客气的小护士

　　刘华强消失了，这个曾经在J省猖狂一时的黑道巨枭，就在J省真正的暗秩序王者梁辰回归之后，神秘地消失不见了。

　　没人知道他去了哪里，不过据道上的猜测和传闻，他是被辰哥抓走的，据说为了祭奠辰哥死去的兄弟——太子，他足足被杀了一个月。

　　没人敢想像一个人被杀了一个月到底是一个怎样恐怖的场面，不过，所有人都知道了一个件事情，谁要敢动朝阳的人，任是天涯海角，任你极道巨枭，也终究逃不过惨烈一死！

　　不仅仅是刘华强死了，同时，J省暗秩序曾经的一哥莫千华突然间宣布归隐。这无疑又是一记重磅炸弹炸响在暗秩序坊间。所有人，死的死，退的退，而梁子恒现在也成为了全国总盟会的副会长，摆明了根本再不会掺与到J省的暗秩序事务中来。

　　现在，J省唯一剩下的一位大哥级人物就是梁辰了，这就意味着梁辰现在已经真正地成为了J省暗轶序王者之中的王者，真正的封疆裂土，是实实在在掌控一省的总盟之外的割地封侯的藩王级人物了。

　　一时间，梁辰的上位不仅引动了整个华夏暗轶序的一场巨大地震，同时，也吸引了四面八方无数别有用心者的眼球。欣赏的、赞叹的、嫉妒的、愤怒的、鼓舞的、切齿的，形形色色，五花八门，不一而足。

　　谁都不知道对总盟来说，这究竟意味着什么，但谁都知道，伴随着刘华强的死和莫千华的退隐，J省暗轶序真正的传奇时代也同时开始了。

　　北方大学附属医院，现在已经换名成为朝阳医院。

　　现在这所医院已经成为了大学城唯一的一所超大型医院，辐射周边六七十万人口，有大学城的医资力量做底蕴，已经打出了外伤创伤与骨科两大金字招牌，绝对响当当。再加上与国内几所著名医院开展了联合治疗的项目，还有严格的管理与优质的服务与团结一心和精诚合作，不仅仅是大学城附近的病人，就连市内包括省内其他地方及外省不少闻名而来的患者，开业五个月以来，每个月每年的纯利润都在千万以上，绝对是朝阳的一大支柱产业了。

　　梁辰身上包着纱布，抱头躺在床上，享受这午后的阳光，高羽在他身畔给他削着苹果，只要没有出去忙的兄弟都在身畔陪着他和李铁。

　　旁边的李铁包得跟个粽子似的，半躺在那里，正翻着厚厚的一摞子报表和业务材料在看。虽然遭遇了车祸，当时受伤情况颇伤，浑身多处骨折，但因为当时救治及时，再加他一直在安保公司训练，体质远超常人，并没有什么生命危险，手术也都很成功，不会留下任何后遗症。只不过就是要在医院躺上一个月了。

　　梁辰比起他来倒是能好一些，不过这一个多月以来，不停地负伤，并且内忧外患根本没有好好地调养过，铁打的身子骨儿也受不了。所以，借着这个难得的机会，也好好地将养一下。

　　悼太子自插的那三刀很深，再加上滚钉板的伤，他现在就算是想起来也是要费些事了，真得好好地养一阵子再说。

　　现在，兄弟们重新又相聚在一起，在这个小小的病房里，或是闲着聊天，或是惬意的晒太阳，久违的那种家一般的兄弟温情在这一刻弥足珍贵，也弥足感动。

　　这里是一间会议室改成的高护病房，只有两张病床，整家医院，唯此一间，也是特殊安排给朝阳的高层的专用病房，平时根本不对外开放的。因为是会议室改成的，所以，屋子里特殊的宽敞，坐下六七十号人开会绰绰有余。

　　“李总，吃个苹果吧，您再这么劳心劳力下去，让我们一群兄弟情何以堪哪！”高羽将一个削好的苹果递给了一旁正翻着报表紧皱眉头的李铁，打趣地说道。这小子，简直就是一个工作狂，自从能坐起来的时候，就开始又忙活着看开始看各项报表，不停地签字审单子，一群兄弟简直劝都劝不住。

　　“吃个屁，羽子，你负责的朝阳在大学城房地产开发以及建筑公司的这一块表到底怎么做的啊？稀烂无比。瞧瞧，瞧瞧，这几组数据根本都对不上，你看看，这是咋回事啊？”李铁没好气地把他的苹果挡到了一边去，拿着一堆表瞪着他说道。高羽现在虽然是朝阳的二号人物，不过朝阳的事情实在太多了，所以，他也不得不具体伸手管一些实务了，否则大家真的抽不开手来。

　　“靠，你小子，真是不识好人心。我看看，怎么会出错呢？嘿嘿，不好意思啊，铁子，这是七月份的报表，不是九月份的。财务老王好像拿错了。啧啧，咱家铁子真行，居然一眼就看出来了。”高羽接过了表只是扫了一眼，便哈哈一笑道，眼里闪过了一抹促狭的笑意。

　　“靠，你故意的，耍我啊你？”李铁气坏了，挣扎着就爬了起来，要去打高羽，却牵到了伤口，痛得哎哎直叫。

　　“行啦，行啦，还不是看你工作得太累，小涮你一下，跟你开个玩笑么。”高羽笑着，从公文包里拿出了另外一份报表来递给了李铁，摇头把他摁在了床上。

　　“再这么涮我，你们建筑公司那一块年底福利全部取消。”李铁做了个威胁的手势，接过了高羽新递过来的报表，不再理他，继续看了下去。

　　“这个工作狂，啥时候能不这样呢？”高羽摇了摇头。

　　“行啦，他这根本就不是工作狂，而是骨子里就喜欢这玩意，让他整吧，咱们不理他。累死他活该。”李吉哈哈地笑着，拿出了一盒中华来，开始发圈儿。

　　“喂喂喂，你们怎么回事啊？医院里不许抽烟，你们不知道么？怎么还在这里抽啊？全都出去，出去。”就在这时，一把清脆的声音响了起来，随着语气，一个娇小可爱的小护士夹着记录夹出现在门口，瞪着他们说道。

　　一群人俱都有些震惊地回过头去，好家伙，这谁啊这是？难道不知道这家医院是谁开的么？整个朝阳的头头脑脑全都在这儿，居然还有敢有人管他们抽不抽烟？这真……不要太强悍了吧？

　　不过回头望过去，一群人也都小小地震惊了一下，只见这个小护士长得那一个纯啊，跟一汪天山的水似的，好像从未受过尘俗中的污染，虽然个子不高，但长得极其匀称，玲珑剔透，身材也极好，腿极长，鼓鼓的小胸脯上挂着一个小名牌，脸蛋不施脂粉，要多秀气就有多秀气，尤其是一双眼睛，弯弯的，像春天夜空的月，温暖喜庆，又惹人遐想。她年纪倒也不大，顶多二十二三岁，青春的活力四溢张扬，再加上穿着一身崭新的白大褂，看上去说不出的俏丽可爱。

　　一群家伙眼睛亮了，这小美眉倒真是漂亮。

　　“哟，护士美眉，医院还有这规定？啧啧，我们咋不知道呢。不过，已经点着了，好几块钱一根呢，总不至于都浪费了吧？让我们抽完这根再说吧。”李吉嘻嘻哈哈地说道。虽然本性淳朴忠厚，但这么长时间在社会上混，难免也会沾染一些社会习气，现在在自己家的医院里见到这样一个靓丽的小美眉，还这么泼辣大胆，好像还不认识他们，便忍不住想要逗逗她，当然，他并没有半点恶意，只是觉得这小美眉单纯得可爱而已。

　　护士小美眉柳眉倒竖，站在门口威风凛凛地喝了一声道，“不行，这里是医院，都给我把烟掐了。”

　　一群人都呆住了，你望望我，我望望你，最后实在忍俊不住，哄堂大笑起来，就连坐在床上看报表的李铁都忍不住扔下报表大笑起来，眼泪几乎都要流出来了。

　　这小美眉，还真是悍哪，她难道不知道面对的是什么人么？

　　当然，一群小子倒也不想这么快揭破谜底以势压人，那就有些没意思了。

　　“美眉，我要是不掐呢？你能把我怎么样？”李吉嘿嘿一笑，夹着烟走了过去，故意吸了一口，又向着她的脸喷出口烟去，呛得小护士美眉直咳嗽。

　　“你敢跟我耍流氓？真不想活了。”那个清纯如水的护士小美眉一下就急了，拿着记夹病人体温还有注射药物的大铁夹子就是一抡，正好抡在了李吉夹着烟的手上，无巧不巧，烟卷正好飞出去打在了脸上，登时一脸的火星子，李吉被烧得哎哟一声痛叫往后一退，那个小护士得势不饶人，拿着铁夹照着他的脑袋就是一顿拍。

　　李吉再怎么说也是现在J省道儿上绝对的大哥级人物，哪能跟一个小姑娘动手，只能抱着脑袋四处乱蹿，而那个护士小美眉则不依不饶地追着他跑了一圈儿，又用铁夹子打了他好几下，才肯罢休。

　　“哈哈哈哈……”一群兄弟在那里笑得几乎都要断气了。

　　我的妈呀，这可是J省道上的大人物啊，是整个朝阳屈指可数的几位高层啊，现在居然被一个护士小妹打得这鸟样儿？满屋子抱着鼠蹿，乱跑一气。所有人简直都要笑抽了，李铁趴在床上捂着痛处，笑得一抽一抽的，其他人眼泪都笑得淌出来了，一顿起哄。


第1013章 重大决定

　　梁辰躺在床上看着这滑稽的一幕，也笑个不停，他倒是没有想到，自己手下的这员五虎悍将之一，居然被一个整整小了他一圈儿的护士小美眉暴虐了一通，场面确实够震撼。

　　“哎哟我的妈呀，行了行了，小美眉，你别打了，我服了，我服你了还不行吗？”李吉蹲在地上再也不敢动了，只是抱着头叫道。

　　“再敢耍流氓，打死你。”小护士威风凛凛地一手叉腰，一手拿着铁夹子指着他娇咤道。

　　“成成成，我不耍了，不耍还不行吗？”李吉抱头求饶，这一次他妈的实在糗大了。心底下这个憋屈就不用了。可能怎么办？难道真让他跟一个护士小美眉动手打架？那不开玩笑吗？传出去他还混不混了？拿把菜刀直接抹脖子得了。

　　“还有你们，笑什么笑？严肃点儿。把烟都掐了，对病人一点儿都不负责。快点儿，都把烟掐了。”小护士拿着铁夹临时充当烟灰缸，威风凛凛地一圈儿圈儿走了过去，让他们把烟都掐死。

　　一群人你望望我，我望望你，都只能耸耸肩，把烟头摁死在了铁夹子上。无论如何，他们总不能跟自家医院里的一个小护士一般见识吧？那不跟自己打自己嘴巴么？况且原本做得就不对。所以大家只能乖乖地把烟掐死了，包括梁辰也不例外。

　　“吴念念，见习护士。啧啧，护士美眉，你医大的啊？学高护的？第一天来上班吧？以前好像都没见过你。”马滔边掐着烟边看着她胸前的名牌，笑嘻嘻地说道。

　　“少跟我在这套词儿，本姑娘不吃这一套。”吴念念小脖一扬，哼了一声端着铁夹子踩着高跟鞋就走出去了。

　　“哎，这小妞，拽得跟二五八万似的。啧啧，倒是还真厉害，能把咱们家吉子打成这样的人，我还真是头一次见到。比王琳琳还悍哪。”马滔咂着嘴巴，望着正从地上站起来的李吉，又是一阵怪笑。

　　“靠，该说谁就说谁，少扯上琳琳。”正一旁玩着一把小刀子的张凯瞪了马滔一眼。

　　“谁说姑奶奶我呢？信不信我大刀片子砍过去把你腰斩了？”这个时候，外面传来了一把清脆的声音，随后，朝阳第一号女悍将王琳琳出现在了门口，向着马滔直瞪眼。

　　“开玩笑，开玩笑嘛，琳姐您甭生气哈。”马滔骇了一大跳，赶紧站起来给王琳琳让座。说实在的，他是真有些怵这个王琳琳，这位小辣椒可实在是够猛，曾经在激浊行动的时候一个人拿着两把大刀守在武馆那边，翻得风雨不透砍翻了二十几个人，愣是堵得一百多号人没冲上楼去，绝对是个超级女霸王，他可实在不敢惹。

　　“刚才那小美眉谁啊？头一次见着，高护病房换人了么？怎么她还端着一堆烟头出去的？”王琳琳好奇地向后望了一眼，眼里有着欣赏的神色。

　　“她叫吴念念，好像是刚来的见习护士。”李吉下意识地回答道，眼睛还直勾勾地往门外看。

　　“哦，你怎么这么清楚？思春啦？”王琳琳哦了一声，点了点头，转过头来的时候就看到李吉还伸着脖子鼓着眼睛往外看呢，不禁有些好笑地调侃道。大家都是兄弟姐妹，开玩笑倒是从来不避讳什么。

　　“琳姐，你咋说得这么难听呢？啥叫，思春哪。美女啊，那是，咱看看还不成么？”李吉出奇的老脸一红，嘿嘿一笑，还走到门口往外看。

　　“瞧你那熊样儿吧，还暗秩序大哥呢。喜欢了就去追呗，有啥大不了的。”王琳琳好笑地说道。

　　“琳姐，你能含蓄点不啊？我哪有你当初追咱们凯哥的本事和胆子啊。”李吉趴在门口往下看，不服气回了一句，却被脸上一红的王琳琳咬牙切齿地照着屁股就是一脚，登时就踹个大马趴，趴在那里哀哀直叫唤。

　　“小兔崽子，三天不修理就上房揭瓦，再敢乱嚼舌头，踹死你。”王琳琳笑骂道，不过回过头来就瞪了张凯一眼，“你愣着干嘛吗？不知道过来接接啊，这么多水果，好累的。”

　　张凯摸了摸鼻子，有心想装一把大男人不过去，可是架不住王琳琳眼一瞪，只能缩着脖子走过去，又惹得屋子里一群大老爷们一顿哄笑口哨声。

　　“唉，咱们朝阳都快气管炎集中营了。”高羽摇头叹道。

　　“我估计，又快有一个新成员加入这个阵营了。”旁边的吴泽摇头直叹气道。

　　门外又是一阵脚步声，何晶和孙莹还有古芸芸陪着赵盈香也已经来到了病房内，还有一个皮肤略有些黑，但长得十分端庄周正的女孩子正怯怯地跟在后面，她们拎了好大的一堆营养品之类的东西，几个女孩子直喊累，古芸芸走进屋子里来，一双妙目便已经注视在了梁辰脸上，时刻也不离开，不过，当梁辰转过头来的时候，却是脸蛋儿一红，走了出去，在门外习惯性的警戒，或者，这种所谓的习惯现在已经成为了一种逃避吧？！

　　想见不敢见，相思却寂远，这也是一种无奈的折磨了。

　　“师傅，唉，这要是古代就好了。现在这个一夫一妻制其实挺缺德啊，对于优秀的男人来说，简直就是泯灭天性。”张达给梁辰扒了个桔子，边递给梁辰边悄悄地叹了一声说道。

　　梁辰威严地看了他一眼，张达一咧嘴，赶紧缩回了脖子去，不敢吱声了。

　　“那个女孩儿，就是达米思么？唔，不错。”梁辰望着那个秀丽的泰国女孩儿，脸色和缓下来，微笑问道。平心而论，张达眼光倒是真不错，这个女孩子虽然稍黑了些，但模样身材都不错，并且温温婉婉的，很有邻家女孩子的小家碧玉样儿，梁辰心里倒是很喜欢这个徒媳妇。

　　“就是达米思了，她中文名也叫芸芸，不过倒是比不上外面的那个芸芸了。”张达嘿嘿地笑着，站起来向达米思招手，“达米思，你过来，先认识一下师傅。”

　　“师傅您好。”女孩儿小心翼翼地走了过来，轻轻唤了一声，有些局促不安地站在梁辰面前，头也不敢抬，脸上羞红一片，很有些惊惶的样子。看起来，也是久闻梁辰的大名了，今天终于见着真人了，难免有些紧张。

　　“呵呵，不必叫我师傅，叫我辰哥就行了。这女孩很好，我很喜欢。小达，你师娘因为要照顾小孩，所以暂时不在这里。不过她叮嘱过我，要我如果见到达米思的话，就把这个送给你们，祝你们情比金坚。这是你师娘的祝福，也是我的祝福。”梁辰从怀里拿出一枚玉簪来，向达米思招了招手，将玉簪放在了她的手心里，温言笑道。

　　“啊？不行，师傅，这根簪子是师娘送给您的，是你们俩的定情信物之一，达米思不能要，快还给师傅。”张达吓了一跳，赶紧摆手，要抢回那个簪子。别人不知道，但他可是清楚这个簪子到底是怎样的来头，那可是吉阿婆给师娘的传家宝，这太贵重了，自己和达米思哪里能要？

　　达米思也被张达吓了一跳，赶紧条件反射的将簪子递了回来，手足无措地不敢要。

　　“让你拿着就拿着，这是你师娘给你们的祝福，难道这个面子都不给你师娘？送出去的东西还要收回来吗？”梁辰假意板起了脸道。

　　“这……”张达叹了一声，也不再推辞了。

　　“行了，大家都齐了，开个会吧！”梁辰点了点头，笑道。

　　达米倒也甚是乖巧，赶紧再三道谢后，跟孙莹与何晶还有古芸芸出去了。几个二线的兄弟出去站岗，严密守护这个楼层，下面的医院里也同样有朝阳的明暗哨随时监视着每一个来来往往的人，整个医院表面上看去依旧如昔，但顷刻间就已经变得针插不入，水泼不进，就算是只苍蝇想飞进来也不可能了。

　　因为之前对龙门拉拢的坚决抗拒，赵盈香现在已经成为了朝阳最忠诚的核心高层，现在也拥有了参加这个会议的资格。

　　“今天把大家喊上来，有些事情需要向大家说一说，事关朝阳日后的发展，并且现在已经到了最关键的时刻。”梁辰有意加重了语气，威严的目光从众人脸上依次望过去，轻咳了一声，继续说下去，“因为，从现在开始，我们为我们成为国际商业帝国迈出最关键的一步了。”

　　“嗬……”一群兄弟们登时就发出了一阵巨大的惊叹声，低低的议论起来，脸上有着掩不住的兴奋和激动。

　　赵盈香的眉头却紧皱了起来，她身涉商场，见过的风浪太多太多了，所以并没有感到多震撼，她只是微皱秀眉在想，辰哥这是什么意思？虽然朝阳现在发展得还算不错，但如果现在就要进军国际，是不是有些太激进了？毕竟，底蕴还是太薄了。

　　不过她相信梁辰这样的人绝对不会是无的放矢的，微皱秀眉，她继续听了下去。


第1014章 就买它

　　“小凯，吉子，时间已经过去一周了，你们两个最近接收J省的产业怎样了？”梁辰却突然间顾而言他，转到了另外一个话题上。

　　张凯和李吉倒是早有准备，将早已经准备好的笔记本电脑打开，张凯清了清嗓子，“经过一周的盘点，再加上六子那边提供的情报，接收正在进行中，已经接近尾声。据初步统计，刘华强旗下有五处超大规模的房地产公司，其他各行各类产业一百九十三处，营业状况都很好。另外，还有动产不动产已经全部接收，除去两个跑路的人卷走了大概三四百万的财物，其他的还在清查中，损失还会有，但不会大。莫千华宣布退隐，交出了他掌握的三百四十二处产业，财务方面铁子派去了专人查收接管，并没有出现任何问题，莫胖子还是很配合的。现在全省的暗秩序已经井然有序地纳入我们的管辖之内，全省范围内，包括各市、州，我们共拥有总盟托管的产业四千七百九十处，当然，这是现在的明产，还有些暗产有等于挖掘，不过需要时间。”尽管张凯统计这个数字的时候，已经很是震撼过一次了，但现在重新统计并将这个数字报出来时，还是颇有些惊心动魄。

　　四千多处产业啊，就算有三千处产业是盈利产业，如果大大小小全都平均起来的话，每处产业每年营业一百万算，那就是三十几个亿，想一想这个数字，都让人无比的震惊了。

　　“嗡……”尽管之前大家伙都做好了心理准备，不过这个数字实在太震撼了，他们远远没有想到这一次整合会有如此之大的长远可预期利益，一群人都有些被震住了，稍后，就是一片激动兴奋的议论声。

　　梁辰敲了敲桌子，示意大家安静下来，转头向李铁问道，“铁子，你把这些产业预估值给大家报一报吧。”梁辰向李铁示意道。

　　“好的。这些产业，如果搁在我们朝阳手里，按照产业类别进行强力整合之后，资产总数大概在七百亿左右。当然，这是市值预估。刨去一切，每年出产纯乘利润大概能在一百亿左右，这还是我们经营一般的结果。如果稍加用心，翻一番都不是问题。”李铁清了清嗓子，兴奋地说道。

　　一群人已经听得有些傻了，被这个巨大的数目给冲击得有些发懵。要是经营好了，一年能有二百亿的收成？老天爷啊，这简直不要太牛逼了吧？要知道，一年之前，他们只不过是一群穷学生罢了，见过最多的钱也就是几万十几万。就算高羽这样家境比较好的，也就见过几百万而已。

　　“各位，请注意，我说的这些产业只是营业资产与帐面流动资金罢了。如果包括地皮、楼房等不动产还有股票、期货这类动产在内，现在我们手里至少还囤积着二十七个亿的资产，这些钱，我们随时可以抽调出来，用来做什么都可以。”李铁继续报出了一个吓死人的数目。

　　“我操，这么说，咱们朝阳过几年岂不是万亿富翁了？”李吉捂着胸口夸张地说道。

　　“呵呵，没错，这些全都是我们的了，也全都属于朝阳，属于我们每一个人。不过，仅仅这些，还是不够的。铁子，如果我们把那些不良资产全都抛出，再加上预估暗产，全算上，在不影响我们朝阳所有主业运营的情况下，留足帐面流动资金后，我们能够调动的资产是多少？”梁辰望着一群兄弟微笑压了压手，随后向李铁说道。

　　“唔，如果这样算的话，我预估了一下，大概能有一百七十亿左右的准备金可以随时调动。”李铁潇洒地将红蓝铅笔在手上转了一下，点点头说道。

　　“一百七十亿，嗯，还可以吧。不过比起那些底蕴深厚的大家族来，我们应该是差得很远了。”梁辰叹息了一声说道。他现在算是知道那些真正的大家族底蕴到底有多雄厚了。

　　“这倒是实话。那些大家族随手间可以调动的资金就可以达到四百亿以上了。”赵盈香深有感触地说道。当初的宋家，在全国最多能排到二十位左右的家族，随手间调动的资金就有四五百亿了。当然了，如果损失了，也会元气大伤，所以，轻易也不敢这样大幅度调动资金了。

　　“赵总，我让铁子再努努力，争取凑到二百亿给你，到时候，你去操作运营吧。”梁辰转头向赵盈香微笑说道。

　　“啊？”饶是以赵盈香的冷静从容，此刻也险有些崩溃了，二百亿，就这样轻松地一句话便交到自己的手里来了？她还从来没有操作过这么大笔的资金项目呢。况且，现在要干什么她都不知道。

　　“辰哥，这个，您到底想做什么？”赵盈香有些艰难地问道。她实在被梁辰的魄力震撼到了。

　　“不做什么，进军股市，我们先大赚一笔，哦不，应该是两笔再说。”梁辰微笑道。

　　“股市？国家现在调控得这么严格，如果这样一笔资金流入，会不会有问题？况且，股市是随着国家政策而变化的，还有外国热钱流动的影响，风险很大，如果我操作不当……辰哥，我……”赵盈香骇了好大一跳，国内玩股市，这玩意可不是普通人能玩儿得起的，尤其是像梁辰这样近乎于破釜沉舟干一票的，如果没有国家背景的支持，恐怕会一下赔个血本无归都说不定了。这二百亿，她真有些不敢接着。

　　“没关系的，你去做吧。国家政策现在利好，趁着吉长重工刚刚重现股市，就以它为主吧。另外，J省其他重工上市类的公司，尽可以大胆去买。这一票，我们是稳赚不赔的，不要有任何心理负担，只管放手去做好了。把这二百亿，全部花光。”梁辰微笑摆摆手道。

　　“吉长重工？那不是周宇扬的产业吗？”赵盈香吃了一惊道。

　　“没错，咱们主要就买它！”梁辰眯了眯眼，抬头看了看天外的流云，唇畔牵起了一丝带着寒意的笑容来。


第1015章 利益分配

　　“二百亿砸进去，就只为了买一个吉长重工？这，这，如果说出去的话，会不会被认为是恶意收购？”赵盈香额上出现了一排细密的冷汗，小心翼翼地问道。

　　“这就在于你操作手法的问题了。不过可以资金分散去买，也没什么。”梁辰看了赵盈香一眼，淡淡地一笑，“放心吧，不会出任何问题的，证监会不会找我们的麻烦。”他微微一笑，宽慰着赵盈香说道。

　　“辰哥，那我还是有些不明白。周宇扬这摆明了就是想借着吉长重工的壳子重返股市，然后将这一支或是几支股票同时推起来，高位再卖，然后撤资就跑，这就是他们这帮家伙用热钱赚钱的办法之一，就跟房地产市场是一样的，甚至或许还会出现曾经的九连阴和十连阴情况。我们这么做，是想跟他们的风借机赚咱们自己家老百姓的钱吗？这，这不等于是周宇扬的帮凶了吗？”李铁望着梁辰，急急地喘着气道。

　　“呵呵，你觉得国家会对这方面没有半点察觉吗？”梁辰笑了笑，并没有直接回答他的问题，转而问道。

　　“就算有察觉又能怎么样？国家现在也没有设立平准基金，大家伙也是心不齐，根本无力狙击热钱入境。现在据说入境的热钱已经达到八千亿美金了，唉……啊，不对，辰哥你当然不应该是去想帮周宇扬了，难道，你是想用咱们家的钱去冲抵狙击这些热钱？那可不行啊，咱们家就这点儿家当，好不容易才攒起来的，要这么一搞，我们会元气大伤，几年都缓不过气儿来，到时候，我们再想进军国际可不是那么容易的事情了。再者说，光我们狙击又有啥用啊？相比于周家，还有那些各怀鬼胎的投机家族们，就跟个河沟里扔了块石头，这二百亿人民币，泛不起多大的波浪来，也起不了多大的作用。”李铁有点儿急了，他现在可是朝阳的大管家，每一分钱都攥得紧着呢，不肯错花一分钱。眼看着辰哥就要拍板这件事情，他很不理解，更不能眼睁睁地看着辰哥往这个火坑里跳，他必须要对辰哥、对朝阳、对朝阳所有的兄弟负责。

　　如果辛苦十年却一夜回到解放前，他肯定不能干。

　　其他的几个兄弟都有些不解地望着梁辰，不知道他想做什么。这些人几个月以来一直跟着赵盈香和李铁学习，既学习管理经验，也学习金融操作手法，得空了还会去旁听商学院的课，对于辰哥他们现在所说的这些，倒是并不陌生了。现在一想到辰哥这种近乎疯狂的行为，他们都有些不解和担忧。

　　毕竟，现在朝阳家大业大，但养活的人同样也越来越多了，尤其是J省暗秩序刚统一，全省包括江城和其他市州，别的不说，光是那些马仔小弟就活了去了，至少有六七十万人，这还是保守数字。如果不养活这些人，或是不把他们直接转化吸纳为朝阳职工，任凭他们流落在社会上去干那些偷鸡摸狗的事情，我的老天爷，这不是扯淡吗？

　　到时候如果J省的地面要真是一下乱起来，那可就麻烦大去了。先不说别的，首先政府就得找上门来，先把他们整治一顿再说。

　　毕竟，混黑道混到他们现在的这个份上，已经不单纯的是所谓的黑了，跟地方政府都有着千丝万缕甚至是共存共荣的关系，一旦出事，政府管控不了，自然也会拿他们撒气，他们也会吃不了兜着走了。

　　“不用担心，我自然不会去帮他，也不会挣老百姓的血汗钱。不过，钱还是要赚的，就看是赚谁的了。我们想进军国际，不提前攒些家底子又怎么能行呢？光靠银行贷款，其实也并不把握。你们说，不是么？”梁辰微笑说道。

　　“辰哥，要不您再考虑一下？”赵盈香还想再劝下梁辰。

　　“不必了。按照我说的去做的，然后，有时间再去香港注册一个离岸公司吧，也便于我们操作。我最后交你们一个实底吧，周宇扬，蹦不了多长时间，先容他猖狂一阵再说吧。”梁辰终于最后拍板了。

　　一众兄弟尽管不理解，但辰哥素来是不打无准备之仗，既然他这样说了，那就按他所说的去做吧。对于辰哥，从心底往外，他们有着近乎盲目的崇拜热情。同时，尽管不懂，但隐隐约约地，他们感觉得到，好像，这应该是梁辰已经在向周宇扬出手了吧？只不过，这种出手的方式倒是有些特别。

　　“好的，辰哥，我一定会将这件事情办好。只要小铁的资金到位，我立刻就会去做这件事情。”赵盈香点头说道。

　　“唔，另外，有时间去买几家中小型炼钢厂吧，虽然没有买到吉长重工，但这并不一定是坏事，同时我们该做的事情也依旧要去做。”梁辰点点头道，这件事情就算定下来了。

　　“我现在立刻着手去办。”赵盈香站了起来，向梁辰一点头，就要走出去。梁辰所说的这些事情实在太重大了，她不敢有半点马虎，只想现在就出去办好。不过，对于梁辰能如此信任她，尽管脸上并没有表现出什么来，但她心底其实已经是波澜激荡，这辈子，只要不死，就老在朝阳了，这就是她现在内心底处最深刻的想法。

　　“先不着急，我们还有事情要商量。”梁辰摆了摆手，留住了就要离去的赵盈香。

　　“接下来，还有一件事情，就是朝阳成立集团的事情，这件事情刻不容缓，必须要马上成立，然后我们才能在接下来的大潮之中，占据一席之地。”梁辰神色肃穆起来，说道。

　　说起来，朝阳成立集团的事情原本都已经定下来了，但因为前前后后这些事情的发生，就一拖再拖下来，现在，也必须要提到日程上来了。一想到这里，所有兄弟全都精神振奋起来，一招刚才因为辰哥那个决定的担忧，因为，这也是他们期盼已久的事情了。

　　如果朝阳集团成立，他们就可以彻底洗清将自己所谓的涉黑的底子洗白，成为能够光明正大行走于商场或是官场之中的光明人了。

　　“我准备，先以朝阳安保、朝阳地产、朝阳商贸、朝阳重工、朝阳娱乐这五家公司为主体，先把朝阳集团的产业框架搭起来。然后，等全省暗秩序的产业全都接纳过来后，再进行第二步的分门别类的转化改造整合，那四千多家产业全都打碎重组，形成真正的产业合力，实现集群发展的态势，更有利于我们攥紧拳头更好地发力。”梁辰喝了口水，清了清嗓子说道。他这么说，已经是决意完全将整个J省的暗秩序全部与朝阳纳并，并且转化为介乎于黑白之间的那种管理模式了，换句话说，就是真正整合力量，实现水陆两栖，打造J省介乎于光明与黑暗之间的一个铁板一块的地下王国。

　　这也听得兄弟们心下悸荡不已。反正汪会长一句话，就已经完全放权了，现在他们在J省之内相怎么办就怎么办，哪怕是以后汪会长真有离去的那一天，那时候朝阳也已经完成了合并，整个J省真正成为了一个铁打的江山，针插不进，水泼不入，就算李满江、逮满春他们再想伸手进来，也根本不可能了。那时候，整个J省已经成为朝阳的天下，谁尿他啊？

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　一群兄弟相继续举手表决。

　　“唔，所以，现在必须要进行内部分工。以我们以前的一百零八个兄弟做班底，再加我们新培养的那些兄弟，还有那些新整合过来的兄弟其中，也未必会少了人才，你们好好地撒大网捞一下，把他们全都捞上来，现在我们迫切需要人才，人才才是现在我们得以发展壮大的最大底气。”梁辰稍微提高了一下音量说道。

　　“是，辰哥。”一群兄弟哄然答应，赵盈香目不转睛地望着梁辰，越来越钦佩这个跟自己儿子一般大的年轻人了。眼光长远，胸襟博大，气魄非凡，最难得的是，做事稳、看事准、动手狠，这样的人，想不露出锋芒来都难啊。自己混了半辈子，现在居然有机会能跟这样的领袖做事，也不知道是自己哪一生修来的福分了。

　　“以后，小凯、滔子、吉子，你们就专门做安保、建筑、原材、娱乐、餐饮这一块的生意。介时会有一个统一的子公司，你们三人负责这一块。暗秩序层面的一切，包括内外事务的处理，全权撒手，都由你们负责管理摆平，不得有半点马虎。如果有半点乱套，你们自己退下来吧，到时候自然会有有能力的人来接替你们。”梁辰依次望向他们三人说道。

　　“明白，辰哥。”几个人心下一阵激动，又是一阵唏嘘感慨。其实梁辰这番话的意思他们懂，说白了，这几个行业，并没有太大的技术含量，需要的只是人多、拳头硬，况且还是以朝阳的安保公司为班底，从现在开始，梁辰已经真正将J省的暗秩序交到他们手里了，他们现在就是J省暗秩序的最高领导者了。这不仅意味着信任，更意味着责任，意味着担子。


第1016章 分工

　　“我们是不是该开瓶红酒庆祝一下J省的铁三角上任一统暗秩序江山哪？”李铁在旁边笑哈哈地道。

　　“少扯，我们干的都是苦活累活脏活儿，还得负责砍人与被砍，你当我们容易哪？”李吉瞪了他一眼道。

　　“你要不愿意干，我来吧，我正好干这个联络官的活儿干得没滋没味儿的呢。”吴泽摩拳擦掌地道。

　　“得了吧，你阴柔有余，杀气不足，震不住场子。哪像哥哥我，典型的壮汉猛男，不混暗秩序都白瞎了。你还是该干嘛干嘛去吧。”马滔向他屈起了胳膊露出了虬结壮实的肌肉，咧嘴嘿嘿一笑。

　　“切。”吴泽一撇嘴，却满是期待地望向了梁辰。

　　“呵呵，小泽，你有你的任务，少跟他们瞎掺和。”梁辰一笑说道。

　　“啥任务？”吴泽顿时来了精神，瞪大了眼睛望向梁辰，“你入仕吧，行吗？我在省政府办公厅给你谋了一个差事。正好陈省长的秘密要派下去，身边暂时缺一个秘书，你去做个秘书吧，有问题不？会不会很屈才？”梁辰呵呵一笑，颇有深意地盯着吴泽问道。

　　“啊？我不去，那太憋屈了。还是跟兄弟们一起待着吧，自在清闲，少了官场的倾辄，也不累。”吴泽呆了一下，却没有想到辰哥居然给自己安排了这么一个差事，赶紧摇头。

　　“好了，就这么定了，你很玲珑圆滑，不激进且有头脑，并且这么长时间以来，对于官场的这些门门道道，还有你交友的层面，全都集中在官场之中，有朝阳在后面力挺，还有陈省长的努力，你不会错了的。你的活动资金，朝阳自然会给你提供，你不必担心。另外，你也会有朝阳的干股，大家人人有份儿，到时候铁子统计好了会逐一跟你们说清楚，咱们现在不缺人，不缺人，缺的就是一个官，一条能够沟通协调我们与白道之间的桥梁，所以，由你来做这件事情，再适合不过了。小泽，你委屈一下，如何？反正你现在已经正式毕业了，关系暂时还没落，正好以新毕业大学生的身份分配去省里工作，也不算招摇。”梁辰微笑说道。

　　“靠，这哪里是委屈啊？这分明就是占了便宜还卖乖。我不干，辰哥，我也要去混官场。”几个兄弟登时就跟着起哄，有的也羡慕眼珠子通红。说实在的，华夏历来的传统讲究的都是学而优则仕，在这个官本位的国度里，当官坐轿、衣锦还乡，是无数华夏人自身的梦想和对下一代的期盼。朝阳当然也必须有一个真正的核心人物杀进这一层面中去，关键时刻去力挺朝阳了。

　　“好吧，我同意。只要是为了朝阳，无论做什么，我都愿意。”吴泽知道辰哥意愿已决，也不反对，只是眼里流露出了一丝遗憾来。

　　其实说白了，今天就是一场利益分配大会再加上集团未来纵深发展计划大讨论，其实他并没有少得到什么，但对于他而言，什么利益都比不起跟兄弟们整天混在一起吃喝玩乐无忧无虑地生活来得有意思，他更想过的是这种生活，所以，才有些遗憾了。但说句心里话，他还是无限感激辰哥的，因为，他比任何人更清楚自己到底最适合做什么，并且，吴泽也真的喜欢去做这一行。

　　“是不是又要再庆祝一下未来的J省一颗政坛新星即将冉冉升起啊？”几个兄弟带着羡慕嫉妒恨地再次起哄。

　　“好了，先不要闹，让我把话说完。赵总，羽子，铁子，你们三人，从现在开始，就负责整个朝阳其他门类的产业规划发展及一切事务。这方面，你们全权做主。”梁辰继续说下去。

　　“是，辰哥。”三个人点头应道。

　　“安保公司总部这边，以后要着重打造成朝阳精神的培育基地，作为打造我们朝阳黄埔的嫡系，任何人要进朝阳，无论男女，都必须要通过安保公司的培训，所以，我建议总部这边，最好再扩大规模，开办培训学校，具体怎样操作，你们自己看着办吧，多商量。”梁辰着重强调了朝阳精神这个企业文化精神的培育，对于这样大的一个摊子来说，人这么多，各种信仰全都有，如果不培育起统一的企业精神来，不用这种灵魂性质的东西去引导他们、激励他们、鼓舞他们，让所有人都心往一处拧、劲往一起使，那还真不行。

　　“好，我们记下了，时刻不敢惑忘，永远的朝阳精神。”一群兄弟齐声回答道。

　　“我呢？那我呢？辰哥，你偏心，你重男轻女，凭什么都给他们分了，我啥也分不到啊？他们是你兄弟，我也是你妹子啊，你凭啥啥事都不分给我？合着我在就在这里干待着么？”旁边听了半天的王琳琳一直听到最后也没自己的份儿，禁不住急了，腾地一下站了起来，气呼呼地向梁辰抗议道。

　　“琳姐，你有凯哥养着就行了嘛，还用单独再去打拼什么呀。多累呀。”旁边吴泽嘿嘿一笑挪谕道。

　　“滚一边去，姑奶奶我用他养？”王琳琳正愁找不到地方发邪火呢，直接就奔着吴泽来了，吓得吴泽一缩脖子，不敢说话了。

　　“呵呵，我还没说完呢，你急什么？朝阳武馆的名气现在已经闯出去了，武馆这边，我准备再扩大规模，开到市中心去，开遍其他市州，你着手做这件事情吧，把你所学的国术发扬光大，岂不是更好？同时，你也别想闲着，朝阳虽然在崛起，但我们再怎样崛起也不能忘本，再怎样崛起也不能忘了我们都是穷苦老百姓家里出来的孩子，所以，公益事业是一定要做的，你就是我们朝阳公益事业的代言人，这也是为了给朝阳博一个良好的外界形象，让更多的人拥护朝阳，爱戴朝阳，肯定为朝阳出力，肯为朝阳说话。所以，我建议朝阳投一部分钱进去弄个爱心基金会，把原有的那个扶助基金扩大规模。另外，再开办几所免费的福利学校，专门收养那些孤苦流浪儿、五保户老人什么的，虽然我们无法改变现在这个社会的现实，但我们只要能尽到一份力量去弥补社会福利，尽到我们应尽的义务，就好了。这是社会责任，是良心。琳琳，其实你现在的责任是最重大的，负责帮朝阳往外撒钱，但如何去撒，能不能撒好，能不能将朝阳的形象真正树立起来，就看你的了。”梁辰微笑望着王琳琳说道。

　　“我能，一定能做到，辰哥你就放心吧！”王琳琳激动得脸蛋儿通红，义务感陡然提升，责任感无限壮大，道德感无限增强，把自己的胸脯拍得砰砰做响，看得旁边的张凯一阵无语。自己的婆娘哪里都好，就是太悍了点儿。动不动就拍胸脯这件事情，可着实有些不雅观。

　　“那就好。”梁辰一笑，长舒了一口气，总算理清了头绪，暂时把脉络划清楚了。他的目标是，建立一个集暗秩序、光明秩序还有商业秩序于一身的一个超级帝国，因为，只有这样才能够与龙门真正地抗衡，才有希望迎接像周家那样的超大型家族的挑战。

　　“咦，辰哥，不对啊，大家伙都分工完毕了，那你呢？总不至于在那里偷懒赋闲吧？你可别说什么要此间事了要退隐江湖一类的，你要这么干，放心，大家伙现在全都撂挑子不干了。”心细如发的李铁突然间发现了这个问题，立马就提了出来，也得到了大家的一致附和，同时紧张地望着他，生怕他再弄出个赋闲归老来，他们可真承受不起这种折腾了。

　　“不会的，你们放心吧，有你们这帮好兄弟在，我怎么舍得走呢？”梁辰微笑道，心底下却是叹了一口气，抬头望向天空中的浮云，其中的一朵仿佛在变化，变化成了莎莎抱着孩子在甜甜地向他笑，一时间，神情有些恍惚起来。

　　“辰哥，等J省彻底安定下来的时候，咱们现在就把莎莎姐还有孩子都接回来吧。要不然，你们总这么两地分居也不是个事儿。现在J省指不定还有多少如花似玉的美少女天天做梦都想见到你呢，你总得堵了这些花痴少女的念想不是？”王琳琳到底是个女孩子，心思敏感，一下就察觉到了梁辰在想什么，笑嘻嘻地说道。

　　“你这丫头。”梁辰笑骂了一句，却不再说了。他知道现在不是时候，J省风起云涌，大时代即将来临，现在正是朝阳迎头而上的最好时机，也是最危险的时候，如果这个时候把刘莎莎接过来，那未免有些太危险了。他相信在那个泰国小镇上，吉再轩一定会照顾好她的妹妹的。

　　“唔，过几天，小凯暂时把手里的活儿放一下，陪我回你的家族去一趟。暂时间，就由张岩替你一段时间，羽子统筹把握。”梁辰望着张凯说道。

　　“辰哥，非得，回去么？我觉得，其实现在挺好的。”张凯用脚尖儿搓着地面，有些不情愿地说道。

　　因为张凯的事情，屋子里的气氛骤然间一紧，大家面色都沉重起来。所有人都想起来了，原来张凯还有另外一个身份。


第1017章 李吉春心动

　　“叶落归根，你必须要回去。难道你就情愿做这样一个无名无份无父无母的私生子？你现在是J省暗秩序的三巨头之一，咱们这个身份又哪里当不得他区区一个春家大少爷？”梁辰冷冷地哼了一声道，眼里有冰寒神色涌现。

　　张凯低着头，轻叹了一声，没有再说话，旁边的王琳琳伸手过来悄悄地握住了他的手，给他以鼓励和安慰。

　　“当然，去春家讨个说法儿，还有另外一层目的，我想联合一起大的家族，一起做点什么事情，总不至于他们总是来我们的J省搅风搅雨的，而我们总也不回敬一下吧？这一次，顺便走上一圈儿，也当是讨些利息回来了。”梁辰伸了个懒腰，靠在床上，“就这样吧，从现在开始，大家各司其职，做好自己手头的事情。商业上的事情，赵总统筹把握，道儿上的事情，你们几个商量着来，羽子牵头抓总，你需要联系协调的事情有很多。琳琳做好自己的朝阳公益大使形象，小泽你明天就去省政府办公厅报道吧，一切都已经安排好了。六子和小百，因为工作的原因，他们没有在这里，不过，方便的时候把话给他们传到，他们做得很好，努力去做，放心大胆地去做，资金这一块，铁子你要无限量倾斜，他们需要多少就划拨多少，现代社会是信息社会，如果我们没有一个庞大的信息情报网络，那就等同于是聋子瞎子，什么都做不了，所以，信息工作必须要做好。近期，赵总你就多费费心，做好那二百亿资金运作、购入重工产业以及注册离岸公司的事情。”梁辰望着大家说道。

　　“明白。”一群兄弟轰然响应，热血在心中激荡，属于他们的大时代，终于来临了。他们曾经想过这一天会来，但绝没有想到，会来得这样早，才仅仅一年的时间，他们居然就要实现自己的梦想了，如果说不激动那是假的。

　　“羽子，你陪我出来走走。”梁辰舒展了一下身体，负手向门外走去，高羽站了起来，跟在他身后走去。其他的兄弟依旧在屋子里热烈地讨论着接下来要做的事情。

　　两个人来到了屋外，站在走廊的边缘无人处，各自点燃了一根烟，梁辰望着高羽，“还有一件事情我没有说，现在必须要秘密地跟你说了。佣兵公司方面，因为与国家达成的协议，所以费用与武器都不需要我们操心了，不过，羽子，适时候建立再去外地转一转，和疯子联系一下，再建立一个秘密佣兵公司，适时将我们的精锐战士转移过去，同时扩大规模。不过，一定要注意保密，最好能瞒过所有人，尤其是秋桐他们，还有陈志勇。就算杨副总参问起，你也不能说。”说到这里，梁辰叹了口气。

　　“怎么？秋家的人，还有杨副总参他们，都不值得信任吗？还有志勇大哥他们？”高羽睁大了眼睛，有些不可思议地问道。

　　“不是我信不过他们，是我信不过这个时代，信不过这个浮躁的人心。当然，我相信有些本真的东西不会变，但迫于形势和时局的变化，或许，很多事情也不是他们能左右得了的。好人，有时候不一定会总是做好事。”梁辰吐出烟雾，长长地叹息了一声说道。

　　“好的，我明白，那就让我们的人在接任务的每一次都多报几个伤亡名额，同时不断地向里面补充，逐渐地把原来的精锐人马抽出来，另建一个秘密基地。”高羽也叹了口气，点点头道。

　　“嗯，这件事情，最好任何人都不要知道，除了疯子之外。资金方面，你通过秘密渠道解决，这不算什么问题。”梁辰拍拍他的肩膀说道。

　　“好的，没问题。”高羽应道。

　　“过几天，我就和张凯走了，这里，羽子，你一定要撑起局面，放开手脚，按你所有的想法去做吧。我相信，你能行的。”梁辰微微一笑道。

　　“好，我会的。”高羽知道这是辰哥对自己无条件的信任，心下一阵温暖，狠命地点头道。

　　两个人又说了几句话，便重新回到了屋子里，因为事情已经讨论完毕，所有的警戒都撤去了，无形中的那股子肃杀的氛围也消失不见了，一切重新恢复了正常。

　　只不过，刚刚回到屋子，还没来得及参与进去大家的讨论之中，“笃笃笃”，门被敲响了，大家转头望过去，就看见那个水灵灵的护士小妹子正绞着手站在门口，局促不安地望向屋里，而门外，附属医院院长王耀林正带着几个副院长还有总护士长站在她后面，满脸的不安与愤怒。

　　说起来，王耀林也是朝阳的老兄弟了，一年前他还是北方大学附属医院管业务的副院长，今年二十八岁，年轻有为，曾经是大学城医科大毕业的学生，赴英美留学，又在国内几家知名的大医院待过，无论是管理还是医术亦或是医德，俱是人人称赞，口碑极好。大学城附属医院搬走后，他也被暗中考察了好久的梁辰硬是高薪留了下来，并且出任副院长，这半年来朝阳医院蒸蒸日上的业务成绩与利润，还有硬闯出来的骨科与外伤两块金字招牌，就是他的功劳。现在，他也已经是朝阳二线的高层之一了，很有位置。

　　只不过，现在他实在都要气疯了。刚才正在科室与几个专家给一个患者会诊，却陡然间听说了新来第一天上班的这个小护士居然生猛地冲到顶楼的特级高护病房把自己的一群老大给训了一通，据说还用记录本的铁夹子把李吉给暴打了一通，当时他就有一种想要发疯的冲动。

　　这，这他妈也太那啥了吧？！

　　虽然他知道一群老大根本不会跟一个普通的见习小护士一般见识，但他这个当院长也是做兄弟的，脸上可实在挂不住了，带上医院所有的领导班子来给辰哥还有几个大哥赔罪来了。

　　“辰哥，羽哥，吉哥……”王耀林依次叫过去，有些局促地搓着手，“实在对不起，这个见习护士是医学院的，也是我爱人带的学生，今天刚上班第一天，不知道您们在，实在，实在……”王耀林脸通红，搓着手，真有些说不下去了，一把扯过了吴念念，“念念，你还给大哥们赔罪？你看你搞的这是什么事儿？”

　　“各位，各位老大，对，对不起。”吴念念咬着嘴唇，浑然间已经没有了刚才的泼辣劲儿，皱着一张漂亮的小脸儿，眼泪就在眼圈儿里转，可怜巴巴地望着一群大哥们，眼里面全都是畏惧。天可怜见的，如果她刚才要是知道这里是一群J省道上的大哥们在聚会，她说什么也不敢上来啊，更别提还去梗着小脖儿管人家了。

　　一想到自己还把那个跟自己耍流氓的大块头给耍了一顿，吴念念就觉得眼前金星直冒，那个大块头会不会把自己给生撕了当菜吃了啊？

　　“哈哈，耀林，你尽扯这些没用的，小孩子嘛，又有什么大不了的？再者说，人家是执行医院里的规定，又哪里错了？”正当大家有些哭笑不得的时候，一声爆仗般的笑声就在屋子里响了起来，吓了大家伙儿一跳。

　　所有人都迫切地转过头去想看看这位迫不及待地跳出来的家伙到底是谁，一转头，就看见李吉正哈哈大笑着往外迎了过去，还主动握住人家姑娘的手，很领导范儿地拍着人家的肩膀，“没关系，没关系，你在执行医院的规定，做得很好，很对，继续努力！”

　　“呸，这个死不要脸的家伙，占人家小姑娘便宜，想要泡人家。”王琳琳悄悄地“啐”了一口道，一脸的不屑。

　　旁边的张凯不干了，“你少说我兄弟，我兄弟怎么了？一没用强二没流氓，还从来没处过对象呢，难得他有看得上眼儿的，你不帮着维护，还在这里说风凉话？”

　　“哟嗬，你还真长脾气了？还敢对我吼了？是不是看人家小姑娘漂亮你已经没有资格去追了，就跟我跑这里发邪火来了？走，走，走，不服气咱俩出去练练。”王琳琳狠狠地瞪了他一眼，一把就掐在了他的腿上，疼得张凯脸直抽抽，却不敢多说一个字。

　　而那边，小姑娘好像明显被李吉感动了，一个劲儿抹眼泪说李吉是好人，改天一定请他吃饭，然后，李吉就手就把人家电话号码还有其他的联系方式记下来了，王耀林几个人借机走进了屋子里，带着几个专家给梁辰还有李铁检查身体状况。一个小插曲就这么过去了，至于春心已动的李吉到底能不能最后抱得美人归，那就是另外一码事了。反正，这小子真是动心了，接下来曾经在无数场合发誓，一定要追到这个他第一眼就看中了的吴念念，还四处跟人家打赌，说自己肯定能追到人家，并且还傻了吧叽地抱了一大捧花儿到人家女生宿舍下面去追人家，还唱情歌，吓得人家小姑娘一天都没敢下楼，增添笑料无数。


第1018章 劫机

　　不过，几天来周宇扬那边倒是一直没有动静，江城的暗秩序在张凯、李吉和马滔的强力弹压下，也没有闹出多大的风浪来，可以说是异常平稳地过渡了。目前李吉和马滔正在撸胳膊挽袖子大挖暗产私产，挖得那叫一个风生水起，不亦乐乎。

　　其实这场过渡居然如此简单，也是有着深层原因的，毕竟，总盟已经发令了，J省暗秩序的自治都已经召告天下了，这个时候谁还敢跟梁辰对着干，那就是跟找死没什么区别了。因为反对梁辰就是反对总盟，真把总盟惹毛了，召告天下进行通缉，谁都要吃不了兜着走。况且，一年来朝阳在J省彗星般的崛起是有目共睹的，朝阳的强大与强势更是人人清楚，前前后后或是明里或是暗里，把所有的新旧老大全都干下去了，现在就剩下一个朝阳，这种本事和能量，也实在折服了J省道上的所有大大小小的道上的人，朝阳的崛起之势已经不可阻挡，如果谁在这个时候来当绊脚石，那就是脑袋里长痔疮了。

　　而周宇扬之所以一直没有动梁辰动手，大家也都心知肚明。毕竟，他只是一个借着国家政策外来捞钱的，眼见现在朝阳如此势大，如果他还敢真的暗地里对梁辰出阴招下死手，那他也是找拍了。一旦事情闹大了，对于他此次来J省的任务同样也有着不小的影响。况且，梁辰所展现出来的实力与背景，同样是他所不能小觑的，最重要的是，现在整个J省的暗秩序都已经归梁辰一个人说了算，要是他真敢动手的话，结果肯定会很惨烈。

　　强龙不压地头蛇，所以他现在只能忍了。

　　当然，至于忍到什么时候和忍到什么程度，那就不得而知了。不过知悉内情的人都清楚，周宇扬与梁辰，或者说是周家与朝阳之间，迟早会有一战，至于这一战什么时候发生就说不准了。

　　不过这些日子以来，梁辰倒是也跟他之间没有什么摩擦，更没有什么针对他的动作，这也让周宇扬心底下惴惴的同时也暗自庆幸，真希望这种和谐局面一直就这么持续下去，最好等到他的事情全部结束后，那时候再对付梁辰也不迟。

　　一时间，J省居然维持了一种很是奇异的和谐安宁局面，不过谁都知道，表面的平静其实却是在酝酿着更大的风暴。

　　不过，更出奇的是，这些日子龙天行居然也一直没有出现，莫胖子将自己所有的产业交接之后，居然也神秘地消失了，不知道他们都干什么去了。

　　但梁辰清楚，龙天行绝不可能这样一走了之的，或许，他现在正在暗处紧紧地盯着自己，在等待着一个机会。而他现在与龙门之间，已经没有任何矛盾调和的余地了，接下来，也唯有一战。但令他纠结矛盾却又痛苦的是，刘莎莎的父亲居然是龙腾宇，而他的杀父仇人是龙门，如果他要复仇，就要向龙腾宇所代表的龙门复仇，可这也就是变相要莎莎与她的亲生父亲反目……

　　这一切太混乱了，混乱到他现在还是不知道自己以后该何去何从，到底应该如何去做。

　　一架庞大的波音B747已经进入了巡航状态，穿梭飞行在蓝天白云之中，此刻，梁辰正坐在飞机上，与张凯并排坐在一起，静静地望着不时从窗外掠过的那一层层白云浮雾出神。

　　“辰哥，我真的不想当那个劳什子的春家家主，如果我定在这个家主的位置上了，以后就再也不能跟兄弟们在一起了。能不能，这一次就回去认个祖、归个宗，然后就回来？”张凯苦着脸说道。同时也不望学着梁辰的样子，脚尖儿继续离地，锻炼腿部肌肉的耐力。

　　长时间以来跟一群活泼开朗的兄弟们在一起，况且还有一个那样火爆泼辣的女朋友，张凯以前曾经阴挚深沉的性格已经开始发生了极大的转变，同样阳光开朗了起来，话也明显比以前多了，不像以前总是一个人闷着，就算是对着梁辰，也从来没有过多的几句话。

　　梁辰终于从窗外收回了有些空旷茫然的眼神，看了他一眼，摇头笑道，“不行。”

　　“为什么啊？我真的不稀罕那个什么破家主的位置。况且，我现在好歹混得也不比春家家主的那个位置差吧？”张凯颇有些郁闷地说道。

　　“那是两码事。小凯，你难道还不明白吗？只要你活着，就是对春家某些人最大的威胁，你的位置越高，能量越大，春家的某些人对你就会越忌惮，越是想千方百计地让你死。所以，与其提心吊胆地在防止他们在后面出阴招使绊子，还不如就直接杀过去，彻底解决这个后患，一劳永逸。”梁辰脸上泛起了一丝冷酷的神色，捏了捏手指说道。

　　“辰哥，我明白你的意思，也知道你是为我好，可是，我真的不想见那个人。”张凯叹息了一声，靠在了座椅上，眼睛里闪过了一丝荫翳。平心而论，他真的不想见那个当初为了所谓的家族而抛下了妻儿的那个男子，同时，他在骨子里往外对春家这个家族有一种无法言说的厌恶感，他讨厌这个争名夺利的地方，讨厌这个铜臭熏天、利欲熏心的豪门巨阀。

　　“有时候，很多事情我们必须要去面对，哪怕再反感。因为，这也是活着的目的和意义之一。小凯，我只想你记住一点，你的父亲是爱你的，这就够了。”梁辰叹息了一声道，拍了拍他的肩膀道。

　　张凯沉默了下去，不再说话了。

　　一位空姐正好路过他们身畔，漂亮的脸蛋儿上挂着甜甜的笑容，推着小推车，刚张嘴想问两个人是不是需要些什么，可是突然间红嘟嘟的小嘴就张大了，随后，不可思议地看向自己的胸口处，一蓬鲜血陡然间已经喷溅了出来，洒满了整辆小推车，她的胸前出现了一根削得尖尖的塑钢钢管。

　　同时，前方响起了一片嘈杂声，十几个人同时站起来，手持着各式管状前面削尖的武器，正在疯狂地吼叫着“劫机”，同时狠命地打砸着穿刺着周围的乘客，而另外一个人还持着一把特制的造型怪异的枪，向着驾驶舱奔了过去。


第1019章 求财？

　　与此同时，前方一个空警也已经跑了出来，手中提着电棍，只是他虽然很英勇，但还没扑出去一步，就已经被那个持着一把造型怪异枪支的一枪打倒，正中左胸，鲜血喷溅了出来，洒满了整个过道。而那个歹徒已经带着两个人直接冲进了驾驶舱中去，不多时，驾驶舱中传来了一声枪响，而后，整架飞机都疯狂地震颤了一下。看起来，飞机已经落入了歹徒的手中了。整个机舱混乱来得快，去得也快，转眼间，十几个歹徒已经控制住了机舱，大部分人都拿着那种削尖的塑钢管一类的武器，个个管上沾着触目惊心的鲜血，此刻正凶神恶煞地来回巡视着，怒吼着所有人不要发出声音，不要抵抗，否则就把他们干掉之类的狠话。机舱里，是一片低低的压抑哭泣声。

　　机舱前后，各有两个人人手一把那种造型奇特的拼装枪，看枪的质量，应该是的塑钢的那种，子弹也是特制的，估计是分解开来藏在随身背包里带上飞机的。不过，虽然这种枪打完几发子弹就废掉了，但在这个狭小的枪舱中，杀伤力足见一班。

　　“劫机？！”梁辰和张凯同时对望了一眼，眼中都看到了彼此神色间的一丝震骇和凝重。

　　也就在这一刻，那个可怜的空姐已经嘴里喷着鲜血，软软地栽倒在那里，后面的那个高大的匪徒狞笑着从她的身上抽回了那根空间的塑钢尖棒，尖棒上，犹自向下不停地滴着鲜血。

　　“我操你妈的！”张凯眼看着那个青春年少的躯体满身血泊的倒在了自己的面前，眼珠子登时就红了，就要不顾一切地往起站去干掉后面的那个人。

　　虽然他自认为不是什么好人，但道上混的与这些丧心病狂随手就杀人的人渣败类还是有着最本质的区别，那就是人性。

　　梁辰一伸手，按住了他的肩膀，向他微微摇了摇头。

　　“他们有枪，有人质，我们暂时不要轻举妄动，防止出现更大的伤亡。”梁辰向他微微摇了摇头，最微不可察的声音说道。

　　张凯咬了咬牙，硬生生坐了下来，可是胸膛却不停地起伏着，肺已经快炸开了。

　　“越是这种情况，越要冷静。你是就要当家主的人了。”梁辰一句话，让他顿时清醒下来，开始与梁辰一起抱着头缩在座位上，不过借着眼角的余光四下了打量了过去。

　　不算刚才冲进驾驶舱的那三个歹徒外，机舱前后加起来总共有十二个歹徒，其中四个手中有枪，警惕地守在机舱首尾两端，其他八个人在机舱中来回巡视着，敢反抗的人都已经被他们活活打死扔在了过道上，鲜血的血将地毯浸入饱满的一片，脚踩上去呱叽叽地响，一脚一个血印子。

　　“这些人长得好像跟我们不一样？”张凯暗自里巡视了一圈儿后，转头看了梁辰一眼，低声说道。他说得没错，这些人个个都是高鼻梁，眼窝深陷，肤色略有些黑，头发也是卷曲的，跟他们普通汉族人是一样。

　　“是。”梁辰盯着这些人，眯起了眼睛，陡然间心底下涌起了一阵不妙的预感来，这些人，看上去跟泰国大山深处里的那些山狼组织的人太像了，不，简直就是一批模子里铸出来的，长像特怔极其相似。“难道，他们是西北独立军的恐怖分子？”梁辰心底突地一跳，呼吸有些急促起来。

　　此刻，机舱里的喇叭已经响了起来，里面传来了一个发音生硬的腔调，“你们这些卑贱的汉人们，现在给我听清楚，我们是光荣的、伟大的、西北独立军。我们是为圣战而生的英雄。现在，这架飞机已经被我们控制了，你们不要再想着那些幸运的事情，现在，没有人会回救你们，你们必须要向真主安拉祈祷，宽恕你们侵占我们的地方，剥夺我们的生存权利和生存空间，还想控制我们把我们当成奴隶的罪行。现在，我需要你们配合我们，乖乖地，双手抱头，不许发出声音，不许反抗，否则，你们就要死。”

　　“果然是他们。”梁辰眼神一眯，知道最坏的结果终于来临了。

　　这帮人是典型的恐怖分子，今天劫了这架飞机，天知道他们会干出什么疯狂的事情来。搞不好，或许会像拉登对付老美一样，将那一次“九一一”恐怖事件上演在这华夏大地之上。一时间，梁辰耳畔仿佛听见了巨大的爆炸声，看到了那漫天而起的弥漫的烟尘。

　　“妈的，原来是他们这帮分裂主义恐怖分子。辰哥，怎么办？这群疯子会不会也来一场华夏九一一？”张凯咬着牙低声在梁辰耳畔说道。

　　“有可能。”梁辰揉了揉太阳穴，低声说道。

　　“这群疯子！”张凯咬牙切齿地骂道，心底下却是直骂晦气，怎么自己好不容易坐飞机回家“省亲”一趟，结果却遭遇了这么一档子事儿？

　　“你们不要担心，只要你们乖乖地不反抗，我们还是不会把你们怎么样的。今天，我们来这里，只为求财，不为其他。”喇叭里，那个声音再次响起，得意而猖狂地大笑着。

　　“求财？”梁辰和张凯相互间对望了一眼，都看到了对方眼里的惊讶与不解。这帮疯子难道不是想制造什么恐怖事件吗？又求的什么财？估计是使的障眼法目的就是为了乘客不骚动反抗罢了。

　　正在这时，前前后后四个恐怖分子已经向着张凯和梁辰这边走了过来，两个人心头俱是一紧，难道，他们是奔着自己来的？可他们怎么知道自己有钱？正当两个人已经做好准备，要不顾一切地殊死一搏的时候，那两个恐怖分子却已经掠过了他们的身畔，直接走到了他们身后不远处的位置，向着一个正端坐在那里并没有抱头的五十岁出头的中年男子走了过去。

　　还没等他们走到近前，身畔四个强壮的汉子已经站了起来，疾快无比地将三个歹徒摞翻在那里，身手之利落，就连张凯都忍不住眼前一亮。

　　可惜，枪声响起，四个强壮的汉子已经全部被打倒，其他的几个歹徒一拥而上，手里的尖榻乱捅一气，转眼间便已经将这四个人捅成了马蜂窝，死得不能再死了。

　　机舱里，惊叫声响成了一片。

　　“田先生，您的手下都已经死了，麻烦您，现在站起来吧！”此刻，一个持枪的人缓步走来，枪口处还冒着一股说不出的胶糊味道，望着那个中年人，皮笑肉不笑地说道。


第1020章 还不动手

　　此刻，那个田先生依旧没有站起来，只是冷冷地抬头望着他们，眼神说不出的轻蔑、淡定与从容，就好像现在他根本没有被劫持一样。

　　“既然你们已经找上了我，坐着说还是站着说，都是一样的。又何必拘泥于形式呢？”田先生冷冷地说道，就是没有站起来。

　　“他妈的！”旁边的一个恐怖分子怒骂了一声，一棍子便向着他的脑袋砸了过去，那个田先生居然连躲也不躲，就那样直视着他，眼神冰冷，就像是天空中的一只苍鹰俯瞰着芸芸众生大地，那种自然而然的久居高位的上位者威严和气息在这一刻毫无保留地迸发了出来，让那个举棍欲砸他的大叹禁不住一愣，抡过去的棍子不禁都有些缓了下来。

　　最终他的棍子并没有落在田先生的头上，而是被另一个持枪的人挡开了。

　　“田先生好气魄，没错，在这种情况下，站着说和坐着说其实都是一样的。”这个右边嘴唇上有一道刀疤的人咧嘴一笑，坐在了他的横侧对面，突然间回手就是一枪，将身畔那个低泣不已的中年女子一枪打死，将她拨拉到一旁去，用手指掏了掏耳朵，“终于清醒了，田先生，我们这下可以好好地谈一谈了。”

　　伸手就杀人，这种血腥狞厉之处，实在令人发指。

　　那个田先生胸膛剧烈地起伏了几下，才平静了下来，望着那个人冷哼了一声，“谈什么，说吧。”

　　那边，张凯和梁辰边默默地注视着旁边的那些歹徒，紧急地思索着制伏他们脱身的方案，边对那个所谓的田先生好奇起来，倒是不知道这位田先生到底是什么来头，居然值得这些匪徒如此重视。

　　“哈哈，田先生真的好胆量，这种情况下居然还敢跟我们这样说法。不过说实在话，想抓您，真的很不容易呢。平时您出来进去可是保镖如云，高手暗藏，如果不是采取这种极端的方式趁着你在飞机上人少的时候下手，恐怕我们还真不容易得手呢。好吧，既然您已经在我们手里了，废话也便少说。我知道您是华夏完全可以排进前五的田氏大家族当代的家主，您的命可值海了钱了。您看这样行不行？只要您现在出一百亿美金，打到我们的瑞士银行帐号中去，我们就可以放您一条生路，你看如何呢？想必，这点钱对您来说，应该不在话下吧？”那个看样子像是首领的家伙一阵哈哈大笑道，用依旧灼热的枪口刮了刮下巴道。

　　他这番话说出口，或许别人没反应过来，但梁辰和张凯却是对望了一眼，眼里都看到了一丝深深的震骇。

　　整个华夏能排得出前五的家族只有一个田氏家族，家主的名字叫田国吉，难道，眼前的这个田先生，居然就是这样一位来头大得有些吓人的大家族家主？

　　“一百亿美金买我一条命？呵呵，抛开钱不论，我倒是想知道，你们在这天上如何放我下去呢？”那边，田国吉冷冷一笑问道。

　　“很简单嘛，只要钱到位了，给你一个降落伞，你自己就可以飞下去了。”那个恐怖分子皮笑肉不笑地说道。

　　“真有这个可能么？恐怕，真等我付了钱之后，你们这帮恐怖分子会继续按照自己的计划该干什么干什么吧？搞不好，或许会还弄一出华夏版的九一一，对么？而我，也只不过是这群为你们所谓的圣战殉葬的可怜人中的一个，你说是么？”田国吉望着他冷笑问道，如果他能这样轻易被这些歹徒唬倒，那也不是他田国吉了。

　　那个恐怖分子的眼神凝固了，冷冷地望着他，眼睛里逐渐浮现出噬血的神色来，“那你信不信，如果你不这样做，会第一个死呢？”他的枪缓缓地抬起，顶在了田国吉的脑门上，依旧灼热的塑钢枪口随时能迸射出火花，击碎这颗高贵的头颅。

　　田贵国急促地喘息了几口大气，像是终于害怕了一般，不自觉地向后缩了一下，原本刚毅不屈的神色也变成了一种说不出的惶恐，就在那个恐怖分子眼里露出了一丝得意的微笑时，却没有想到田国吉突然间一把抓住了他的手，向棚顶一举，同时狂喝了一声，“还不动手？！”同时已经狠狠地一扭，将那个恐怖分子头子一下便放翻在那里，两个人顿时滚做了一团。

　　与此同时，早已经准备好的梁辰和张凯终于逮到了难得的机会，一声狂吼，同时从座位上蹿了起来，梁辰如一只飞燕般半空中已经飞掠了出去，早在掠出去之前，他就已经将扶手上三塑餐盘硬生生地掰碎了几块下来，如射钢针般银命地飞掷了出去。

　　因为要上飞机，他的钢针不可能通过安检，所以他现在根本没有任何武器。不过，这几块不规则形状的硬塑料碎片现在却发挥了比钢针更加恐怖的威力。

　　“噗噗噗”几声声响中，对面七八米外那两个持枪的恐怖分子已经满脸溅血地倒了下去，每个人脸上至少嵌进去了两块硬塑料，锋锐的边角深深地嵌入了颅骨之中，眼见不能活了。

　　而张凯也与此同时扑了出去，扑出去的过程中，铁手一伸，早已经快逾闪电地从身旁的一个恐怖分子手中夺过了那根削尖的长棍，随后一脚便踹在了他的小肚子上，借势凌空飞起，身体弓成了一个夸张的弧度，如同掷标枪般，一棍便飞了出去。

　　带着尖锐的利啸声，那棍子瞬间便划过了六七米的距离，一棍便击进了另外一个刚要举枪便射的恐怖分子右眼中去，巨大的冲力将他直接凌空掼了出去，撒手便扔了枪，倒在了地上，死得不能再死了。

　　说起来，张凯的这一棍倒是在安保公司那边苦练出来的绝活之一了。辰哥的那一手飞针绝活儿他没敢想过，但私下里对于甩手掷物这种随时随地拿东西当武器的本领，那可是练得炉火纯青了。十米之内，基本上是百发百中。

　　其实又何止是他？整个朝阳的高层有幸见识过辰哥飞针绝技的，又有哪个不羡慕得要死要活？私下里苦练不休。

　　没想到，苦练了快一年的这记绝活儿今天倒是收到了实实在在的效果了。


第1021章 危在旦夕

　　那边的梁辰一击中的，落下地来，就地一个翻滚，跳起来便是一个凶悍无比的肘击，直接打在了正向他凶猛地扑过来的一个人的脸上，清脆的骨碎声响起，鲜血飞溅，那个人吭也不吭一声，向后便倒，这一肘已经打碎了他的鼻骨，破碎的骨头断茬儿深深地扎进了他脆弱的脑袋里，当场毙命。

　　再向前冲，猛地一跳，一膝便点在了那个刚刚倒下的家伙身后的人小腹上，肠穿肚断，而梁辰早已经迅急无比地直掠过他的身畔，手中早已经神乎其神地夺过了他手里的尖棍，以棍做枪，一棍便向着前方捅了过去。

　　这一棍子直接将两个贴在一起的人穿成了一串，梁辰向前一冲，在两个人身上一垫步，最后一脚已经飞了起来，一脚凌空跺踹便已经狠狠地踹在了他这个方向最后一个恐怖分子胸前，这一次梁辰可是丝毫没有留手，巨大的力量瞬间爆发出来，那个恐怖分子胸骨齐刷刷地碎裂，尖利地骨茬甚至都透胸而出，整个人满口吐着血沫子仰天倒了过去。

　　下手不容情，出手不到半分钟，这边的七个人全都倒下去了。梁辰就地一滚，已经滚到了最开始持枪的那两个人中间去，手各自一伸，已经将那两把最具威胁的枪拿在手中。

　　两把枪轻飘飘的，全都是塑钢制成的，只不过枪管里侧有一层薄薄的钢片做成的内壁，拉出了膛线而已，是一把简陋到不能再简陋的武器了，可也就是这样的武器才能带上飞机，并且能够造成最致命的杀伤。

　　将枪扔在地上狠狠地踏上了两脚，两把枪应声而碎，同时抬头望向远处，脸上露出了一丝赞许的笑容。

　　张凯现在也成功地解决了对面的四个人，下手同样狠辣无情，最开始那个持枪的家伙被他一棍爆头，剩下的两个全都被他打碎了咽喉，一击致命。虽然他的出手比起梁辰来阴柔有余，刚猛不足，但效率也并不差。看样子这一年多来在这方面很是痛下了一番苦功。

　　看到张凯无恙，并且已经帮助田中雷制伏了那个恐怖分子，梁辰这才放下一颗心来，二话不说，闪身便向着驾驶舱飞奔了过去。

　　刚刚跑到驾驶舱用来隔离机舱的安全门那边时，两个人便已经冲了过来，却被梁辰凌空一个鞭腿抽在了其中的一个家伙脑袋上，眼珠子都抽爆了出来，而另一个则被梁辰狠狠地一拳正中眉心，七窍流血地倒了下去，脑袋里面估计现在已经成了一锅粥了。

　　行动没有半点阻滞，梁辰一脚踹开了看上去把手正在狠狠扭动想要从里面锁死的安全门，却并没有立即钻进去，而是在旁边一低身。

　　“砰”，枪声响起，一颗子弹在梁辰头顶半米高的距离打了过去，打空了。而梁辰早已经一个骨碌滚了进去，滚动的同时右手狠狠地上甩，已经手里的最后一块硬塑餐盘碎片打了出去。

　　“啊……”一声痛呼响起，梁辰早已经站了起来，伸手一捞，便已经一把掐住了那个家伙的喉咙，将他摁倒在地上，同时左手一拧，在硬生生地拧碎了他右腕的同时，也下了他的枪。

　　梁辰深吸了口气，缓缓地站起，恐怖分子一共十五人，被他干掉了九个，生擒了一个，张凯打死了四个，那个田国吉也控制住了一个，应该没什么问题了。

　　转过头去，却是大吃了一惊，只见，机舱里机长、副驾驶、情报员，三个人全都倒在了血泊之中，浓重的血腥味儿弥漫在驾驶室内。

　　因为这架飞机从江城飞往春家总部所在的宜城，飞行时间不到四个小时，所以只有一个机组，可现在倒好，这个机组全员尽殁，都被这帮丧心病狂的西北独立军给干掉了。看来这帮家伙是真的不想活了，准备拿这架飞机直接撞击哪个城市来一场九一一了。

　　好在飞机现在是处于巡航状态，并且还未到地方，所以暂时间还不必担心摔下去的问题。

　　可这样下去也不是个办法，且不说航道的问题，单说没有驾驶员的情况下，就算想迫降都迫降不了，万米高空，照样还是机毁人亡。

　　“该死！”梁辰咬了咬牙，低低地咒骂了一声，现在他也有些束手无策了。毕竟，他就算再强大，可终究也只不是万能的，虽然坐过，但还真的从来没有开过飞机。

　　梁辰一脚踹碎了那把碎枪，将手里的那个恐怖分子头子抓着胸口拎了起来，一拳打在他的头上，不轻不重，让这个还在拼命挣扎的家伙一下晕了过去，深吸了口气，往安全门外走去，想到外面去问问哪位乘客会开飞机。

　　可刚一出安全门，陡然间便听见“啪”的一声大响，紧接着，可怕的狂风便伴随着无数乘客的尖叫声响了起来，席卷进了整个机舱之中。

　　却是刚才梁辰冲进去的时候那个恐怖分子头子射出的一枪虽然没有打中他，却直接一枪打在了舷窗之上，虽然子弹威力不强，但已经将舷窗撞成了蛛风状，现在终于承受不住压力，破碎开来。

　　因为内外气流不平衡，再加飞机外围气流开始出现不稳定，刹那间，整架飞机开始剧烈地颠簸起来，在无人驾驶的状态下，随时都有可能从万米高空跌落，机毁人亡。

　　此刻，两个贴着那个舷窗较近的乘客已经一下被突然间涌入的剧烈狂风给吹飞了起来，重重地撞在了棚顶，又抛跌了下来，机舱里的灯光明明灭灭，闪烁如鬼影，人人都已经失去了平衡，绝望的尖叫与哭喊声响成一片，情势无比危急起来。

　　“都闪开！”梁辰狂吼着，已经抛下了手里的那个家伙，向着那个机舷窗冲了过去，冲过去的同时将挡住空乘休息室的那团帘布已经一把扯了下来，跌跌撞撞地抓着座位，开始艰难地往那边捱了过去，他必须要先把这个破洞堵住再说，否则就算他勇武盖世，今天也要葬身在这架该死的飞机里了。


第1022章 梁辰，久违了

　　此时，飞机内灌入了巨大的气流，再加上飞机本身也在不停地震颤，不停有人被飞抛起来，梁辰这一路奔过去便是颇为辛苦，好不容易才奔到了那个破裂的机舷窗处，疯狂涌进来的大夹杂着刺骨的寒流，让他瞬间险些被僵化窒息在那里。

　　强自睁着被寒风刺激得几乎都有些睁不开的眼睛，梁辰扒着旁边的座位扶手想将手里的那团被撕下来的帘子塞过去，可是他发现这种举动是徒劳无异的，因为，这面碎裂的机舷窗说大不大，说小不小，跟一辆SUV型越野车的两侧车玻璃差不多一般大，自己手里的这团帘子又哪里能塞得下？况且，就算是塞得下，搞不好气流一冲，又得再度被冲开。

　　“辰哥……”此刻，张凯也艰难地把着座位一步步地挪了过来，嘴里喊着，却不小心被地面的一具恐怖分子的尸体给绊了一下，险些一跤摔在那里。

　　正在情况危急，他跑过来是要帮忙的。但现在这种情况，他也帮不上什么忙了。

　　梁辰试了几次，徒劳无功，只能靠在舱壁上，四处看着能有什么足够大的东西直塞进这个机舷窗去，先把这流风止住，要不然这一飞机的人都得交待在这里。

　　眼睛一瞥之间，他已经看到了张凯正向他跑过来，脚底下被一具尸体一绊，登时眼睛便亮了起来，“小凯，把那个恐怖分子的尸体给我扛过来。”梁辰在怒啸的狂风中大吼道。

　　“什么？”张凯没听清楚，同样扯着脖子喊。

　　“给你！”这个时候，田国吉居然已经从旁边冲了过来，一把便将脚底下的那个恐怖分子的尸体抓了起来，往梁辰那边拖了过去。他刚刚和张凯合力制服了那个歹徒，而后，也冲到这边来帮忙。一听梁辰这样一喊，就知道是怎么回事了。

　　不过，一是年纪稍微大了些，二是现在飞机飞行得极其不稳，他根本站不住，所以脚下一飘，险些坐在那里。

　　张凯终于反应过来，赶紧跟他一起把那具抬起来搬了过去。梁辰一手抓着舷壁，一手轻轻巧巧地抓那尸体单臂抓了过来，狠命地往那个破碎的舷窗里一塞，嘿，不大不小，刚刚好，这小子的脑袋伸出去，垂在了舷窗外面，整个肩膀正好将舷窗卡得结结实实的。

　　并且，因为头部探到外面下垂再加上身体自重，这下，根本不虞这具临时充当超级大塞子的尸体被狂风再次硬生生地顶冒出来了。

　　虽然依旧有风从还没有塞满的缝隙中透过来，不过机舱内的气流已经稳定下来，飞机重新恢复了平稳的定速巡航状态，没有什么关系了。

　　梁辰与田国吉还有张凯两个人还不放心，又撕下了刚才的那个帘子，狠命地把所有的缝隙全都堵住，同时以那具尸体为主体，又将地面的地毯撕过来堵上，最后又拆下了两个座位顶在那具尸体后面，一切终于大功告成，几个人也终于长舒了一口气，靠着座位缓缓地坐了下来，彼此间对望了一眼，都有一种说不出的惊心动魄的感觉。

　　这一遭，实在是太危险了，先是恐怖分子劫机，而后飞机舷窗破裂，每一步应付不暇，都是机毁人亡的下场。

　　此刻，那些旅客才反应了过来，侥幸没死的三个空姐开始再次行动起来，一是尽量安抚这些旅客，同时维持现场的秩序，力争让大家的情绪都平稳下来。

　　“真他妈刺激，都赶上看美国大片了。没想到我也扮演了一回超级英雄。”张凯抹着额上哗哗往下淌的冷汗，向梁辰咧嘴笑道。

　　“刺激？后面还有更刺激的呢。你以为危险过去了？”梁辰看了他一眼，苦笑说道。

　　“又怎么了？”张凯一时间没反应过来。

　　“现在飞机上就一组飞行人员，现在全死了，你说怎么了？我看，到最后估计我们还难免要跳飞机玩儿降落了。”梁辰叹息了一声，瞥了旁边的田国吉一眼，站起来说道。田国吉正同样以一种异样的眼神打量着他，那双锐利的眸子一眨不眨地盯着，好像要将他的整个人看穿。

　　“啊？不会吧？这帮该死的把驾驶员全都杀了？”张凯眼珠子都快鼓起来了，这好不容易才逃过一劫，怎么又来一难？难道真是老天爷都不想让他平安到家吗？

　　“嗯。”梁辰点了点头，心情也有些沉重起来。如果说他这种超级全能战士有什么短项的话，那就是，他确实不会开飞机。不过跳伞他倒是会的。

　　“空姐会不会开玩飞机啊？”张凯艰难地咽着唾沫，抱着最后的一丝希望喊过来一个正忙着安抚旅客情绪的空姐，对方惶恐而无助的回答让他再一次绝望了。

　　“或许我可以试一试。”这个时候，久未作声的田国吉出声说道。

　　“你？”梁辰和张凯同时怔了一下，重新上下打量着田国吉，倒是没想到这样一位堂堂大家族的家主，居然会开飞机？不是在开玩笑吧？

　　“相信我，年轻的时候我就喜欢翱翔上的感觉。所以，学习过飞机的驾驶技巧，也曾经一个人开着飞机横流过太平洋。”田国吉微笑说道，已经向着驾驶舱那边走了过去。

　　梁辰默不作声地看着他走远，稍后，便紧紧跟随了过去。而张凯半是疑惑半是带着期望地同样跟着走了过去。

　　等到看着田国吉开始熟练无比地摆弄着各种按钮开始控制着飞机进入手动行驶状态时，梁辰和张凯一直悬着的一颗心终于悄然放下——真没想到，这位田家家主还是一位驾驶高手。

　　田国吉熟练地控制着飞机，检查了一遍之后，看见飞机并没有什么问题，于是便重新调回到了定速巡航状态，毕竟，现在才起飞不到一个半小时，飞机已经攀升至平行飞行高度，所以不必手动驾驶了。不过，因为沿途根本没有可供降落的临时机场，最近的机场还是宜城，所以，也只能继续往前飞了。

　　同时，又紧急和地面调度进行了联系，让一个侥幸没死的空姐将情况向地面汇报了一遍，直到所有事情全都弄完，田国吉才长松了一口气，转过头去微笑望着梁辰，“梁辰，久违了。”

　　他微笑说道。


第1023章 谈合作

　　他这句话一出口，张凯的脸色陡然间便肃重下来，豁地一下站起来，冷冷地盯着田国吉，尽管他知道这个田国吉目前并没有什么恶意也不会有伤害他们的能力，但还是忍不住心底下巨大的惊诧与警惕。

　　因为，眼前的这位可是堂堂一个大家族的家主，并且他的家族还是华夏排名前五的家族，梁辰虽然在J省暗秩序包括总盟在内都是可以呼唤唤雨的猛人，但在他这种人物眼里，似乎还不够看，也没有什么太大的资格让人家去刻意了解和记住。

　　这只能证明，这个田国吉估计是早有准备，可他在准备什么？又为什么而准备？到底是想针对辰哥做什么不利的事情，还是想怎样？

　　毕竟，能当上这样强大的家族的家主，这可绝对不是普通人。他们的深沉心机绝不是一般人能想得到的。

　　不过梁辰的反应却没有那么强烈，只是挑了挑眉头，淡淡一笑，“彼此彼此，田家主，梁某也是久违了。”

　　“哦？你知道我知道你？”田国吉脸上露出了惊诧的神色，问出了这句拗口的话。

　　“如果你这样的大人物来到J省我梁辰还不知道的话，那田家主恐怕也太小瞧我梁辰了。只是没想到，我们还真是有缘，居然乘坐同一个航班。不过据我所知，田家主的老家应该是西北天南，好像不是宜城的方向吧？”梁辰斜靠在旁边的副驾位置上，望着他淡淡地问道。

　　一听这话，张凯倒是有些恍然起来，敢情辰哥应该早知道田国吉来到J省了，只不过一直没有向大家伙通报这个情况罢了。毕竟，他手里现在所掌握的情报网之大，甚至连他这个最亲的兄弟都不清楚了。

　　不过他倒并不是怪梁辰的专权和不信任了，事实上，他只是在疑惑这个田国吉来J省干什么？想到这里，他的眉头紧紧地皱了起来。

　　“当然不是。实不相瞒，事实上，我坐这一趟飞机，主要就是跟随你的脚步而来，并且，有些事情想跟你谈谈罢了。只不过，阴错阳差，被这些该死的西北独立军恐怖分子打乱了我的计划。不过这样倒也好，起码让我们成为了患难与共的难友，倒也省得了我突出与冒昧地与你谈些事情了。”田国吉哈哈一笑，直截了当地说道。

　　梁辰心底一动，不免对这个超级大家族的家主有了几分好感。这个人说话不掖着藏着，直接开门见山道明来意指出自己就是来找梁辰的，看来也是一个直性而率真的人了。

　　“呵呵，如果真是这样，承蒙田家主青眼有加，倒也是梁某的荣幸了。”梁辰抱拳一笑道。同时心底下倒也释然起来，难道这个田国吉当时面对着那个匪徒的时候，居然敢那样做，还向着他们这边喊出了一声“还不别手？”看起来，这个田家主对自己的武力值还真是了解和相信哪！

　　“梁辰你太客气了。说起来，倒是我不好意思了，我也没有想到这些恐怖分子劫机就劫机，居然在实施恐怖行为的同时，把目标还瞄准了我，不知道的还以为是我把这些恐怖分子勾来的呢。”田国吉苦笑了一声，摇头叹息了一声道。

　　“他们也是搂草打兔子，捎带着罢了。恐怖行为是主，如果侥幸能从你这里敲到些钱为他们的恐怖行为提供经费，那也是再好不过的事情了。谁让田家主这么有钱呢？”梁辰哈哈一笑道，半是调侃半是认真地说道。

　　“呵呵，梁兄弟说的倒也是实情。敢情，我就是被抓了倒霉的了。”田国吉摸了摸鼻子苦笑说道，不过他的这个小幽默和这个很自然的小动作倒是让梁辰和张凯好感倍增起来。

　　“田家主，能看得出来的，您是个直率的人，所以，咱们也就别绕弯子了，将您来J省以及特意找上我梁辰的来意说说清楚吧。我现在真的有些好奇。”梁辰换了个姿式靠在座椅上，盯着田国吉道。

　　“好，爽快，我就喜欢你这样的人。”田国吉大笑了一声，赞赏地伸手去拍了拍梁辰的肩膀，眼里有着说不出的欣赏之意。不过，随后便隐蔽地看了张凯一眼。他以为张凯只不过是梁辰的小弟，虽然身手超强，但依旧没有资格在这里旁边他们的谈话。

　　梁辰会意，只是淡淡一笑，“他是我的兄弟，也是未来宜城春家的家主，所以，田家主不必忌讳什么的。”

　　“未来的春家家主？难道是春万山的儿子？可是春万山不是没有儿子么？”田国吉倒是一愣，回过头去再度打量起张凯来。他这一句话，便让张凯脸色有些阴沉了下来。

　　“具体原因以后有机会我们再谈，先说说您的来意吧，田家主。”梁辰皱了皱眉头，将话题贫了过去。这也让站在他身旁的张凯心底下涌过了一阵暖流，腰杆拔得更直，如一柄标枪。

　　田国吉哈哈一笑，“不好意思，倒是我孟浪唐突了这位小兄弟，希望你不要介意。”很有风度地向张凯致歉后，转过头来，正了正神色，“梁老大，我希望能跟你合作。”他的称呼再次发生了变化，开始称呼梁辰为梁老大起来，也摆明了将梁辰放在了足以与自己平起平坐的地位上。如果搁在普通的哪个省的老大身上，恐怕那可真是让他们受宠若惊的事情了。

　　“跟我合作？”梁辰挑了挑眉毛，似笑非笑地问道，“合作什么？我倒是不认为我有这样的资格与您这样大家族的家主求上门来进行合作。”

　　“你有。”田国吉短促有力地回答道。

　　“合作什么？”梁辰皱起了眉头，稍后，田国吉的答案让他有些惊心动魄起来。

　　“我想与你合作，一起把周家搞沉。”田国吉提到周家时，眼神阴森起来，一抹怨毒不经意间闪过。

　　梁辰眯起了眼睛，盯着他看了半晌，“为什么？”

　　“因为周家与我田家是世仇。七十年前，周家家主只不过是我们田家的海外执事，他趁着战乱席卷了我们田家全部的海外资产潜逃，投奔美国的罗斯柴而德家族。而我们田家经此损失，几乎近半个世纪没有恢复元气。这个仇如果不报，那我们也枉自称为田家的后人了！七十年来，刻骨的仇恨不停地折磨着我们每一个田家人，我们必须要报这个仇。可是，跟他们死掐了几十年，我们悲哀地发现，以我们现有的力量，根本对他们无可奈何。而这一次，他们居然主动进军国内，终于让田家探查到了这个消息，这也是一个千载难逢的好机会了。所以，这一次我亲自来J省找你合作，也是想表达我的诚意。”田国吉死死地咬着牙，眼里喷射着怒火，半晌才说道。

　　他的表情不似作伪，梁辰也看不出什么端倪来，“能有资格与你合作的人大有人在，你为什么偏偏找上了我？况且，我仅仅是一个暗秩序中人罢了，恐怕，对您也帮不上多大的忙吧？”梁辰沉吟了一下，抬头缓缓说道。

　　“梁老大，恕我说句托大的话，或许你以前真的没有这个资格。但现在，你有了，你就是我必须要找到的复仇合作伙伴。并且，我知道你的朋友同样也遭了周家的毒手，以你的个性为人，必不肯放弃复仇，你与周家，或者说，你的朝阳与周家之间，迟早会有一战。所以，我才千里迢迢地找上门来，目的就是与你联合整治周家了。”田国吉盯着梁辰，语气有些急促地说道。

　　“抱歉，田家主，您还是没有说清楚为什么找我合作的真正原因。如果说，周家有敌人，好像，也不只我一个吧？或者，也不只我朝阳一家吧？”梁辰的语气冷了下来，带上了一丝不快。这个田国吉表面上坦荡直率，不过现在说话还是有些遮遮掩掩的，并没有道出实情。

　　田国吉老脸一红，不过心底下却暗暗惊悚，心道这个年轻人果然厉害，如果搁在普通人身上，被自己这样一说，再加点儿技巧地绕一绕，搞不好已经晕头转向地答应下来了，没想到梁辰现在还能抓得到问题的关键，一句话便直指问题要害，惭愧之余倒是让他心下的欣赏之意更浓了。

　　“好，那我索性也便直说了吧。因为，我从某些秘密渠道获悉一件事情，你的妻子，应该是龙门家主，龙腾宇的女儿。而龙门与你之间有着亲密至极的关系，龙门一直想取代周家成为罗斯柴尔德的亚洲代言位置，周家同样是龙门的眼中钉，所以，如果你的朝阳，龙腾宇的龙门，再加上我的田家，还已经远走泰国的吉家，一起发力，这一次定然可以让周家灰头土脸地跌个大跟头，甚至一蹶不振，以雪我田家当年之仇。”田国吉坐直了身体，终于说出了自己要与梁辰联合的真正原因。

　　不过，他却并没有发现，梁辰的眉头已经越皱越紧，渐渐拧成了一个大疙瘩，同时，一提到龙门还有刘莎莎，他的眼里便止不住有煞气往外冒出来，寒人心际！


第1024章 龙门说客？

　　“田家主怎么知道我妻子跟龙门的关系？”梁辰眼里迸射出如钢针一般有形有质的光芒来，紧紧摄住田国吉的眼睛，寒声问道。刘莎莎是他生命中的逆鳞，有关刘莎莎的一切，他只想越少人知道越好，因为，越多人知道，对刘莎莎的伤害就越大。

　　况且，谁说刘莎莎是龙腾宇的女儿，她就一定要重归龙门？朝阳和吉家就一定要与龙门握手言和？更何况，龙门还是杀害他自己父母的不共戴天的仇人。

　　一想到这里，想到纠结之处，梁辰心下就混合着愤怒、悲伤、茫然等纷乱的情绪，以至于让他一时间居然都有些控制不住自己的情绪。

　　毕竟，如何对待龙门，他现在真的很纠结，内心深处真的很矛盾，很复杂。

　　田国吉是何等样的人物？一句话便感觉到了梁辰潜藏在内心深处的愤怒与敌意，还有那种说不出来的抗拒，登时就吃了一惊，暗道了一声“该死”，怎么结果与自己想的居然有这么大的出入？这确实让他有些始料不及。他终于意识到自己好像犯了一个错误，得到的信息与事实不符，或者是其间有出入，以至于现在造成了这种误判，至于会不会影响到接下来的结果，那就不好说了。一时间，他有些后悔起来，或者，是不是应该再婉转些，不要这么直接？只是，他有些吃惊的是，梁辰为什么对龙门的抵触情绪会这样大？难道仅仅是因为他的妻子么？如果仅仅是这样，那梁辰的表现好像有些不理智了。

　　这真让他颇有些想不通。

　　“这个，梁老大，其实您在泰国吉家的事情，因为牵涉广泛，所以，只要是有心人，都在留意这件事情，我也是巧合中无意得知了一点点内幕而已。当然，个中具体过程我也并不清楚，如果我刚才的这番话真有什么得罪之处，还请梁老大海涵。”田国吉有些尴尬地说道，不过倒是摆足了姿态。

　　他的这种低姿态倒也让梁辰对他的观感更好了几分，毕竟，一位大家族的家主，能够这样拉下脸面放下身段亲自找上门来与他讨论合作的事情，无论如何也给足了他的面子了。更何况，如果真按他所说，他们毕竟还是有一个共同的敌人。

　　敌人的敌人就是朋友，这句话永远是至理名言。况且还是这样极具分量的一个朋友？

　　深吸了口气，他缓缓地摇头笑笑，“不知者不怪，更谈不上什么得罪，田家主这样说倒是让我有些受之不起了。”

　　“既然这样，那我们合作的事情……”田国吉似乎对搞倒周家的事情极为迫切，一心想要梁辰的口供，看他的架势，如果可以的话，他甚至现在就可以跟梁辰一起去干掉周宇扬。

　　梁辰挑了挑黑亮的眉毛，“田家主，敌人的敌人就是朋友，这个道理我很清楚，我也很荣幸田家主今天能降尊纡贵地来找我合作，不过，我倒是想知道，田家主是想以什么样的方式与我进行合作？而我到底又能在这场合作中做什么呢？如果田家主诚意足够，倒是不妨直说。”他这是在开始试探田国吉的底牌了。

　　“不瞒梁老弟”田国吉再次换了一个称呼，两个人的关系在他称呼的不断微调下，好像也逐渐变得亲昵起来，“其实最开始我的打算是想通过老弟做一个中间人，与龙门……还有吉家进行合作的……”田国吉看着梁辰苦笑了一声，语气有些干涩地道。

　　“敢情田家主一直以来只是把辰哥当成了联系龙门的一个中间人罢了，您看中的只不过是龙门的实力而已。”旁边的张凯听得心头火起，一声冷笑道。他不傻，当然听得明白其中的关键台词。

　　“小凯”梁辰轻喝了一声，制止他继续说下去，抬头望向田国吉，“田家主，既然我只是起到这样的一个作用，您又何妨这样大费周章地跟我联系呢？难道自己去跟龙门联系不好么？我想，您这样的超级大家族的家主出面，恐怕龙门不会不卖您几分面子的，更何况，田家和龙门共同的敌人都是周家，龙门突然间多出了您这样一位强大的朋友，想必也是何乐而不为的吧？”梁辰皱眉疑惑地问道。

　　对于这位突然间闯上门来的田家主，他真有些摸不透他的来意了。颠三倒四，前后矛盾，他这到底是怎么回事？

　　看到梁辰眼里警觉和狐疑的神色越来越重，田国吉轻叹了一声，知道有些事情必须要说清楚了，否则这一次自己真的就算白来。

　　“好吧，梁老弟，如果我说，其实我是来替龙门做一个中间，来向你传递一个善意的信号，想跟你的朝阳和吉家之间寻求合作，你是否会相信呢？”田国吉靠在座椅上，揉着眉心，望了梁辰半晌后，终于说出这句话来。

　　“你说什么？”张凯骇然而呼。梁辰脸上神色不动，没有泛起半点波澜，但内心深处却掀起了惊涛骇浪，如果田国吉说的都是真的，这又意味着什么？

　　“田家主的意思是说，您是来做说客的？来缓和吉家，或者说我代表的吉家与龙门的关系？”梁辰深深地吸气，竭力平复着心下波翻浪涌的巨大震撼，缓缓问道。这个田国吉，来意果然不简单。

　　“你可以这样理解。我知道你现在心下有很多疑问，首先，龙门为什么要与你和吉家之间缓和关系。第二，为什么又要找我这样一个原本你素不相识的人来说这件事情。第三，龙门最后所图到底为何。是这样么？”田国吉望向梁辰，微笑问道。这一刻的他，才更像一个豪门巨阀的家主了。

　　“倒是没想到龙门居然有这样大的面子。好吧，也请田家主给我答案吧。”梁辰回望着他，微微一点头道。不过望向田国吉的眼神深处，警惕的意味更浓了。田国吉能这样说，证明他来的时候已经准备得很充分了，甚至把所有的事情都已经考虑到位了，但他越是越这样，却越是值得他警惕。况且，如果贺强所说的一切都是真的，那现在他对龙门就真的只有仇恨，没有其他。


第1025章 那是他的事情

　　“好。第一，龙门想和吉家缓和关系，是因为龙门与吉家之间连续三代，误会愈深，冤冤相报何时了？况且这一切或是因为儿女私情，或是因为意气之争，导致龙门遗恨，吉家远走，这实在有些让人扼腕。所以，龙门家主龙腾宇不想再让这种无谓的仇恨继续下去，只希望龙门与吉家之间，携手并进。第二，之所以找我这个陌生来做说客”说到这里，田国吉苦笑了一声，摇了摇头，“开始我也有些莫名其妙，毕竟，这件事情如果由龙门的人出头低姿态一些，恐怕效果会更好。但与龙门门主龙腾宇一番深切的恳谈之后，我才知道，原来龙门是想有更进一步的举动，是想通过田家对吉家的认可，带头推动那些家族让吉家重返华夏，重现往日的荣光。而我如果能够亲自来做这个说客，所起到的作用是毋庸置疑的。无论如何，在从华夏来看，我们田家还是有些话语权。不得不说，龙家主确实用心良苦，对吉家也是一片善意与赤诚了。”

　　说到这里，田国吉看了梁辰一眼，见梁辰面无表情，只是坐在那里静静地听着，好像对龙门这番良苦的用心根本不置可否，不禁皱了皱眉头，不过依然继续说下去，“第三个问题，其实已经不能算是问题了，事实上，前两个答案已经很明确了，不过我还是要说，龙门是在向吉家表达着真正的诚意和善意，也包括梁老弟和梁老弟的朝阳。其实我很清楚我这个说客做得不够格儿，但我想我的意思应该能表达得很清楚了，也希望梁老弟能不计前嫌，在其中穿针引线，消弥龙门与吉家的仇恨。”田国吉微笑着说道。

　　在他看来，龙门已经做出了如此的让步，并且找了他这样一位足以能够代表国内很多家族力量的大家族家主来做说客说这样的话，还同意吉家重返华夏，已经无限放低了姿态，梁辰无论从哪个角度来考虑，作为一个做大事的人，也应该好好地深思一下了。

　　只不过，他的微笑刚刚绽放便已经凝固在脸上，只听见梁辰淡淡地道，“田家主，龙门承诺给了您什么？”

　　田国吉怔住了，望向了梁辰，神色逐渐转冷，语气也冰寒下来，“你说什么？”他冷冷地望着梁辰，心下却是恚怒不堪，没想到自己说了半天，居然白说了，这小子干脆就是油盐不进，属犟驴的。自己堂堂一个大家族家主，居然被他如此落了面子，也实在让他够难堪的。

　　“我是在问，龙门到底承诺了田家什么，才让您对这件事情如此上心？甚至不惜降尊迂贵不远千里来亲自找我？天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。田家主，你不否认我这样问，是人之常情吧？”梁辰淡淡地一笑，毫不畏惧地迎着他尖锐的目光望了过去。

　　针锋相对。

　　一时间，两束目光就如两柄绝世宝剑在空中不停地交击，激荡出阵阵无形的火花，站在旁边的张凯对那火花中的寒凉杀意最是感同身受。

　　“梁老弟，你不觉得，这番话有侮辱我的嫌疑么？”田国吉眯起了眼睛，冷冷地问道，语气如一把刚刚在山泉水中洗过的长刀，寒气杀意迫人心际。他真的愤怒了。以自己的身份，已经极尽客气忍让，却没想到这小子居然如此的不识抬举，咄咄逼人。

　　“我不觉得。相反，我觉得您今天来这里跟我说这些，本身就是对我的一种侮辱。”梁辰丝毫没有理会他话里的寒意与杀机，将两腿交叠起来，悠然说道。

　　“侮辱？放屁！你小子居然说出这种话来？你还是人吗？好歹龙腾宇也是你的亲岳父，你现在这种态度，难道就没有考虑过你妻子的感受？你就没有想过，难道真的让你妻子一辈子不与她的亲生父亲见面？侮辱，难道一个父亲想见他的女儿，就是侮辱？这他妈是哪国的逻辑？难道这就是你梁辰一意孤行的混蛋思维？你到底有没有站在你妻子的角度去考虑过这些问题？”田国吉勃然大怒起来，指着梁辰怒喝道，这一刻他真是因为梁辰的“侮辱”两个字气坏了。不过，他这番话一出口，旁边站着的张凯同样心底下明镜儿似的了，搞了半天，所谓的什么合作完全就是个由头，这个田家主是来替龙腾宇要闺女来了。

　　“住口！”梁辰豁地一下站了起来，狂喝了一声，陡然间站起来浑身上下盈满了强烈的杀机与血腥之意，如同一头刚刚经经历了惨烈的厮杀从远古走来的洪荒巨兽，让田国吉居然也不由得心底轻颤了一下，下意识地向后仰了仰。

　　这小子一发起怒来，委实有些吓人。

　　“辰哥……”旁边的张凯吓了一跳，赶紧拉着梁辰，生怕闹僵了。无论如何，眼前这个田国吉都没有什么恶意，如果真因为一时激动而得罪了这个超大家族的家主，虽然朝阳不怕，但现在这种情形下，这种巨无霸类的敌人还是少惹为妙。毕竟，周家还没摆平呢。

　　“我没事。”梁辰摆了摆手，缓缓吁出了胸中的一口浊气，“田家主，你还没有回答我的问题。为什么要替龙门做这个说客呢？”

　　“很简单，因为龙门同意了田家联手搞倒周家。我之前所说的与周家的世仇，千真万确。所以，就算抛开其他的事情不谈，我们共同的敌人也依旧是周家，这一点不会改变。”田国吉也强自平抑了一下愤怒的心绪，冷然说道。

　　“很好。田家主，您果然够坦城。也罢，从周家这个层面来讲，我同意合作。”梁辰重新坐了下来，抬头看着机窗外的朵朵白云，沉默了一会儿，面无表情地说道。

　　“什么？”梁辰的转变太大，让田国吉一时间有些接受不了，还没反应过来。

　　“没什么。我是说，我同意彼此间联手，打倒周家。至于其他的一切，抱歉，请您回复龙门门主龙腾宇，现在无论是吉家还是莎莎，都没有谈的兴趣。”梁辰靠在座椅中，重新恢复了平静，淡淡地道。

　　田国吉不再说话了，只是盯着梁辰在看，半晌后，叹息了一声，“梁辰，其实龙家主，真的很想见见他的女儿，他……”

　　他还没说完，梁辰便已经伸手打断了他的话，“那是他的事情，只跟自己有关，跟别人无关！”


第1026章 再见春万山

　　“与别人无关？可莎莎毕竟是他的女儿吧？他们之间总有血缘关系，总有亲情吧？”田国吉皱起了眉头，觉得梁辰这句话有些没道理了。无论如何，刘莎莎都是龙腾宇的女儿，这怎么能说半点关系都没有呢？

　　梁辰豁地转头望向田国吉，“田家主，龙门与吉家的恩怨，你知道多少？你是否又了解那些当事人，那些被害者的感受？”

　　田国吉一时间语塞，倒是不知道该怎么回答了。平心而论，其实他了解的真不多。毕竟，这些事情涉及到了别人的隐私，就算再与龙腾宇交好，龙腾宇也不会跟他说这些的。

　　“既然您不知道，我劝您就别不这件事情深趟了，或许，趟得太深，对您未见得是什么好事。”梁辰摇了摇头，有些疲惫地转过头去，微闭上了眼睛，心下却是一片混乱。

　　田国吉盯着他看了半晌，指着他道，“你这个年轻人……好吧，看在咱们是同机难友的份儿上，你不妨也给我一分薄面，对于莎莎的事情，你到底是怎样想的。”他苦笑说道，真服了这小子的执拗。

　　“我的想法就那么重要么？”梁辰皱了皱眉头问道。

　　“当然重要，因为你现在是吉家的外家家主，就等同于是吉家的家主，你的态度也决定着龙门与吉家之间的关系了，而两家之间的关系，又决定着老龙能不能跟他女儿重逢。所以，你的想法当然重要了。”田国吉说的这番话绕得险些咬了自己舌头，身为田家家主，他还真是头一次说话说得这么别扭。

　　“我的想法？呵呵……”梁辰突然间笑了，笑得有些凄清悲凉，他摇了摇头，“对于龙家主想见他女儿的事情，站在亲人相见的普通人角度来讲，我没有想法，只要莎莎想见他，就见吧，我也不会刻意去阻拦什么。至于吉家与龙门的恩怨，我很乐意见到龙门如此的低姿态，不过，站在代表吉家的立场上，龙门无论如何都要给吉家一个交待，这个交待，我想龙腾宇会明白的。”梁辰语气重新恢复了正常，无悲无喜地说道。

　　田国吉皱起了眉头，敏锐地捕捉到了梁辰话里深处的一丝凄悲与无奈，却真的不明白这到底是为什么，不过，他明智地没有继续问下去，只是点了点头，“好，梁辰，有你这句话就够了，我把将你的话带到的。”他深深地望了梁辰，却只看到了一个转过去的脸庞侧影儿，那刚毅如刀削般的脸庞上，此刻有着一抹正缓缓消失的他所不能理解的痛苦与纠结。

　　“或许，这个年轻人应该也是一个有故事的人吧？”田国吉心底轻轻叹了一声，不过回想起今天自己跟梁辰的这番交谈，又开始头痛起来，他还不知道回去之后怎么跟龙腾宇说呢。

　　时间过得飞快，转眼间，飞机终于安全抵达了宜城。田国吉这个曾经的飞机驾驶探险家倒也真不是盖的，飞机最难搞定的着陆这件事情，居然真被他做到了。

　　当飞机安安稳稳地落在地面上时，所有旅客不禁抱头痛哭，庆幸大难不死。

　　而直至脚踏实地的时候，张凯也才长长地吁出了口气，心道“好险”，要知道，刚才可是在万米高空之中，稍有什么差池，那就是粉身碎骨没有半点生还的可能，回想起刚才的一幕幕，现在还有惊心动魄不能自持。

　　至于飞机上那个被田国吉和张凯控制的侥幸还活着的恐怖分子头子，自然也被警方带走了，而那个被塞进了机舷窗外塞光人肉塞子的家伙也早已经冻成了一块巨大的冰坨，远远望过去，倒是蔚为奇观。

　　下了飞机，田国吉秘密离开了，梁辰和张凯也同样悄悄离开了机场。倒是让那些寻找英雄的旅途和警察们一通好找，结果三个人同时都像是人间蒸发了一般，居然怎么也找不到了。

　　坐在一辆看似普通的出租车里，梁辰靠在座椅上，长长地吁出了一口气，暂时把一切都抛开在脑外。

　　“准备得怎样了？”他接过了张凯递过来的一枝烟，深吸一口，吐出口烟雾，望着前方副驾驶室座位的人问道。张凯坐在他旁边，叼着烟，脸色颇有些阴沉地望向窗外，神色中有一丝莫名的紧张和焦虑。

　　“辰哥，一切已经就绪了。”车前座戴着鸭舌帽遮住了大半边脸的人转过身来，咧嘴一笑，露出一排整齐的白牙，居然是易水寒。此刻，他脸上正带着激动的神色望着梁辰，“辰哥，你上些日子可把兄弟们都吓坏了，还真以为你……”他英俊的脸上带起了一丝说不出后怕来，他当然也听说到了梁辰在泰国出事的事情，真被吓到了。

　　“呵呵，没事，一切都过去了。”梁辰摆了摆手，一笑说道。

　　“那就好。辰哥，这边在春家主的暗中协助下，已经全都万事俱备了，现在，我带您去见春家主吧。”易水寒点了点头，向司机做了个手势，司机会意，脚下油门轻点儿，车子开始在城里兜起了圈子，转了几大圈儿之后，见到没有人跟踪，这才又走街穿巷，划了好几个迷魂阵，最后终于在一条胡同里一处不起眼的儿平房民宅前停了下来。

　　“就是这里了，春家主在里面等您。”易水寒并没有下车，而是转头向梁辰说道。

　　“好。”梁辰下了车子，转头看了张凯一眼，“走吧。”他淡淡地道。

　　张凯深吸了口气，没有说话，只是颇有些不情愿地打开车门下了车。

　　大门是虚掩着的，两个人推门而入，走过了院子，来到了里面的房间中，就看见春万山正盘膝坐在那铺类似东北的土炕上，炕桌上摆着一壶酒，几碟小菜，菜肴还散发着阵阵的香热之气，看样子是刚刚摆上不久了。

　　不过，仅仅是一年的时间没见，春万山居然就好像突然间苍老了十几岁一样，曾经挺拔的背现在已经变得微驼起来，鬓角也多了几丝银发，看上去疲态尽显，老像俱露，仿佛真的垂垂老矣了。

　　可是，他现在只不过是五十岁出头正年富力强的年纪。


第1027章 大清洗计划

　　见到梁辰和张凯走过来，春万山的眼睛亮了起来，微驼的背也一下直了起来，望着梁辰一笑，随后眼睛就如钩子般一下便定格在了张凯的身上，再也不肯挪开半天。

　　因为那是他的儿子，他二十年来头一次以这样近的距离，这样的方式看到的儿子。不知不觉中，他的眼眶已经有些湿润起来，曾经那样威严的一位家主，此刻也颇有些慌乱起来，居然连鞋子都忘了穿，就那样光着脚走下地来，站在了张凯的面前，伸手颤抖着的手，想去抚摸他的脸，却被张凯一偏脸闪了过去。

　　“春家主，久违了。”梁辰皱了皱眉头，有些不满地看了张凯一眼，向着春万山一抱拳微笑道，替他解了这尴尬，同时轻轻一扯张凯，“小凯，还不见过你父亲。”

　　张凯只是闷声走过来，抬头看了春万山一眼，便再次低下头去，沉默着走到了炕边，往那里一靠，也不说话，只是怔怔地望着地面发呆。

　　“这是你的父亲，小凯，你怎么这个态度？难道人伦道德你都不懂了吗？”梁辰眯起了眼睛，有些生气地道。同时心底下一阵悲哀，如果自己现在要是还有父母，该有多好？至少，还有个念想。

　　“我只有兄弟，没有父母。”张凯面无表情地说道。

　　“你敢再说一句么？”梁辰握起了拳头，虽然张凯是他最亲的兄弟，但如说出这样大逆不道的话来，他并不介意真在这里揍他一顿。

　　“我就说了，又能怎么样？二十年来，丢下我不闻不问，他何时尽过一个做父亲的责任？甚至来看我都是偷偷摸摸，从来不敢让我知道。而且，因为他，二十年来我东躲西藏，如过街老鼠一般四处乱窜。我心里的苦谁知道？我如果不是有辰哥你，有我们的这群兄弟，就算我还能活着，也只是一具行尸走肉，一具没有温暖的冰冷活死人！”张凯猛地一下抬起了头，声嘶力竭地狂吼着，二十年来的苦与痛，终于在这一夕爆发出来。

　　“啪！”梁辰一个嘴巴便抡了过去，指着他怒骂，“混帐东西，你知不知道你在说什么？春家主当年的苦衷难道你不清楚？那是家族强行将他带走的，他也不愿意抛下你和你的母亲，你不知道吗？这么多年，如果不是春家主百般呵护，你恐怕早就如一条流浪狗般死在大街上了，你又有什么资格怨你的父亲？他付出的爱，绝对不比任何一个父亲少，你又有什么资格在这里恨他怨他？”

　　梁辰怒极，还要再打，却被春万山一把拉开，“梁辰，不要打了，其实我这个父亲做得确实不够格儿，小凯，我向你道歉。”春万山隔在梁辰与张凯中间，转头望着张凯，脸上有着无法形容的慈爱与愧疚，“小凯，从今天开始，我发誓，我们父子就真的团聚了，你也不必再过那种提心吊胆、朝不夕保的生活了。我以生命向你发誓。”春万山老泪纵横，轻颤着手，犹豫着，想再去抚摸张凯的脸，却又有些不敢，生怕张凯再一次躲开，刺痛他的心。

　　可是，他真的很想摸摸自己儿子的脸，感受一下这个血管里流淌着自己的血的男子汉。

　　这一次，张凯并没有再躲，只是站在那里，脸上淌着泪水，泪眼朦胧地望着自己二十年不曾经真正见过面的父亲。其实无论他有多苦，有多怨，有多少怒气想向着自己的父亲发，可是，现在当他面对着这个已经日渐苍的男人时，看见他眼里的泪水与愧疚，还有那斑白的鬓角与眼畔的皱纹，他的心突然间软了下来。

　　当春万山的手抚上了他的脸时，他也终于再忍不住，“扑通”一声跪倒在那里，伏地而恸，“爸……”他终于叫出了这一声一生当中从未有真正开口叫过的字眼儿，虽然很陌生，却又是那样的真实而亲切。

　　“我的，儿子……”春万山一把搀起了他，父子两人抱头痛哭，让旁边的梁辰看得鼻子都有些发酸，心底下又是替他们父子相认高兴，又是想起自己的身世，心头一阵恻然。

　　他悄然间走出屋外，默默地叼起烟来靠在墙上，想起了小时候自己调皮闯祸时父亲那举起最后又不舍落下的巴掌，想起了母亲晚上满村子跟抓猪一般地把他抓回来吃饭时的场景，心底一阵阵说不出的绞痛。

　　“如果，我的父母真的是龙门所杀，我……”梁辰死死地咬着牙根儿，怨毒与暴怒的情绪在心底下疯狂地汹涌，可是，一想到龙腾宇还是刘莎莎的亲生父亲，他的头脑就一阵阵地眩晕。

　　“无论如何，龙门当时发布这个命令的人与相关的人都必须要给我一个交待。必须！”梁辰一拳砸在了窗台上，将一块青砖硬生生地砸碎了。

　　就这样，屋里痛哭声与喃喃叙语声不断，外面的梁辰在痛苦中默默地想着自己的心事，半晌后，房门轻响，春万山已经走了出来，眼角依稀还未拭尽的泪水。

　　“梁辰，谢谢你能来。”春万山走到了梁辰面前，向他要了枝烟，点燃后深吸了一口，抬头望着他，眼里带着无法言说的感激说道。

　　“他是我兄弟，为什么做什么都是应该的。”梁辰此刻也终于勉强收拾了一下心绪，缓缓说道。

　　“我听小凯说，在飞机上，你遇到了田国吉？”春万山沉默了一会儿，不再说自己和张凯的事情，而是带着一丝忧虑地望向梁辰。他是一个洒脱的人，梁辰也是。所以，有些客气话，就都不必要讲了。

　　“没什么事情，不说他了。”梁辰摇了摇头，直接把这件事情掠过去了，他刚才已经伤心纠结过，不想再在这件事情上纠缠。“春家主，说说你们春家的事情吧。小易跟我说，在你的秘密协助下，他都已经准备好了。我想知道，接下来，你要怎么做？”

　　“怎么做？呵呵，就算小凯不上位，春家，也必须要来一场大清洗了。那些家族的叛徒们，也必须要尝尝自己的血是什么滋味了。”春万山冷冷地一笑道。

　　“怎么清洗？我们需要做什么？”梁辰抬头凝重地问道。他很清楚，春家内部肯定是出了严重的危机了，否则，四个月前春万山不会给他打那个电话，而现在他也不可能会说出这样血腥无比的话来。


第1028章 落下一人

　　“很简单，该做什么就做什么。该怎样做就怎样做。想怎么做，就怎么做。哪怕大开杀戒，也要在所不惜。”春万山狞然一笑，笑容中带着惨烈的杀伐之气。

　　梁辰盯着他，点了点头，“好！”他只是坚定有力地吐出这一个字来。为了他的兄弟上位，哪怕手上沾满再多的血腥，他也不介意。况且，春万山的为人他同样信得过，只要是他认为该杀的，那就是该杀的，毋庸置疑。

　　“三天后，我会死。届时，你去与张凯参加我的葬礼吧！”沉默了半晌后，春万山再次缓缓说道。

　　“嗯？”梁辰皱起了眉头，有些不解其意。

　　“这也是我们计划中的一部分。”春万山抬头望着他，悲怆地一笑，“或许，现在只有我死了，才能知道这个原本已经快要霉透烂透的家族中，谁才是忠，谁才是奸！”

　　梁辰顿时懂得了他话里的含义，有些沉重地点了点头。

　　“那就好，到时候，我等你们。”春万山哈哈一笑，神色已经恢复了正常，拍了拍梁辰的肩膀，幽默地说道，“其实说起来，这个办法还是从你身上学习而来的，如果真的成功了，我倒是要感谢你呢。”随后，他又怆然一叹，“只不过，你的敌人是来自外部，而我的敌人却是来自内部了。”

　　“无论来自哪里，都是一样要灭亡的。只不过是时间早晚的问题罢了。”梁辰抱以会心的一笑，抬头望向天边，天边的火烧云红通通的一片，如天空的伤口，一片血色。

　　两个人站在那里默然无语地再次望了一会儿天边的晚霞，这才重新走回到屋子里去，“来吧，咱们爷三个痛饮一回，就当是战前的壮行酒，且看这一战，我们如何金戈铁马，杀破千军，杀出他一个黎明！”

　　“好，能陪在春家主身畔并肩战斗，是我的荣幸。”梁辰哈哈大笑，两个人已经手挽着手走进了屋去。

　　屋子里，张凯已经斟上了碧绿的酒液，四溢的酒香深厚浓醇，闻之欲醉！

　　三天后，宜城传出来一个惊爆天的消息，春家家主春万山在外出时遭遇了车祸，被一辆大卡车硬生生地碾成了血肉残渣，连一具完整的尸体都没有留下来，死得可谓是无比惨烈。连带地，这也引起了整个宜城春氏家族的巨大动荡。

　　毕竟，春万山可是这一代的家主，春万山死了，同时他只有女儿并没有儿子，那接下来，这个家主之位又该由谁来继承？春家大宝该花落谁家？

　　宜城城西。

　　春万山已经“过世”两天了。按照当地的风俗习惯，必须要停灵三天，然后才能入土为安。现在，已经是第三天了，也就是停灵拜祭的最后一天。

　　昔日里春家的那处占地百万平米的巨大豪宅，此刻一片愁云惨淡，这里已经成为了一个巨大的灵堂。巨大的豪宅之中，处处都挂上了白色的条幔，白色的纸钱四处飞扬，道士的慰灵声声声不停，一片凄云愁惨，哀声一片。

　　春家豪宅门前，车如水、马如龙，人来人往，俱是身着黑色西装的悼念之服，手拿白菊，在灵堂中出出进进，神色一片肃穆。

　　毕竟，春家虽然在整个华夏来说或许并不算是什么大型的家族，但同样底蕴深厚，家族发展历程已经百年有余，是当初漕帮的分支一脉发展起来的，在华夏也同样拥有巨大的人脉，因此，前来拜祭的人可以用海量来形容。不过，因为现在已经是第三天黄昏了，虽然来的人依旧比较多，但停灵拜祭已经接近了尾声，如果不出意外的话，明天就可以直接下葬了。

　　不过今天也将是春家家族最重要的一天。因为按照春家的故老风俗习惯，如果家主暴毙，在没有提前指定下任家主的情况下，在今天晚上明日家主归灵入土之前，在宗堂议事会的主导下，就必须要在灵前选出继任家主来了。

　　其实这个规定也是害怕家族内部开始因为争权夺位进行一场血腥争夺，内耗之下导致家族元气大伤了。

　　眼见天色将晚，已经近黄昏，此刻，停灵拜祭终于结束了，接下来，便是由春家启动预制紧急临时选举方案，务必要在明天春万山归灵入土之前，选出新一任的春家家主，来主持接下来的仪式，正式登台亮相，行使春家家主的权力。

　　灵堂之前，惨淡的愁云早已经悄然抹去，取而代之的，是一片山雨欲来的隐隐金戈之声。

　　现在，组成春家议事会的七大长老，两大外家执事和内家执事，未亡人春万山的妻子吴丽珍携其女春诗韵，以及春家所有位高望重的前辈都集聚在灵堂之前，人人神色凝重，不过不少人都是各怀心思，眼神都有些闪烁不定，看起来都在为自己的未来做打算。

　　“各位，废话就不多说了，家主突然辞世，对我春家打击沉重。但无论如何，春家大宝必须有人承接，担负起维护家族继续向前不倒的责任和使命来。现在，我宣布，春家家主竞选，正式启动。因万山家主并无男丁子嗣留承，且无指定人选，所以，按照规定，除春家议事会七大长老及两大内外执事与家主夫人及女儿春诗韵之外，小一辈中的佼佼者，都可以参与这场竞选，现在由在场诸位进行第一轮提名，七大长老审核遴选，最终确定三个人选，由大家进行民主投票，以票数多少确定最后结果。”春家议事会七大长老之首春万河，扬声说道。

　　老爷子与春万山是同一辈人，但他的年纪要比春万山大得多，今年已经快七十岁了，一辈子在这个位置兢兢业业，德高望重，在春家也是口碑极好的老一辈长老。

　　春万河主持仪式，威严地看着下面的人群，沉声说道。

　　“大长老，我倒是觉得，您刚才所说的具备入选资格的人中，好像漏下了一位。”此刻，站在他下首位置的另一位六十岁出头的清瘦老者转头望着他，扬声说道。他叫春万荣，也是长老会中身份仅次于大长老春万河的二长老，平时不苟言笑，但极有威严。

　　“谁？”春万河愣了一下，皱皱眉头问道。

　　“春诗韵，也是仙去家主春万山的女儿。”春万荣一指站在吴丽珍身旁的那个肃手而立的女孩子说道。


第1029章 投票

　　“什么？”春万河怔了一下，转头看了默默不语站在那里的春诗韵，皱起了眉头，“荣长老，你开什么玩笑？我们春家家主历来是在春家下辈男丁中遴选，这样才能保证春家的血统永远持续下去。你这个提议，是违反祖制的。更何况……”他哼了一声，狠狠地瞪了春万荣一眼，没有继续说下去。事实上，他有些不忍心接着说。因为春诗韵这个女孩子生下来脑子就有毛病，是傻的。就算她现在是个男孩，只这智力发育不全的一项也没有任何竞争家主的资格。无论如何，总不能选一个傻子做家主吧？

　　“祖制，也是可以改的嘛。”春万荣挑了挑灰白的眉毛，阴阴地一笑道。

　　“混帐话。祖制能是说改就改的吗？那可是对春家列祖列宗的不敬。更何况，这孩子天生有残疾。”春万河大怒，指着春万荣怒斥道。事到如今，他也不能不直接说破了，就算撕破了脸面，让家主夫人吴丽珍难堪，也在所不惜了。

　　那边的春诗韵见到两位德高望重的长老居然吵了起来，手足无措地站在那里，满脸惊惶，紧紧扯住了自己母亲的衣角，快二十岁的大姑娘了，居然还淌起了眼泪，一看就是智力真的有问题了。

　　“大长老，老祖宗也是人，既然是人定的规矩，为什么就不能改呢？时代在发展进步，我们的思想也要不断更新才能跟得上这时代的步伐了。况且，我的孩子并不是傻的，而是智力发育迟缓一些罢了。相信，有你们这些叔叔大伯们的照顾，她一定也会成长起来，将春家打理得井井有条的。”这个时候，一直沉默不语的吴丽珍终于抬起头来，微微迈前一步，向春万荣说道。

　　她一身白衣，俏丽无比。尽管已经四十出头的年纪，但出奇地，脸上居然连半点细微的褶皱都没有，看上去就像三十刚刚出头一般。眉扫远黛，眼含春水，当真是一个绝世的美人。只不过，那眼底深处的冷与煞却是让人颇有些敬而远之了。

　　此刻，她抬头望向春万荣，仰脸淡淡地问道。虽然语气淡淡，可是内中却别有一丝说不出来的威压。原本就出身高贵，再加上身为春家家主夫人，多年来，她身上自然而然养成了那种上位者的气质，此刻突起发难，倒是打了春万荣一个措手不及。

　　尽管春万荣被她所说的这番话气得连胡子都颤了起来，不过看在她是家主夫并且还是刚刚丧夫的情况下，他也不好太过不给这个家主未亡人的面子，深深地吸了口气平静了一下心绪，冷声说道，“夫人，您说得没错，无论何时都要更新观念，跟上时代步伐，但什么规矩都可以改，就是这一条永远都不可能变动。春家家主，必须是春家的男丁，否则的话，血统就会有变，会影响到春家以后的发展传承。所以，还请家主夫人自重身份，让小姐放弃竞争春家家主的想法。至于您和小姐以后何去何从，家主选定之后，春家也必然会给夫人一个交待，这个，也请夫人放心了，春家无论如何都不会为难夫人和小姐的。”春万荣尽力克制，不卑不亢地说道。同时，也绕开了春诗韵是傻的这个话题，尽量避免真的激怒和刺激到吴丽珍。撕破了脸面，大家都不好看。

　　“自重身份？大长老，您不觉得这句话说得有些重了吗？只要新任家主没有选出来之前，我再怎样也是春家家主夫人，在这个灵堂之上，在万山的灵前，难道我连说句话的资格都没有了么？”吴丽珍冷声哼道，阴柔刁钻，专挑这种小字眼下手，让春万荣心下一时气结。

　　“夫人，那您到底想说什么？”春万荣左右看了看，咬了咬牙，抬头问道，他真的有些纳闷，怎么平素里向来温柔如水从来不搀与春家内部事务的家主夫人今天就突起发难呢？难道她真的想来个篡权夺位为自己的女儿去争这个家主的位置？

　　“我想说的已经很清楚了，希望我的女儿，也就是万山的女儿，同为春家的血脉后代，公开平等地竞争这个春家家主的位置，我只想我的女儿有一个平等的竞争机会，仅此而已。”吴丽珍轻掠了掠其实梳得一丝不苟的发丝，抬头朗朗说道。

　　“不可能。”春万荣心底下的火气也上来了，这个女人是吃错什么药了？居然真的想这么干？

　　“大长老，天底下的事情，只有想不到，没有不可能。您也别把话说得太绝对了。况且，您现在的个人意见，也不等同于就代替了所有春家人的意见。或许，只是你一个人守着死规矩抱着这样的想法罢了。您说呢？”吴丽珍轻声一笑，望着春万荣道。

　　“我一个的想法？笑话，这简直就是滑天下之大稽。你可以问问在座所有的春家血脉嫡系，会有一个人同意由一个女孩子来继承春家大宝吗？如果她长大嫁了人，难道整个春家也要陪送过去做嫁妆么？”春万荣怒极而笑，指着吴丽珍的鼻子说道，简直气坏了。

　　“哦，那既然是这样，倒不如投票进行票决吧。今天现场都是春家的嫡系血脉，大家都来投票看一看到底万山的女儿有没有资格竞争春家家主之位。您看如何？”吴丽珍微微一笑道，对春万荣的无礼直接无视了。

　　“哈哈，好，好，好，都说群众的眼睛是雪亮的，那就不妨投票一试。我倒要看看，你这位家主夫人到底是如何自取其辱的。”春万荣怒笑说道，不过投票这种办法，正常情况下倒也不失为公允，同时也可以用事实说话，来证明吴丽珍提议的荒谬，最重要的是，春万荣一直考虑到她是家主夫人，虽然她有些不知深浅跳出来说话，但在刚刚仙去的家主灵前，如果太过对她不敬，也是对春家家主的不敬了。


第1030章 我看谁敢

　　“好，大长老，这可是您说的。我看也不用投票那么麻烦费事了，现场的长者们大伯和小叔们，有一个算一个，同意谁的观点就站在谁的身旁吧，我们以人数多少来定胜负。如果我胜了，那就请大长老网开一面，代表长老会给诗韵一个公平的竞争机会。”吴丽珍眼里有嘲弄的神色一闪而过，风情万种地微笑说道。

　　“这……”春万荣突然间感觉到有些不对，皱起了眉头，四外望望，他看到的是所有人脸上一片木然的神色，似乎也看不出来都在想什么。可是现在话已经说出口，身为议事会大长老，无论如何他也不能收回去了，只能轻咳了一声，有些不情愿地说道，“可以。”

　　“那现在就开始吧，大长老。”吴丽珍微笑道。

　　“好！”春万荣哼了一声，一挥手道。他就不信，春家这么多人，难道真的全都脑子进水了同意这个女人的提议？

　　可他没有想到的是，就在他话音刚落，整个大厅里一阵轻微的骚动，人影开始来回穿梭，随后不到一分钟，结果便出来了。

　　吴丽珍身后几乎都快站不下人了，而他身后，只有寥寥的六七个人，其中还包括两个同处长老议事会中的长老，剩下的几个也都只是家族中无足轻重的被边缘化的人而已。

　　“你，你们，你们还是不是春家的人？难道你们骨子里流淌着的不是春家的血液？你们这样做到底是为什么？”春万荣已经预感到事情有些不对劲了，指着那边春家的人狂吼着，须发皆张，老人家真的是怒了。

　　其实春万荣并不是一个食古不化的老顽固，如果吴丽珍仅仅只是一个普通人家的女子，即使她提议自己的女儿春诗韵成为竞选人，就算有些想法，他也不会像现在这样激烈的态度。无论如何，春诗韵也是春家的血脉，就算有违祖制，说不得，他也要破一次例了，同意这件事情了。但问题是，吴丽珍是什么人？这个女子别看平时行事低调，从来不搀与春家内部的事务，可不代表她就没有心机。更何况，也是最主要的原因，她背后靠着的可是华夏另一个大家族，吴家！如果春家真要选了春诗韵这个吴家的外孙女作为春家大宝的继承者，最后会是怎样的结局？会不会被吴家吞掉？

　　这才是春万荣最担心的事情，所以，这位对春家忠心耿耿的大长老始终反对吴丽珍的提议。但无论怎样小心谨慎，没想到最后还是掉进了吴丽珍的圈套里。更让他伤心吐血的是，这个吴丽珍居然不知道使了怎样的手段，把这些春家的嫡系血脉大部分全都拉拢了过去，只留下了少部分真正对春家忠诚的人还留在自己的身畔。

　　看着现在的这个场面，还有对面吴丽以及那些曾经的嫡系们嘲讽的目光，春万荣目眦欲裂，眼神几乎要吃人，却又无可奈何。

　　“大长老，您不要激动嘛，大家全都支持诗韵，证明这也是众望所归，您还有什么疑问和愤怒的呢？接下来，您是不是还要再进行投票选举春家的继任家主呢？如果您要继续，我没有意见。不过，大长老，我觉得就算继续下去，结果也依旧是一样的，春家大宝，必由我女儿来继任，又何必再做那些没有意义的事情呢？”吴丽珍微笑问道，此刻的她，笑得雍容华贵，不带半点人间烟火气，可是那笑容落在春万荣的眼里，却比女鬼还狞厉万分。

　　“原来，你，你们，早就计划预谋好了。甚至，家主也是你们亲手杀害的，是也不是？”春万荣握着拳，怒吼声声地道。这一刻，他终于明白了，原来这一切都是阴谋，赤裸裸的阴谋。

　　“春长老，饭可以乱吃，话却不能乱说。家主确实是遭遇不幸而亡，这是毋庸置疑的，您可不要把这盆脏水泼在家主夫人的身上。”此刻，曾经想要杀掉张凯却反被梁辰干掉的那个死鬼春千海的父亲春万岭，也就是春万山的堂兄，阴阴地一笑，抬头向春万荣说道。

　　“住口，你，你们这些叛徒，你们知不知道，这样做是要毁了春家，以后你们都要背上万古骂名，死了不可能进入祖坟地的。”春万荣怒喝着打断了他的话，指着他的鼻子怒不可遏的骂道。

　　也就在这时，“哐”的一声，大门已经打开了，一群穿着黑衣的保镖簇拥着一个身材颀长的中年男子涌了进来。

　　那个中年男子十分英俊，不过眼神有些偏于阴柔险挚，他负手走进门来，一直走到了吴丽珍的身旁，才站了下来。

　　“哥，你来啦……”吴丽珍望着这个男子，脸上的笑容更有自信起来，同时斜瞥了春万荣一眼。

　　“舅……舅……”春诗韵扭着手，怯怯地喊了一声。

　　“吴家树？你，你来做什么？就算是你是吴丽珍的哥哥，现在也没有资格来我春家的议事大厅搀与春家家主竞选的事情。现在，请你自重，出去！警卫！”春万荣指着吴家树毫不客气地喝道，可是干喊警卫却不来，他的一颗心已经彻底地沉了下去。

　　这意味着什么？意味着现在局面已经完全被吴丽珍或是吴家树控制了，而吴家树又是什么人？那可是当代吴家家主吴大山的嫡长子，是吴丽珍的堂兄。虽然血缘关系偏远，但人家终究是一家人。现在出现在这里，并且大部分春家人都已经倒向了吴丽珍，这又意味着什么？

　　吴家树只是看了春万荣一眼，就如同在看一个死人一般，再不理会他，而是转过头去，轻拍了拍春诗韵的头顶，眼中掠过了一丝无法言说的溺爱神色，随后将目光凝定在吴丽珍的脸上，四目相对，吴丽珍眼中已经是一片莹然，而吴家树阴挚的眼神中却多出了一丝别人不懂的柔情。

　　“我来了。”吴家树微微点了点头，同时抬头望向了站在吴丽珍身后的那些春家人，眼神从他们脸上一一扫过去，那些春家人包括曾经最强势的春万桥也不禁敬畏地低下了头去，似乎连跟他对视的勇气都没有。

　　“你们，做得都很好。”吴家树说完了这句话，再次转头望向春万荣，“荣大长老，大局已定，您也独木难支，所以，请您就此归老吧，这样的话，我也不难为你。至于春家以后的事情，放心，同样会是春家人做主的，只不过，是我的外甥女春诗韵，而不是其他的谁。现在，请您离开吧。”吴家树嘴里客气地说道，可是眼神却是极其阴狠，死死地盯着春万荣，接下来，如果这个老家伙真的还不识抬举，那就不要怪自己了。

　　此时此刻，春万荣哪里还不知道事情已经彻底质变了，这完全就是一场有预谋的篡权夺位，如果没有什么意外，从今天晚上开始，春家的名号就将名存实亡，再不复存在了。

　　“你们，你们，好毒辣的心思，好大的胃口，居然，居然要把整个春家都吞下去，我诅咒你们这些篡权夺位的人，你们不得好死！”春万荣听了吴家树的话，只觉得心口被一柄大锤狠狠地锤中，禁不住“哇”地就是一口鲜血喷了出来，将胸前染湿了好大的一片，颤巍巍地指着手指着对面的那些人，神色无比地狞厉。

　　“春家主的灵前需要清静，把他们全都带下去。”吴家树冷冷一笑，轻挥了挥手，身后的那些黑衣人便如狼似虎地扑了上去，春万荣身后的死忠春家的人想冲来保护他，却被一把把森冷的手枪逼住了，同时，几个黑衣人已经冲了上去，要将忠心耿耿的大长老绑下去带走。

　　“我看谁敢？！”就在这时，外面的大门突然间“轰”的一声，火光一闪，随后，整扇大门都已经化做满天碎屑崩飞开来，两个人，咬着雪茄，正不陈不除地从火光中走了出来，如两尊巍巍的天神。

　　走进来的两个男子，前面的那个个子不高，但满身是阴寒迫人的杀机，尤其是那双眼睛，寒气森森，冷厉的杀机嗖嗖地往外飙，如同两把冰做的刀子，无论谁见到这杀机盈然的眸子都忍不住心头剧颤，悄悄地转过头去，不敢与之对视。他的整个人就如同一把出鞘的刀，刀锋所指，杀机迫人。

　　身后的那个人，高大英挺，唇畔挂着一缕戏谑的微笑，叼着枝雪茄，稍稍落后在张凯的后面，就那样空着手一步步走过来。虽然空着手，但他身上所散发出来的那股危险的气息比之前面的那个人有过之而不及，不过刻意地被掩藏了起来而已。

　　门口处，依稀还有人影在闪动，那应该是他们带来的人，此刻已经完全控制了场面的局面，否则的话，他们不可能这样走进来而外面吴家树带来的人和春家的警卫没有做出半点反应。正对着大门口的已经背叛的春家人心中不禁一沉，个个脸色阴沉了下来。


第1031章 滚

　　“你们是什么人？敢这样闯进春家临时议事宗堂会，找死么？”这个时候，曾经指责春万荣漏掉了春诗韵的那位叫春万河的长老跳了出来，指着两个人怒吼道。不过，他身后的春万岭一怔之下，眼神里却透射出疯狂的愤怒神色来。

　　因为他已经认得出来了，这两个人就是杀死他儿子春千海的主谋。当初春千海带着死士秘密潜入J省，就是为了干掉张凯永绝后患。结果，春千海居然就莫名其妙地在J省人间蒸发了，死得连渣都没有剩下半点。他正是因心痛儿子的死，最后才义无反顾地倒向了吴丽珍这一面，成为了春家可耻的叛徒。

　　当然，当时的春千洋也死掉了，春千洋的老子叫春万壑，此刻就站在他的身后。

　　原本两个人因为儿子争夺家主的位置而私下里打得不可开交，可是自从他们都是唯一的儿子都死在了J省之后，因为所仇恨的目标的一致，让他们同时恨上了张凯，当然，也同样恨上了梁辰。

　　对于这两个人，他们早就研究过，现在当他们出现在门口时，又哪里认不出他们来？

　　“张凯，你居然还敢来春家？你这个上不得台面的小畜牲，我要杀了你，为千海报仇！”春万岭狂吼着，已经从旁边的下属手中夺过了一把手枪，直接就冲了出去。

　　对面的张凯眼神冰冷地闪烁了一下，转动着手上的戒指，冷冷地盯着他不语。不过春万岭终究还是没有冲出去，被吴家树伸手一拦，拦在了那里。

　　“张凯？梁辰？”吴家树望着对面冲天的火光中走出来的两个人，眼睛眯紧了，里面射出了针刺般的光芒来，不过脸上依旧带着那丝雍容华贵的上位者笑容，抬头问道。

　　对于这两个人，他曾经研究过，脑海里依稀有印象，知道张凯就是春万山的私生子，而梁辰是张凯的老大，最近在J省倒是闹得轰轰烈烈，打下了偌大的一片江山。

　　但以他的这种身份、站位而言，这两个人再厉害也只不过是一个地方性质的暗秩序老大罢了，跟他这种即将继承家族大宝的少爷相比起来，简直一个天一个地，哪里会把他们放在眼里？只不过，他们今天敢来闯这个灵堂，倒是勾起了他的兴趣，他想知道这两只小蚂蚱到底为什么而来，到底能掀起多大的风浪来。

　　“没错，是我们。你又是谁？”张凯叼着雪茄，一直走到了距离吴家树他们十步远的距离，才停了下来，咬着雪茄，冷冷地望着他道。至于那些拿着枪对准他们的人，直接被他无视掉了。如果吴家树他们现在真的敢开枪，那可真是找死了。

　　梁辰就空着手站在他的身后，脸上戏谑的笑容依旧，从对面所有人的脸上一一扫射了过去。

　　此刻，春万荣和剩下的几个春家的人也惊喜交加地走到了张凯的后面，带着担忧和紧张的神色，紧张地喘息着，观察着局势的发展。对于张凯，他哪里还不知道是什么人？那是家主的私生子。只不过没有想到的是，这个私生子居然真的敢来硬闯灵堂，无论他是来祭拜的，还是来争夺家主位置的，现在春万荣反正是一百个支持。哪怕这个私生子上位确实有些不合礼制，他也不管了。毕竟，就算张凯这个私生子上位，也没什么大不了的，顶多名声不好些而已，可终究也是春家的血脉继承大宝。可如果要让春诗韵和吴丽珍控制了整个春家，那春家就铁定会被吴家吞并了，那是他这个春家的死忠党无论如何都无法接受的。

　　所以，他已经打定了主意，今天就算是死，也必须要站在张凯的身后了。他的几个支持者一见到大长老已经无声地站在张凯身后，哪里还不明白他的意思，犹豫了一下，相互间对望了一眼，也默默地选择了站在张凯的背后。

　　“我叫吴家树，岭南吴家的人。据说你是春万山的私生子？呵呵，如果真论起辈份来，你也应该跟诗韵一样，叫我一声舅舅了。”吴家树哈哈一笑道，眼里却有一丝轻蔑与愤怒闪过。

　　这个小蚂蚱倒真是不识抬举，居然敢对自己这样说话。他算个什么东西？无论他是来干什么的，就算他带的人很厉害，吴家树已经打定了主意，必须要把他留在这里了。

　　哪想到，张凯根本理也不理他，只是伸手向外一指，“滚！”

　　“哗……”满场皆炸，巨大的喧哗声响了起来，跌落了一地的眼珠子。

　　所有人都想到了张凯或许会很强势，会很嚣张，但没有想到，他居然这么强势，这么嚣张。居然敢指吴家树让他滚蛋？他是不是真的活拧了？

　　“你说什么？居然让我滚？呵呵，好，很好。我倒想问一问，你有什么资格和理由让我离开这里呢？”吴家树脸上的神色一阵狞然，冷冷地笑道。

　　“因为这里是春家，跟你吴家的人没关系。你，还有你的妹妹，滚！”张凯目光冷冷地扫过他的脸，还有他身后的吴丽珍，厉声喝道。不知不觉间，身上居然荡起了一股凛然不可侵犯的高位气息。仿佛这一刻，生杀大权皆控制在他的手中，他能掌握一切，控制一切。

　　他的话刚一出口，两边人齐齐色变。

　　长老会大长老春万荣那叫一个扬眉吐气，眉飞色舞，真的有一个人在吴家树的威势下敢于这样说话了，而且还是春家正宗的嫡系血脉，虽然是个私生人，但无疑，现在他是最有资格说这样的话的人，同时这份勇气与担当也让春万荣和他身后的春家人心头激荡澎湃不已，对张凯的认同感开始疯狂地攀升，已经达到了炽烈的状态。

　　“住口，你这个卑贱的杂种，这种场合轮得到你来说话吗？也不掂量一下，你算哪根葱？你现在才最应该滚蛋，如果不滚，你就得死！”吴家珍美丽的脸上闪现出一丝戾色来，指着张凯，尖咤声声地道。


第1032章 你们走吧

　　“贱人，住口。你跟你的堂哥生下了这个孩子春诗韵，然后又伙同你哥哥要借机谋夺吞并春家的财产及一切，为你哥哥竞争吴家家主的位置造势，当我不知道么？你才是天底下最贱的贱人！娼妇！”张凯指着吴丽珍毫不客气地兜头痛骂，让吴丽珍脸上豁然色变，同时眼里掠过了一阵说不出的惊恐与惶然，身体哆嗦着，嘴唇颤抖着，指着张凯，居然半个字都说不出来了。

　　屋子里一片死寂，所有人都在用一种惊恐混合着不能置信的神色望站吴丽珍和吴家树，每个人都张大了嘴巴，难道，难道这一切都是真的？如果是真的，那吴家珍和自己的堂兄之间生下了孩子，这岂不是乱伦的关系？虽然豪门巨阀之中出什么样的丑事陋闻都不新鲜，但这种乱伦可实在是有些太让人跌破眼镜了。

　　“小兔崽子，你真是找死，竟敢在这里胡言乱语血口喷人。”吴家树脸上的神色再次变化了，变得无比地狞厉怨毒，眼里一片血红，仿佛要吃人一般。

　　“血口喷人？哈哈，吴家树，你敢不敢现在就让医生做一个DNA检测，跟你的女儿做一个亲子鉴定？这个孩子天生有些脑子不太好用，有些痴傻，具体原因是什么，在座的诸位，想必我不说，你们也应该清楚了吧？这就是乱伦的结果。吴家树，吴丽珍，你们狼子野心，不仅自己造孽，现在还要把这个孽造到春家头上来，你们该下地狱，进一万次油锅！”张凯指着他们两个狂笑说道。

　　周围的人眼神再次变化了，由最开始的复杂迷茫和不能置信，现在逐渐转变为惊诧与怀疑。毕竟，春诗韵从小生下来脑子好像就有些毛病，智力发育迟缓，目光呆滞，跟正常的孩子不太一样，一看就是傻的。

　　吴丽珍当初还为这件事情哭得死去活来，大夫也说这孩子是出生时因为头部受到产道挤压导致的这种状况，不过现在看起来，应该不是这么回事了。

　　站在吴丽珍和吴家树身后的有些春家人已经开始悄悄地挪动着脚步，力争离这对狗男女远一些。现在他们肠子都要悔青了，后悔听从了春万岭和春万壑还有春万河的游说，企图投靠吴家，再瓜分春家自立家族，却没有想到，背靠的主子居然是这么一副德性。只要是个正常人，就耻于与这样的人为伍。没办法，这种事情实在太下作了，简直是遗臭千古的丑闻，就算跟着他们成功了，自己身上的这身臭味儿以后恐怕也洗不下去了。

　　更何况，这个私生子强势归来，而且行事作风如此铁血悍厉，审时度势之下，那些聪明人觉得现在还是应该保持一下中立比较好。否则的话，待会儿真要干起来，自己冤死在这里岂不是犯不上？

　　一个带动两个，两个带动四个，一时间，不知不觉地，悄然间，已经有超过半数的人离开了吴家树和吴丽珍，形成了另一个中立的集团。

　　现在，只有春万岭、春万河、春万壑三个人还有几个死忠党还站在吴家树的身后，人数上比起对面的张凯身后的春家人堪堪持平，也没多上几个了。

　　“妈的，还敢胡言乱语，我崩了你！”吴家树眼珠子里一片血红，抢过了一把枪向着张凯便射。张凯和梁辰就站在那里动也不动，脸上却露出了极其鄙薄的笑容来。

　　“砰砰！”两声枪声响声，张凯半点事情也没有，反而是吴家树手中的枪直飞上了天空，握着淌血的手腕，吴家树怨毒地盯着张凯，却不敢再轻举妄动。

　　他很清楚，外面现在至少有两个狙击手在盯着他，只要他再敢动一下，必定会招至雷霆打击，死无葬身之地。

　　“吴家树，最后握着你的狗爪子带着你的妹妹和儿子滚出这个大厅去，再敢动手，小心你脑袋开花。”张凯指着他怒笑道。

　　开玩笑，辰哥带着五十个佣兵公司最精锐的战士来给自己助阵，如果自己还摆不平这个小场面，那可真是让辰哥失望了。

　　“小兔崽子，看起来，你是准备武力夺权了？你真的以为凭两个人控制了今天的场面，就能够篡位成功吗？你一个私生子，就算春家真要进行公投，也没有你的份儿。你以为，能有几个人支持你？赶紧滚蛋吧，少在这里添乱。”此刻，二长老春万河跳了出来，指着张凯的鼻子骂道。

　　尽管局势不断变化，但他心底下依旧有数，对吴家还是充满了信任。无论如何，吴家的强大在那里摆着呢，而眼前这位，就是吴家的大少爷，几乎板上钉钉的未来吴家继承者，敢得罪吴家，他张凯恐怕也是活腻了，所以，他丝毫不怕，情愿跳出来做这个马前卒急先锋。并且，最重要的是，他现在脑袋上已经贴上了吴家的标签了，想退已经是不可能的了，只能硬着头皮往前冲。否则，一旦吴家败了，他也就完蛋了，必定会被春家清洗掉。

　　张凯也不说话，只是冷冷地盯着他，半晌，突然间笑了，白闪闪的牙齿在阳光下分外狞厉，春万河心底下一阵寒气直冒，指着张凯，接下来想说什么居然都有些忘了。

　　“武力夺权不敢当，宗堂议事会该怎样进行还得怎样进行，您说呢？大长老？”张凯不再理会他，只是转过头去望着春万荣说道。

　　春万荣一愣，倒是没想到张凯会来问自己，当即毫不犹豫地一点头，“对，无论如何，该进行的投票还是要进行的，更不能有外人进行干预。”说着话，这位性格耿直的大长老仇恨地望向了吴家树还有吴丽珍，仇恨的眼神里有着说不出的厌恶鄙视，“你们这对令人恶心的男女，还是走吧。站在家主的灵堂面前，就是对整个春家的侮辱。”他挥手说道。

　　吴丽珍脸色急剧变白，身体剧颤着，打死她也想不到，这个世界上只有两个人知道的秘密，张凯是怎么清楚的。她还想反驳什么，却被吴家树轻轻一扯胳膊，拉在身后，居然二话不说，真的转身便走。

　　只不过，走过张凯和梁辰身畔的时候，他转过头去无比怨毒地看了两个人一眼，什么也说，但眼底仇恨的寒芒和疯狂的怒火却足以焚毁一切。


第1033章 选择的权力

　　“好走，不送。”张凯毫不示弱地望向吴家树的眼睛，微笑说道，似乎根本看不到他眼神里的怨毒。

　　“我发誓，你会后悔的。就算你能成为春家的家主，以后也要跪下来舔我的鞋子。”吴家树在走过张凯的身畔时，恶毒地发誓道。

　　他现在简直快要气疯了，可是面对着张凯如此的强势，却无可奈何，不敢轻举妄动。

　　不过，他同样相信张凯也不会敢将自己怎么样。因为他很清楚自己今时今世的地位和身份，如果张凯敢动自己，那就无异于是与吴家开战，到时候，会是怎样一个惨烈的结局，只要不是傻子，就能想得清楚。所以他尽管可以放狠话而不必张凯会对自己怎样。

　　“是么？那可未必。到时候，恐怕你连舔我的鞋子的资格都没有了，也说不定呢。”张凯轻蔑地望了他一眼，淡淡地道。

　　“那就走着瞧。”吴家树抓着吴丽珍的胳膊，牵着春诗韵的手往外走，远远望过去，还真像是一家三口。

　　“瞧不了多久了，吴家树，给你一句忠告，最好别回家族去，一家三口远走高飞吧。否则的话……”此刻，站在张凯身后的梁辰微笑着说话了，语声淡淡，里面却透出了一股不同寻常的意味来。

　　只可惜，吴家树并没有听出来，还以为只不过是他的威胁而已。

　　“你是叫梁辰？张凯恐怕是借你的势才敢来这里的吧？我记住你了。今天施加在我身上的一切，以后我会十倍找还回来，我会让你在J省乃至在总盟都无处藏身，天下之大，我会让你们没有立锥之地。”吴家树咬牙切齿地说道，转身而去。

　　“我等你。”梁辰哈哈一笑，不再理会他。

　　而此刻，春万岭几个人站在原地，走也不是，不走也不是，心惊肉跳地望着张凯和梁辰，犹豫不决。

　　“你们呢？走还是留呢？”张凯望着他们，深吸了口雪茄，喷出口浓浓的烟雾来，隔着烟雾，冷冷地望着几个人说道。

　　“他们是春家的叛徒，不能走，必须要留下接受审判，明正大典。”春万荣指着几个人怒吼道。

　　“谁敢动他们一下，来日就是吴家的死敌，我必追杀他们于天涯海角。谁今天跟我走，日后重返春家，我必许以荣华富贵。”已经远走的吴家树此刻转过身来，眼神狞厉地盯着张凯几个人，语气里有着血淋淋的威胁之意。

　　“呵呵，吴大少，你这样说，倒是让我有些害怕了。不过，去与留，死与活，选择权在他们手中。如果他们及回醒悟，能够回头，必定可活。如果他们一意孤行，要跟你走……”张凯耸了耸肩膀，“我替春家除去这几个吃里扒外的祸害，想必也不用要去看谁的脸色行事吧？”

　　“现在，你们可以做出选择了。我向你们承诺，只要你们留下，就能免去一死，至多归老，谁动你们，就是跟我过不去。当然，如果你们想死，那就对不起了。”张凯转头望向了春万岭几个人，脸色阴寒下来，冷冷地说道。

　　“大少爷，他们是叛徒啊，就算留下来也要死，不能姑息啊！”春万荣急了，扯着张凯的袖子义愤填膺地指着春万岭几个人吼道，不过这句大少爷一出口，便等同于他现在已经完全认同了张凯的身份和地位了。

　　“大长老，做人做事留一线，以德服人。况且，无论如何，他们都是我的长辈，就算一时间没认清形势犯了错误，但我们依旧要给他们一个改正的机会。不过，我已经给过了他们选择的权力，现在，怎样选择，就看他们自己的了。”张凯拍了拍春万荣的手臂，微微一笑道。

　　他恩威并施，并且现在已经占尽了道理和心理优势，也把姿态摆得足够了，看得对面那些保持中立的春家人也禁不住心底下暗自里都有些服气，毕竟，能在这种强硬无比的姿态之下还能给春万岭他们一线生机和缓和的余地，比起杀伐血腥的家族内斗来说，已经是足够仁慈了。这也让他们心中稍安，对于未来不再是那样恐惧和茫然了。

　　而这正是梁辰和张凯想要的效果。只有恩威并施，让所有犯了错误的人都看到希望，才能在无可避免的血腥杀伐下尽最大的可能真正收拢人心。否则，太过铁血的清洗虽然干净利落，但张凯以后还要上位，还要大多数春家人的认可和支持，如果这一番大清洗下来，只有杀戮而没有安抚，把所人都逼得不得不反，那春家就要全面乱套了，这种情况不是任何都想看到的了，更不是梁辰此番带着张凯回归的初衷。

　　春万荣怔了一怔，望向张凯的眼神里禁不住就多了一份温暖，这样情况下他还能顾及到大局大势，还能顾及到亲情血脉，实在是比那些狼心狗肺的家伙强太多了。这样的大少爷如果能登上家主的位置，恐怕也是整个春家的大福分了。

　　一时间，老爷子倒是无比坚定了要力挺张凯上位的心思了。

　　“张凯，你少他妈在这里假仁假义满嘴道德。我儿子死在你手里，我与你不共戴天。让我留下来，就算苟延残喘地存活，又有什么意思？我发誓，只要我不死，就一定会让你们和梁辰死无葬身之地。”春万岭怒吼着，指着张凯的鼻子骂道，春万壑二话不说，怨毒地望着张凯和梁辰，跟在他身后直接往前走，直走到了吴家树的身旁才站定，转过身来，望着对面的张凯咬牙切齿。

　　春万河神色复杂地看了张凯一眼，似乎在犹豫，扭着手，咬着牙，想迈步却又不想迈步，脸上一片挣扎的神色。平心而论，其实他也只不过是受春万岭和春万壑的蛊惑而已，虽然跳出来充当了这个急先锋，但真若让他放弃现在春家的一切，只身一人跟着吴家树去做两姓家奴，他还是有些犹豫的。

　　而他身后的那些人同样开始有些犹豫起来，左顾右盼，不知该如何是好了。如果选择了跟吴家树，要是张凯真的上位，吴家树一时半会儿奈何不了张凯，那他们现在所拥有的一切，可就全都没了。

　　一时间，气氛胶着凝窒了。


第1034章 走，死

　　现在，春万河和他身后这一票人的态度，也成为了整个灵堂之中关注的焦点所在。如果他们留下来，那就意味着大局已定，吴家树和吴丽珍这对企图篡权夺位的狗男女将大败亏输，只能灰头土脸地跑掉。

　　至于春万岭和春万壑，大家自动把他们忽略了。毕竟，他们是与张凯之间的事情，大家都很清楚，春千海和春千洋就是死在张凯手里的，他们要能留下来才怪。

　　而吴家树如果只带走了春万岭和春万壑，不但证明这一次篡权夺位输了，同时仅仅带走这两个春家人，也证明他们再无回春家靠正式手段再翻盘的能力了。况且，连春诗韵这个孩子是他们的乱伦的结果这个大丑闻都曝了出来，可想而知，除非将春家消灭掉，否则的话，他们不可能再入主春家。而手头没人，他们就算想打着重振春家的旗号扶植傀儡也势不可能了。

　　一时间，场中的重点都集中在了春万河和那剩下的六七个春家人身上，短短的几分钟内，汗水就已经爬满了他们的脸庞，让他们颇有些不知所措起来，抬起脚又放下，再抬起，再放下，犹豫之间，让现场每个人心底下都一片焦灼。

　　“春万和二长老，是吧？我向你承诺，无论我的兄弟张凯是否上位，我以J省暗秩序之王、朝阳集团佣兵公司的名义起誓，只要你和你身后的人留下来，必保你和你们的家人毫发无损。如果有违誓言，当如此刀！”正在空气紧张凝重而焦灼的时刻，站在旁边许久没有开口的梁辰终于说话了。

　　他伸手一抓，掌中心已经握住了一把短刀，向着空中一举。

　　“砰……”外面有枪声传来，短刀上激溅出点点火星，登时“铮”的一声响，断成了两截，上半截刀尖儿飞了出去，直插在红色的廊柱上，没柱而入。

　　好精准的枪法，好冷静的神经，好过人的胆识。

　　每个人都是一哆嗦，带着敬佩与恐惧，望着那半截短刀还有梁辰。

　　第一句是赞他的枪手，实力太强大超群了，后两句则是赞梁辰了，对自己手下的人如此信任，而且配合如此默契，这绝不仅仅只是胆识过人，更重要的是他对自己手下人实力的绝对信任——不过，无论是谁拥有了这样实力超群的可怕手下，都会像梁辰一样自信满满吧？

　　“二长老及诸位，我相信你们只是受到了春万岭和春万壑的挑拨再加上吴家树的威逼利诱而已，其实你们的本心绝对不是想背叛家族。所以，我向你们保证，只要你们留下来，只要我上位，你们现在的一切均自维持不变，其他所有的人，都是一样！”张凯与梁辰这么长时间的兄弟，梁辰一开口，他哪里还不明白梁辰的意思，哈哈一笑，迈前一步，负手向春万河他们说道，再加上了一把猛料。

　　“我……留下！”春万河狠狠地咬了咬牙，将抬起的脚再度落下，终于做出了决定。非但如此，他还带着几个人走向了张凯的身后，站在那里，摆明了是要支持张凯上位的了。

　　“哈哈哈哈，吴家树，现在你可以安心地滚了。除非你与春家开战，否则，你再想入主春家，怕是不可能的了。就算有这两个老不死的废物，也不行！况且，他们也绝计活不到跟你走出大门的那一刻。”张凯狂笑道，突然间便是一矮身，已经如一阵旋风般刮了出去。

　　吴家树的那些保镖刚想动，突然间灵堂周围“轰隆隆”一阵大响，两边的墙壁被定点爆破出十几个人形的窟窿来，几十条脸上抹着油彩的彪悍军人直冲了进来，手中的枪森冷无情地指向了他们的，那红色的射线直瞄在每一个吴家树保镖的眉心处，让他们连动也不敢动一下。

　　而张凯此刻已经一个大旋身旋了过来，两手中早已经撤开了两把黑色的虎牙战刀，十几米的距离，转瞬就到，风一般地在吴家树和吴丽珍面前一旋，凌厉的寒风激得这对狗男女身上的皮肤炸起了粒粒疙瘩，而那个孽缘结合的可怜孩子已经扯着吴丽珍的衣角禁不住大哭起来。

　　一个转身，潇洒地收刀，双刀垂地，刀尖儿上滴溜溜地各自向下滑落了一滴鲜血来，落在地上，“啪啪”做响。

　　而那边的春万岭与春万壑则早已经捂着自己的喉咙目瞪口呆地望着喷出去两米多远的血线，眼里满是不能置信的神色，翻身便倒。

　　他们两个的脖子上，一条血线在不断地扩大着，鲜血不停地激飙而出。

　　三秒之间，双刀两命，好可怕的刀法，好凌厉的身手。

　　“我说过，你们选择留下，会活。选择离去，会死。现在，既然你们选择背叛到底，我也只有兑现这个诺言了。”张凯望着倒在地上嘴里不停地喷吐着血沫子的两个人，寒意森森地说道。

　　吴家树眼神抽紧了一下，刚想动，一个黑影已经将他笼罩在旁边，黑色的战刀刀尖缓缓地挑起了他的下巴。

　　一抬头，便看见一个高大得如一堵肉墙的巨人正站在他的面前，用那柄宽大得几乎不像话的战刀挑着他的下巴，在向他微微地摇头，示意他不要轻举妄动。那是梁辰的种子卫队队长，张山。

　　经历了无数次血腥战火的洗礼，现在的他只需要往那里一站，哪怕就是空着手，那铁血的杀气也能让人吓得肝胆俱寒，不战而屈。

　　吴家树深吸了口气，知道自己真要敢有什么不利于张凯和梁辰的举动，且不说会不会成功，自己首先第一个就要被眼前这个巨人一刀刺穿喉咙。

　　好汉不吃眼前亏，他已经输到家了，别再意气用事把自己搭在这里才。

　　眼神闪烁了一下，他缓缓地转身，在一众仓惶退去的保镖的护卫下，转身而去了。

　　“吴大少，好走，不送了。对了，忘记告诉你了，你曾经的一位老朋友好像就在门外等你呢。见到他的时候，你千万不要太吃惊。”后面，张凯收刀大笑说道。


第1035章 绝望

　　吴家树只当他的话是发神经放屁，丝毫不理会他，带着人就往外走。目送着他远去的背影，张凯和梁辰对望了一眼，脸上都浮现出了一丝冷笑来。

　　正当吴家树刚刚走到门前，暗呼了一口长气，心道“好险，幸亏这两个小子没有发疯杀了我”之际，突然间，对面停车场中冲出了一大群人，个个手里拿着枪，指着吴家树一群人，让吴家树心底下登时就是一紧。暗骂了一声，“这两个小王八蛋，难道真想把我搞死？”他还以为是张凯和梁辰故作姿态不肯放过他。

　　可是定睛向前一看，他禁不住身体就是一个哆嗦，“三、三叔，您怎么来了……”他禁不住冲口而出，向着走在最前面的那个六十余岁的老人轻声喊道。

　　他的三叔叫吴汉，也是家族之中最铁腕的人物，平生也最欣赏他。不过现在，他望向吴家树的眼神却是冰冷无情，甚至里面有着滔天的怒火。当然了，最让吴家树感觉到恐惧的是，三叔还是吴丽珍的父亲，春诗韵真正的外公。也可以说，他现在面对着吴汉，是最心虚中的恐惧。

　　“你还知道叫我三叔？我可没有你这样出色的好侄子。”吴汉强遏住心头的怒火，死死地盯了他一眼，而后眼神掠过春诗韵那张有些痴傻的脸庞，心中便禁不住一痛，握着拳的手都禁不住颤抖起来。

　　“爸，不是这样的，不是这样的，你别听别人胡说，我跟家树哥之间真的没什么的……”吴丽珍同样慌乱不能自持，根本没想到自己的父亲居然会出现在这里，手足无措地慌乱辩解道。

　　“混帐东西，还当我是傻子么？”吴汉一记狠狠地耳光便甩在了吴丽珍的脸上，望着春诗韵，禁不住老泪纵横，仰天长叹，“造孽啊！”他几乎是从牙缝儿中逼出了这几个字来。

　　“三叔，这是别人血口喷人，这是诬蔑，不是真的，不是真的。”吴家树不顾脸面地狂吼着，就好像溺水的人要抓住最后一根稻草。

　　“你们自己看吧！”吴汉一伸手，接过来手下的一叠纸单，狠狠地摔在了吴家树的脸上。吴家树和吴丽珍双手抓住，定睛一看，顿时身体颤抖起来。只见那叠纸单分明是DNA化验报告单，上面写着，“相似度，百分之九十九！”

　　吴丽珍一呆之下，登时便崩溃，眼神痴傻起来，一下坐在了地上。

　　而吴家树则浑身剧颤，目光呆滞，此时此刻，他恨不能找个地缝儿钻进去，永远永远都不要再出来。永远永远都不要再暴露在任何人的目光之下。虽然他并不知道这份化验单是从何而来，但出现在向来执行家族内部私法的三叔吴汉手中，这也就喻示着，从现在开始，他真的完蛋了。

　　“亲爱的弟弟，当初你就是用这一招将我逐出了家门，让我母亲含冤而死，而你这个庶子借机上位，我被迫改为母姓，被逐出吴家。不过可惜的是，你弄的那张DNA报告单是假的，而现在这张报告检测单，却是货真价实了。亲爱的弟弟，现在你能感受得到，我当初的那心碎如死的悲伤感觉了吗？”这个时候，正对着门口停着的一辆雷克萨斯越野车车门打开了，一个四十余岁的男子正从车上缓步走了下来，优雅地走到了吴家树的面前，望着他微笑说道。只不过，他的眼神里那疯狂的怒火却足以将整个世界焚尽。

　　“单强单大哥，这一回报仇报得应该是痛快淋漓了吧？”张凯望着大厅外面已经出现的单强，转头望向梁辰低声说道。

　　这也是他们来宜城之前计划好的一步，这一次大清洗，他们不仅仅要清洗春家，更要助单强一臂之力，让他重返吴家。因为，单强就曾经是吴家的弃子。当初他是吴家现任家主大夫人所生，是长子，而吴家树只不过是小妾所生的庶子。结果，十五年前，吴家树与其母亲还有族内几个支持他们的人联合，精心设计了一出陷害计策，让吴家家主也就是单强的父亲“无意中”发现了所谓的单强的那张DNA检测报告单，“发现”单强的母亲与别人有染，单强不是自己的亲生儿子。雷霆大怒之下，将单强逐出了家门，而将单强的母亲终生禁足。

　　结果，单强的母亲含冤郁郁而终，单强也成为了游离在外的孤魂野鬼，有家不能回，饱受冤屈。现在，他终于有报仇的机会了。

　　“我想，如果可以的话，单强宁愿用这酣畅淋漓的一战换回他的母亲，也不愿意站在这里报这所谓的仇怨。”梁辰长长地叹息了一声，负手说道。只不过，单强现在已经报了仇，这说明他半年前起身回吴家，现在在自己信息情报网络的帮助下，已经掌控了大局重新控制了局面了。

　　对于单强的能力，他倒是越来越欣赏了。

　　而此刻，春家的人都被眼前这一幕震撼了，谁也没有想到，吴家居然派人来抓吴家树回去，不过，那个单强又是什么人？

　　大门外，吴家树以无比恐惧的眼神望着单强，身体在不可遏制地颤抖着，“吴家强？原来是你，你真是好算计，好阴谋，可恨，实是在我太大意了……”

　　“你错了。这不是阴谋，而是你自己造的孽！现在，也到了你自食苦果的时候了。”单强摇了摇头，用怜悯的眼神看着他，回头望了吴汉一眼，“三叔，做你应该做的事情吧。唉！”他长叹了一声，退开了半步，而吴汉二话不说，直接举枪“砰砰砰砰”四枪便冷酷无情地打断了吴家树的四肢，手一挥，“把他们带回去！”

　　随后，扔下了枪，脸色铁青地转身而去，不过回头间还是望了单强一眼，仿佛在征求他的意见。

　　“你们先回吧，三叔，我与故人一叙。”单强负手微笑说道。

　　“也好，家强，这么多年，委屈你了。帮我，也谢谢你的故人。说我吴汉，欠他们的。”吴汉一点头，转身而走。不过看那恭敬的神色，好像单强现在已经成为了吴家家主一般。

　　单强整理了一下衣服，在门前的花盆中拿起了一束白菊花，只身向着灵堂走去。

　　梁辰与张凯也正从厅内走来，来迎接这位特殊的吊唁宾客！


第1036章 吴家代表

　　这一系列的变故已经让屋子里的春家人看花了眼，晕了头，现在他们终于发现这个梁辰还有张凯的底蕴是多么的可怕，居然信手之间就能轻松搞倒吴家树。而且看样子，对面的那个优雅的中年男子好像在吴家中极有位置，像是吴家树的哥哥？

　　这又是怎么回事？

　　那些曾经保持中立的人望向张凯和梁辰的目光开始变得恐惧起来，而春万河的脸上则是一片细密的汗珠。

　　好险，如果刚才自己真的一步迈错，跟着吴家树走了，且不说张凯到底有没有能力辣手无情直接把自己干掉，单说这个吴家树出去之后就会被家族剥夺一切带走，就足够将他们打入万劫不复的深渊——失去了吴家树的照应，他们就算想去投奔吴家人家肯会收留他们吗？而他们再留下来，恐怕也就只有一个死字能够解决得证他们之后的结局了。

　　想到这里，春万河心底狂跳不已，再望向张凯的眼神已经变得无比的敬畏起来。他实在没有想到，这个看上去如此年轻的家主私生子，居然有着这么强大的能量，这样铁血的手腕。

　　而春万荣脸上则是一片兴奋的神色，清瞿的老脸上满是一片欣慰与激动的神色，现在看张凯的眼神已经如同在看下一任家主了。跟在春万荣身后的人也个个俱是眉飞色舞，这一次，原本以为是必死之局，却没有想到居然会死中求活，而且还来了一个万古咸鱼大翻身。

　　可以预见，只要张凯能够上位，那么接下来，他们这些坚定的拥护者的未来在家族内部将会是一片光明。

　　人生就是一场赌博啊，如果赌正了，真是会来一个超级大翻身的。

　　“单大哥，恭喜你，重返吴家，恐怕执掌家族牛耳也是指日可待了。”梁辰已经走了过去，握住了单强的手，张凯跟在他身后，脸上满是激动的神色。

　　“呵呵，如果能用现在的一切换回我母亲的命，我宁愿不要什么荣华富贵，不去传承什么家族大宝。”单强摇头长叹了一声，望着手中的那朵白菊，眼神已经惘然起来。

　　当初他被驱逐出家门，甚至连姓吴的资格都被剥夺了，只能跟着母亲的姓。现在回想起来，这一切真如同一个悲伤到令人心碎的梦。

　　“单大哥，我想伯母现在如果在天堂中能看到你为他洗雪了沉冤，想必也会高兴并祝福你继续一路走好的，她也同样会为你而骄傲。”张凯也走了过来，握住了单强的另一只手说道。

　　“呵呵，这要感谢你们才是，如果没有你们，我想复仇杀回吴家去，恐怕真是今生无望了。”单强长叹了一声道。

　　事实上，自从被家族驱逐出来之后，他曾经无数次地想着回去报仇，可多少年过去了，他却悲哀地发现，如果仅仅凭借自己的本事，不，就算加上梁子恒的能量，也依旧不够，恐怕这一生也再复仇无望了。

　　不过，梁辰半年前关注春家并且秘密派出了自己的情报小组专盯春家的时候，却在无意中得到了一个重大的消息，吴丽珍的那个傻女儿春诗韵居然不是春万山的女儿，而是吴家大少吴家树的女儿。而这个消息就是来帮助秘密情报小组的那个神偷周俊偶然间从吴丽珍那里偷来复印的。而这个消息连夜被八百里加急送回了江城，又由梁辰委托张凯私下里转交给了单强。

　　这个消息一出，也让单强在确认之后惊喜交加，只要有了这个，想打到吴家树那只不过就是小菜一碟罢了。

　　于是，半年之前，单强便已经火速加急动身赶回了吴家，开始秘密联曾经自己在吴家外围周遭的亲信与可靠的人，一起密谋行事。

　　现在，终于复仇成功，将吴家树押解回去，单强此刻的心情激动与兴奋中也混杂着无法言喻的感激。如果不是梁辰将这个消息送传了他，他要翻身复仇，恐怕这辈子都别再去想了。现在，在他心底，眼前的这两个人，就是他此生此世最亲的兄弟，永远都是。

　　现在，他留下来，也是要为张凯造势了——以他现在吴家唯一正牌嫡子大少爷、吴家未来家主的身份，这个份量比起刚才的吴家树来，那才是真真正正的根正苗红份量重了。

　　“兄弟之间，不言谢。”梁辰摆了摆手，微笑道。单强也望着他一笑，没再多说什么，一切都在这兄弟之间的相互一笑之中。

　　“大长老，还得麻烦您主持一下吴家少家主吴家强先生吊唁，并亲友答谢。”张凯转身向春万荣温言说道，对这位赤胆忠诚的大长老，他现在真心敬重。

　　“好。春家人，依次列好。少家主，请您站在我身旁的排首，致哀乐。”春万荣重重地一点头，开始紧急维持秩序，同时郑之又重地将张凯请到了最前面的位置站好，这也喻示着，从现在开始，他是真真正正地拿张凯当成继任家主看了。

　　至于其他人，此情此景，敢有一毛钱的意见么？除非是找死。梁辰负手站在厅外，微笑望着这一切，心底却是长声一叹，感慨万千。

　　“吴家少家主，吴家强先生吊唁……”春万荣扯着长声喊道，单强在哀乐声中缓缓举步走去，走到了灵前遗像，拜了三拜，献上了白菊，而后走到了张凯身畔，与他重重地一握手。

　　“兄弟，节哀。”他拍了拍张凯的手，重新抬起头来，威严地向着四周扫视了一圈儿，眼神逐一从刚才那些险些背叛春家的春家人脸上掠过，重重地哼了一声，脸上威棱迸射，“此次吊唁，我是奉吴家家主之命而来，致哀的同时，也代表吴家向在场的所有春家人郑重宣告，吴家除了春千凯之外，一概不承认其他上位的所谓家主。”说罢，再次重重地与张凯一握手，又拍了拍春万荣的肩膀，大步而去，在门口处又与梁辰低语了几句什么之后，竟是毫不再停留，在一众吴家保镖的护卫下，转身而走了。


第1037章 遗言

　　单强这可不仅仅是代表着自己，更代表着整个吴家表态了，这份态度比起刚才吴家树的强势篡权来，绝对是更有力度。

　　因为吴家树那只能代表自己的意愿而已，跟家族无关。如果成功了，春家就会成为他的一片私人产业。如果不成功，他也只能败走伺机再来罢了。而单强的表态则不同，因为，他说出了这句话，就意味着吴家将会力挺张凯到底，就算张凯失败了，吴家也会继续支持他，无论投入多大财力人力，直到他成功登顶为止。

　　要知道，发展到像他们这样巨型的家族，可是从来不会轻易在某件事情上表态的，尤其是在这种家族内斗的事情上表态。一旦表态了，就意味着态度决绝到底，会倾尽家族之力去做这件事情，绝对不会半途退缩。

　　虽然豪门之间尔虞我诈，豪门内部也是丑闻重重，但在这种事关重大的信誉方面，这些豪门还是极有担当的，一就是一，二就是二，绝对不会含糊。

　　春万荣望着单强的背影，激动得老泪纵横，单强强势出现，而吴家的三号铁腕人物又对他如此恭敬，他又哪里不明白单强现在的身份和地位。他现在代表着整个家族说出了这番力挺张凯到底的话来，张凯上位，那必定是板上钉钉的事情了，就算再有外力干扰，面对着吴家的力量，恐怕也要仔细地掂量掂量了。

　　周围的人也被单强这突如其来的一记重磅炸弹再次轰懵了。他们实在没有想到，吴家居然都发话了，明确表态了，虽然现在看起来，张凯其实早已经控制了局面，单强这也只不过是锦上添花罢了。但真正有心的人却能够听得出来这句话背后的潜台词，那就是，从此以后，只要有张凯的春家，就与吴家休戚与共，宛若一体，共存共亡，只要张凯在位，无论何时春家有难，吴家都会义无反顾地来伸出援助之手。

　　吴家啊，那可是整个华夏能排得进前二十位的大家族啊，比起他们这种已经百名开外的小家族来，绝对是一个庞然大物般的存在。能搭上吴家这艘大船，向前发展，春家以后想不发达恐怕都难了。

　　一时间，那些最开始就已经走错了一步的春家人心中后悔不已，苦乐参半。他们实在没有想到，事情会演变成现在这个样子，如果要是知道是这种情况，打死他们也绝对不会听众了春万岭和春万壑的挑唆，准备以后就跟着吴家树自立为王了。

　　灵堂内，重新安静了下来，张山已经带着那些精锐到不能再精锐的铁血战士走出了灵堂，继续潜藏于暗处，需要他们的时候，他们还会出现。不需要的时候，谁也无法发现他们在哪里。

　　外面已经恢复了正常的秩序，春家那些被制的警卫们也已经被放了出来，此刻，正惊疑不定地在外面巡视，做着自己该做的事情。

　　只不过，那些曾经突如其来如天神般突降在他们身前的那些铁血战士，还是让他们一想起来就有些哆嗦。家族内斗，如果殃及他们这些小虾米，那可真是倒了八辈子血霉了。

　　张凯也郑重地在灵前叩了三个响头，而后重新站了起来，大踏走到灵堂之中，眼中威棱迸射，缓缓从四周人等脸上一一望过去，除却脸上是激动神色的那几个对春家的死忠之外，其他人都不敢与他对望，只是如鸵鸟般深深地低下了头去。

　　此刻，门外有人匆匆走了进来，拿出了一个纸盒，交到了有些发怔的春万荣手上，“大长老，外面，有人让我把这个东西交给您。已经检查过了，没有危险。”

　　春万荣愣了一下，赶紧拆了开来，里面居然是一张光盘。赶紧让人接到了旁边的电脑上，灵堂正前方的大屏幕缓缓由模糊到清晰，出现了一个人影。

　　当那个人影清晰可见时，所有抬头而望的人禁不住大吃一惊，“家主？”

　　没错，屏幕上出现的就是刚刚仙逝的春家家主，春万山。

　　“你们还好吗？”春万山微笑问道，让所有人都是一怔，身体剧颤，可以肯定的是，春万山这段片子是录于今天之前的，可是春万山上来的这句话却让所有人都骇了一跳，好像他已经知道了这一切即将要发生似的，尤其是他唇畔那丝神秘的微笑，让所有人都是心头狂颤，难道，这是春万山早已经预谋好的一切？

　　春万山接下来的话实实在在地让他们所有人都大吃了一惊。

　　“我会在十月二十七日死去。不要问我为什么这一天会死，因为二十年前的今天，从小萱离开我的那一刻起，我已经死了。这么多年，只不过是残身苟活而已。”说到这里，春万山长长地叹息了一声，知情的人都不禁同样一声长叹。二十年前，正是春万山私奔无果被擒回家族的那一天。也就是在这一天，张凯的母亲被家族杀死，春万山被强行带回，以承春家大宝。

　　旁边的张凯负手仰天望天，脸上像是没有半点表情，可是眼中却早已经盈起了莹莹的泪光来。

　　“我死的那一天，春家也必定会发生大变故，甚至有可能春家从此以后飞灰烟灭，不复存在。当然，如果小凯能及时赶到的话，他会继任家主，化解这一场春家的危机。如果他不来，这证明我们春家命数已尽。不过，我相信，他会出现的。只要你们能看到这个片子，就证明，他已经出现了，并且还控制了局面。难道不是这样吗？哈哈，你们现在看到了吧，这挽危澜于即倒、扶大厦于将倾的年轻人，就是我的儿子，张凯，就是当初不被你们任何承认的小萱的儿子，就是你们眼中的私生子。他是J省暗秩序的王者，是未来将崛起的朝阳的高层，而现在，正是这个私生子，挟风雷而来，挽救了春家，也你们卑微的灵魂进行鞭挞和救赎……”春万山声声怒吼响起在屏幕之中，让所有春家的人都汗如雨下，深深地躬身，不敢抬头。


第1038章 我父亲说的

　　梁辰负手站在灵堂外面，听着春万山的声声怒吼与厉咤，心下却是无限感慨。他明白春万山的心思，春万山是在用这种方式承认张凯的身份和地位，给张凯造势，实施张凯上位的定鼎一击。

　　想必，这段录像播放完，尘埃便已落定了。只是，他的心头却有些茫然起来。他突然间发现，原来那些表面上无限风光的豪门望族中人春风得意，光鲜靓丽，其实，背后有多少比普通还要辛酸血泪的故事？

　　看似他们高高在上，大权在握，其实早就有一根夙命的线将他们缠绕不停，困得牢牢死死的，他们欲振乏力，他们越挣越紧，没有真正的自由，没有真正的快乐，有的只是所谓的责任和义务，只是身不由己的尔虞我诈与无奈的争夺。

　　他想起了单强，想起了梁子恒，想起了吉阿婆，也想起了莎莎的母亲还有龙门的龙腾宇，他们每一个人，又何尝是快乐的？甚至，只为了一点点卑微的小小的快乐，就要葬送一生的时光。

　　他们，才是这个世界上最悲哀的人吧？

　　梁辰闭目长叹，心中无限感慨。

　　“辰哥，都结束了。”张凯此刻来到了梁辰的身畔，望着他的侧脸，面色有些戚然地说道，眼中还有一丝未尽的泪光。

　　“呵呵，我现在是不是应该现场采访一下，春千凯家主，你现在有什么想法？”梁辰收拾了一下心绪，伸出手去拍了拍他的肩膀，微笑说道，想缓解一下紧张的气氛。

　　“没什么想法，只是很欣慰。”张凯苦苦一笑道。

　　“欣慰？”梁辰愣了一下，有些不明所以。

　　“他刚才给我打电话了，说，他不会再回来了，会回到J省去，程四叔在那里守着母亲的骨灰在等他，他会回到那个小院中去，从此以后，与我母亲一起，相依相偎，再不分离。”张凯说到这里，眼里又有泪光涌现，强行扭转过头去抿了一下脸上的泪，有些哽咽地道，“其实，他是个好丈夫，也是个好父亲。只不过，以前我误会他了，还以为他不过就是一个为了富贵荣华而抛妻弃子的花花公子而已。”

　　梁辰深深地望着张凯，叹息了一声，“小凯，你真的成熟了。”

　　“或许，人的一生，只有经历了真正的得与失之后，才会真正的成熟起来了。”张凯苦涩地一笑说道，“只不过，有时候，这得失之间的代价，实在太沉重了，让人心里有些不堪重负。”

　　“没事，你现在还好好地站在这里，不是吗？”梁辰打趣地一笑道。

　　“辰哥，谢谢你。”张凯望着梁辰，突然间动情地抓住了他的胳膊。

　　“兄弟之间，有说谢字吗？”梁辰摇了摇头，拍拍他的肩膀，“接下来，你把春家的事情打理好就可以了。学校那边，像你现在这种身份地位高贵无比的人，其实念不念书也无所谓了，就在这边安心做你的春家家主吧。如果有事情，朝阳的兄弟们会顷刻杀到。有朝阳、吉家和吴家联手，我看你们春家目前好像还没有敢动你的人。哈哈。”梁辰欣慰地大笑道。

　　“得了吧，我看你就是想甩包袱把我扔这不管一走了之。”张凯难得地翻了个白眼儿开起了玩笑，不过随后面色肃穆下来，“辰哥，我已经决定了，将春家的总部迁到江城去。葬礼完毕之后，即刻搬迁，我要让春家与朝阳联为一体，共同发展。到时候，你可千万要提携兄弟。”张凯望着梁辰道。

　　“扯淡。”梁辰望着张凯，又是好气又是好笑地骂道，“你要这么做，知道的人明白我们是兄弟我来帮你的，不知道的人还以为我才是想吞并你们春家的幕后阴谋者呢。你不能这么做，会在春家内部激起强烈的反弹的。况且，你这样做也是陷我和你自己于不仁不义，绝对不行。”梁辰摇头说道。

　　“如果你辰哥是那样的人，我父亲就绝对不会这样交待我要我必须这样做了。”张凯微微一笑，望着梁辰说道。

　　“春家主？他什么时候说的？”梁辰皱起了眉头，有些疑惑地问道。

　　“刚才的遗言里已经郑重地提到了，春家必须要与朝阳结成战略同盟关系，与朝阳同呼吸、共命运，一起发展。朝阳在，春家在。朝阳亡，春家亡！所以，这也是我父亲的意见，我只不过是来向你转达罢了。所以，你想甩掉我，甩掉春家这个包袱，嘿嘿，那还得麻烦你去跟我父亲他老人家自己去说。不过，我倒是觉得，你到时候好像还真张不开这张嘴吧？你是谁？可是义薄云天的辰哥。”张凯咧嘴乐道，心底下对父亲的敬爱又多了一层。他知道，父亲这固然是从大局大势着想，又焉知不是在为他这个儿子切身考虑呢？虽然暂时压制住了春家，但春家内部已经乱糟已久，就像是一根已经心里烂掉的白菜，不下猛药是肯定不行的了，难保有人会在张凯继续整合春家这个阶段再暗地里偷天换日掏地沟地捣鬼。所以，必须要借助朝阳的强大和梁辰的势压住这些人，让他们不敢轻举妄动。同时，春万山更清楚的是，自己的儿子其实对这个家族并没有半点归属感，他的归属感在朝阳，他一生的亲人就是梁辰，如果强行将他与朝阳拆分扔到春家去，对他也是残忍的。所以，这也是从一个父亲的角度对张凯的关切与呵护了——他不希望自己的儿子继续在那种冰冷无情的环境中成长，他的儿子，依旧需要关怀、需要亲情、需要爱。

　　至于所谓的吞并春家与否，春万山从来就没有这样想过，在他看来，梁辰之志在于天下，小小的一个春家，又岂会放在他的眼里？

　　所以，他才做出了这个决定。

　　梁辰沉默了下去，半晌，才摇头苦笑，“我是不是应该对你父亲的信任表示很荣幸？”

　　“那是你的问题，反正，此间事了，我就马上将春家总部搬迁了。至于地方，唉，老爷子居然半年前早就找好了，是我们一处家族企业在江城的总部。他老人家倒真是深谋远虑啊。”张凯抬头长叹一声，不过心中却是喜乐安详。终于，可以名正言顺地跟自己最亲的这些人在一起，不用分离了。

　　至于那些不愿意搬迁的人，他心底下冷冷一笑，已经握紧了拳头。


第1039章 下足血本

　　接下来的几天里，张凯正式就任家主之位，同时，也展开了有史以来最酷厉的清洗，至于之前承诺的对那些曾经立场不坚定的春家人，他倒是保证了承诺，没有动他们一毫一发，不过，这些人包括他们的嫡系旁系，全部被摘除出权力核心，或是直接赋闲归老，好一些的或许还能做点边边角角的事情，负责些小产业罢了。而以春万荣为首的春家立场坚定派，则大获全胜，完全控制了权力，就此上位。

　　不过，与此同时，上位的还有张凯从朝阳带来的三十位兄弟，那也是曾经朝阳的一零八位嫡系兄弟中的一部分，以此为班底，全面进入权力核心，并且执掌春家外家一脉，这才是张凯最为信任的力量。

　　至于承诺之外的那些人，只要被查出来犯了事的，张凯则毫不客气地举起了屠刀，无论是谁，兜头一刀，狠狠劈下去，杀了个血流成河。

　　非常之期必用重典，春家现在无数人各怀异志，想尽一切办法借着家族混乱在掏地沟盗族产，不把这些家族的驻虫全部干掉，就不能从根本上挽救这个快要烂乱心的家族。

　　原本如果张凯一个做这些事情恐怕是极为吃力的，但半年之前柏文字特派的秘密情报调查组在春万山的有意掩护，早就已经全面渗透进了春家，通过种种手段掌握了那些蛀虫们无数的罪证，时间一到，想挖他们简直再轻松不过了。

　　清洗一个月，连杀三十天，张凯的手都有些杀软了，才终于真正地将春家的局势安稳下来。不得不说，新任家主的雷霆作风与铁血悍厉，让无数春家蛀虫害怕绝望的同时，也成功地树立起了自己的威信，令行禁止，言出法随，张凯终于真真正正地坐稳了自己的位置，也展现出了自己的铁腕家主天赋。而这一切，都是他自己在操作，梁辰则早就回了江城——他相信张凯一定会做得很好，事实上，张凯也终究没有让他失望了。

　　做完这一切、稳定人心之后，张凯开始重新整斥家族，收拢资产，整合产业，开始准备向江城搬迁了——如果可以的话，他才不愿意放弃那些亲如手足的兄弟们在这里砍脑袋玩儿呢，他现在最想的就是回江城去，跟兄弟们在一起扯淡聊天，血热起来就提刀去砍人，有危难时一起肩并着肩手拉着手勇往直前，那才是他最想过的生活。

　　更何况，江城还有一个自己这辈子最倾心的爱人，王琳琳，一想到自己的女人，他的心头就是一片火热，恨不得现在就直接奔回江城去。

　　不过，家族总部的搬迁又岂是一朝一夕之事？那可不是过家家玩儿，说走卷个包袱就到哪儿落地生根去了。必须要考虑到所有现实因素，还要进行搬迁之后的产业未来深度规划和战略发展部署，事情实在太多了。好在春家发展了这么多年，人才方面自然没有话说，同时经过了层层把关考察审核，又动用了小柏的特别秘密调查组进行全方位地调查确认，张凯又重新选上了一大批忠于春家忠于自己的年轻少壮派上位，全权负责这方面的事情，并且查漏补缺，把他们其中大部分人充实到了春家的产业之中，替代那些曾经的蛀虫们和对家族不忠诚的那些摇摆分子，这些曾经被压制的年轻人一投入到事业之中，所迸发出来的那股子热情简直无法想像，短短的一个月内，春家就实现了因为此次大清洗造成的大动荡向平稳的迅速过渡，一个崭新的春家如冉冉升起的朝阳一般，以另外一种崭新的姿态呈现在世人面前。

　　并且，最让张凯欣慰也最难能可贵的是，这些平均年纪不到三十岁的春家年轻人，迅速地便与自己带来的那些兄弟们打成了一片，无比火热，所有的工作进展得异常顺利，根本没有半点坎坷碰撞，就算偶然也有，但根本不必他出手，这些兄弟们自己就能摆平自己的事情，这也让张凯事先担心的那些兄弟们可能会被春家抗拒要好长时间才能真正进入春家的权力核心的问题尽数散去，无比欣慰——事实上，这也是张凯最想看到的结果。毕竟，在他心底，朝阳和春家，就是一家人，又哪里还分什么彼此你我呢？

　　现在，那个沉旧腐败的春家时代已经逐渐开始一去不复返了，曾经暮气沉沉甚至泛着死气的春家迅速昂扬了起来，充满了向上的激情与活力。

　　听着每天发来的报告，梁辰心下同样无比地欣慰。他相信自己兄弟的能力，更相信春万山希望看到的那个春家会重新崛起，完成他此生没有亲手完成的最大心愿。

　　“春家主，你不忍心出手或者是无能为力去做的事情，今天，你的儿子都做到了。有子若此，你当欣慰。而我，也总于完成了对您的承诺，对兄弟的责任。希望，你的余生能心安快乐吧！”梁辰站在窗前，遥望着江城东北方向，长长地叹息了一声说道。那里的城郊，就是春万山现在隐居的地方，他在守着自己女人的骨灰度日。

　　曾经的忠仆程四在陪着他！

　　而当初的那场所谓的车祸，则是易水寒他们精心算计运筹了将近两个月的结果了，这场妙到毫巅的车祸直接骗过了所有人，包括吴家树和吴丽珍在内，几番调查都确信这确实是一场意外，这才让他们敢于这样大胆地出手了。当然，结果自不必说，输得一塌糊涂。

　　不过，对于小易的本领，梁辰倒再度刮目相看起来。看起来无论什么样的人才，只要运用得当，都能收到奇效。

　　现在，那边尘埃落定，梁辰也给易水寒放了个假，让他跟着古冬冬有情人相会去了。一想到那个天真烂漫的女孩儿，梁辰唇畔便泛起了一丝温馨的笑容来。自己的兄弟有这样好的一个女朋友，也是最让他欣慰的事情。更何况，这又是亲上加亲的事情。毕竟，古冬冬可是赵盈香的女儿，同为朝阳人，这份情恐怕比血还浓了。

　　刚想到赵盈香，赵盈香就到了，此刻就站在他的身后，向他汇报着近期资金运作的事情。

　　“辰哥，我们已经在全省各地收购了七个小型的重工企业，注册了两个离岸公司，现在手头资金大约还剩下一百五十亿左右。十天前，周宇扬收购的吉长重工更名为东北重工，正式重返股市，股值一千亿。我已经按照您的要求，将所有的钱全都投了进去。同时，正在运作七个重工的整合，借壳上市。”赵盈香不知何时已经走了进来，悄悄地站在梁辰的身后说道。这些日子以来，她一直在研究周家的操作手法，密切地关注着周家的一举一动，现在辰哥回来，必须要向辰哥汇报了。

　　梁辰收回在了远眺沉夜的目光，转过身来，皱起了眉头，“一千亿？倒还真是不少。看起来，周家这一次真是下足了血本了。”梁辰冷笑了一声说道。不过，眼里闪过的一丝嘲弄和戏谑，分明证明了，他根本就没拿周家这故弄玄虚的一套当做一回事了。

　　“看起来，他们真是的获悉相关的国家机密了，知道国家将在J省进行政策引导性投资，以振兴东北重工，所以提前下手，抢滩登陆。由于害怕国家对热钱防范过严甚至会随时启动资金进行平抑，所以，他们以这种收购的办法借助招商引资的幌子悄悄地闯进来，然后再翻牌上市，进行圈钱。这样一来，当政策发布时，他们能借着政策之利股市上场借这一股圈钱，同时还能借东北重工股票的涨市分散资金再度圈钱，更能套取国家政策性投资和低息贷款，到达峰值时，撤资而逃，再度将一个乱摊子扔在这里，至于是否扰乱股票市场和金融秩序，那根本就不是他们去考虑的问题。”赵盈香直截了当地指出了周家的这个套钱的办法。

　　事实上，她也曾经用这样的办法在其他亚洲的一些小国狠赚过几笔，只不过，大头基本上都让宋家拿去了，她只能喝喝汤而已，但仅仅是这些汤，便足够她受用一生的了。

　　“呵呵，赵总确实人中龙凤，好眼力，没错，周家必定是准备这样做的。并且，如果不出意料的话，他们背后靠着的是马钰梅，有马钰梅的撑腰，想必，他们更会做得肆无忌惮了。”梁辰赞许了看了赵盈香一眼，微笑点头说道。

　　“唉。”赵盈香轻叹了一声，揉了揉眉心，一时间倒是不知道该说什么好了。平心而论，她是一个华夏人，真的不愿意看到这种外来热钱疯狂榨取国库资金和人民血汗钱的结果出现。可是，她又有什么办法？并且，最重要的是，在她心底，她先是一个朝阳人，然后才是一个华夏人，所以，从她的角度出发，如何先保障朝阳的利益不受损，其次才是国家和人民。让她上升到国家的高度去思考问题，这个抱歉，暂时她作为朝阳人还真办不到。


第1040章 血腥反洗劫

　　“辰哥，我们这样做，也是想借机跟风进行投机吗？虽然可能收益会很大，但毕竟也是要冒风险的。如果热钱撤资而走，留下了这样一片烂摊子，到时候，我们可是在国内发展，要是证监会查起来，认为我们是借机投机扰乱金融秩序，国家迁怒于我们，拿我们做典型的话……”赵盈香不无担忧地看了梁辰一眼，没再说下去。

　　“不会的，况且，我们其实并不是想做投机者。”梁辰摇了摇头，微笑说道。

　　赵盈香怔了一下，有些不太明白他的意思。这样跟风投资，不是投机又是什么？

　　“呵呵，赵总，我们的目的不是投机，而是狙击。”梁辰坐到了原属于赵盈香的大板台后，点燃了一枝烟，微笑说道。

　　“狙击？就凭我们这不到二百亿的资金？”赵盈香愣住了，越来越糊涂。

　　“呵呵，如果再加上吉家，加上春家，加上吴家呢？要是龙门与田家还有蓝家也同时出手呢？”梁辰意味深长地笑道。

　　“啊？”赵盈香瞠目结舌地愣在了那里，要是这几股力量真能拧在一起，老天，那会掀起多大的风浪来？

　　“赵总，你是否可以做一个设想呢？如果国家政策迟迟不下，而重工市场受国际大环境影响会继续萎缩，再加上J省如果投资时限一到，周家必须向东北重工注资一千亿，这个时候，股市却迟迟不飙，周家能怎样做？”梁辰微笑问道。

　　“如果换作我的话，无论如何，也要营造各种舆论环境制造北方重工业即将崛起的消息，同时要先期抽调资金把钢铁股冲起来再说。毕竟，按照合同，必须要在规定时间内注资一千亿，这可是要实打实地拿来给企业改造用的，这可不是帐面上的钱，投进去就拿不回来了。同时还有工人的开支保险福利等等，这些面子的事情必须要做足，也是要实打实地用钱。可是市场萎缩，入不敷出，企业现在就算开工也只能干赔钱，周家肯定会不干的。毕竟，要是这样下去撑下去，如果国家政策迟迟不出，他们就是干等着赔老本了。所以，他们硬着头皮也要继续抽调资金，通过大盘运作把自己这一股还有相关钢铁股冲上去，一直冲到国家政策实施的时候，他们才算是有希望了。”赵盈香思忖了一下，给出了一个极为专业的点评。

　　“唔，说得没错。在这种情况下，他们必须要自己动手丰衣足食了。而我们只需要跟风就可以了。不过，如果我们以现有低价悄然跟踪买进他们的股票，然后，不断地在涨停峰值抛出，你说，他们会怎么办？”梁辰微笑问道。

　　“这个，只要国家政策迟迟未下，他们咬牙也得挺着，只能继续往里添仓进行自我平抑了。”赵盈香点了点头道。

　　“呵呵，没错，就是让他们多投，不停地投，投到他们筋疲力尽为止。”梁辰说到这里，故意停了下来。

　　而赵盈香听到这句话，眼睛已经亮了起来，“对啊，反复地进行对冲拉剧，他们只能越投越多，到最后峰值的时候，如果多家联手，齐齐出仓，他们所控制的股票必定会暴跌无限。那时候，我们再提前做空，他们就会大败亏输，再也无力抽调资金进行平抑，而我们又会大赚一笔。天哪，如果照这样算起来，里里面面，我们会赚周家多少钱？恐怕这一千亿都不一样能挡得住吧？那时候，周家赔了这么多，就真的完蛋了。”赵盈香捂着胸口，脸上一阵阵地激动地潮红。这简直就是一场最血腥的反洗劫战略，如果真能按照现在的这个思路发展，到时候周家跳楼卖血也堵不上这个大窟窿了。而李厚民的仇，也终究会报了。

　　“你说得没错。”梁辰赞许地点头道。

　　“可是，这样做，依旧有巨大的风险。股市动荡，国家还会查到我们头上的。更何况，他们如果真挺到了国家政策的出台，就算我们大规模投资，但同样还会有热钱涌进来顶住的。”赵盈香吁出口长气，从刚才的激动中清醒过来，不无忧虑地说道。

　　“如果，这个政策一直不出呢？”梁辰看了她一眼，深吸口雪茄，吐出了一阵白色的烟雾。

　　“啊？”赵盈香再次震惊在那里，瞠目结舌。此刻，她脑海里只盘旋着四个字，“国家战略”。

　　“没错，这就是国家战略。可惜，现在周家已经入套了，想解套，除非把这一千亿扔在这里，只是，他们甘心吗？为了不赔这么多，他们却只能越赔越多了。而这，正是国家想看到的，也是我想看到的。”梁辰意味深长地笑了。

　　“这个政策是一定会有的，到时候，国家也会出动资金进行对冲平抑，股市会重新迅速回稳，不会出现任何动荡，股民也不会受什么损失。可惜的是，周家，却要被狙击得一败涂地了。”梁辰淡淡一笑，将转椅转过去，深邃的眼神望向沉沉的夜空，眼里泛起了一丝冰冷的杀机。

　　“周家，还有马家，你们，终将作茧自缚！”他在心底不停地冷笑说道。

　　不过，他背后的赵盈香望着他的眼神却已经如同在望着一尊临世的神祇般——打死她也不明白，这个年轻人怎么会有这样的能量？怎么连这样机密的国家战略都知道？不过，一想到这里，她的心头同样是一片火热。或许在一切都已经明了的情况下，看周家的情况就是在一个白痴儿童在玩尿泥，可是在不明就里的情况下，周家的计划其实是堪称完美的了。只不过，这一切重大的机密，辰哥现在居然都毫无保留地跟自己说了？这又是对自己何等的欣赏与信任？

　　她突然间想哭。跟着这样的主子，应该是一个人一生中最大的幸运！

　　“去吧，继续保持密切关注运作，随时等我的消息抛出，然后紧接着便做空，这一次，我要替李总报仇！”梁辰几乎是从牙缝儿中逼出了这句话来。

　　赵盈香侧脸望过去，看到了他眼中的那丝凶狠狞厉，有些不寒而栗。不过她知道，辰哥的狠与邪恶，永远只是为敌人而绽放，对于自家人，他从来都是如春天般的温暖。


第1041章 可怜的孩子

　　“好的，那我继续忙去了，辰哥。”赵盈香点了点头，即将退下去，不过想了想，又站住了，“辰哥，如果有时间的话，去看看李想吧。”

　　“嗯？她怎么了？”梁辰皱起了眉头，心底下突地一跳。也是的，这么长时间了，自从给李厚夫妻办完丧事之后，他就一直在忙碌奔波，至于李想，倒是好长时间没抽出来去关心她一下了。

　　“她倒是没怎么，不过这些日子以来情绪一直很低落，看样子，是一直没有从痛失父母的阴霾中走出来。”赵盈香轻叹了一声说道。

　　她知道李厚民与梁辰的关系，更知道梁辰对于李想这个平生第一个学生的那种感情，她知道梁辰一直很关心这个命运多舛的可怜小女孩儿。

　　“嗯，我知道了。”梁辰点了点头，轻轻地叹息了一声，抬腕看了看表，已经是晚上九点钟了，他犹豫了一下。

　　“这个时候，她一般都在学习。要不，我陪你去看看她吧。”赵盈香善解人意地道。转头看了他一眼，犹豫了一下，小意地道，“之前琳琳一直在陪着她，不过现在琳琳最近事情太多，何晶和孙莹他们也有事情，所以，小姑娘一个人住在家里，尽管已经请了保姆，不过还是很孤单。尤其是像她现在这样的年纪，如果缺少关爱，缺少温暖，很容易养成孤僻的性格，所以……”

　　她没有接着说下去，其实她也不知道该怎么办。

　　“嗯，我会多关心她的。赵总，如果有时间，也麻烦您帮我多照料她一下，这孩子，真的很可怜。这样吧，实在不行，看看能否让古芸芸去陪陪她……”梁辰看了看赵盈香说道。

　　“我已经让芸芸贴身跟随保护她了，芸芸也很喜欢李想。”赵盈香微笑道。

　　“那就好，赵总，多谢你了。”梁辰抿了抿薄薄的嘴唇，有些感激地望了一眼这个善解人意的大龄下属，他突然间发现，原来家里有一个年长的温柔女性，真好。

　　“这是应该做的。冬冬最近也和水寒一直在陪着她，就住在大学城那边。”赵盈香露齿一笑，掠了掠头发道。

　　“冬冬好像研究生也快毕业了吧？”梁辰站起身来，与赵盈香一起往外走。虽然为了方便，朝阳的商业总部设在了市中心，不过梁辰还是习惯在大学城这边听下属们的汇报，一来是方便，二来也是因为大学城才是朝阳起家的根基，所以，他希望所有的兄弟永远都不要忘本，不要忘了这里才是朝阳的基业所在——这里才是朝阳的魂之所生、梦之所系的基业与主脑。

　　“九月份就已经毕业了，原本我想送她出国留学去的，不过她死活不干，非说喜欢咱们朝阳，死乞白赖地就要回来，没办法，我只好把她安排进朝阳的文化产业园区搞动漫去了。辰哥，你不会介意我滥用公权吧？”赵盈香抿嘴一笑，小意地问道。

　　“呵呵，如果能留住冬冬这样的高端人才，我还真的不介意多滥用几回公权。冬冬的画我看过，只能用才华横溢来形容，你把她安排在文化产业园去搞动漫打工，实在有些太屈才了。这样吧，我给姜怀义打个电话，先在北方师大美术系做讲师，自己的专业不要扔，否则太可惜了。然后，其他的事情再说。”梁辰微笑说道。

　　“辰哥，您能不能不对下属这么好？搞得我们都不知道该怎么回报您了。”赵盈香吁出一口长气，颇有些感动地望着梁辰。北方师大属于重点大学，想在这个学校任教不仅需要真本事，也需要杠杠硬的社会关系，当然了，在赵盈香这样的人眼里，帮女儿弄这样一个工作应该不算太难的事情，不过，梁辰居然能这样细心地想到这一切，真的让她很感动。千里送鹅毛，礼轻情义重，人与人之间，无论上下级还是亲戚朋友，有时候只要一个细节，就能打动人心了。

　　“赵总，你再这样说我可真的汗颜了。”梁辰摇头一笑，边下楼边给姜怀义打了个电话，几句话便已经搞定，明天冬冬就可以去北方师大填表了，要不了几天就可以去报到了。

　　两个人说着话，便已经驱车向着大学城城西驶去，那边是通向安保公司的方向，李想就住在这附近一处幽静的小别墅里，古冬冬姐妹还有易水寒陪着她。

　　车子一路驶了过去，进了别墅，赵盈香指着二楼的一个还在亮着灯的房间笑了笑，“她就在那里，估计正学习呢。这孩子，可真是拼命。不过，她的学习成绩实在是太好了，中考全省第一名，是我见过的最聪明的孩子。入学第二个月全省十三所重点高中联考，她照还是拔得头筹，这孩子，实在太厉害了！”赵盈香啧啧说道，语气里不胜赞叹。

　　“呵呵，李厚民的女儿，又岂是池中之物？！”梁辰微笑说道，已经下了车子。

　　远处，易水寒早已经快步迎了过来，见到梁辰到来，一怔之下不禁很是惊喜，毕竟，梁辰事情太多了，一天神龙见首不见尾的，他这个做兄弟的倒是真的很难有时间见到他几面。

　　“辰哥，你来看媛媛？”易水寒接过了他的衣服，看了他一眼，脸色有些阴沉了下来，“您也该来看看她了，这孩子现在一天天的就知道学习，都快把自己学傻了，唉……”易水寒欲言又止，摇头叹了口气道。

　　梁辰一阵心酸，点了点头，“麻烦你们照顾媛媛了。”

　　“唉，都是自家人，麻烦啥。冬冬和芸姐都很喜欢李想，不过，我看这孩子，除了您之外，恐怕没谁能安慰得了。就算冬冬和芸芸天天陪着她，她也没有几句话。”易水寒摇头说道。

　　“嗯，我知道了。”梁辰有些心情沉重地点了点头，举步向屋子里走去。

　　赵盈香和易水寒并没有跟上去，而是在楼下的厅里小声说着话。

　　二楼紧里侧最大的那个卧室里，正亮着灯光，梁辰悄然走过去，便看见古冬冬正在旁边的电脑旁忙着查找资料，古芸芸搬着小凳子坐在床边出神，而李想则正埋首在桌前不停地翻书，入神地学习着。

　　“几位，没打扰到你们吧？”梁辰敲了敲门，微笑说道。

　　听到他的声音，古家两姐妹转过身来，同时抿嘴一笑，古冬冬的笑是崇拜加天真，而古芸芸的笑容则有些深沉复杂。

　　李想却没有转过身来，仿佛学习得已经入神了，丝毫不知道身后有人来。

　　古冬冬刚要去拍她的肩膀告诉她辰哥来了，却被古芸芸摇了摇手指，拉走了。

　　“这孩子，真的很可怜。”路过梁辰身畔的时候，古芸芸低声在梁辰耳畔说道，吹气如兰，幽香深远。


第1042章 我已经很大了

　　梁辰回头间，古芸芸已经远去，只留下一抹馨香在身畔。轻捏了捏眉心，梁辰缓步走进了屋子里去，直走到了李想的身后，轻轻地喊了一声，“媛媛”。这是李想的小名儿，知道的人并没有几个。

　　李想好像没有听见一般，依旧伏案学习，充耳不闻。

　　梁辰有些好笑地摇了摇头，看起来，这个小丫头应该是在怪自己这么长时间都没有来看她，所以故意不理他吧？

　　“媛媛，对不起啊，我这些日子事情太多，有些忽略你了，今天向你赔罪来了，你不会真生我的气吧？”梁辰微笑着，伸出手去轻拍她的肩膀。

　　李想依旧没有动，却有晶莹的泪珠儿开始落在桌上的纸页上，一滴，两滴，三滴，将书本打湿成了一片。

　　“好孩子，别哭了，是我不对好不好？你再这样哭下去，不知道的还以为我怎么欺负你了呢。”梁辰呵呵一笑，轻揽着她的肩膀说道，不过看见李想哭泣，心头却是一片酸楚。

　　他一句话说出，却没提防李想突然间就猛地转过身来，一把便抱住了他的腰，“哇”的一声哭了出来，泪水滔滔不绝，瞬间便已经打湿了梁辰的衬衫，浸得他的衬衫湿透贴在了身上。

　　她这一哭，让梁辰的一颗心也有些难受起来，轻拍着她的肩膀，望向窗外，这个时候他也不知道说什么好了，让她哭吧，或许哭出来，她就会心底好过的。

　　否则总是这么压抑着，真的如赵盈香所说，会憋出毛病来。

　　李想这一哭，足足哭了有半个小时，把梁辰的衬衫都打湿了好大一片，直哭了个天昏地暗，李想才抽抽搭搭地抬起头来，泪眼迷蒙地望着梁辰，“这么长时间把我扔在这里不管，我还以为你把我忘了呢，再也不记得我是谁了呢。”

　　她的语气里一片忧伤惶恐，泪雾朦胧的大眼睛和梨花带雨的精致小脸蛋儿，让人一望过去忍不住心碎，忍不住悲伤。

　　不过不得不说，半年来，曾经的那个天真烂漫不谙世事的小丫头，现在真的长成了一个大女孩儿了，才仅仅半年，身高便已经猛地蹿起了小半头，现在都已经一米七出头了，虽然身材还有些单薄，但那张以前还带着几分稚气的脸蛋经历了苦难的洗礼之后已经变得成熟起来，原本就是精灵秀美，现在多了几分成熟的忧郁，再加上又长开了一些，倾国倾城的美丽已经在不经意间逐渐透露出些端倪来了。

　　假以时日，这个小妮子不成为一个祸乱无数青春少男梦的大美女才怪。

　　她盯着梁辰，楚楚可怜的表情让梁辰一阵心软，拿起了桌畔的毛巾给在水盆里投了几下，边像侍候一个小女孩儿似的给她擦着脸，边摇头失笑道，“哪能呢？就算我忘了自己是谁也不会忘了你的。”

　　“真的吗？”李想乖乖地坐在那里，任凭梁辰给自己擦着满是泪水的脸，边惊喜交加地问道，好像，现在梁辰的每一句话都会让她当真而牢牢地记在心里，就如同记住一句海枯石烂的承诺一般。

　　梁辰心头一跳，却不敢再说下去，只是轻刮了一下她的小鼻子，“那是当然了，你父亲于我，亦长亦友，你又是我的第一个也是现在的唯一的学生，当然永远都不能忘了。放心吧，你就把我当成你永远的哥哥，把朝阳当成你永远的家，就好了。任何时候，谁敢欺负你，就算我不在，你还有这么多的哥哥姐姐，谁敢惹你？扁死他。”梁辰哈哈一笑道，故意把话题岔开去。

　　李想的眼神却明显阴翳了下来，勉强笑了笑，突然间抬起头来，就那样定定地望着他，咬着嘴唇，也不说话，就那样看着他。

　　她的眼睛又大又圆，眼神清澈透明，像两颗澄澈的琉璃，里面有执拗、有任性、有哀伤、有苦郁，梁辰只看了这双眼睛一眼，便有些不敢再看下去，转过了头去，装做去继续投毛巾，笑着说道，“干嘛这么看着我？我脸上长花了么？”

　　“梁辰，是不是，你一直把我当成小孩子？”李想咬着嘴唇，突然间问道。

　　“你本来就是小孩子嘛。”梁辰故作轻松地哈哈一笑，却有些头疼起来。其实他如何不知道这小丫头一直痴缠单恋自己，还跟自己定下过所谓的四年之约，天知道，这丫头现在到底又要干什么。

　　如果放在以前，他现在肯定甩身就走了。可是现在他不能，因为李想已经没有家了，没有父母亲人了，他就是她唯一的亲人，如果这样对她，未免有些太残忍了。

　　“我会长大的，并且我已经在长大。”李想缓缓地站了起来，略仰着小脸，向前踏了一步，直视着梁辰，逼近了他。

　　小小的一个毛丫头，此刻身上却散发出让梁辰有些心慌的气息来，居然硬生生地将他逼退了一步。

　　“媛媛，你这是干什么？坐下吧，我们好好地说话不好么？今天我是来看你的，可不是跟你打架来的。再说，就算打架，你也打不过我！”梁辰开玩笑地说道，伸手轻轻地推她的肩膀。

　　哪想到，李想突然间一把便抓住了他的手，狠狠地摁在了自己的胸前，同时往前疾疾地一个跨步。

　　梁辰猝不及防之下，右手登时便摁在了她的左胸上，感觉绵中带硬，像是摁到了一个青涩的苹果，忙乱之下触电地伸回了手，横跨了两步避开了李想，惊怒交加地道，“李想，你干什么？”

　　“不干什么。就是想让你知道，我正在长大，并且已经长得很大了。”李想狠狠地抓着他的手不放，倔犟无比地望着他，眼里有一汪泉也似的泪，再次缓缓地氤氲而起。

　　“你在胡扯些什么？！”梁辰怒道，奋力一抽手，可是李想一直狠狠地抱着他的胳膊不撒手，这一抽手登时便将李想带了过来，而李想则顺势就是向前一扑，狠狠地扑上了他的身体，带着无限芬芳的少女身体已经毫无阻滞地贴撞到了他的身上，玫瑰花瓣般鲜艳的红唇一下便狠狠地印在了他的脸上，同时带着无尽的热量，颤抖着、忙乱着、惶惑着、惊恐着、不甘着，凑了过来，去寻找他的唇……


第1043章 此生一盏灯

　　“媛媛，你干什么……”梁辰不得已轻轻伸手，将她推到了旁边的床上去。

　　“我就知道，我在你心里永远只是一个没长大的小丫头，你永远都不会喜欢我，无论是不是真的长大了……呜呜……”李想又是羞怯又是悲伤，一下伏在床上呜呜大哭起来，边哭边狠命地捶打着床，发泄着心中的怨气。

　　“媛媛，你别这样。其实，我真的是一直把你当成……”梁辰叹了口气，坐在她身畔，可是刚说到这里，却被李想一下打断了，“一直把我当成妹妹是不是？电影电视里都快说烂掉的台词了，你觉得这样说有意思吗？你能不能换一种说法？我不是小孩子了，不是不是不是……”李想捶打着枕头，有些歇斯底里地尖叫痛哭着。

　　“那你到底希望我把你当成什么？你觉得我们之间应该是什么关系？”梁辰深吸了口气，缓缓地说道，他觉得，与李想之间是应该好好地谈一谈了。

　　“我……”这一次，反倒轮到李想卡壳了，有些事情可以做，可是有些事情却真的无法直接这样说出来。

　　“好吧，你不说，我来替你说好吗？你是希望我们成为恋人关系，对吗？”梁辰坐在了她的身畔，直截了当地说道。

　　李想一下羞得脸通红，将脸颊藏在枕头里，咬着嘴唇，只敢偶尔地偷偷露出两只乌溜溜的大眼睛瞅瞅他，一见到他看着自己，立马又把眼睛缩回去了。

　　不过，此时此刻，她的一颗芳心如小鹿撞起，同时还有一丝说不出的迷茫与胆颤心惊来。因为，她不知道接下来还会发生什么。突然间，她有些害怕起来。

　　“你不说话，那就是默认了？”梁辰望着她，叹口气道。

　　“是，我就想做你的恋人，又怎么了？难道不行么？我不要求什么名份，也不要求什么占有你，哪怕就做你的秘密情人，也不行么？我喜欢你，只要你有一点点喜欢我，就够了，不可以么？”李想终于忍不住一下坐起来，大眼睛直瞪着梁辰，终于豁出去了。

　　“你冷静些，这么激动干什么？失控的情绪有助于解决问题么？”梁辰摇了摇头，点燃了一枝烟，深吸了一口，缓缓吐出来说道。只不过心底却是苦笑，现在的小孩子，真是挺可怕的，天知道她们的脑子里究竟在想些什么。当然，梁辰并不是认为李想寡廉鲜耻，事实上，他只是被李想的这番话，有些吓到了，他真的无法从这种思维出发去考虑问题。

　　“反正我不管，我就是喜欢你，为你做什么我都愿意，就这么简单。”既然已经把话说到这里了，索性李想也豁出去了，坐在床上直瞪着他叫道。

　　“好吧，我知道你的想法了，并且，我也感觉到很荣幸。不过，如果你站在我的角度，你觉得你会接受另外一个女孩子的爱么？别忘了，我现在已经是有一个有家室的人了，我已经有了妻子和孩子，如果我真的是这样一个只图一时欢娱而不顾家庭与责任没有半点道义原则的人，你还会继续喜欢我么？”梁辰喷出口烟雾，盯着李想，缓缓地问道。

　　“你少来，我早就知道你会这样说。首先第一点，你还莎莎姐还没有正式结婚，只能是婚前育子，那不算数的。要是你真的跟莎莎姐在我上大学之前结婚了，那你就是背信弃义的小人，你违背了曾经答应我的承诺给我的誓言。其次，历史没有假定，世界上没有真正的换位思考，那是主观唯心主义，我不可能会成为你，你也不可能会成为我，所以，我坚决不会站在你所谓的角度去考虑问题，因为这种事情主观色彩太浓。第三，我就是喜欢你，哪怕你变成一只癞蛤蟆，也阻挡不了我对你的爱。反正，没有原因，没有理由，我也宁可不要结果。”李想挥舞着小手，声嘶力竭、激昂愤慨地说道，像是上世纪三十年代在街头发表演说救亡图存的青年学生。

　　梁辰望着她，又是好气又是好笑，伸手就去刮她的小鼻子，“你个小丫头片子，念了几天书，学了点哲学你都不知道天高地厚了，居然还搞什么主观主义唯心主义，我看你才是主观唯心主义呢。口口声声地说什么爱情，说什么义无反顾，那我倒想问问你，什么是爱情？什么是忠贞？”

　　“不要刮我鼻子，我不是小孩子！”李想愤怒地打开了他的手极其愤慨地表示严重抗议，“什么是爱情，我当然知道。那是两个人心心相通，两个人彼此情感相连，血脉共融，彼此拥有，同生共死，不离不弃，这就是我理解的爱情。”

　　“唔，很好，你说得真的很好。不过，我想指出的一点是，这个关于爱情的观点里，应该是有最重要的一条，那就是，它是两个人的事情，对吗？”梁辰点头微笑道，像一个引导学生思考的人生导师，这种感觉实在让李想很不爽。

　　“是。”尽管她有些不爽，还是点了点头，硬梆梆地回答道。

　　“那现在，我想问你，你觉得，我们之间拥有这种爱情的基础吗？”梁辰脸色严肃起来，凝视着她问道。

　　“我……”李想怔住了，咬了咬嘴唇，“或许现在没有，但只要你给我机会，让我努力，或许就有了。”

　　“你的意思是说，你可以通过你的努力，让我爱上你，是吗？”梁辰有些好笑地望着她问道。

　　李想苍白的小脸蛋上浮起了一朵红云，躲避着梁辰的眼睛，不过依旧点了点头。

　　“恐怕，你自己都觉得这不可能吧？如果我对莎莎的爱如此摇摆不定，那又怎么可能在泰国九死一生，又怎么可能让J省发生如此动荡？呵呵，其实说到底，我也只是一只扑火的飞蛾罢了。只不过，今生今世，我扑的只是一盏灯，毁也毁在那一盏灯罢了。这一生，不会再有第二盏灯让我去生命去扑。因为，我所有的力量都已经耗在了第一盏灯上，我已经无力再爱了。我这样说，你明白吗？媛媛？！”梁辰温柔地一笑，靠在椅子上说道，仰头望着棚顶的灯光，心思缱绻，这一刻，他真的很累，很想歇歇。


第1044章 我早已经沦陷

　　李想望着他有些憔悴的脸庞，看着他黑玉般的眸子，听着他似无情又似有情的话语，禁不住怔了起来，缓缓地，一行泪水已经再度悄悄地爬上了脸颊。

　　“难道，就真的没有半点机会了么？”李想哭着问道，她的哭声让梁辰心碎，可是现在他必须硬起这个心肠来，断绝这个小丫头所有的念想。否则的话，如果任她这样执拗发展下去，对她以后的人生将会是一种无法言喻的灾难——对于执拗的人而言，如果不及时进行当头棒喝，最后的结果必定是撞上南墙头破血流的惨烈结果。他不能眼睁睁地看着这个结果的出现，那是对李想的不负责任。

　　“是的。”梁辰长长地叹息了一声，回答道。

　　“可是，你知不知道，你就是点亮我生命的那唯一的一盏灯呀……”李想捂着脸，痛哭了起来，晶莹的泪水沿着指缝儿不停地向下滑落，她的哭声让天空的明月都不忍聆听，悄然遁入了一幕黑云之中。

　　“不，媛媛，你错了。其实你年轻还小，你还不懂什么是真正的爱情，所谓的思恋，只不过是你年少的浮躁的梦幻，是你青葱岁月的寂寞撒下的一个美丽的谎言。当然，我无意去否定你现在的想法，我也没有这样的资格。毕竟，每个人在每个年龄段都应该有符合这年龄段的所思所想与所作所为，否则，无论是超前还是滞后，都是有违生理与生命的规律的了。不过，只要继续往前走，你就会发现，其实人生的路很长，或许在这一段黑暗之中，你错把我这颗荧火虫当成了生命中唯一的一盏灯。可是当你走过这段黑暗之后，你就会发现，原来那不过是一个青涩的梦想，一个值得留恋的记忆片段罢了。而摆脱了这一段黑暗冰冷暴烈的青春的侄梏之后，蓦然间你发现，原来眼前的天地是如此辽阔，原来人生的画卷是可以如此多姿多彩的，那个时候，你才会成熟，才会真正懂得，能够照亮你人生中的那盏灯究竟在何方。媛媛，我不适合你，但这个世界上肯定有一个人最适合你的。只需要正确的时间，正确的地点，他就出现在你面前。不早那么一刻，不晚那么一刻，刚刚好，他就在那里。”梁辰微笑说道。

　　此时此刻，李想已经无话可说了，只有泉水的泪水哗哗地往外涌，她一下扑了过去，扑在了梁辰的身上，边呜呜地大哭着，边捶打着他的肩膀，“可是我什么时候才能走过这段黑暗冰冷的时光啊？我怕我这辈子都找不到像你这样明亮的灯了。我不甘心，我好不甘心啊。如果我再大上几岁，我比莎莎姐再早些时候遇到你，我一定会把你抓得死死的，不会让你跑掉的，鸣呜……”

　　“傻孩子，你刚才也说了，历史不能假定，又去想那些无用的事情做什么呢？如果可以的话，还不如着眼未来，活好当下。而现在，你就是要好好地学习，给你死去的父母，给我们朝阳，给我，争口气，让所有人都看一看，你才是这个世界上最优秀的女孩子，你会成为这个世界最美丽的一道风景。”梁辰轻轻地拍着她的后背，温柔慈爱地说道，真如长兄一般。

　　“呜呜，梁辰，梁辰，我恨你，恨你，恨死你啦……”李想像只小野猫般在他怀里又拱又挠又咬的，哭得鼻涕一把泪一把，不过心情却逐渐舒缓了下来，不再像之前那样紧张纠结郁闷了。

　　其实，平心而论，她是一个极其聪明的女孩子，只不过就是事情太多，相思累积，苦郁堆心，一时间打不开心结，才这样郁郁寡欢了。一旦心结打开，把事情想通，自然就会好起来的。

　　“呵呵，如果恨我能让你高兴起来，那你就恨吧。你恨我越深，我越高兴。”梁辰幽默地说道。

　　“呸呸呸，你真讨厌。”李想从梁辰肩头坐直了身体，抹着眼泪，禁不住噗哧一声笑道，那舒展的笑颜像一朵盛开的梨花，一时间居然有了倾城的色彩，让梁辰看得也禁不住有些心神悸荡起来。

　　不得不说，如果这个小丫头再出落几年的话，恐怕是他见过的女孩子里最美丽的一个。

　　“好了，看你又哭又笑的，像什么样子？还整天说自己长大了，结果还不是小孩子一个？行了，哥给你擦把脸，好好学习啊，不过不许太累，如果累瘦了，你莎莎姐回来会骂我的。”梁辰微笑说道，又拿过了毛巾给她擦脸。

　　“莎莎姐，她知道我吗？”李想接过了毛巾，咬着嘴唇，擦了把脸，想想问道。

　　“呵呵，知道，她特别心疼你，还想着过些日子等你放寒假了，把你接过去陪陪她呢，顺便帮她哄哄小孩子。”梁辰淡淡地一笑，帮她掂起了一缕脸上的碎发过来，掖在了她的耳后。

　　李想怔了半晌，才幽幽地叹了口气，“莎莎姐，真好。”

　　“你也很好。”梁辰微笑说道。

　　“真的？你真的是这么认为的？”李想眼睛亮了起来。

　　“是真的，我为拥有你这样一个美丽可爱的小妹而荣幸，而骄傲！”梁辰用力地点头道，不着痕迹地把话题重新拉了回来。

　　“切，哥，你能不能别这么提防着我？好像我随时都要占你口头便宜似的？好啦，我没事了，你走吧，我要学习了。这一次，我要考全省的高考状元，让你看看你妹子我绝对不是盖的。”李想嘻嘻一笑，不由分说地已经将梁辰推出了门去。可是关上门的刹那，背靠着门，脸上的笑容消失不见了，她的眼泪一下便再次涌了出来，“哥，我知道你是为我好，我知道我们之间不可能，可你真的认为我这只不过是一个少女的春梦相思？不，你永远都不懂，你永远都不知道，我早已沦陷，沦陷在你星一般的眼，沦陷在你永远抗拒而我苦苦挣扎的那场缘……可无论怎样，哥，从现在开始，我不会纠缠你，我只会祝福你，祝你幸福。你问我什么是爱情，或许我刚才不懂，但现在我已经懂了，爱情就是，希望你爱着的人永远幸福！”

　　泪水汹涌而下，如三峡开闸，瞬间再次打湿了她灿若春花的脸……


第1045章 别了，梁辰

　　梁辰默默无语地站在门外，其实他能感觉得出来李想是在强颜欢笑，他也并不认为自己的这个思想工作做得多好，况且就算李想能明白那些事情，但短时间内也不可能想得开。

　　不过他相信，李想是个聪明的女孩子，她一定能明白下来，如果再这样下去，痛苦的不仅仅是自己，还包括许多其他人了。

　　无声地在门外站了半晌，梁辰叹了口气，裹了裹身上的衣服，转身走了出去，一直走到了院子中间的那棵大榆树下，才靠在树上，点起了一枝烟来，深深吸了一口，和着夜晚有些凛厉的夜风一并吸进肚子里，再缓缓地吐出来。

　　“看起来你很喜欢张爱玲？否则的话，也不会拿来去哄小女孩儿了。”树后传来了一个幽幽的声音，梁辰并没有说话，但他听得很清楚，那是古芸芸的声音。

　　“偷听别人说话可不是一件很道德的事情。”梁辰望着天空中的那轮重新露出容颜的圆月，淡淡地道。

　　“那么大的声音，还开着窗子，用得着偷听么？”古芸芸从大树后面转了出来，望着他摇头叹息了一声道。

　　梁辰看了她，长长地吁了口浊气，没有再说话。

　　“如果你是我，会怎样做？”梁辰突然间问了她一个没头没脑的问题。

　　“我不知道。不过我自认为不会做得比你更好。”古芸芸摇了摇头，抱着肩膀与他一起齐向夜空。

　　“你这是夸奖么？”梁辰侧眼望了她一眼，夜色中，她的一头黑亮的短发衬着线条明晰的脸蛋儿，有一种刚柔并济的飒爽之美，很是与众不同。

　　“大概是吧。”古芸芸回过头来，望着他抿嘴一笑，这一笑，梁辰倒是没发现，她居然还有两个小小的酒窝，以前还真没注意到。

　　“我突然间感觉到我们的对话好像很玄幻，充满了神秘主义色彩。”梁辰将目光收了回来，轻咳了一声说道。

　　“我觉得也是。”古芸芸转过头来有趣地望着他，突然间两个人不约而同地笑了起来，也不知道为什么，就是想笑，一时间，两个人都觉得很开心，很轻松，也很愉悦。

　　“王家的人，跟你联系了吗？”古芸芸笑过之后，紧了紧身上的衣服，转头望着梁辰问道。

　　“哪个王家？”梁辰怔了一下，随后反应过来，“哦，是李想的外婆家么？”梁辰反应过这个王家应该是王丽薇所出身的那个王家了。

　　“没错，王家上些日子曾经尝试着跟我联系过了。只不过你事情太多，我没找到时间跟你汇报这件事情。”古芸芸点了点头说道。

　　“嗯，他们怎么说？”梁辰脸上神色不变，只是淡淡地应了一声问道。

　　“他们说，想把李想领回去。无论如何，李想也是王丽薇的女儿，是王家的血脉传承，所以，他们不希望李想现在一个人孤苦伶仃地飘流在外面，当然，对于你的照顾，他们表示了谢意和感激。”古芸芸轻声说道。

　　说起来，她曾经是王家秘密培养的核心级别的贴身何镖，所以，虽然她现在投向了朝阳，但王家能联系到她并借她的口向梁辰阐述王家的意见，也在情理之中了，梁辰倒并不认为这有什么不妥当。

　　“嗯，你跟李想交流过了吗？”梁辰神色不变地转头问道。

　　“曾经旁敲侧击过，征求过她的意见，至于答案，我想你应该能猜得到。”古芸芸很可爱地耸了耸肩膀，做了个“你懂的”手势。

　　“那就告诉王家，我们一切尊重李想的选择。”梁辰紧了紧身上的衣服，点点头道。其实平心而论，他真的受够了那些豪门巨阀内的你争我斗，尔虞我诈，他真的很担心天性淳朴善良的李想一旦真的被卷入这种豪门内斗之中，会被折磨成什么样子。尤其是，她现在父母双亡，如果王家内部真要有人欺负她的话，可怜的小丫头甚至连叫屈哭泣的权力都没有。

　　一想到这里，梁辰的心就有些抽痛。

　　不过，如果李想真的同意回去她的外婆家，那也是天经地义的事情，梁辰也无法过多地干涉什么了。其实就J省目前的情况来看，在不受欺负的情况下，如果李想能回到王家去，相对来讲也很是安全的了。否则的话，万一周宇扬日后真的失败，丧心病狂之下将一腔邪火发泄到李想身上，也让梁辰有些头痛。无论如何，李想现在的生活是需要平静再平静的，不应该再受任何磨难了。

　　一想到这个问题，梁辰就有些纠结。

　　“好的，我把你的意思转达到。”古芸芸点了点头，抬腕看了看表，“时间不早了，我继续陪小丫头去了。”说着话间，她已经迈动着修长的腿，优雅地一笑，转身而去了。

　　望着她的背影，梁辰犹豫了一下，还是低声地说道，“古芸芸，谢谢你。”

　　古芸芸的脚步停顿了一下，而后继续向前走，却是摇了摇头，“不必，这是我自愿做的。况且，我也很喜欢这孩子。”

　　她并没有转过头来，所以，此时此刻，梁辰并没有看到她眼中闪过的一抹知足而快乐的晶莹。

　　或许，默默地为自己喜欢的人做些什么并不需要他真正的知道，但如果他真的能用心地体察感觉得到，对于自己而言，那应该也是一种浅淡却弥足珍贵的幸福吧？或许，这种幸福与别人无关，而只与自己有关了。

　　“谢谢你的喜欢。”梁辰微笑说道，再次望了她的背影一眼，转身离去。夜色之中，他的脚步倒是逐渐有些轻快起来。

　　汽车发动的声音响起，红色的尾灯逐渐远去，此刻，二层的别墅内，桔红色的灯光透了出来，映在了遥遥的夜空。

　　有一个瘦削的身影，此刻正泪流满面地望着梁辰远去的车子灯光，脸上一片凄苦的清泪。

　　“别了，梁辰，希望你以后有时间，会想起我，想起我与你之间，那个曾经幼稚的承诺。”李想痴痴地望着梁辰渐渐远去的车子，泪水在脸上肆意纵横交错，说不出的苦寂悲伤。

　　“你决定了？”古芸芸站在她的身后，轻声叹息着，抚摸着她黑亮的头发问道。

　　“嗯，芸芸姐，我真的很累了，我想到一个没人认识的地方，好好地、安静地待上一段时间。”李想投入了古芸芸的怀抱之中，痛哭失声起来。

　　“可怜的孩子。”古芸芸叹息着说道，轻轻地将她拥入了怀中。

　　坐在车后座里，梁辰沉默着，思绪亦如手中夹着的那支烟上腾起的烟雾，袅袅缭绕，有些纷乱，有些繁杂，悠悠当当间，不知飘向何方。

　　“如果李想离开你，你会难过吗？”赵盈香稳稳地开着车子，沉默了许久之后，才小意地问道。

　　两个人的关系现在很是微妙，既像是下属，又介乎于朋友与长辈晚辈之间，不过现在赵盈香这句话却是单纯地从朋友角度来问候的。

　　毕竟，梁辰的兄弟朋友大多数都是年轻人，而且都是粗线条的大男人，能这么细腻地考虑问题看穿他内心情感的人，几乎没有。

　　“我不知道。”梁辰摇了摇头，长长地叹息了一声，并没有直接给出答案。

　　“不知道其实就意味着难以选择。当然，我知道你现在对李想的感情，一方面是从她的父亲而论，要给她死去的父亲一个交待，而另一方面，她是你的学生，我是指除了张达之外的那种教书育人的学生，或许也是你这一生中唯一的一个学生。可是，从另外一个角度来讲，你真的是很想逃避她，逃避她或许是你认为的青涩的爱与喜欢，是这样么？”赵盈香叹了口气，瞥了梁辰一眼说道。

　　其实她并没有认为自己是一个优秀的心理导师，可以解答梁辰人生中的困惑。不过，她知道现在自己必须要说些什么，无论是作为一个下属还是作为朋友，她真的不想这个优秀的年轻人太多的时间被这种情感问题所困扰。

　　这一次，梁辰没有说话，只是叹了口气，烦躁地将烟头狠狠地弹出了车窗外。

　　“或许，媛媛会离开的，她原本就是个聪明的女孩子，得不到永远都不会真的去强求。其实命运已经教会她很多很多了，就比如，她是那么的想得到母亲的爱，结果，母亲回来了，最后她却连父亲一并都永久地失去了。”赵盈香停顿了一下，小意地看了梁辰一眼，“更何况，我看芸芸对你也是心有所属，情有独钟。只不过，她更是一个兰心慧质的女子，她更加懂得什么才是真正的爱，所以，她把这一切都偷偷地埋在心底，只是默默地祝福。我想，这些日子她与媛媛在一想，而两个同病相怜的女孩子，应该会产生一些共鸣，或许，她们也会在某些看法上彼此受影响，最后达成一致也未可知吧？！”赵盈香轻轻地一笑说道。

　　“什么一致？”梁辰怔了一下，皱起了眉头。

　　“也许，暂时的离开，默默的祝福，用时间去疗伤，才是最好的选择。曾经那些爱着你的女孩子，在想得到你却未果之后，不也都是这样做的吗？”赵盈香微微一笑道。

　　“你是说她们会走？可是媛媛还小，她要去向哪里？她如何照顾自己？更何况，她父亲的基业还等着她来继承，她这么走了，算怎么回事？”梁辰一怔，豁地转头盯着赵盈香，有一种想让赵盈香立即停车的冲动。

　　“呵呵，其实芸芸不也跟你说过了嘛，她的家族还在那里。如果李想回到那里去，也未失为一种不错的选择。我已经派人打听过了，岭南王家的现任家主是王丽薇的亲大哥，也就是当初极力反对王丽薇嫁给李厚民的那个人，平心而论，他还是很疼这个妹妹的，当初不希望她嫁给李厚民也是怕王丽薇吃苦。他也是颇为心切李想。在他的妹妹死后，虽然碍于当年阻挠他们婚姻的隔阂，没有亲临现任，不过当时李厚民夫妇的葬礼时，他还是派了代表参加葬礼，同时也表达了想接李想回周家的意愿，不过当时被李想骂跑了好多次，后来也就没再联系了。不过他的大舅最近又联系上了芸芸，通过芸芸再次表达了他想接回李想由他抚养的意愿。并且，他也完全表示，李厚民所有的产业，可以全权由你代为管理，如果李想以后想要，再向你来要也不迟。王家是不会要半分钱的。这倒也充分证明了这个王家主的诚意了。”赵盈香呵呵一笑道。

　　“嗯。既然如此，我还是那句话，看李想的吧。如果她想回去，或许，也未尝不可。毕竟，那里才是她真正的家。而我这儿，不过就是她临时的居所罢了。”梁辰深深地吁出口长气，不知道为什么，突然间李想要走，对他来说，居然有一种说不出的离舍之痛——那是一种介乎于相依为命的兄妹分离的痛楚。

　　“王家主说，如果你同意的话，他会找一个时间来当面致谢的。”赵盈香看了梁辰一眼，有意停顿下来不说了。

　　“呵呵，我想，这也是王天权王家主的另一个重点吧？！”梁辰挑了挑眉头，平心而论，有些不满这个王家主的功利。

　　“当然，你也不必把王家主想得那么功利，或许，他也只是想替自己的妹妹报仇而已。”赵盈香哑然失笑道，她明白梁辰的意思，王天权在这个时候来找梁辰，并且以家主高位亲自来见梁辰，目前恐怕不是那么简单，十分八九是与家族利益还有J省目前的形势有关了。

　　“嗯，到时候再说吧。不过，我倒真是很想跟这个王家主见上一面，如果真能谈一谈合作的事情，当然再好不过了。”梁辰点了点头。

　　正在这时，拐过了前面的一个弯儿，赵盈香停了下来，因为前面一辆车子挡在了路上，一个年轻男子抱肩倚着车子，正向这边微笑。

　　“该死，又是这个龙天行。”赵盈香皱起了眉头，看了梁辰一眼。

　　“你先回去吧。”梁辰眯了眯眼，面无表情地道，说罢，紧了紧身上的衣服，下了车子。


第1046章 突然间的疯狂

　　梁辰下了车，来到了龙天行的面前，冷冷地望着他。

　　而赵盈香调了个头，车子轻轻巧巧地从他们两个的身畔滑过，缓缓地没入了黑暗之中。

　　“梁辰，好久不见了。”龙天行微笑望着梁辰，眼中上下打量着他，满是欣赏之意。

　　“是。”梁辰有些生硬地回答道。自从贺强跟他说过龙门与他的血海深仇时，不管是真是假，已经让龙门在他的心底系上了沉甸甸的一块重铅，以至于现在一看到这个之前曾经很欣赏的龙天行，因为家门仇恨，连带地，也觉得龙天行有些面目可憎起来。尽管龙天行当年也就十五六岁的年纪，根本不可能与这件事情有关。他还没有那么偏激，把龙门每一个人从上到下都恨上，恨不得斩草除根，一个不留。如果那样的话，他也不是梁辰了。

　　“我现在应该怎样称呼你呢？还叫你梁辰好像有些不妥，严格来说，应该叫你妹夫吧？”龙天行脸上绽开了一丝温和的微笑，这种笑容只为自己的亲人而绽放。只有面对这个笑容的人才懂。

　　“高攀不起。”梁辰冷冷地道，不假半点辞色。

　　龙天行愣了一下，随后摇头苦笑，“拜托，梁辰你不至于非得这样的态度吧？就算真有什么事情，那也只是上一辈人的恩怨罢了，你不至于真的帮着莎莎一起恨他的父亲吧？”

　　梁辰情绪抱以沉默，只是望着他，不说话。

　　对于龙门，如果说真有仇恨，那就是双重仇恨，莎莎的仇恨，还有他自己的恨。

　　“梁辰，你怎么了？难道你真的这么不理智么？不能坐下来好好谈谈来解决问题么？难道你真的希望莎莎和她的父亲以仇相待，老死不相往来么？”龙天行皱起了眉头，语气里有些不悦起来。在他看来，梁辰不应该是这样的人。

　　“够了，田国吉作为你父亲的说客，已经说得够清楚了，难道你还要再来重复一遍么？”梁辰毫不客气地打断了他的说话。

　　“那你到底想怎样？”龙天行的火气也上来了，他一直对梁辰谦让有加，待之如宾，可梁辰自始至终却从来没有给他好脸色过，就算再欣赏他，现在龙天行也有些愤怒了。

　　“这应该是问你的话。你到底想怎样？想从我身上得到什么？”梁辰哼了一声，看了他一眼道。

　　“都是亲戚，你非要用这种态度来跟我说话么？非要用这种功利心来揣度我么？”龙天行实在忍无可忍，豁地抬手指着梁辰咆哮道。

　　“难道你还想让我用朝拜圣人的眼光去看待你和你们龙门么？还有，无论你是否是龙门大少，拜托你不要用手指着我说话，那是对人的不尊敬。”梁辰冷冷地打开了他的手。

　　“就不尊敬你了，又能怎么样？”龙天行咆哮着，反手一个小擒拿向着他的手腕叼了过去，他的动作奇快无比，一把便抓住了梁辰的手腕。

　　“自不量力。”梁辰任由他抓住自己的手腕，突然间便是狠命地往自己怀里一带，巨大的力量骤发之下让龙天行根本来不及摆脱，一下便被带得脚步踉跄，身不由己地向他怀里跌了过去。不过他反应奇快，左腿抬腿间就是一记弹腿，向着梁辰胸腹之间踹了过去。

　　梁辰不闪不避，只是深吸一口气，硬搪这一腿。“砰”，一腿已经狠狠地踹在了他的胸上，他脸上露出了一丝痛楚的神色，却更让他疯狂起来，半步不退，左手腕死死地抓住了龙天行的手腕，直接冲了上去，狠狠地一拳便砸在了龙天行的脸上。

　　“扑”龙天行一口鲜血喷了出去，狂吼了一声，也不退避，左拳挥起，同样一拳砸在了他的脸上。

　　强大的力量作用下，梁辰同样唇角流血。

　　“来吧，来吧，来吧！”梁辰疯狂地大吼着，一拳拳地砸了过去，不分脑袋、脖子还是脸，他现在只是大打一架，打痛敌人，也希望敌人能打痛自己，或许，也只有这种极端而疯狂的发泄方式才能让他久久憋郁在心中的痛楚稍加缓解释放。

　　而无疑，眼前的龙天行就是最好的对象。

　　龙天行也不甘示弱，疯狂地挥拳还击。

　　就这样，两个人俱都不闪不避，你一拳我一拳，狠狠地往对方身上招呼。

　　足足打了两分钟，直到两个人全都满脸是血了，才不约而同地同时起腿，一脚踹在对方的胸口上，这才各自退了开去。

　　梁辰只退了一步，便重新冲了上去，而龙天行却一下跌坐在车子旁边，大口大口地艰难喘息着，摆着手苦笑道，“停，停，不打了，不打了。你这家伙，真是个疯子，可笑，我居然在这里陪你一起发疯。”两分钟不间断地拼起全身的力量抡拳头，就算他体能再好也有些吃不消了。

　　“为什么不打了？起来啊，你们龙门不是很厉害么？你身为龙门的大少，不是更厉害么？起来跟我打啊，打啊！”梁辰站在他面前，满脸是血，指着他狂吼道，神态疯狂至极。

　　“梁辰，你怎么了？这不像你的性格。”龙天行挣扎着站了起来，眼里闪动起疑惑的光芒来，他感觉到梁辰有些不对劲了。

　　“没怎么，如果可以的话，我现在，真的很想杀了你，也算是，为我的血海深仇讨还一点利息。”梁辰狞笑着，久积在胸中的愤怒骤然间燃烧起来，他一把掐着龙天行的脖子将他拎了起来，眼神狞厉中带着说不出的血腥。

　　“梁辰，你疯了么？放手，放手，杀了我，你会惹上大麻烦的。”龙天行大吃一惊，万万没有想到梁辰居然会如此冲动，更没有想到梁辰居然是这样恨他，一时间惊怒交加地吼道。梁辰的大手是如此有力，掐得他靠在车上，已经有些喘不过气来了。

　　“大麻烦？不就是龙门么，又有什么了不起，早早晚晚我都要惹上你们，还不如今天一了百了，我实在受够了，我实在无法再忍下去了！”梁辰狂吼道，仇恨的火焰充塞在心中，让他现在几乎都要爆炸了。

　　“梁辰，我死不要紧，难道，你真的忍心让莎莎看着你和她父亲之间，倒下去一个人？你真的忍让莎莎与她的父亲永远不再相见？这才我说的真正的麻烦。如果你在乎她的话！”龙天行摇撼着梁辰那如钢浇铁铸般的手，声嘶力竭地吼道。

　　梁辰一怔，一听到莎莎的名字，胸中熊熊燃烧的火焰突然间就是一熄，眼中也开始逐渐恢复了清明……


第1047章 我把你当成朋友

　　缓缓松开了手，任由龙天行跌落在地上，梁辰凝视看着他，死死地握着拳头，“如果不是因为莎莎，我现在一定会杀了你！”

　　龙天行捂着脖子大口大口地喘着气，望着梁辰的眼神里头一次涌现出了惊惧。刚才他真真切切地感觉到了梁辰怒火与杀机是如何的炽烈，那种刻骨的仇恨与疯狂让龙天行毫不怀疑，如果不是因为刘莎莎，梁辰会将掐死一只小鸡一样把自己轻松干掉。

　　可他不明白的是，以梁辰虽然不认同他，认为双方不是一路人，但从未有过如今天这样的敌意和仇恨，这是为什么？他有些糊涂了。从心底往外讲，他并不认为现在的龙门跟梁辰之间有多大的仇恨，即使是因为吉家和莎莎，以梁辰的智慧和心性，就算是选择了与龙门对抗，也不应该是以这样一种极端的态度出现。

　　“梁辰，我真的不知道发生了什么事情会让你现在如此仇视龙门。不过，如果可以的话，你能跟我说一说吗？”龙天行喘了半天的大气，才终于站了起来，捂着脖子，望着梁辰艰难地说道。

　　梁辰的力量实在太大了，刚才他恍惚间像是被绞刑台上的绳套勒住了脖子，根本无法挣脱得开，曾经一度死亡的阴影笼罩住了他，让他有种随时崩溃的感觉。

　　不过，今天与梁辰的这个结必须要解开，起码要弄清楚。否则的话，他就算是死了也不会甘心。

　　“你们龙门自己做过什么，自己清楚，难道非得来问我么？”梁辰冷冷地一笑道，转身便走。他现在实在不想再在这里多待一秒，如果真要继续待下去，他无法保证自己是不是会再度发狂真的就干掉了龙天行，让朝阳与龙门之间的战争提前爆发。

　　现在朝阳强敌无数，凭空再树龙门这样的敌人，这并不是一个明智的选择。

　　“梁辰，你等等，希望你把话说清楚。龙门到底对你做过什么，让你如此愤怒？”龙天行听得一怔，他是何等聪明之人？一听梁辰的这句话就知道这其中肯定有问题，而且是大问题。甚至，有可能，并不是因为吉家与莎莎跟龙门的恩恩怨怨，而是龙门与梁辰之间的直接冲突。

　　可是打破他的脑袋他也想不明白，明明龙门对梁辰一直以来都毫无任何实质性的冲突，怎么就能让梁辰恨成这样？

　　梁辰不理，继续往前走。龙天行咬了咬牙，几步赶过去一把便抓住了他。

　　“找死。”梁辰眼中冷光一闪，抓着他的手向前一带，同时右脚一脚向后踢出了出去，正中龙天行的支撑腿，龙天行只觉得身子一轻，腾云驾雾地便飞了出去，被梁辰一下扔在了地上，饶是他钢筋铁骨，也被摔得满身上下骨节咔咔响，仿佛每一根骨头都要断掉了。

　　梁辰看了他一眼，眼里涌起了一丝带着不忍的复杂光芒，却强迫自己不再去看他，而是转过头去，换了个方向，继续走向自己的车子。

　　“梁辰，你不能走，你必须把话，说清楚。龙门，到底跟你有什么过节和恩怨？你为什么这样仇恨龙门！”龙天行嘴里泛着血沫子，再次站了起来，去抓梁辰，却被梁辰轻轻一带，再次跌在那里，挣扎难起，而梁辰早已经钻进了车里，发动了车子。

　　可就在梁辰启动车子一踩油门，车子就蹿出去的时候，突然间雪亮的灯光之中就出现了一个人影，龙天行一下便扑到了车子前方，摇摇晃晃地站在那里，指着车子里的梁辰狂吼道，“梁辰，你下来，把话，说清楚！”

　　“你让开，否则我不会留情。”梁辰面无表情地从车窗中探出头来喝道。

　　“不让，有种你就撞死我。反正你曾经救过我，现在这条命还给你，也他妈没什么大不了的。咱们两清了。”龙天行也真急了，哧啦一声撕破了胸襟，露出了结实健壮的胸膛来，嘴里喷着血沫，向着梁辰狂笑道。

　　梁辰以行动作为回答，车子发动机疯狂地一声咆哮，向前直冲而去，那边的龙天行下意识地闭上了眼睛，心底哀叹了一声，“这个王八蛋，真这么绝情要撞死我？”

　　不过，车子终究还是停了下来，吱嘎一声，轮胎在地面上拖出长长的两道痕迹。如果车子再前进半米，铁定会把他撞飞出去——不得不承认，这家伙倒真是执着倔犟，不达目的誓不罢休。

　　心底下涌起了一丝说不出的感动，在心底深深地叹了口气，梁辰停下了车子，走上前去，冷冷地望着龙天行。

　　“妈的，我还以为你真要把我撞死呢。”龙天行已经肿得看不出本原模样的脸上露出了一个心有余悸的笑容，咧嘴哈哈笑道。虽然模样很丑陋，但这一刻在梁辰眼里，却很温馨。他头一次发现，原来这些豪门望族之中，有血性有担当有义气的人，还是不少的。比如眼前的龙天行就是一个。

　　“你真想知道我为什么这么恨龙门，恨龙门中的人？”梁辰眯起了眼睛，冷冷地问道。

　　“当然。我必须要知道。”龙天行凝视着他的眼睛，收起了笑容，肃重地说道。

　　“为什么？”梁辰眯眼望着他，仔细观察着他的神色。

　　“因为你是我这一辈子最欣赏的人，我把你当成了朋友。无论对我印象如何，对龙门印象如何，我始终坚定地认为，你才是值得我龙天行一生交往的朋友。”龙天行微微一笑说道，神色间没有半点做伪。

　　梁辰心底突然间涌起了一阵无法言说的莫名感动和温暖来，沉默地盯着他，半晌，才摇头叹息了一声，“可惜，刚才你险些死在你觉得可以做朋友的人手中。”

　　“哈哈，就算死了，我也不会怪你，依旧会把你当朋友。况且，我并没有死。”龙天行哈哈大笑道，笑声中说不出的豪气干云，说不出的英风激荡，让梁辰这样的人也不禁为之侧目。

　　“行了，废话少说，我现在就想知道，你恨龙门的根本原因所在，如果可以，我来帮你化解。我真心的希望，我们能够成为朋友。我真的，很珍惜有你这样惺惺相惜的朋友。”龙天行收起了笑容，神色肃穆地说道。

　　梁辰脑海中天人交战，沉默了好长时间，终于抬起头来，长长地叹息了一声，“因为，龙门杀了我的父母！”


第1048章 疑窦丛丛

　　“什么？”龙天行无法遏制地骇然惊呼，一把抓住了梁辰的胳膊，脸上满是不能置信的神色，“这怎么可能？你的父母是谁？龙门怎么会杀你的父母？你又是谁？”龙天行真的是急了。

　　从心底往外说，梁辰这个人本身就让他无比的欣赏，真心地想跟他交往。并且，梁辰还曾经救过他的命，更让他从心底往外感激和认可。

　　而他这样的人，一生一世，除非不认可谁。一旦认定，就算弄架喷气式飞机来也拉不回去——孤高的人的择友观向来就是这么死心眼，认准了就不回头，死了也不后悔。

　　刚才的一幕幕就充分地证明了他就是这样的人。

　　可越是看重梁辰，越是欣赏梁辰，猛一听到这个消息，他就无比胆寒。毕竟，这可是灭门惨案，血海深仇，一旦真的坐实了，梁辰与龙门之间的仇恨就是天塌地陷也无法化解，朝阳与龙门之间，必定会倒下一个，以其中的一个灰飞烟灭在历史的尘烟而告终。

　　而他与梁辰之间，也必定会由原本的介乎于朋友与路人之间的温和关系一下剧变成真正的生死仇敌，永生永世都无法化解了。

　　而这种局面，却是他最不想看到的，无论谁倒下，这个结果也是他无法接受的。

　　“没什么不可能的，事情就是这么简单。所以，我与龙门之间的仇恨，永生永世都无法化解。”梁辰冷冷地望着这位龙门大少，轻轻地从鼻子里冷哼出一声来，心中又有压抑不住的杀机与怒火迸射而出，连带地，望着龙天行的眼神都再次变化起来，变得冰寒彻底，如刚刚经历了杀伐血战之后，从还在滴血的锋锐刀尖儿上滴溜溜掠过的一阵风。浓咸、血腥！

　　他再次转身走向了自己的车子，龙天行愣了一下，急步赶了过去，随着梁辰一起钻进了车子里。

　　“梁辰，如果你真的想对你的父母负责，对莎莎负责，对吉家负责，也对你自己和你的朝阳负责，如果你真的相信我，相信我这个一直视你为真正朋友的人，现在，请你把事情的具体经过告诉我，我一定会给你一个真正的交待！”龙天行抓着梁辰的肩膀，急切地说道。

　　“交待？呵呵，龙大少，你能给我怎样的交待？”梁辰惨淡地一笑，突然间反问道。

　　龙天行沉默了下去，有些不知道如何去回答这个问题。

　　沉默半晌，才咬着牙，“不说别人，起码，我这条命，还给你！”

　　梁辰抬头看了他一眼，随即又移开了目光，望向窗外，心中一阵波涛起伏的悸荡，他头一次发现，龙天行确确实实是一个条热血豪放的好汉子，能以今时今日龙门第一大少的身份说出这样的话来，让他无法不感动。

　　深深地呼吸了一下，他并没有接着龙天行的话说下去，而是以低沉地嗓音述说起了十一年前的一个故事。

　　“我的父母曾经是你们的龙门的杀手组织的成员，十几年前，奉命去追杀莎莎的母亲，也就是爱上了你们当代龙门家主龙腾宇的那个女子，刘若诗……”梁辰低低缓缓地述说了起来，他竭力地用一种旁观者的语气去叙说这件事情，竭力避免混合太多的情感因素在里面，否则的话，他真的怕自己控制不住，再一次发疯，那样的话，龙天行恐怕就真的危险了。

　　龙天行在听，脸上由最初的惊愕与不能置信转为后来的皱眉疑惑，再到最后的沉默，到最最后的面无表情。

　　当梁辰说完这一切之后，龙天行居然完全平静了下来，坐在座椅里，掏出了烟来，递给了梁辰一枝，自己叼上了一枝，两个人打火点着，吸起烟来。

　　整个车内一阵烟雾缭绕，仿佛像怔着命运中那无数说不清的疑惑与谜团。

　　“这就是我与龙门的恩怨始末，这样的血海深仇，龙天行，如果放在你身上，你会怎样？”梁辰叼着烟，侧脸望着龙天行问道。

　　“报仇雪恨，不把龙门踏为灰烬，誓不为人。只要是有血性的男儿，都会这样去做。”龙天行斩钉截铁地道。

　　他的这种毅然决然的态度倒是让梁辰一怔，皱眉望着他，有些不明白他的意思。这家伙居然是在怂恿自己去跟龙门狠掐一通么？那他还是龙门中人么？

　　“别这样看着我，我说的这种结果是建立在这段血海深仇是真的这个基础上。”龙天行转头看着他，咧嘴乐了。

　　看上去，颇是一副没心没肺的样子。

　　“你什么意思？难道你认为我刚才说的都是假的？那我凭空臆造出这段血海深仇有劲么？”梁辰皱起了眉头，有些不快地说道。

　　“别误会，兄弟，我不是这个意思。不过，我想说的是，你刚才所说的那个贺强，确实有欺骗你的嫌疑。”龙天行淡淡地一笑道。

　　“嗯？”梁辰的心底猛地一抽，有些不能置信地望着他。

　　“我说的就是这个意思，信不信在你。”龙天行悠然一笑道，已经恢复了曾经的淡定如初优雅，不过现在他脑袋肿得像个大筐的形象倒是破坏了这份优雅。

　　“你为什么这样说？”梁辰眯起了眼睛，死死地盯着他问道。其实最开始贺强在跟他说这些的时候，他也有些说不出来的疑惑，但一直以来，他也有些解释不清楚这些隐隐约约中的淡淡怀疑究竟从何而来。

　　“那我就把我的分析跟你说一说吧。”龙天行笑着一弹指，烟头化做一道火光飞射向远处，“第一，时间不符。”龙天行抬头望着他道。

　　“什么时间？”梁辰皱起了眉头。

　　“我想知道，莎莎今年多大了。呵呵，如果按照义父他老人家推算的时间，莎莎应该是二十三岁，九月份生日。家主对这个从未见过面的女儿刻骨思念，他记得很清楚，而我也曾经查过莎莎的档案，没错，她就是生于二十三年前九月十五。”龙天行突然间转而说起了刘莎莎的生日，让梁辰皱起了眉头，有些不明白他在说什么。不过转而一想，登时脸上没有了血色，因为，他也想到了一个最关键的地方。


第1049章 四点揭破

　　“大概，你也想到了吧？如果这样说来，按照贺强的说法，你的父亲当初追杀刘若诗的时候，刘若诗已经有孕在身，他是因为你的母亲同样有孕在身，所以他才心怀仁慈，没有杀掉刘若诗，而是安排她逃走，并且与自己的老婆，也就是你的母亲，选择了一起亡命天涯，是这样吧？”龙天行微笑说道。

　　“是。”梁辰的脸色已经越来越苍白了，让龙天行看上去有些不忍，但他必须要说下去，因为，这件事情关系实在太重大了。

　　“要是按照这样的说法，刘莎莎应该跟你的年纪差不多大，至多大你几个月而已。而事实上呢？你今年大学刚刚入学一年，就算到年底，满打满算也才二十一岁，而刘莎莎已经二十三岁了，至少大出你超过十五个月以上。同样怀胎十月产子，同样有孕在身，你觉得，你们出生的时间能相差十五个月以上吗？这好像不太可能。”龙天行盯着他的眼睛说道。

　　梁辰沉默了下去，颤着手在身上摸烟，可是刚才打架的时候把烟和火机都打飞了，现在什么也摸不到，还是龙天行递给了他一枝烟，他打火点着深深地深了一口，才让乱无可乱的心绪缓缓地平静了下来。

　　是的，最开始他就有一丝疑惑，可是当局者迷，凭他绝世聪明，居然偏偏就漏掉了这其中看似不起眼却至关重要的一个最微小的细节。

　　“第二点，贺强说，他也是龙门派出的杀手，只不过是后赶到的，只来得及救下你而已。这个，逻辑上同样说不通。”龙天行喷出一口烟雾，摇头说道。

　　“说下去。”梁辰看了他一眼道，突然间发现，自己真的越来越欣赏这个满脑子智慧的人了，他比起那些金玉其外、败絮其中的豪门子弟来说，简直强得太多太多，而他们，骨子里是同样的人。

　　“因为，同样接到的暗杀密令，为什么他却偏偏后到？好吧，就算有特殊原因，就算他接到的是接应命令。可问题是，如果他真的喜欢你的母亲，那我倒是想问一句，从道理从情感上来讲，他为什么不提前在那些杀手之前赶到，将你母亲救走？而偏偏要后赶到，偏偏要救下你？梁辰，我问你，如果你处在同样的情况，莎莎处于这样的危难之中，如果你真是一个重情重义的人，你会怎么做？”龙天行转头问梁辰。

　　“提前赶到，救走莎莎。”梁辰沉默了半晌，用沙哑的嗓音回答道。

　　“这就是了。好吧，就算贺强说的都是真的，就算出于种种原因，贺强救下了你，这一切都不提。不过，我还想说一句的就是，能教出你这样的高手来，贺强本身的身手恐怕也差不到哪里去。他在龙门之中也绝对不会是籍籍无名之辈，他如此神秘的消失，难道在龙门之中就不会发现异常？不会引起重视？不会关注？不会派人去查找他的下落？你的父母隐居十年都能被龙门找出来，按照这样的逻辑推算，要是龙门真的重视起贺强来，又岂有找不到他的道理？又岂能找不到你？你应该清楚，像龙门这样的家族对于秘密培养的死士和杀手，都有着绝对的控制权，要求他们绝对的忠诚，除非是他们死，否则是绝对不允许他们私自脱离家族，因为那样就意味着背叛，意味着家族掌控力的削弱。所以，从这一点上来讲，贺强未免把他脱离龙门说得太轻松太随意了。”龙天行淡淡地道。

　　“接着说。”梁辰靠在座椅上闷声说道。

　　“第三点，我可以用生命发誓，我的义父龙门家主龙腾宇，绝对不像是贺强所谓的那种只是玩儿玩儿的态度去对待刘若诗，或许之前是那样，但自从遇到刘若诗开始，他便一直为情所困，为爱所扰，只念刘若诗一个人，所以，他才像现在这样，疯狂地思念他的女儿，那样迫切地想见他的女儿一面。”龙天行继续说道。

　　梁辰抬头望着他，眼里掠过了一抹将信将疑的神色。

　　“不必怀疑，我所说的一切都是真的。你没听到吗？我刚才所唤的，是义父，而不是父亲。因为，我是父亲自幼收养的义子。不仅仅是我，包括龙门四少的其他三人，老二龙天放、老三龙天擎，小丫头龙天美，同样都是义父的养子养女。除最开始溺水而亡的那个孩子之外，他再无子嗣，而义母并非没有生育能力……试问，这样的人，又怎么会舍得去追杀他最心爱的女人？我想说的，你应该明白吧？”龙天行望着他，缓缓地说道。

　　梁辰继续沉默，半晌，摇了摇头，“这个世界上，我最不相信的就是人心。所以，你说的这第三点，也并不足以采信。并且，最重要的一点是，当初龙腾宇和刘若诗是被龙门活活拆散的。或许，那道追杀的命令是当时龙门的家主龙四海下达的命令也未可知。从这个逻辑角度来讲，也是能说得通的。”梁辰不知道自己为什么要这样坚持，就像是一个溺水的人要抓住最后一根稻草。或许，潜意识里，他真的不希望贺强是在骗他。可是，如果他与龙门的仇恨确实是真，可因为莎莎，他现在又如何自处？

　　这种痛苦的纠结让他无法承受，他现在只想好好地睡一觉。他太茫然了，脑海里太乱了，身体太累了，心里太乏了，他真的想好好地歇一歇。

　　“我就知道你会这样说。好，掠开第三点不谈，我想说的是，第四点，也就是最重要的一点。梁辰，如果你相信我，我可以再次用生命发誓，不，是我的尊严和人格发誓，十一年前的龙门，绝对没有发布过这样的追杀令，这个追杀令绝粹是子虚乌有杜撰出来的。”龙天行蓦地直起了腰板说道。

　　“你怎么这样肯定？”梁辰皱眉望着他，可是心下已经相信了九分。因为龙天行的品格，他信得过。

　　“因为，我就是当初龙门的死士组织的负责人，唯一的负责人！所有的行动，我俱都了若指掌，没有一项命令不是经过我的手里。而我，从来没有接到并发布过这样的追杀命令！”龙天行以振聋发聩的声音大声地喝道。


第1050章 带你去见一个人

　　“轰……”尽管已经有所预料了，但梁辰脑子里还是禁不住滚过了一道道雷霆，他没有想到，事情居然会急剧演变成这个样子。

　　“今年我三十岁，十一年前，我十九岁，虚岁二十，比现在的你小上一两岁，但那个时候，作为龙门培养的未来接掌控方向的人之一，我已经掌握了最最要害的死士部门，龙杀小组，所有的机密暗杀任务全都是由我带人完成。也正因为一路杀伐走过来的功绩，我才坐上了今天的位置。梁辰，如果你不信，现在可以把我的一颗心剜出来，看看到底我有没有骗你！”龙天行将自己原本已经残破的衣襟哧啦一声撕破，右拳砰砰捶打着心脏，两眼神光迸射，望向梁辰吼道。

　　“我信了。”梁辰也有些动容起来，缓缓地移开了目光，望向了窗外，神色间一阵黯然，他在想，贺强究竟是谁？为什么要骗他？

　　抛开其他的三点不谈，单就第一点，确实真的说不通。从这一点上来判断，贺强就是在撒谎，可他营造这样一个弥天巨谎，到底是为了什么？他这样挑动自己与龙门的仇恨，又是为了哪般？一时间，他有些糊涂起来。

　　可是更让他捶心刺痛的是，这些，自己居然都没有看得出来，居然就被贺强耍得团团转，自己平生自负的智慧与聪明，在贺强的面前，简直烂如稀泥一堆。

　　可最重要的不是这些，而是贺强这个他生命中最重要的人，居然欺骗了他，跟他相处这二十几年，他居然一直在别有用心地欺骗他，一步步引导他企图进入一个仇恨的死局之中无法自拔。

　　这才是最令他锥心刺骨的痛。

　　轻捂住胸口，梁辰只觉得脑际一阵阵地眩晕，眩晕得天旋地转，让他都有些不知道自己现在到底身处何方了。

　　“当局者迷，旁观者清。梁辰，你没有看破这些，并不是你看不破，而是你身处局中，处局自乱。不过更重要的是，你不想看破。因为你的父母死去后，贺强才是你生命中最重要的人，你不希望他在欺骗你。我知道，揭破真相很残忍，这样的打击对你来说实在太沉重了，但我必须要说的是，你接受也得接受，不接受也得接受，因为，我预感到，这是一个阴谋，不仅仅是针对你的阴谋，更是针对龙门的阴谋。无论是出于对朋友的关怀，还是出于自私的考虑，我都必须要将这切跟你说清楚。否则，如果无意中真的被你利用了你天性里的淳朴和善良，利用了你的血性和刚武，利用了你的亲情和耿直，那最后的结局……我真的不敢想像。如果真等到大错酿成时，你才知道前因后果，那时候，说什么都已经晚了，而你将如何自处？就算自杀以谢天下，以你的性格，在九泉之下，恐怕你的灵魂都不会安生的。”龙天行轻拍着他的肩膀，很是沉重地说道。

　　“呵呵，谢谢你，天行。”梁辰惨淡地一笑，抬起头来，轻轻伸手揩去了眼角处的两颗晶莹。

　　不过，这个陡然间转换的称呼让龙天行心底一阵温暖，他知道，从现在开始，梁辰已经真正的把他当成朋友了。

　　“兄弟，恕我直言，贺强这个人，真的有问题。现在，我们应该重点查一查这个人到底是谁了，他到底有何居心。”龙天行呼出了一口长气，眼神变得凛厉了起来。他一直怀疑，梁辰这样绝艳惊才的人物突然间就横空出世，短短一年的时间就让整个华夏的各大家族包括总盟在内为之侧目，而能调教出他的那个人，该是怎样一个惊天动地的人物？可是，他居然连贺强的半点资料都没有，一想到这里，他就有些心惊肉跳。

　　“我不知道他有些居心，天行，我突然间有些累，想睡一觉。”梁辰苦涩地一笑，靠在座椅上闭上了眼睛，他现在只希望什么都不去想，好好地睡上一觉。权当做这一切都是个噩梦，等醒过来的时候，或许一切就会好起来了。

　　不过，骤然间解开的这个心结让他无法言说地一阵轻松，因为莎莎，他曾经痛苦地纠结了好长时间，自己到底应该以一种怎样的态度去面对龙门。难道，真的要跟龙门拼个你死我活吗？现在，这个答案倒是呼之欲出了。

　　可随之而来的，却是更大的茫然，“贺强是谁？他要干什么？我是谁？我从哪里来？真的只是一个普通的农家少年？”

　　那边的龙天行摇头呵呵一笑，“梁辰，虽然我知道你现在很累很乏，心里的负担很重，不过，出于对你的负责，我要抱歉地说一声，现在你还不能睡，因为，有一个人想见你。或者说，如果你真对自己和莎莎负责，应该去见一见这个人。”他意味深长地说道。

　　“谁？”梁辰皱起了眉头，他现在已经困顿茫然得有些疲于思考了——脑子里实在太乱了。

　　“就是我的义父，现任龙门家主，龙腾宇！”龙天行淡淡地说道，却是石破天惊。

　　梁辰豁地一下坐直了身体，紧紧地盯着龙天行，“龙家主，也来到了江城？”

　　“自然是来了。他想见他的女儿都想得要发疯了，田国吉家主一行无果，他实在无法控制心底下的情感，只能跑来江城见你了。并且，如果你见到他，自然也就会知道，他永远不是你的仇人。”

　　“既然他这么诚心，为什么不去吉家？偏偏要先来见我？这有些不合常理。”梁辰眯了眯眼睛，强压住心底下的震惊问道。

　　“因为你是莎莎的丈夫，也是吉家的外家家主，想要真正的打通关节，让他们父女相会，你才是这第一道关卡。如果打通了你这一关，接下来的事情就好办了。如果连你这一关也过不去，呵呵，就算是去吉家见了莎莎一面又能怎样？义父他老人家想的不是见上一面，而是永远地父女团圆。更何况，你和莎莎已经有了宝宝，他这个做外公的，也想过一过那含饴弄孙的惬意生活啊。”龙天行感叹地说道，望了梁辰一眼，“其实，他老人家，身体已经每况愈下，他真的老了。”龙天行叹息着说道。

　　梁辰扔下了自己的车子，坐上了龙天行的车，一路而去。他的车自然有手下的兄弟来开回去。就算没有，整个江城敢偷暗秩序之王车子的人好像还并不多。

　　车子平稳地开出了大学城，一路向前，来到了江城市中心，那家叫做江城国际的五星级大酒店。

　　“他在上面等你，上去吧。”龙天行指了指在天空中徐徐旋转的那个顶楼旋转餐厅，微笑说道。随后，一个穿着黑西装戴着墨镜的高大保镖面无表情地站在了梁辰的面前，酷酷地向他点头，随后一言不发地引领着他向上而去。

　　两分钟后，梁辰已经出现在了那个旋转餐厅中唯一的包厢门前。

　　门无声地打开，出现在梁辰面前的，不是他想像中的一个英姿焕发、满身威严的中年人，恰恰相反，却是一个佝偻着脊背，正用一块雪白的手帕捂着嘴轻咳不停的老人。

　　他本应该满头的黑发，现在却是如霜银丝覆在头顶，浓重的皱纹如雏菊般绽放在他的脸上，老态尽显。那沧桑的时间原本不应该在他这样才五十岁出头的年纪的人身上留下如此之重的痕迹，除非是未老先衰的疾病，可梁辰似乎没听说过龙门家主有这样的病。如果有的话，恐怕早就传出来了，又哪里瞒得住这天下世人？

　　看着这个满头银霜的中年人，梁辰心底下没来由地一酸，说不出的同情和悲悯在胸口翻滚着，烫得一颗心都有些痛了起来。

　　深深地吸了口气，梁辰一步跨进了包厢，那个黑衣保镖在外面无声地把门关上了。

　　“龙家主，您好，我是梁辰。”梁辰礼貌地站在了龙腾宇的面前，向他微微躬身致意。无论如何，龙腾宇就是龙腾宇，始终是华夏第一大家族的掌舵人。就算彼此之间真有天大的仇恨，但这一刻，梁辰也必须要拿出足够的尊重来向他表达自己的敬意——尊敬别人，就是尊敬自己。

　　“梁辰，久仰大名了。坐。”龙腾宇松开了一直捂在嘴上轻咳的手帕，梁辰敏锐的目光发现了那手帕有几点刺目惊心的血痕，他的心没来由地一沉。

　　“不敢当，龙家主您太客气了。以您的身份亲自来江城见我，是我的荣幸。”梁辰淡淡一笑道，在龙腾宇对面坐了下来，凝视着他。

　　不得不承认，就算是已经满头霜发，一脸皱纹，比起实际年龄来好像要老上二十岁，但无可否认的是，他依旧有着一张年轻时能让无数少女梦回思春的英俊脸庞，他在年轻的时候肯定会是一个帅得掉渣的美男子。

　　不过，这并不是梁辰观察的重点，梁辰是在观察他身上与刘莎莎的共通之处。

　　不得不说，那句老话说得真不错，女儿天生长得像父亲，这句话绝对不假。如果把刘莎莎和龙腾宇真的放在一起去近距离观察，那眉目之间的神韵绝对不会让任何人怀疑，他们就是父女，没有半点疑惑。那是一种从骨子里透出来的神似，绝对不仅仅来自肤浅的外貌。如果这样看起来的话，刘莎莎的美丽恐怕至少有百分之七十是源于她的这个曾经的帅老爹了。女儿像父亲嘛。

　　“呵呵，我是不是让你失望了？在你的想像中，龙门的家主是不是应该是一个不怒自威的人，坐在那里便是泰山压顶，扫人一眼就是风云激荡？而我，只不过是一个普通到再普通不过，甚至有些迟暮沧桑不配做龙门家主的老人？”龙腾宇望着梁辰，笑了，幽默地说道，语气里却潜藏着无尽的沧桑。

　　“不，我并没有这样认为。事实上，我只是震惊了一下。”梁辰愣了一下，微笑摇头。他被龙腾宇这个并不幽默却让人很温馨的笑话逗笑了，心头有些暖暖的。无论如何，这都是个风趣的人，与这样的人谈话应该是一种享受。

　　“震惊什么？”龙腾宇微笑问道。

　　“我震惊在于，您与莎莎，确实太像了，像到即使是我不知道您和莎莎的关系，也忍不住要猜测您是否是她的父亲。”梁辰望着龙腾宇虽然面相苍老但依旧清澈的眸子说道。

　　“哦？是么？你这个年轻人，真是太会说话了，我发现我越来越喜欢你了。”龙腾岳脸上绽开了一丝笑容，不过刚笑了几声，却咳了起来，那方雪白的手帕又增添了几丝血痕。

　　“冒昧地问一下，您这是……”梁辰心底在不停地抽紧着，低声问道。

　　“老病了，二十四年前我被迫与莎莎的母亲分离时，哭了整整一个月，结果没把眼睛哭瞎，倒是把肺哭坏了，折腾了这么多年也没有治好，情绪稍微激动一下，就会喘血。不过没事儿，你不必担心。”龙腾宇眼里掠过了一丝温暖，微笑摆手说道，他能看得出来梁辰这是不搀半点伪作地在关心他，无论是出于自身还是替莎莎考虑，他都欣慰，“我是不是一个很懦弱的人？不敢反抗家族的暴力，只敢用哭泣来宣泄心中的悲愤？”他眼中有哀伤闪过，叹息一声问道。

　　“我不这样认为。有时候再强大的智慧和武力也不能挽回一切，就如同再强壮的武士也躲不过命运的轮回，终究要生死病死，魂归天堂，埋骨大地。哭泣只是情绪的爆发与象征，有时候与其他无关。”梁辰沉默了一下，摇头说道。

　　“真的很高兴你这样说，我的孩子。尽管我知道你这不过是在安慰我，给我一个台阶下，但我无法不喜欢你。”龙腾宇眼里闪动着宠溺和欣喜的神色，望着梁辰，就像是一位迟暮的父亲看着自己已经长大成人的儿子。

　　“不过，我的好女婿，希望我接下来做出的这个决定，不会让你感到太吃惊。”龙腾宇微笑望着他说道。


第1051章 是请求，是救赎

　　“决定？”梁辰皱起了眉头，有些不明白龙腾宇在说什么。

　　“是的，我准备，将龙门交给你。或许，只有交在你的手里，才能继续发扬光大，而不是现在仅仅只是为了争夺一个罗斯柴尔德家族代理人的名额而与周家打得头破血流，在你眼里，或许这真的有些太没出息了。”龙腾宇微笑说道。

　　虽然他的语调轻轻缓缓，虽然他的话语浅浅淡淡，仿佛在诉说着一个诸如今天天气很好这类很没营养的话题，但这番话响在梁辰的耳中，却不啻于是将一柄万磅重的巨锤狠狠地抡在了他的脑袋上，带起的那种震撼也是无与伦比的了。

　　“您在说什么，我，有些听不懂。”梁辰艰难地咽了口唾沫，今天晚上，这一个又一个重磅炸弹般的消息实在将他炸得有些头晕目眩了，他真怀疑这是一场不知道何时能醒的梦。

　　无疑，就算是个梦，这个梦也是无比古怪且充满了各种匪夷所思的震憾力的春秋大梦。

　　“我说的你应该能听得懂。没错，我准备退位，然后将龙门交在你的手里。就是这样。”龙腾宇微微一笑，语气依旧轻轻淡淡，“不用惊讶，我的孩子，你是莎莎的丈夫，是我龙天行的女婿，拥有这样的资格。更何况，除却莎莎之外，我再无子嗣，如果我百年之后，这位置也必定要是我的血脉传承人才有资格坐得上的。至于天行他们几个人，想必他已经跟你说过，是我的养子，而不是我的子嗣。当然，最重要的是，龙门并不像其他的家族一样，发展了一百甚至几百年，而完全是由我父亲一个人打并天下，得来的江山。而我父亲则只有我这么一个儿子，龙门之中，再没有其他任何的姓龙的竞争者与继位者。可是莎莎不是男儿身，况且我也不希望一个女孩子要强逞刚毅在一个男尊的世界里打拼天下，所以，这副担子不落在你的身上，又落在谁的身上呢？”龙天行微笑说道。

　　梁辰彻底被这个消息击得有些懵了起来，他万万没有想到，搞来搞去，事情居然是这样一个结局。他突然间想起了龙天行在送他到来之际曾经跟他说过的一句话，那就是，“如果你见到他，自然也就会知道，他永远不是你的仇人。”由此也恍然起来，试想想，一个都想将家主之位传给自己的人，又哪里会是自己的敌人？当然，或许他还不知道自己就是梁辰的“敌人”，也未可知。不过，这个可能性已经被刚才龙天行的一针见血的透彻分析击得粉粉碎了。同时，梁辰突然间也明白起来，为什么龙天行反复跟自己强调，自己这所谓的龙门四少，只是龙腾宇的养子罢了，并不是他的亲生子嗣。

　　他有些明白了。

　　可是，就算明白过来，他还是僵坐在那里，理智上告诉自己，从逻辑上来讲，这确实有可能。可是从情感上来讲，这个现实的结果确实让他有些跌破了眼镜，一时间都不知道该去怎样面对了。

　　“您是想说，把家主的位置传给我？”梁辰僵坐了半晌之后，纷乱的思绪才重新回归脑海之中，眼神中逐渐清晰起来，盯着龙腾宇，缓缓问道。

　　“不，我并不准备把家主的位置传给你。”龙腾宇悠然一笑道。

　　“嗯？这又是什么意思？”梁辰实在被龙腾宇绕来绕去的有些绕糊涂了。

　　“我刚才已经讲过，龙门家主的位置，只能由龙家的嫡系血脉来传承。所以，我是准备把位置传给我的好外孙。呵呵，你和莎莎不是已经有了小孩子了吗？呵呵，很好，很好，我这个位置，就是给我的外孙留的。不过，在我的外孙还没有长大成人之前，家族的事情当然就要你这个家主父亲暂时代劳了，这是你的义务，也是你的责任。”龙腾宇微笑说道。

　　梁辰沉默了下去，心中却是五味陈杂，有震撼，但更多的却是感动，无比感动与温馨。

　　表面上看去，龙腾宇其实并没有给他太多的东西，只不过让他临时代为那个刚出世的小家伙掌权而已，等到小家伙长大的时候，位置自然还是人家的。但实际上，这无异于给他一个承诺，龙门，从此以后，就是梁辰一系的代代相传了，这又哪里是简简单单地一个逊位让给梁辰？直接隔着梁辰的这一辈都跳到下一辈身上去了，从商家角度来讲，这简直就是绝世跳楼大放送，还外带赔儿赔女赔房子那种。

　　可以想像的是，现在已经具备了一飞冲天的潜质的朝阳，还有外婆家的吉家作为强大支撑，更兼且本身就是龙门的家主，这个刚刚出世的小家伙简直就是集世间万千宠爱于一身，绝对是一个含着巨型金钥匙掉下娘胎的绝世幸运儿了。

　　“您为什么要这样做？”梁辰深吸了一口气，缓缓地问道。虽然从逻辑与道理上来讲，都能说得通，但梁辰还是觉得龙腾宇的这个决定有儿戏，且太不现实了。

　　“因为我欠莎莎的，就这么简单。”龙腾宇望了他一眼，缓缓地说道。

　　“那你……”梁辰脑子有些乱，今天晚太多的事情超过他的想像，他真有些无法接受这一个接着一个接踵而来的现实。

　　“梁辰，我知道你在疑惑什么，也知道你在犹豫什么，更知道你想问什么，现在，我只想告诉你，为了弥补二十几年前龙门的过错，为了补偿二十几年来莎莎没有得偿的亲情，我情愿这样做，也必须这样做。因为，这是我应该做的。并且，只有龙门交在你的手里，与吉家的矛盾才会消弥，一切仇恨才会烟消云散。也只有交在你的手里，才更令我放心。当然，最重要的是，也只有交在你的手里，我才能真正地与莎莎父子团聚，我才能真正地过上含饴弄孙的生活，享受一下普通人的天伦之乐。所以，这并不是恩赐，而是赎罪，是请求！梁辰，我求你，不要拒绝我，好吗？”龙腾宇怔然望着梁辰，不知不觉间，混浊的老泪已经沿着满是皱纹的脸庞，轻轻落下，滴在桌子上，溅起了细碎的水屑。他的身躯也仿佛是一枝风中的残烛，随时欲倾倒下去。


第1052章 等你的回复

　　梁辰看得心头一酸，有些不忍，站了起来，走过去扶住了仿佛随时欲倾倒的龙腾宇，“您这又是何苦？”他长长地叹息了一声说道。

　　“呵呵，梁辰，你永远不知道我是多么思念莎莎的母亲，思念我的女儿。当初乍闻莎莎的母亲郁郁而终时，我就是一夜白头。你永远不知道我是怎样的悔，又是怎样的恨。如果当初我的反抗能绝决一些，我的决心能更大一些，或许，就不会出现现在这样的结果了，起码，不会抱憾终身。”龙腾宇长长地叹息着说道，抬起了那方雪帕，轻擦了擦自己的眼角，眼中有着说不清的哀与伤。

　　“我能理解您的感受，因为我也曾经在这样的矛盾和痛苦中必须要做出一个选择来。”梁辰喟然长叹道。

　　他想起了让他鲜血激飙的小镇之上，想起了那条森寒刺骨的河流，想起了那颗假死的药丸，想起了一腔热血的兄弟们的痛哭与深情的召唤，想起了被无数不知内情的人唾骂的所谓“要美人不要江山”，想起了自己曾经背负着的那样沉重的心理包袱却不被任何人所理解，一时间已经怔然，心绪激荡，呼吸粗重起来。

　　“哦，我倒是忘记了，为了莎莎，你曾经背负过怎样沉重的心理包袱，曾经付出过怎样惨痛的代价与情感。对不起。”龙腾宇恍然想起了梁辰曾经惨痛的经历，倒是有赧然起来。

　　“呵呵，没什么，那只不过是过去的事情了。我只是想说，情之一字，有时候真是一把无坚不摧的双刃剑。”梁辰喟然一声长叹道。

　　“好了，不说这些了，梁辰，我的建议，你能同意吗？如果可以的话，我还想为你们举办一场盛大的婚礼，邀请天下来宾见证你们的幸福，同时也正式向你移交龙门的领导权。之后如何领导龙门向前走，就不再是我所操心的事情了。你，同意吗？”龙腾宇一把抓住了梁辰的手，目光灼灼地望着他，眼神里有着说不出的渴望。

　　“这，给我些时间，让我考虑一下好吗？毕竟，这不是我一个人的事情，主要还在于莎莎。我到现在为止，怕刺激到她，还未曾在这个问题上与她进行进深入的交流。所以，请您给我一些时间，好吗？”梁辰犹豫了一下，最后还是如实地说道。

　　毕竟，他要征求莎莎的意见，因为之前的痛苦纠结，他和莎莎之间从未有就这个问题进行入深入的探讨，双方都在刻意地回避着讨论这个问题，就如同不忍去揭开一个鲜血淋漓的伤疤。

　　他们都害怕彼此的立场伤害到对方。

　　不过，现在最大的难题之一其实已经解决了，那就是，梁辰灭绝满门的血海深仇，究根到底，其实与龙门无关。现在梁辰的心结，或者说是莎莎的心结就是，要顾忌到吉家的感受，同时，从龙四海与吉明珠，到龙腾宇与刘若诗，一直到刘莎莎，这三代情仇交葛的恩恩怨怨，如何解决？真能一旦夕间灰飞烟灭，谈笑如前？

　　更重要的是，如果梁辰接受了这个位置，那在整个华夏所掀起的风浪将是铺天盖地，绝对会引起一场超级地震海啸。

　　试想想，现在的朝阳原本就已经够强大的了，这一次背靠龙门，暗里有吉家的支撑，背后更有国家的影子，老天，这样的势力会迸发出怎样的能量？会不会威胁到其他家族的存在？

　　基于此，站在今时今地的高位之上，无论是作为一个大集团的领导者，还是J省暗秩序的地下之王，亦或是吉家的外家家主，他都必须要好好地想一想这个事情，不能草率地做决定。

　　“好的，你可以考虑，我等你的回复。希望，你别让我失望，也让我等太长时间。”龙腾宇微笑说道，这个答案并没有出他的意料之外。事实上，梁辰能这样回答他而不是直接一口拒绝了他，已经让他很欣慰了。

　　“嗯，我尽力，联系上莎莎后，有消息或是做出了决定之后，我第一时间会通知您的。”梁辰点了点头道。

　　“好，我等你。”龙腾宇拍了拍他的手背。

　　“龙家主，我现在还有一个问题，想问问您，希望，你能看在莎莎和您的外孙的情面上，如实地回答我，好么？”梁辰思考了半晌，字斟句酌地缓缓说道。

　　“什么问题这么重要？”龙腾宇禁不住一怔，神色肃穆起来。女儿和外孙现在是他的心头肉，梁辰这样说，让他不由得不重视。

　　“我想问的是，二十四年前，您的家族有下达过对莎莎的母亲，也就是您曾经的爱人——刘若诗追杀令吗？”梁辰鼻息有些沉重地问道。

　　“没有，从来没有过。就算是我的父亲，也不可能做出这样冷酷无情的决定，这是逼着我直接脱离龙门。我可以用自己的生命还有对若诗的爱起誓，这是绝对不可能的事情。况且，当初的若诗是在我暗中全程守护亲自抵家的，这也是我向我的父亲提出的最后一个条件。她当时回家时没有半点损伤，只不过精神受到了严重的刺激。”龙腾宇一下坐直了身体，有些激动说道。一想起当年的往事来，他就禁不住情绪再次激荡起来，忍不住又是一阵轻咳。

　　“怎么了？出了什么事情？”龙腾宇盯着梁辰，皱眉问道。以他的智慧，自然发现了其中不对劲的地方。

　　“没怎么，可能中间有些小小的误会罢了，现在已经澄清了，因为我相信你的话，更相信您对莎莎母亲的爱。”梁辰心头一块沉重的大石终于落地，有一种云开雾散的清爽感。不过，出于谨慎，他还是决定回去后让六子他们好好地查一查当初自己父母的底细，还有自己的出身。至于贺强，他倒是不抱什么太大的希望能查出什么底来。毕竟，以贺强的本事，想要满天过海，就算再厉害的侦探怕也查不出什么子午卯寅来。

　　在这种事情上，他从来不相信别人，只相信自己。

　　“那我先回去了，您好好休息吧。”梁辰站起身来，吐出口浊气，向龙腾宇告辞。

　　“别忘了尽早给我回复，我的孩子，我时刻等你的消息。”龙腾宇望着梁辰的背影说道。

　　“不会的。”梁辰已经走出了包厢。

　　只不过，刚刚走出包厢，手机铃声响起，拿起来一看，他的心骤然间就是一紧，因为，那居然是梁子恒的电话！


第1053章 大动荡

　　“梁辰，出事了。”梁子恒在电话那边说道，他的声音依旧沉稳，但沉稳的背后却潜藏着一丝说不出的焦急与惶惑。

　　“怎么了？”梁辰皱起了眉头，今天晚上一件事情接着一件事情，简直有些应接不暇，虽然都是好事，但其中波折起伏未免太大，让他心神悸荡，现在还有些没有缓过一口气来。所以，接到梁子恒的这个电话，未免有些失去了平时的沉稳，吃了一惊。

　　“南方七个省份发生了动荡，七个省的老大们居然都叫嚣要脱离总盟，自立门户，现在已经闹起了独立，拉杆子坐山头了。”梁子恒语气沉重地说道。

　　“他们为什么这样做？”梁辰眯起了眼睛，心里下一沉。其实他很清楚，这些叛乱的省份之所以在这个时间选择脱离总盟，肯定与这一次赵满堂的死有关系。不过，他还是想弄清楚具体原因是什么。

　　“这个原因你应该能清楚。”梁子恒苦笑了一下，随即叹息了一声说道，“他们明面上打着的幌子是要求享受与你的J省同等的待遇，而这个要求总盟自然不会同意。所以，他们就理所当然的叛变了。其实背后的深层原因，这七个省份都是赵满堂曾经的嫡系控制的地方，现在赵满堂死了，他们也怕遭受到清洗，所以就叛变了。这倒也是人之常情了。”

　　“总盟是什么态度？”梁辰轻哼了一声，不置可否地一笑问道。

　　“总盟当然不允许这种情况的发生，汪会长已经委派了我，对这七个叛乱的省份实施血腥镇压，目前我也在筹备力量。”梁子恒语气里血腥味儿十足，这一次正是他这个刚刚上任的副会长展现铁血手腕的时候，也是表现自己、打下威望的时候，所以，也可以说，这是他上任巩固基础的一个机会。只不过，这个机会需要用鲜血去博了。

　　“李满江和逮满春是什么样的态度？”梁辰凝神思考了一下，皱眉问道。

　　“他们？呵呵，表面上叫嚣得很厉害，一副义愤真赝的样子，其实……”梁子恒说到这里，刻意压低了声音，“我在很大程度上怀疑，那些省份老大的背叛，与他们背后的唆使有着密不可分的关系。如果不是他们在身后唆使造谣，说总盟一定不会放过他们这些赵满堂的摘系，恐怕这场叛变也不会来得这样整齐划一。他们才是真正的幕后推手。”梁子恒磨着牙说道。

　　“他们这样做也是正常的。毕竟，你的上位喻示着总盟以后会长的位置就跟他们再没什么关系了，所以，现在能给你下绊子就下下绊子，如果你这一次真的不能平叛成功，原本在总盟尚未巩固的根基也会立即烟消云散，以后谁都不会信服你，就算接替了总盟的位置，他们想架空你再另立一个地下总盟，也是轻而易举的事情了。”梁辰一针见血地指出了其中的关键。

　　“没错，兄弟分析得很正确。我也是有这样的顾虑。不过，想凭这种办法给我下慢性毒药，他们未免太小瞧我梁子恒了。”梁子恒倒也不避讳以后总盟会长交接的事情，毕竟，只要是个瞎子就能看得出来总盟会长的位置花落谁家。就算他想不承认也不行。或许在别人面前还有心情装一装样子，但在梁辰这样的过命兄弟面前，再装下去那就是虚伪客套了。磨着牙，他冷冷地笑道，语气里倒是没有将那叛乱的七省放在眼里。

　　“唔，我相信大哥你的实力。不过无论如何还要小心，当心三点。第一，是李满江和逮满春在背后的继续使坏。第二，小心平叛过程中的安全问题，更要小心如果平叛时间过长，或是平叛无力，还会激起无数连带效应。到时候总盟各地全都揭竿而起，那时你的总盟之路也算是走到头了。所以，汪会长这一次派你平叛，也是对你的一次严峻考验，如果你通过了，自然就能稳固位置，更上层楼。如果你没有通过，恐怕汪会长也保不住你了。所以，你必须要又快又狠地以雷霆万钧的气势扫平这些叛乱者。第三，你更要当心那些叛乱者背后是否另外还有势力在支持，就比如你西北独立军，他们曾经控制过赵满堂，企图通过赵满堂控制总盟，而这些叛乱的省份背后有没有他们的阴影都不好说，所以，你一定要当心这些家伙的搞鬼。”梁辰凝神思考了一下，给了梁子恒三个中肯的意见。

　　“好兄弟，谢了。”梁子恒在电话那边颇有些感动地说道。说实在的，他仅仅是想到了前两点，至于第三点，倒是有些忽略了。如果不是梁辰提醒，他真有可能在这方面出什么漏子也未可知。想到西北独立军，他的心头就是一凛，前些日子发生的西北独立军劫机事件他已经知道了，这帮灭绝人性的渣子肆无忌惮，可是什么事情都能干得出来的。

　　“都是兄弟，何须谢字？大哥，说吧，你需要我做什么，尽管开口。”梁辰笑笑说道，没有废话，直指问题的关键。

　　“好，兄弟，那我就直言了，南方七省的叛乱目前我全力以赴，应该不会出现什么太大的问题。不过，北方的形势我却有些吃不准了，如果北方再起什么妖蛾子，我多少会有些应付不暇。虽然虞叔现在已经动身坐镇上京，但只能控制北方及中部地区的十五省，至于东北三省，还是力有不逮。你的J省自然不必担心，可是H省与L省，却是不得不防。因为这两个省份，以前有虞叔压镇J省辐射东北的关系，所以也一直没有被其他三个副会长的手伸过来捞过去。可是自从虞叔走后，虽然有你掌控J省的局面，但另外两省却完全释放出来，虽然一直蛰伏不动，表现得很服贴，但越是这样，越让我有些心里不安。”梁子恒说到这里，停了下来。

　　“好，我帮你搞定这两省。”梁辰眉头也没有皱一下，直截了当地说道。

　　“那就拜托你了，兄弟，帮我看住他们。如果他们不乱则已，如果要是乱的话，你可以任意处置。总盟长久以来很安定，也该到了乱的时候了，是时候杀人立威了。这是汪会长的原话，也是我的意思。”梁子恒也没有再说感谢之类的废话。毕竟，到了他们兄弟情份这个层面，再说什么谢字都是多余。

　　“好，如果真有人敢乱，我也绝不会手软。”梁辰点了点，语气里同样有着血腥无比的味道。

　　没办法，在这个暗秩序之中混，尤其是走到了他这样的位置，他不去杀人，人家就会来杀他。试想想，要是总盟真的乱成了一团，无数不该上位的人上位，到时候，他不被那些人看成肉中刺眼中钉剁成渣子才是怪事。

　　放下了电话，梁辰眯起了眼睛，“H省、L省……”他默默地念着这两个省份的名字，吁出了一口闷气，颇有些心思沉重起来。

　　其实别看他应付得轻松，但他很清楚，这两个省份绝对不是那么容易搞定的，因为，据他的情报，这两个省在最近半年里其实暗地中也早已经无声无息地实现了真正意义上的整合，两个省的顺序一哥都是雄才大略的枭雄级别人物，分化、拉拢、铁血打击三大手段齐齐上阵，将其他的老大们收拾得服服帖帖，忠诚无比。看上去每个省份还有除了顺序一哥之外的十二个老大，其实说穿了都是一群围着顺序一哥转的超级小弟罢了。这从他们两省所举办的砥剑节一个只用了一个小时，而另一个只用了三十五分钟就能看得出来——之所以时间这么短，是因为没人敢有那个胆子跟他们争这个所谓的顺序一哥。

　　“从哪里下手呢？”梁辰揉了揉眉心，叹口气，举步向楼下走去。

　　“妹夫……”脑袋包得跟个粽子似的龙天行堵在了他的面前，笑容很灿烂，丝毫没有因为梁辰把他打成了这个德性而记恨在心。不过，那样优雅的一个大帅哥居然变成了一个猪头，说出来也实在有些暴殄天物了。从他现在脸上的笑容来看，应该是已经知道梁辰跟龙腾宇之间的谈话结果了，所以才这么高兴。

　　“龙大哥。”梁辰有些歉意地望着他的脸一笑道，把他打成了这个样子，多少有些不好意思。

　　“我觉得你应该把那个龙字去掉了。”龙天行哈哈一笑，上来亲热地揽住了他的胳膊，笑得愈发开心。

　　“呃……”梁辰倒是有些不知道怎么应对好了。

　　“行了行了，不为难了，你这人脸皮儿薄，转弯子慢，还要靠时间去适应一下。”龙天行大笑着拍了拍他的肩膀，倒也没过多的纠缠，知道他事情多，把他送出了门外后便向他挥手告别了。

　　外面早已经有李吉驾着车子亲自来接梁辰了，虽然这是在J省的地盘上，但他也生怕梁辰有什么闪失，还是亲自赶过来了。

　　当李吉的车子发动缓缓滑过停车场的时候，突然间整个停车场上的车子车灯亮成了一片灯海，整个停车场上的车子足足有三分之二以上跟着李吉的车子驶了出去，远远望过去，好像是一片车海似的，一辆接着一辆的往外走，汇聚成了浩浩荡荡的一大片，分明全都是梁辰的下属，让龙天行眼睛都看直了。

　　虽然他出身于龙门这样的大家族，这样的阵仗其实也不是没见过，但还是有些被骇了一跳。不为别的，只是因为他一直有人在旁边监视，只监测到了十几辆车子而已，哪想到梁辰在这里居然“埋伏”了这么多人，而且六七十辆车子几百号人啊，什么时候来的他居然都不知道，这未免有些太吓人了。

　　“我这位好妹夫仅仅只是在J省发展了一年的时间么？要是给他十年时间，是不是会成为真正封疆裂土集黑白于一体的无冕之王？”龙天行艰难地吞咽着唾沫，着实有些被吓到了——要是真跟梁辰有什么仇隙想借机报复，恐怕他现在已经死得连渣都剩不下了。在J省，梁辰还真不是盖的，罩得住就是罩得住啊！

　　“怎么搞这么多人来？干什么？又不是要打大架。”梁辰皱眉向后面望了一眼，颇有些哭笑不得地说道。

　　“辰哥，这可不是我的命令。也不知道谁说在这里居然看到你在这里，还满脸是血的进了酒店，所以这边早就有无数兄弟自发赶过来守在这里了，我接到消息时，这帮小子已经到了老大的一批了。”李吉翻了个白眼儿道。

　　“这帮小子，真是……”梁辰摸了摸鼻子，心下一阵感动。

　　“嘿嘿，辰哥，你也别怨他们，在这帮小子心中，你已经是神了，他们对你的敬仰如滔滔江水，连绵不绝。见着你一面儿都是他们要吹嘘好久的事情，如果你想让他们死，他们二话不说就可以拿把菜刀抹脖子，唉，没办法，这就是个人魅力啊。”李吉嘿嘿笑道。

　　车子一路疾行，转眼间已经来到了曾经J省十三位老大议事的那座大厦，现在这里已经彻底变成了朝阳的产业，成为了朝阳的议事中心了。

　　大厦顶楼的会议室内，灯火通明，一干兄弟都已经到齐了，正抽着烟，默默地看着LED电子大屏，没人说话。

　　直到梁辰进来的时候，大家也只是默默起身示意，随后依旧坐下，并没有发出声音。

　　梁辰抬头向大屏望过去，只见大屏上，分明正播放着影音资料，资料上显示南方七省过去的情况，现在的情况，包括这几省省内的老大们，都是清晰明了——J省的情报工作现在已经铺天盖地，撒下了海量的巨网，无论是六子的明与神龙见首不见尾的暗，目前在巨额资金的投入下，已经构成了一个别人无法想像的立体情报网络。所以，南方七省的叛乱，其实梁辰早在半天前就已经知道了。


第1054章 打起来了

　　人人脸上的神色都很严肃，大家都知道这场叛乱如果不被扑灭的后果。叛乱如果不被立即扑灭，看到便宜的那些人们便会蜂涌而上搞分裂主义，总盟会在旦夕间便分崩离析。

　　虽然朝阳现在已经牢牢地控制了J省，但对他们来说，也绝对不愿意看到总盟分裂，那意味着他们可能就要面对更多未知的风险和压力。对于现在还没有完全起步的朝阳来说，这并不是什么好事。

　　而现在，居然有七个省同时叛乱，让所有人个个心底都沉甸甸的，已经逐渐培养出来的大局观让他们深刻地认识到了事态的严重性。同时，也是最重要的，他们对于总盟是否能够快速有力的平定南方七省，还真没多大的底。

　　梁辰走了过去，正在控制LED屏的张达摁下了暂停按钮，站起来给梁辰去沏茶。

　　“大家现在都知道总盟的情况了吧？”梁辰坐了下来，喝口茶润润喉，也没有废话，直奔主题。

　　所有人都默默地点头，抽着烟，没人说话。

　　“不要有任何压力，总盟会以雷霆万钧的态势扫灭这南方七省的叛乱，要对总盟有信心。”梁辰徐徐在所有人脸上扫视过去说道。

　　“辰哥，我们现在应该做什么？”李吉望着梁辰，颇有些摩拳擦掌地道。看那架势，如果梁辰说现在即刻出兵南方七省，恐怕他第一个会带队去打头阵。

　　“羽子，你说呢？”梁辰挑了挑黑亮的眉毛，向高羽微笑问道。对于亲手培育出来的这员大将，他已经很有信心了，经历了一次又一次的大事件，高羽已经飞快地成熟起来，真正的具有了领袖气质。

　　高羽并没有立即回答，而沉思了一下，才缓缓说道，“总盟自然会有办法平定这场叛乱，时间问题而已，这个我从来没有担心过。我担心的是，如果四周火起，总盟应接不暇，四面扑火，那就麻烦了。”

　　“很好，接着说下去。”梁辰赞许地点了点头。

　　“虞叔已经秘密到了上京，应该就是为了北方稳定而来。只不过，他需要控制的范围实在太大了，最多也就能控制华中及黄河两侧沿岸地带而已，至于地处偏远山高皇帝远的H省与L省，恐怕鞭长莫及。而这两个省的老大，一个叫胡歌，一个叫冷杀，都不是易与之辈，现在同样将自己省份经营得铁桶一般，成为了如辰哥一般的无冕之王，区别只在于总盟还没有承认他们的地位他们依旧与总盟维持表面上的臣属关系，一直纳贡而已。依我看，我们现在要做的事情，就是看住他们，别让他们起什么妖蛾子，替总盟分忧，同时对他们的警惕级别提到最高，才是最关键的。”高羽边思索边说道。

　　一群兄弟们听到这里，俱都是眼前一亮，心底下暗暗称是，同时后背也是一层冷汗。要真是照高羽这么说，J省现在可是夹在两大省中间的位置，一旦他们要真出什么妖蛾子反了，第一个瞄准的肯定就是脑袋上贴着总盟死忠标签的J省朝阳，虽然朝阳不惧，但打他们冷不防，还真不好弄。

　　“没错，羽哥说得对，我赞同。”李铁第一个点头，现在大局观已经逐渐养成，对于整体局势的分析，李铁同样一点就透。

　　“我也同意。”吴泽点头应道。虽然现在已经是省长秘书了，整天忙得团团转，但这种机密会议他还是必须要参加的。

　　“那就直接带人先干了他们丫的以绝后患再说吧，省得搁在身旁两个大定时炸弹，也真是个麻烦事。”马滔哼了一声道，眼里杀机迸现。现在身居高位，骨子里那杀伐决断的性格锋锐毕露。

　　“胡扯。且不说我们素无仇怨，先去杀人家是不是良心有安。只说相互仇杀挑起这场三省之内的暗轶序混战，无论是明理还是暗理，在总盟那里明面儿上起码就交待不过去，正盯着我们不放的李满江和逮满春他们肯定会以这个为话把往死里整我们。况且，我们的强势也更会激起其他省份不明就里的老大们的愤怒，到时候，你希望我们被他们群起而攻之变成众矢之的吗？我们以后的目标不是暗轶序，而是进军国际，用不着成天喊打喊杀的，暴力只不过是一种威摄手段罢了，兄弟，你用点脑子好不好？”高羽脸一沉，怒声呵斥道。

　　马滔一缩脖子，嘿嘿干笑了两声，不敢再说什么了。

　　“好了羽子，滔子也只是说说而已，别再责怪他了。说说你的意见吧。”梁辰微笑摆摆手道。

　　“我的意思先摁兵不动，但必须要加派情报工作人员，这些日子对这两个省进行密切监控，只要能抓住某些苗头性的东西，我们才能有所动作，才能在道理上站住脚。”高羽转头说道。

　　梁辰点了点头，刚想说什么，就在这时，刚才接了一个电话出去的张达急匆匆地走了进来，看了梁辰一眼，见梁辰向他点了点头，便拿了个移动硬盘，直接插在了电脑上，随后控制着LED大屏，将里面的视频播放出来。

　　稍后，便看见LED大屏上出现了血腥无比的场景，只见，两大帮人在一个码头干了起来，打得鲜血飞溅，不时有人惨叫倒地，场面无比暴力。

　　紧接着，画面一转再转，连续十几个时间不长的视频，全都是这样的画面，有的是在闹市之中，有的是在偏僻之处，有的是在深山之中，居然有好几段视频都动了枪，而且也引来了大批警察。

　　“我靠，这不是H的独眼狼吗？他可是胡歌手下第一金牌打手啊。还那个，是L省老大冷杀手下的十大悍将之一，鲍牙虎。日，他们怎么干起来了？”李吉和马滔一眼望过去，禁不住全都跳了起来，瞪大了眼珠子吼道。

　　“这是我的情报网络刚刚送来的讯息，没错，H省和L省，好像是因为多年的矛盾一朝爆发，掐起来了。”张达定视频摁了暂停，脸色凝重地向一群人点头说道。


第1055章 冷杀使者？

　　“多年的矛盾？他们之间有什么矛盾？”李铁怔了一下，虽然J省暗轶序内部的事情他还算了解，但其他省份道上的事情，他就不是十分熟悉了。

　　“好像是因为房地产开发的事情。胡歌和冷杀都是做这一行起家的，起家之初相互之间就有些磕磕碰碰，发展到后来，各自控制一个省的暗轶序后，因为现在全球经济都一体化了，所以省与省之间的经济联系尤其是地产经济就更密切了，他们的业务交叉碰撞就更多，矛盾就更尖锐，据说以前大火拼也是常有的事情了，只不过一直在区盟的调解下，还有碍于总盟内门之内不得相互仇杀的律条，他们的冲突也一直是小打小闹，并没有真正摆在明面上。现在总盟风雨飘摇，南方七省作乱，倒也让他们瞅准了空子，来了一场大火拼。嘿嘿，咱们正好坐山观虎斗。”李吉哈哈一笑，在旁边眉飞色舞地解释道。毕竟他是在道上混的，这些各省的老大们当然耳熟能详，对他们之间的彼此矛盾也做出了一些深入的调查，相当了解。

　　按他的理解，反正吹皱一池春水，干他鸟事？那两个家伙愿意掐就让他们掐去吧，正好掐得筋疲力尽没时间动自己J省的脑筋。

　　“对，让他们掐吧，正好省得咱们担心他们叛不叛乱的事情了。如果真掐死一个，当然更好了。”马滔也持同样的观点。

　　“我们的情报怎么说？具体点儿。”梁辰思索了一下，倒没有立即下判断，而是望向张达询问道。

　　“师傅，据我们的情报，跟吉哥刚才的说法倒也是大致相同。他们的矛盾倒是由来已久，这一次陡然间爆发倒也不是偶然的。因为两省之间的石矿、沙矿等离得较近，再加上近年来钢材等原材料涨得很猛，利润空间已经不如以前，所以，只有控制更多的资源才能赚钱。他们一直在为了争资源打得头破血流，这一次就是为了抢夺一个石矿大打出手，继而引发了全面战争。当然，这也是一直有底火积怨的原因了。据情报，两边一天之中爆发了十几次冲突，你砸我的场子，我揍你的人，加在一起，最少动用了近万人的力量，我的天，简直就是一场大暴动啊。”张达咧了咧嘴，这两个劣货，还真是大手笔，也不怕政府实在看不下去镇压了他们。不过，这一次两边伤亡的人数都不少，虽然没有确切的统计，但据情报，至少已经是死了几十人，伤残了五六百人了。

　　“哈哈，要是这样可真太好了。省得我们再提心吊胆地监视他们了。”

　　“两边趁总盟控制无力的阶段进行仇杀，从逻辑上来看，倒是合情合理，也没什么不同的地方。不过，我怎么老是感觉有些不对劲呢？”高羽皱着眉头，琢磨了半晌，摇了摇头说道。

　　“我也是，总感觉这里面好像有些哪里不对，不过具体原因说不出来。”吴泽也摇了摇头。在陈秉岳的身边待的时间虽然不长，但他极为聪明，而且领悟力很强，已经学会了如何从大局大势上去看问题了。他同样感觉有些不对劲。

　　梁辰没有说话，修长的食指静静地敲着桌子，凝视着大屏幕，轻皱着眉头，也不知道在想些什么。

　　半晌后，才淡淡一笑，“散会吧。”

　　“啊？”一群兄弟有些发懵，这还啥啥都没个结果呢，怎么就散会了呢？

　　“没什么大不了的，他们愿意打就打，愿意和就和，咱们只需要静观其变就好。继续按照刚才所定的策略，静观其变，不过，要把警戒级别全面提高，特级警戒。尤其是你们每个人，无论何时何地，都要绝对注意自身安全。”梁辰站起身来，负手向外走去。

　　“特级警戒？”一群兄弟相互间望了望，都有些瞠目结舌。

　　虽然早就有这样的应急预案，但特级警戒，除了辰哥在吉家小镇遇险的那一次，就朝阳来说，还是从来没有过的事情。辰哥这是要干什么？难道这两个家伙真的那么危险？

　　“散了吧。”高羽也收拾东西站了起来，挥手说道，快步赶上了梁辰，与他并肩而行。

　　“羽子，这件事情你怎么看？”梁辰站在电梯里，转头问道。

　　“不好说，一时间我看不透，但肯定不同寻常。”高羽摇了摇头，旋即笑了起来，“辰哥，我怎么觉得我们之间的对话有些像元芳体呢？”

　　“因为这件事情确实透着诡异。”梁辰也忍不住哈哈一笑。

　　两个人对视一眼，默契地再次大笑，笑过之后倒也没再说什么，反倒是聊起了一些家常。

　　一群人出了门分散开来，一部分回了大学城，另一部分人则散开来，各自召集人手，启动应急预案，开始提升警戒级别。

　　一夜倒是无事。

　　第二天清晨，梁辰照例跟一群朝阳安保公司的员工们训练、打拳、洗澡、吃饭，然后悠悠当当地去了学校，开始了一天的功课——只要梁辰在江城，除非是特别紧急的事情，否则的话，他总是会出现在学校上课，因为他喜欢学校的宁静安详，喜欢这座象牙塔无污染的纯绿色。

　　又是一上午无事，梁辰倒是偷得浮生半日闲。不过，中午的时候，李吉的一个电话却打破了梁辰心中难得的宁静。

　　“辰哥，冷杀居然派人来了，只不过不知道是因为啥来的。我靠，真是服了，这会儿功夫跑过来找我们，辰哥，你说这个冷杀唱的这是哪一出啊？”李吉直截了当地在电话里说道。

　　“嗯，让他过来吧，我去见见他。”梁辰吃完了餐盘里的最后一口饭，站起身来，旁边两个沉默着的小兄弟紧跟着站了起来，跟在他的身后。

　　“你亲自见他？我靠，他够这个资格吗？别说一个小小的使者，就算是冷杀亲自来，也不用辰哥你亲自见他吧？”李吉颇有些惊诧地道，他倒是没想到辰哥居然给了这个特使这么大的面子。

　　“见他当然有见他的目的，让他们上武馆这边来吧。”梁辰微微一笑，挂上了电话。


第1056章 利诱？

　　朝阳武馆，现在已经成为了整个江城最具知名度的大武馆。目前武馆遍布整个江城，甚至辐射周边同属于J省的三大城市，短短的一年时间，已经开起了十六家连锁武馆，学员全加在一起，近两万人，几乎把这个行业垄断了近半。

　　由此可见，现在的朝阳武馆名气有多大。

　　现在，单单是朝阳武馆这一行，每个月的纯利润就已经过百万了，绝对是一个骄人的成绩，就算比起背靠张大年的那些石矿、沙石还有这间附属医院，也很是朝阳的一大亮点了。

　　更何况，从这间武馆中还挖掘出了不少人才，现在至少有四百人已经悄然走出了海外，走上进了神秘而强大的朝阳佣兵团，成为了朝阳最坚定忠诚也最让朝阳人热血羡慕眼红的守护神。

　　当然，这些新鲜血液虽然加入了佣兵团，但他们的神秘动向并没有人知道，就算是在朝阳高层之中，这也是一个除了极少数人之外的秘密。

　　因为李铁早已经在海外秘密买下了另一块飞地，开始对这些人进行秘密训练。同时，朝阳佣兵公司现在也有意去接一些等级不高的小任务，虽然每一次任务都能出色完成，但总是会“死”几个人，也造成了现在的朝阳佣兵公司始终还维持在三百左右的战士，其中绝大部分都是刚刚通过安保公司的渠道加入佣兵公司的热血年轻人，那些百战老兵们已经“死”得差不多少了。

　　梁辰来的这间武馆是最开始王琳琳热血保卫战的那个朝阳武馆。现在这家武馆已经把周围的门市房子全都买了下来，规模已经扩大到了近万平米，这里的学员将近六百多人，不可谓不强盛。

　　只不过，现在武馆里却是静悄悄的，偌大的一个训练厅，居然只有寥寥几个人而已。

　　如果搁在平时，这个演武厅现在这个时候，就算是中午吃饭，也至少有百多号人在这里学习武术、打熬身体，呼喝的号子隔着远远的一条街都能听得清清楚楚。

　　梁辰负手走进了演武厅，抬头向前方望过去，就看见厅中间已经摆上了茶桌，李吉和马滔正坐在那里，叼着雪茄，神情不冷不热的，不时地向站在他们对面的另一个人瞥去毫无表情的一眼。

　　李吉手里灵巧地玩着一把能做锥使唤的大号钢针，那是他跟辰哥学的耍酷手段。而马滔则拿着飞镖在跟三米外挂在墙的镖盘较劲。

　　他们身后是一长溜身着黑西装、耳朵上戴着耳麦的兄弟，清一水的棒小伙儿，不苟言笑地站在那里，酷得要死要活——无论如何，现在两个人都是道儿上的大哥级别人物了，也是J省暗轶序的三巨头之一，在外人面前，这种谱儿必须要摆，否则的话会让那些粗线条的道上人物瞧不起的。

　　一看到梁辰进来，李吉和马滔立即摁熄了手里的雪茄站了起来，与一众兄弟低头齐齐地喊了一声，“辰哥”。

　　“嗯。”梁辰点了点头，走到了桌子旁，一直跟在他身边的张达赶紧搬过来一张椅子，又给梁辰端来了一杯茶。

　　点起根烟，梁辰靠在椅子上，开始正眼打量起对面的那个据说是冷杀派过来求援的下属。

　　“辰哥您好，我叫麻中元，道中的朋友都叫我麻三儿，您叫我小三儿就行了。”麻三儿堆起了满脸的笑容，谦卑无比地在梁辰身畔躬身说道，神态间颇有些局促不安。他没想到，梁辰居然真的亲自来见他，那种兴奋激动的心情简直无法形容。当然，也有着一种无法言说的深层次的惶恐和颤栗。

　　毕竟，梁辰现在已经成为了道儿上传说级别的人物，就算是自己的老大冷杀跟他比起来，好像也差了那么一点儿，所以，他几乎是带着一种极度尊敬且崇拜的神色仰望梁辰的。

　　“扑……”李吉险些一口茶水当场笑喷出来，“小三儿”，一个满脸麻子的大男人让别人管他叫这个名儿，还真让人无语。

　　“嗯，麻三儿，说重点吧。我这个人不喜欢绕弯子，你想见我，到底是为什么？”梁辰揭开茶碗的碗盖儿喝了口茶水，抬头瞟了他一眼问道。

　　“辰哥真是豪爽，不愧被道上的兄弟口口相传，英雄盖世，义薄云天……”麻三转了转眼珠子，嘿嘿地笑着说道，反正不说是干来什么的，先给梁辰扣上一顶天大的帽子。

　　梁辰皱了下眉头，冷冷地望了他一眼，麻三儿立刻有点麻爪儿了。这眼神，虽然温和得不带半点人间烟火气，但那种暗藏在深处的冷厉却如同一柄插在花岗里的石中剑，一旦里面的毁灭性气息放射出来，怕是瞬间就会一片尸山血海。那绝对是一种经历无数风浪之后的内敛眼神，是属于极道强者的那种盖世威压，虽然浅浅淡淡，很是从容，却总能在不经意间瞬时穿透人心。

　　麻三儿心下一个哆嗦，也不敢再有半句废话，赶紧说道，“这个，辰哥，其实我是奉了我们冷大哥的意思，向您来求援的。”他艰难地咽了口唾沫说道。

　　“什么？求援？”李吉和马滔登时就皱起了眉头，有些不能置信。这未免有些太不可思议了吧？他们平时跟冷杀根本没有半点联系，一点儿交情都没有，现在居然要向他们J省暗轶序来求援？

　　“嗯，接下往下说。”梁辰似乎也怔了一下，眼里闪过了一丝不相信的神色，皱皱眉头，抬了抬下颌示意他说下去。

　　“是这样，我们现在跟H省昨天已经掐起来了……”麻三儿咽了口唾沫，小心翼翼地凑了过来，却被一直站在梁辰身后的张达森冷狞厉的目光逼了回去，赶紧低垂双手站在那里，继续说下去，“不过胡哥的实力实在不小，我们现在已经火拼了好几次，打得热火朝天，却是谁也奈何不了谁，所以，我们冷大哥想请您帮个忙，如果您能帮我们打败胡歌，冷老大愿意和你共分J省的产业。”麻三儿抛出了这一记重磅炸弹。


第1057章 看清局势的人

　　一句说出口，屋子里死寂一片。

　　谁也没想到，这个麻三儿居然如此直接，直截了当地便提出了他们的谈判条件，而且把事情就那样明目张胆赤裸裸地说出来。

　　其实内部大火拼这样的事情，总盟是一直以来严格禁止的，如果一旦出现这样的事情，非但是地方的不顺从，并且也是变相地对总盟权威的挑战，真把总盟惹毛了，恐怕会往死里收拾他们，火拼的双方谁都没有好果子吃。

　　所以，这件事情就跟少女的底裤一样，谁都知道有，但不可能公开明面地拿出来去说吧？

　　“冷杀这到底是什么意思？”李吉和马滔脑子里不停地思索着，瞬间已经掠过了无数个可能，却始终不得要领。

　　“呵呵，你这样说，难道不怕我非但不出兵，反而将你们告上总盟吗？”梁辰淡淡一笑，并没有直接回答麻三儿，而是抛出了另外一个同样困扰着李吉和马滔的问题。

　　“冷大哥相信辰哥不会那样做的。”麻三儿咧嘴一笑，露出了两排焦黄的大板牙说道。

　　“哦？为什么？”梁辰挑了挑眉毛，微微一笑问道。

　　“因为辰哥您义薄云天，绝对不是那样的人。”麻三儿避重就轻，又把刚才的那顶大帽子套上来了。

　　“麻三儿，你这样的话，只能他妈的骗骗小孩子。唬谁呢？在这里叽叽歪歪半天了，还他妈扯这个没用的淡。信不信你再满嘴跑火车，我立刻就剁了你一只手把你扔出去？”李吉一拍桌子站了起来，黑铁塔一样的身板儿骇了麻三儿好大一跳。同时桌子上留下了一个浅浅的手印子，桌漆都炸了。不过李吉现在半边手掌还有些发麻。

　　“靠他妈，劲儿用大了。”李吉强忍住去甩手掌呼痛的冲动，心底下晦气地骂道。不过表面的威风摆了个十足，很黑很社会。

　　麻三唬了好大的一跳，望着桌子上的那个手掌印子，眼神都快凝固了，日啊，难怪说李吉是辰哥手下的五虎将之一，看起来名不虚传呐。这货练过铁沙掌么？

　　“是是，吉哥，您息怒，其实我说的确实是真心话。辰哥不但义薄云天，而且审时度势，眼光绝对不是普通人能比得了的，一定能看得清现在的局势，所以，冷大哥才让我来求辰哥的。”麻三儿抹了把冷汗，稍退出半步远，赶紧说道。

　　“看得清局势？冷杀倒是真看得起我。不过，我倒想问一句，这个局势指的是什么意思？凭什么我又能看得清呢？”梁辰修长的手指轻敲着桌子，脸上毫无表情，淡淡地问道。

　　“这个，冷大哥说，您是总盟之中屈指可数的几个聪明人之一，所以，有些事情，也不需要明说了。总之，只要打下H省的暗轶序，冷大哥说，所有产业，都任您先挑，只要给我们兄弟们留口汤喝就成。并且，以后冷大哥也欠您一个绝对的人情，无论您有什么事情，只要用得到冷大哥的，一句话便成，水里来火里去，保证毫无半点怨言，必定倾力相攘。”麻三儿赔着笑说道。

　　“嗬，开出的条件可够优厚的。不过，你好像话里有话吧？”马滔在旁边皮笑肉不笑地说道，麻三儿向他抱以令人恶心的咧嘴一笑，把马滔最后那句话当放屁，就是不解释。

　　梁辰坐在那里，用玩味的神色饶有兴致地望着麻三儿，既不点头，也不摇头，更不说话，只是望着他，唇角牵出了一丝若有若无的微笑来。

　　“既然这么有诚意，为什么冷杀没来跟辰哥谈，只派了你这么一个小虾米说话。冷杀的架子倒是摆得够大，真以为凭你来就资格跟辰哥谈了？”李吉面色不善地盯着麻三儿，重新坐了下来，继续玩儿他的大号钢针，同时，眼神已经逐渐冷厉起来。

　　“辰哥，您别误会，千万别误会。我们冷大哥是真的想来了，可是现在胡歌的杀手盯得太紧了，冷大哥实在不方便出来，所以只能派我偷偷地跑出来跟辰哥您求援。”麻三儿抹着额上的冷汗，有些胆颤心惊地说道。

　　他可知道眼前这些都是些什么人，那是道上一群出了名儿的二杆子，说撕破脸立马就掀桌子开干的那种，生冷不忌，根本不管你是谁。哪怕是曾经的三大副会长都照打脸不误，甚至眼前的这个玉树临风跟电影明星一样的辰哥都是出名儿的滚刀肉，为了扳倒赵满堂居然敢去滚钉板……

　　老天爷，冷杀想想脑袋瓜子就有些大。这些家伙，实在是超级狠人哪，所以，现在每走一步都是如履薄冰，生怕说错一句话而招致杀身之祸。

　　李吉和马滔拧眉立目地刚想说什么，却被梁辰摆了摆手制止了，“麻三儿，如果你现在真的能全权代表冷杀，如果冷杀真的诚心诚意想来向我求援，那就回答我一个问题。记住，你回答问题的态度真诚与否，直接关系到你的生死还有冷杀的生死。”梁辰说到这里，神色间骤然间冰冷一片，像寒冬凝结在窗上的霜花儿。

　　无形的三九严寒扑面而来，让麻三儿下意识地一缩脖子，连说“不敢，辰哥请问。”

　　“我只想问，冷杀到底是怎么想的。大家都是聪明人，不要再跟我绕圈子，否则……”梁辰说到这里冷冷一哼，而此刻早已经绕到了麻三儿身后的张达突然间就伸出手去，一只手扳住了麻三儿的下颌，另一只手扳住了麻三的顶花皮，麻三儿根本挣脱不开。而只要他敢撒半句谎，接下来等着他的，就是脖子被硬生生扭断的厄运。

　　“辰哥，饶命啊，饶命啊，冷大哥真的是诚心诚意向您求援的。他是看出来现在总盟狼烟四起，风雨飘摇，而您贵为一省暗轶序之王，不世之雄，日后也必定会龙腾天宇，所以，他想借这个机会跟你交好，以便为以后观察风向铺路。我发誓，我所说的一切都是真的，都是真的啊，辰哥饶命，饶命啊……”麻三儿根本挣脱不开，感受着那可怕的大手上雄浑的力量，一时间吓得鼻涕眼泪一起流，声嘶力竭地叫着。


第1058章 冷杀的电话

　　梁辰冷冷地望着他，也不说话。面对着他的目光，麻三儿吓得腿儿都软了，连站都站不稳，牙关上上下下叩个不停，哆嗦得几乎成了风中的一片落叶。

　　“既然你这么说，我是不是可以理解为，冷杀认为现在的总盟已经快要完蛋了，他需要一个强大的盟友来保证他以后去从容地应对复杂的局面？”半晌后，梁辰冷冷地继续问道。

　　“不不不，冷大哥的意思其实是，无论总盟是否会倒，辰哥您这样的人物是永远不会倒的。并且，冷大哥绝对不是寻找一个所谓的强大的盟友，而是，而是想寻找一个出路，他相信，如果您求兵援助我们L省，我们就一定能找到一条明路，以后，哪怕是唯您马首是瞻，都是可以的。”麻三儿几乎是以爹死娘嫁人的哭腔嚎叫着道，让旁边的李吉和马滔一阵翻白眼儿。

　　真没想到，冷杀居然派了这么一个软骨头来谈判，实在让人始料未及。不过，这样的软骨头来谈判对他们来说倒也是一件好事，起码他现在是在死亡的压力下，竹筒倒豆子，有什么都往外倒，不敢有半点隐藏了。

　　梁辰挥了挥手，张达放开了麻三儿，麻三儿极其不争气地一屁股坐在地上，嘴里粗气长喘不停，他刚才实在吓坏了。

　　甚至，在张达的两只大手不经意地扭动之下，他都听到了自己的脖子骨节与骨节之间格格作响的那种令人牙根儿发酸的扭动摩擦声，真真让他有些不寒而栗。

　　“看起来，冷杀倒真是一个聪明人。”梁辰望着坐在地上的麻三儿，淡淡地笑了。

　　“不敢，不敢……”麻三儿现在都有些吓糊涂了，摸着脖子，一个劲地说“不敢”，也不知道他现在到底不敢个什么劲儿。

　　“行了，你回去吧。”梁辰向他挥了挥手道。

　　“是，是，辰哥。”冷杀赶紧爬起来便往外面走，不过走两步回头望一眼，再走两步，再回头望一眼，那架势就跟刚结婚的小夫妻面临着生离死别似的，那个不舍啊，就甭提了。

　　梁辰肚子里好笑，知道这小子想管自己要答案，却又不敢直接说，才这么磨磨蹭蹭的。

　　“好了，我知道了，回去之后你就跟冷杀说，我要再考虑一下，过两天答复他。”梁辰挥了挥手道。

　　“是，是，谢谢辰哥，谢谢辰哥。”麻三儿如蒙大郝，一溜烟儿便跑走了。无论如何，梁辰总算给他了一个答复，也让他在冷杀那里有了个交待，不至于回去后没有任何结果惹得冷杀雷霆大怒活劈了他。

　　望着麻三儿跑出去的身影，李吉挥了挥手，身旁所有兄弟马上全部散开，堵住了外面的大门，而三个人则上了楼，重新坐在小包间里，喝着啤酒，开始讨论起这件事情来。

　　“辰哥，这个冷杀绝对不简单，说得好听，他向我们求援是看中了辰哥你的实力，还有，他看到了你以后必定会龙腾九五之类的屁话，靠，我看，他这分明是试探你来了。”李吉咕嘟嘟猛灌了一阵子黑啤，抹了抹嘴巴，怒哼了一声说道。旁边的马滔点着头，也深表同意。

　　“嗯，说说看。”梁辰有意考较李吉，微微一笑，喝了口啤酒道。

　　“我觉得，第一点，冷杀故意让这小子泄底，分明是想探探你的口风，看看你现在对风雨飘摇的总盟抱的是什么态度。具体原因我也猜不透，但这肯定是一种试探。第二点，要是我们真的出兵L省，对他来说也不是坏事，反正把我们拖进了这个泥潭之中，就算是总盟渡过难关，以后想要罚他，有你这个强大的盟友在，恐怕也不会出什么事情。第三点，就算我们不出兵，对他也没什么损失。相反，还通过这件事情探出了你的想法，以便于他下一步决策。”李吉挠了挠下巴说道。

　　“我同意吉子的观点，他想说的，正是我要说的。”马滔点着头说道，深有同感。

　　“呵呵，不错，都学会用脑子思考问题了。”梁辰笑着点头道。

　　“嘿嘿，跟着辰哥混，我们总得有点长进不是？虽然现在比不上羽哥，但我们好歹也是一省老大了，辰哥您别总拿我们当小孩子看嘛。”李吉咧嘴一乐道。

　　梁辰不置可否地一笑，刚要说些什么，手机却响了起来，“我是梁辰。”梁辰看了一下，是个陌生的号码，犹豫了一下之后，接了起来。

　　“辰哥您好，我是L省的冷杀。”那边传来了一个略有些尖锐的声音，语气里十分客气，都用上了敬语，并且语气很真诚。对于个个桀傲不逊的老大们来说，尤其是顺序一哥，面对基本上是同等级别的老大们说，这还真是不多见的事情。

　　“嗯？冷老大，呵呵，你也好。接到你的电话，让我倍感荣幸。”梁辰挑了挑眉头，哈哈一笑道，可是旁边的李吉和马滔却是脸色变了。他们没有想到，前脚使者刚走，后脚冷杀的电话就跟过来了，还真及时。

　　“实在不好意思，辰哥，我现在自顾不暇，委实不能抽开身去J省向您求援了。”冷杀在电话中笑道，却好像难掩语气深处的一片焦急。

　　“冷老大太客气了。有什么话不妨直说吧，我们都是扛把子，地位一样，你不用这么客气。”梁辰笑笑说道，同时将电话放到了免提状态，以便于李吉和马滔都能听得到。

　　“好的，辰哥，那就恕我直言了。兄弟现在真的遇到危难了，希望辰哥拉兄弟一把。只要辰哥伸手帮兄弟度过现在的难关，以后我冷杀与L省全体同道，必将倾尽全力攘助辰哥，只要辰哥需要，水里来火里去，我们绝对不会皱半下眉头。”冷杀在电话里急急说道。

　　“嗯？冷老大，你这话我可不敢当啊。”梁辰眉头皱了起来，嘴里却客气地说道。

　　“当得，当得，您这样的人物当不得，还有谁能当得。”冷杀赶紧说道。

　　“冷老大，据说你和胡歌好像实力相当吧，打了十几仗不分胜负，至于现在就这么早就陷入了窘境寻求援兵还不惜赌上自己的未来么？”梁辰轻哼说道。

　　“唉，辰哥，您是有所不知啊。胡歌这个该天杀的，原本我们实力相当，可是他不知道从哪里弄来了一支佣兵部队，从昨天晚上开始，四处偷袭，打得我们落花流水，连我都被偷袭了几次，弄得现在都不敢出门了……”冷杀长叹了一声，向着梁辰大倒苦水，颇有英雄末路的凄凉……


第1059章 同意了？

　　“居然雇起了佣兵部队？胡歌还真是好大的手笔。”梁辰倒是听得有些好笑，又有些悚然而惊。

　　如果冷杀和胡歌之间真的是因为累积的仇恨而趁乱大打出手，胡歌这一招可真是够下血本的。要知道，雇佣一支佣兵公司那可是需要花费不菲的金钱。并且最重要的是，这样做在华夏来说，委实有些太过冒险了。

　　华夏毕竟是一个政权高度集中统一，同时国内政治军事社会治安管制极为严格的国家，就算暗轶序的存在是不可避免，但这种精锐的佣兵部队进入国土成建制地动用热武参与到街头混混的斗殴中来，委实有些太过份了，政府是绝对不可能容忍的，一旦曝光，势必会被赶尽杀绝，而胡歌也会惹上大麻烦。

　　而现在胡歌居然就真的这么干了，好像丝毫没有半点害怕的样子，这个胡歌要么就是丧心病狂，要么就是个傻大胆，要么就是真的想干掉冷杀想得都发疯了。

　　“是啊，这些家伙神出鬼没，专拣晚上行动，来去如风，就算报警都没有用，警察来了也只能吃吃他们的尾烟。除非调动军队才能干掉他们，以我手里的那点人手，还真不够他们切割的。妈的，胡歌这个兔崽子，简直就是疯了。”冷杀长吁短叹，恨得牙根儿直痒痒。

　　“真没想到，你们之间的仇恨居然那么深。胡歌这一次是在玩火。”梁辰很是不疼不痒地附和了一句道。

　　“就是，就是，辰哥，您说得实在太对了，他就是在玩儿火……您看，能不能出兵帮我们一把？我可是知道你还有一个朝阳佣兵公司呢，曾经在金三角战场上大展神威，几十人干掉三千人，真称得上是天下无敌了。辰哥，您看，能不能，帮兄弟一把……”冷杀在那边赔着笑脸说道。

　　“帮你？呵呵，冷老大，我的佣兵战士出场费可是很贵的。”梁辰微微一笑道。

　　“没问题，没问题啊。辰哥，只要您说一个数儿就成。”冷杀一听到梁辰口风松动，登时大喜过望，一迭声地说“没问题”，看上去，干掉胡歌的那只佣兵部队的心情倒是很迫切了。

　　“当然，佣金只是其中的一个方面。这天下间没有不透风的墙，没有包住火的纸，如果真的让人知道了是我出兵帮你，恐怕，好说也不好听，这悠悠众口怕也是难以堵得上了。到时候，如果消息一传出去，总盟那边，我也不好交待嘛。”梁辰故意有些为难地道。

　　冷杀也是心有七窍的玲珑人物，哪里还能不明白梁辰的意思，当即哈哈大笑起来，“辰哥，这个您大可以放心，只要解决了冷杀，到时候东北三省的地下秩序必定是以您为马首是瞻的，在这一亩三分地上无论发生过什么，只要您说没有发生过，那就是没有发生过，就算是总盟来人调查，也调查不出个鸟毛结果来。更何况，现在总盟风雨飘摇，也根本没有时间照顾我们嘛。而只要我们能抓住现在的机会，赶在总盟平定南方七省叛乱之前把胡歌干掉，剩下的一切，就都好说了。”冷杀的语气之间倒是越来越亲热了，已经开始用上“我们”来表达这个关系了。

　　“冷老大，你这么说，可是有谋反叛乱、自立山头的嫌疑啊。”梁辰半开玩笑半当真地说道。

　　“哈哈，辰哥您的这顶大帽子倒是压得我不轻。不过，我还真没有这个胆量，只想做一个墙头草，哪面风强往哪面倒而已。”冷杀大笑说道。

　　“哦，你是觉得我这阵风比较强喽？所以暂时会倒向我这边？现在也是通过这个机会来向我发出信号了？”梁辰微微一笑，却是不再掩饰，直截了当地问道。

　　“辰哥您错了，我不是暂时地倒向您这边，而是要一直倒向您这边，因为，您这阵足以吹倒赵副会长的风，是绝对不会弱下去，只会愈吹愈强。”冷杀在电话那边毕恭毕敬地道，已经带上了一种尊敬和仰慕了。这种情况对于这些桀傲不逊的暗秩序老大们来说，实在是超难得的事情。

　　“看起来，冷老大对我的信心很足嘛。话都已经说到了这份儿上，如果我不出兵，好像真有些对不起冷老大的诚意了。看起来，冷老大也是在用这一招来试探我的诚意喽？”梁辰微微一笑道，不过语气却有些偏冷。

　　“不敢，不敢，其实原本不想劳动辰哥的大驾，只不过，胡歌那个该天杀的雇来的这些佣兵实在太猛了，我们根本不是对手。我就算是雇国外的佣兵部队，也不见得是他们的对手。就算能雇得到能打得过他们的顶级佣兵部队，也需要时间。现在也有些远水解不了近渴，所以，这不是来求辰哥了么。我相信，以辰哥下属兄弟们的本事，打垮这帮逼养的佣兵，也是易如反掌观纹了。”那边的冷杀在电话那边嘿嘿干笑，不过笑得很紧张，很勉强，好像等梁辰的答案等得很焦急的样子。

　　听到这里，旁边的李吉和马滔都已经皱起了眉头，直直地望向梁辰，难道辰哥真的要出兵么？他们心底下在想。

　　“好吧，那你就定个时间，我出动人手吧。至于佣金的问题，唔，也要看你们的目标和计划而定了。”梁辰淡淡地一笑道。

　　“太好了，辰哥，我谢谢您伸出援助之手，以后我冷杀一定唯您马首是瞻，任何时候都会挺您到底，绝不会有半点含糊。”冷杀无比激动地电话那边说道。

　　“唔，那你就抓紧制定计划吧，我也要召集人手，我的人最早也要明天能到。”梁辰微笑点头道，在冷杀的千恩万谢中，挂上了电话。

　　“辰哥，不会吧？您真的答应这小子出兵了？”马滔咧着一张跟瓢也似的嘴巴，颇有些不可思议地望着梁辰。

　　“答应，这么现成的交人巩固我们周边势力、拓展我们控制范围的大好时机，为什么不答应？”梁辰意味深长地一笑说道。


第1060章 见冷杀

　　“可是，可是……”马滔“可是”了半天，也没表达清楚自己的意思。

　　“辰哥，难道，您也是想试探一下，这件事情到底是怎么回事？”李吉咔巴着大眼珠子，突然间福灵心至，张嘴说道。

　　“呵呵，没错。吉子，你终于真正地聪明了一回。”梁辰望着这小子的大光头，哈哈一笑道。

　　“那你到底想试探什么？难道弄清楚他们的意图就那么重要么？”李吉摸着脑袋，还是有些迷糊。

　　“这件事情，恐怕不会太简单。”梁辰冷冷一笑，望向窗外大街上川流不息的人群，望向了西北的方向，那里，正是冷杀所在的L省。

　　他的目光深邃而苍远，仿佛能透过遥远的时空，看到那里正在发生着的一切。

　　“妈的，这个冷杀，说的跟真事儿似的。我真怀疑这小子是不是下套让辰哥往里钻呢。”马滔此刻也反应了过来，哼了一声，狠狠地一记飞镖“笃”的一声射在了标靶上，眼里杀气弥漫。显然，到现在他也不相信这个冷杀的话。

　　“如果要是真的呢？”李吉摸了摸新剃的大光头，看了梁辰一眼，突然间问道。

　　一句话倒是把马滔问在了那里，对啊，这件事情要是真的呢？

　　琢磨了半天，马滔摇了摇头，“真的可能性不大，但也不能排除这个可能。不过要是做戏的话，这个冷杀的戏已经是做得很足了，我刚才真的险些相信他了。”马滔嘿嘿一笑道，不过脸上却带着明显的嘲讽神色。

　　“无论是胡歌还是冷杀，这两个省份以前可是都不属于任何一个副会长的势力范围，始终游离在几个副会长的相互博弈外围，单从这一点上来看，他们联合起来演这样一出戏的真假可能性，都只能占一半的机率。不过，如果这件事情是真的，而那个胡歌居然真的雇佣了佣兵部队对他们进行打击，那就只有两种可能。第一种，就是那个胡歌确实与冷杀之间有仇，而且拥有极其强硬官方后台，才能让他这样肆无忌惮。第二种，就是他绝对相信这个佣兵公司的实力，可以在总盟搞定南方七省叛乱之前把冷杀给收拾掉，实际上控制住L省，成为两省之王，将生米煮成熟饭，木已成舟。如果他够聪明，就继续维持与总盟之间的臣属关系，做他逍遥自在的两省草头王，谁也奈何不了他。”李吉转动着大眼珠子说道，现在的他分析起来事情来居然头头是道，一点儿也不像以前的那个粗线条的家伙了。

　　“唔，真不错，确实有长进了。”梁辰赞许地点头微笑道，李吉挠了挠大光头，嘿嘿直乐，得着辰哥一句夸，可着实不容易。

　　旁边的马滔羡慕嫉妒恨地做了个无声的口型，好像是在酸溜溜地嫉妒他。

　　“嗯，这件事情，你们两个不用操心了，让羽子过来一趟吧，让他代表我去L省跑一趟就可以了。”梁辰手指有节奏地敲击着桌子说道。

　　“让羽哥带队去？好像这也有些太看得起他们了吧？不过我们两个谁跑一趟得了，反正有咱们的战士在，我就不信那些个佣兵公司还真能是咱们的百战老兵的对手。”李吉瞪着眼睛说道。

　　“不必了，我自有安排。你们去吧，最近阶段依旧要提高警惕，保护好自己和我们的兄弟，以防万一。”梁辰站起身来，走下楼去，准备活动一下身体。

　　李吉和马滔对望了一眼，都看到了对方眼里的疑惑，辰哥这葫芦里卖的是什么药，他们现在是越来越看不明白了。

　　冷杀心神不宁地站在自己的办公室里，背着手像只热锅上的蚂蚁一般四处乱转，脸上一片阴翳。

　　他今四十六岁，正是男人年富力强的最好人生阶段。个子不高，矮墩墩的，长得还算英武，唯一的缺点就是鼻孔有点儿大，此刻那对大鼻孔里咻咻地往外冒着粗气，更加佐证着他此刻心情的紧张程度。

　　外面的门开了，无声地走进来一个人，脸上带着一丝说不出的喜色，“冷爷，辰爷的人到了。”那个细高个子满脸都是彪悍气息的下属悄然无声地站在他的身畔说道——现在除了朝阳的人还有那些道上的大哥级人物之外，其他的人，无论是公开还是半公开的场合，都已经自觉不自觉地将“辰哥”换成了“辰爷”，而这一个“爷”字辈的称呼，也间接证明了梁辰现在的强大实力。也有最强大的道上人物，才能配得上这样“爷”字号的称呼了。

　　由此可见，梁辰现在在普通道上人物的心中，威望已经达到了何等的程度。

　　“到了？好好好，太好了，快快，请进来。”冷杀一脸大喜过望的样子，挥手说道。

　　“冷老大，久违大名了。”随着屋外响起的脚步声，一个二十岁出头的年轻人已经走出了屋子里来，向着冷杀拱手微微一笑。

　　“这位是……”冷杀边满脸欢喜地大踏步迎了出去，边有些狐疑地望着高羽，他倒是见过梁辰的图片，对于高羽这个朝阳的二号人物，倒真是没见过。

　　事实上，朝阳现在刚刚崛起才一年的时间，并且梁辰的个人光芒实在太盛了，遮住了他所有的兄弟，所有人的目光都被梁辰吸引了过去，倒是他的兄弟被有意无意地忽略了过去。冷杀不熟悉高羽倒也是正常了。

　　“我叫高羽，辰哥的兄弟。辰哥有事不能亲往，这一次由我带队，冷老大不会对此事介怀吧？”高羽微微一笑，伸出了手去，气度沉稳，大家风范，让冷杀登时刮目相看，暗道梁辰果然是个奇人，调教出来的手下都这样有当老大的范儿。不过他虽然没见过高羽，但对高羽也是有些了解的，知道他是朝阳的二号人物，而实际上，梁辰能派高羽来，实在是给足了他的面子，登时满脸微笑，伸出了手去，“哪里哪里，兄弟说笑了，辰哥能派人援助我，已经是我冷杀莫大的荣耀了。久闻羽哥大名，只是无缘一见，刚才没有认出来，还望兄弟见谅。”冷笑一把握住了高羽的手，就跟见了八辈子老姑亲似的，一顿摇来晃去，感激得都不行不行的了。


第1061章 说干就干

　　“冷大哥太客气了，同为江湖同道，况且冷大哥还对辰哥这样礼敬有加，如果辰哥不伸出援助之手，也会心中有愧的。”高羽微笑着说道，把面子的事情做足。

　　同时，不动声色地暗暗打量四周，只见偌大的屋子里现在除了墙壁之外，四面八方只要带窗子的地方，全都拉上了厚厚的窗帘，遮住外界任何窥视的目光。他心底下倒是有些好笑，如果不是情势真的危急地到了极点，那这个冷杀做戏还真是做得太足了，演得实在很逼真。

　　大概是感受到了高羽四下打量的目光，冷杀搓着手，有些尴尬地一笑，“嘿嘿，兄弟，这个，让你见笑了，其实捂得这么严实，我也是迫不得已啊。这几天胡歌那个王八蛋雇来的佣兵公司算是盯上我了，明攻暗袭，抽冷子狙击，简直无所不用其极，妈的，我昨天就险些死在另外一间办公室里，对面的一记冷枪险些要了哥哥我的老命啊。”冷杀说到这里，眉毛都气得竖起来了，大鼻孔里咻咻地喘着粗气，又粗又黑的鼻子毛钻出了鼻孔颤颤地抖着，很是搞笑。

　　“冷大哥，我倒是有些不明白，如果仅仅只是普通的资源争夺，胡歌也用不着做得这么绝吧？至于非得要你的命么？”高羽坐在比较安全的靠墙沙发里，接过了冷杀递过来的烟，皱眉问道。

　　“唉，兄弟啊，这话说起来就长了。其实我们的恩怨是从个人开始的，反正说穿了就是道儿上的那么回事儿，二十年前，他杀了我的马仔，还追得我四处乱逃，我气不过悄悄地带着人潜了回来，堵在他家门口儿把他结结实实地攮了十三刀，没想到，他没死成，反倒是把他的老爹给吓死了……别用这种眼神看着我，祸不及家人，这个江湖上的道义我还懂，一直没忘，真的不是我动手杀了他老爹，而是他老爹被吓得心脏病犯了，活活被吓死的。这个仇就坐下来了，一直到现在，我们各自当上了两省的老大，就更加打得热火朝天了。以前我们碍于总盟，倒是谁也不敢明火执仗地大规模开战，可是这些日子总盟不是出问题了么，趁着这个机会，他居然就向我展开了偷袭。好在平素里我一直有防备，倒也没什么太大的损失，他也没讨得好去，却没想到，这个王八蛋居然请了外国的佣兵公司来跟我们干架，真是，真是……”说到这里，冷杀已经悲愤得几乎要用脑袋撞墙了。

　　也是的，面对胡歌这么不计成本地血本投入疯狂进攻，他确实招架不住。试问问，暗秩序的混子就算再能打，恐怕二十个也弄不过人家一个久经沙场精锐无比还武装到细菌的佣兵战士吧？

　　这些天他可吃了老鼻子的亏了，被打得丢盔弃甲，小弟们全都龟缩回来，根本不敢再出去了。不少手下的马仔已经吓得都跑路甚至投诚到胡歌那边去了，让他恨得牙根儿直痒痒，却丝毫没有办法。

　　冷杀说话的过程中，高羽自始至终也没有说一个字，只是默默地吸着烟听着，眼神表面上好像很游离，是在用心地听，其实却在观察着冷杀的一举一动，包括表情神色。

　　听罢冷杀的说话，他将烟头掐死在烟灰缸里，笑了笑，宽慰冷杀道，“冷大哥，你放心吧，这个问题现在就交给我们来处理好了。我敢保证，有我们在这里，那些什么所谓的佣兵公司，肯定动不了你们一根汗毛。不过，这个酬金问题……”高羽说到这里，抬头微笑望着冷杀，也不说话。

　　“酬金不是问题，只要能打退这些该死的佣兵，再帮我干掉胡歌，我出一亿佣金，并且H省的产业任辰哥先挑，给我留口汤就成。以后我也唯辰哥马首是瞻，辰哥指到哪里，我便打到哪里。”冷杀将胸口拍得“砰砰”作响，无比豪迈地说道。

　　看来他这一次也是不惜血本了。

　　高羽仔细地观察着冷杀的神色，倒是没有半点作伪，点了点头，“好，没问题，我现在就出去帮你解决这些佣兵，等彻底解决掉他们之后，胡歌也死定了。”

　　“真的？”冷杀没有料到高羽居然这么爽快地就答应了下来，更没有料到高羽居然说干就干，现在就要出去跟那些佣兵生死火拼，一时间又是激动又是有些不相信，豁地一下站起来问道。

　　高羽脸一沉，不悦地道，“冷大哥，难道现在你还怀疑我们辰哥的诚意么？”他冷冷地盯住了冷杀，眼中突然间威棱迸射，让冷杀这个一省枭雄大佬级别的人物都有些禁不住缩了下脖子，大鼻孔剧烈地收缩，有点不敢与这个年轻人锐利如名剑般的眼神对视。

　　“不是，兄弟，你误会了，误会了，老哥我实在是太激动了，所以一时间没控制住情绪，用词不当，对天发誓，我绝对没有半点怀疑辰哥的人品和诚意。”冷杀老脸一红，一个劲儿地摆手说道。

　　“唔，那就没问题了。给我一个小时的时间，我们朝阳佣兵这些精锐的战士，一定会让这些外国佣兵佬们好好地尝尝朝阳佣兵战士的厉害。”高羽无比自信地一笑，站了起来，向外走去，转眼间已经消失在了走廊里。

　　“强子，你说他们能行吗？我怎么总感觉这小子有些不靠谱儿呢？”冷杀怔怔地望着高羽自信满满地走向外围的脚步，有点发傻。

　　“冷爷，我刚才去接他的时候看到他的战士，老天，那帮家伙可真壮啊，那胳膊都快赶上我腰粗了，人人都是满脸的杀气，而且都是清一色地自动步枪，还有手雷什么的，他们是我见过的最精锐的军人，肯定能帮冷爷完成任务的。”瘦高的陈五激动地冷杀耳畔聒躁个不停，震得冷杀一阵耳鸣，不过听陈五这么一说，一颗心倒是放回了肚子里。

　　说实话，梁辰这一年多以来，无论是个人战还是群体战，攻无不克，战无不胜，全都是以绝对的优势拿下对手，简直已经成为了总盟新生代的不败战神，如果他真能下决心帮自己，这一次，渡过难关应该没什么问题了吧？


第1062章 结束了？

　　不过，这个高羽实在是太年轻了，而且也冲动了些吧？怎么说干就干？事先连个计划也没有，直接带着人就杀出去了？他能行吗？

　　可是，辰哥带的人马，好像历来就是攻无不克战无不胜的代言词，这一路上腥风血雨的走过来，无数人头落地，他的兄弟可谓是踩着尸山血海踏过来的，朝阳兄弟团的大名现在已经传遍了整个总盟，要是他们不行，还有谁能行？

　　可是，要是他们真败了呢？怎么办？如果真把梁辰真的惹毛了，平了胡歌倒是小事，可自己会不会遭了池鱼之灾呢？

　　无数念头纠缠交结在冷杀的脑海里，让他又是喜又是忧又是担心又是忐忑，他焦灼不安地在屋子里踱来踱去，转得让身旁的陈五脑袋一阵阵地发晕。

　　“冷爷，这个，我觉得，高羽应该没问题吧？他可是朝阳的二号人物，据说在朝阳的地位举足轻重，做人做事都十分踏实稳重，应该不会出什么问题的，所以，您放心地等他们的好消息吧。”陈五其实也在担心，不过还是尽量给自己的老大吃宽心丸。

　　“但愿吧。唉……”冷杀一声长长地叹息，不过话虽如此说，可还是纠结郁闷地在原地不停地转着圈子，一圈圈地转，不停。

　　“五哥，他们打起来了……”陈五的耳麦里突然间响了手下兄弟兴奋的喊叫声，看起来双方已经是接上火了。

　　“现在情况怎么样？”陈五豁地一下站了起来，摁着耳麦，又是兴奋又是激动地问道。

　　“具体情况还不知道，不过，他们确实是交锋上了……”那个兄弟声音有些发颤，小声地道。

　　“妈的，废物，把情况探明白了再说。”陈五一阵泄气地骂道。

　　冷杀终于坐了下来，坐在那里闷头抽着烟，一枝接着一枝，不一会儿烟灰缸里就已经积满了烟蒂。

　　时间一分一秒地过去着，除了最开始的兄弟传回来的战报之外，居然再没有任何讯息发回来了，也让冷杀心底下更是提了起来。

　　转眼间，已经到了凌晨一点钟了，冷杀已经有些熬不住了，眼皮开始上上下下地打着架，头也一磕一磕的，开始打起了盹。

　　陈五更不争气，早就窝在沙发里睡着了，还打起了微微鼾声。

　　就在冷杀迷迷糊糊地在那里垂着头的时候，“砰”的一声，门被踢开了，惊得冷杀一下跳了起来，手中的枪指向了门口，而正在沉睡中的陈五则反应更快，像是从来没有睡着一般，突然间变戏法似的从沙发后面拽出了一把微冲，咔嗒一声打开了保险，对准了门口。反正倒是超快，看起来也是有功夫在身的人，确实有两把刷子。

　　“是我。”高大挺拔的高羽面无表情地站在门口，满身满脸的血，眉宇中掩饰不住那丝疲惫，明显是刚刚经历了一场血战的样子。

　　“原来是高羽老弟，快进屋，情况现在怎么样？”冷杀长喘了一口气，垂下了枪口，快步走过去充满期待地问道。陈五也拎着枪跟在他后面，满脸的期待神色。

　　“一切都结束了。”高羽眼里露出了一丝复杂的神色，扭开脸去说道，同时身体有些不自然地往屋子里，身后两个高大强壮、满脸涂满了特种作战油彩的战士亦步亦趋地跟着他，走进了屋子里。

　　“一切都结束了？兄弟，你们确实不愧为百战之师，太厉害了，我……”冷杀惊喜交加地说道，还以为高羽所说的“结束了”就是把那帮该死的佣兵搞定了的意思，可就在这一刻，异变陡生。

　　跟在高羽后面左侧的那个人突然间飞起了一脚狠狠地踹在了高羽的腰眼上，将高羽一脚踹了开去，紧接着，手中的武器直指冷杀，黑洞洞的枪口泛着寒冷的光，一下便顶在了他的脑门上，“敢动一下，打死你！”那个人怒吼道，不过华语的口音有些奇异，一听就是外国人。

　　旁边的陈五反应倒是极为迅速，狂吃了一惊下，举枪便要开火，可是枪刚举起来，眼前一道寒芒闪过，手上和肩窝上几乎同时一痛，一柄匕首已经穿透了他的手掌，狠狠地扎在了他的肩窝上，将手掌和肩窝穿在了一起，鲜血迸射而出。

　　同时，另外那个战士猱身扑上，一枪格开了他还要往起抬的枪管，狠狠一掌砍在了他的脖子上，陈五登时一声不吭，软绵绵地躺在了那里，一动也不能动了。

　　虽然他会两下工夫，但在这种经过特殊训练的杀人机器面前，他也是根本没有半点还手之力了。

　　“这，这是怎么回事……”冷杀脸上还没有完全绽放的笑容冻结在那里，瞠目结舌地望着眼前的这两个佣兵战士，半晌才如梦初醒，转头咬牙切齿地向着高羽怒吼道。他还以为高羽是跟这帮佣兵串通好了来收拾自己的呢。

　　不过转过头去，就看见高羽正被另一个刚刚冲进屋子里的佣兵用枪指着，半跪在那里，此刻，高羽满脸苦笑地抬起头来，很是惭愧地望了他一眼，“对不起，冷大哥，我有些轻敌了，没想到他们居然这样厉害，我们的佣兵不是他们的对手，被他们抓住了，还利用我们来做诱饵，假扮成我的人骗开了你们的门，一路长驱直入……对不起，冷大哥，是我害了你……”高羽无奈地苦笑说道，脸上说不出的愧疚和耻辱。

　　“哐当”，冷杀登时便一屁股坐在了那里，脸如死灰，颤着手指向了高羽，半晌，才颓然落下了手。

　　“这他妈就是百战无敌之狮？这他妈就是攻无不克战无不胜的朝阳神话？我日啊，我怎么瞎了眼，找了这么一群废物，结果搬起石头来砸了自己的脚……”冷杀现在有一种想发疯撞墙的冲动。

　　这也太他妈的扯了，来的时候牛皮哄哄，威武上天了，不到三个小时，却被人家揍得落花流水，还让这帮佣兵轻易敲开了自己家的门，这他妈也废柴了吧？


第1063章 胡歌猖狂

　　“冷大哥，实在，对不起，我真的是轻敌了……”高羽满脸羞愧地还要解释什么，却被冷杀一挥手打断了说话。

　　“现在说这些个屁话又有什么用？算了，算了，不怪你们，要怪也只能怪我，太相信梁辰，太相信你们这些个小生荒子了，我就知道，你们这帮毛儿都没长干齐的小年轻根本成不了事情，可恨我还把所有的希望都寄托在你们身上……”冷杀怆凉地一指，挥手打断了他的说话，长叹一声，也不再挣扎，束手就缚了。

　　“冷大哥，你可以放心，辰哥绝对不会扔下我们不管的，他一定会来救我们的。”高羽挣扎着，还在狂吼着，却被旁边的那个佣兵战士一枪托砸在了嘴上，满嘴的血往外冒着，一个字都说不出来了。

　　“算了兄弟，少说两句吧，别再受这种皮肉之苦了。至于辰哥是否会来救我们，呵呵，或许会来吧？！不过等到那个时候，我恐怕已经被胡歌给千刀万剐了。”冷杀摇头长叹一声道。

　　“都闭上嘴，否则，你们都要死。”带头的那个外国佣兵用杀意森森的眸子冷冷地盯了他们几眼，哼了一声说道，一挥手，自有几个人上来给他们戴上了特制的手铐，扔在了那里。

　　也就在这时，外面喧哗声大起，无数脚步声响了起来，冷杀的那个忠心的兄弟们全都冲了进来，堵在门口，或是拿着枪，或是挥舞着刀枪棍棒，愤怒地狂吼着“放开冷爷。”就要往屋子里冲。

　　诚如高羽所说，刚才正是因为押着他骗开了门，这些化妆成他手下的佣兵才能长驱直入，直接兵不血刃地攻进了冷杀的老巢，拿下了他。

　　说起来，冷杀倒也是真冤。其实如果就一直躲在这里，尽管活动自由受限制，但他手下在这里的小弟少说也有三四百人，对方就算再厉害，想要冲进来直接把他拿下，也不是一件容易的事情。更何况，这些佣兵如果真的这么肆无忌惮的大打出手，当地的警察也绝对不是吃干饭的，这么大规模的动用枪械进行街头武斗，那还了得？不立即把这帮子佣兵派军队给剿灭了啊？！

　　坏就坏在了冷杀实在太相信高羽他们了，这才是搬起石头砸了自己的脚，后悔都有些来不及了。

　　不过，冷杀的那些小弟们终究还是没有冲进去，领头的那个人抬手就是一梭子打在天花板上，尘土混合着水泥土块簌簌而下，呛得冷杀直咳嗽。随后，那个人又冷酷地将枪指住了冷杀的脑袋，“都走开，否则，他死。”

　　外面的人全部时就静了下来，没人再敢说话了，只是这些忠心的小弟始终围在外面，久久不退。

　　带头的那个佣兵军人眯了眯眼，突然间一枪便打在了冷杀的腿上，这一枪角度控制得极好，其实子弹并没有直接打在他身上，却是擦着他的大腿直接打起了地板里，高速飞腾的子弹在他的腿上豁开了一道血沟，鲜血登时喷了出来，冷杀倒是颇为硬气，居然连吭也没吭一声，只是如泉涌出的鲜血却让外面的小弟们发了一声喊，又惊又怒，却不敢不稍稍退去了半步。

　　“有种你一枪打死我！”冷杀抬起了头，望着那个满脸涂满了油彩根本看不出本原面目的佣兵军人咬牙切齿地道。

　　那个军人却没有理他，而是自顾自地掏出了电话摁了几个号码拨了过去，“任务完成，你过来吧。”

　　冷杀心底无限地沉了下去，他知道，自己恐怕没有多长时间好活了。因为他很清楚，这必定是打给胡歌的电话，而那个佣兵头子让胡歌直接过来，这已经证明了胡歌现在就在附近，等他赶过来的时候，自己恐怕就要真的完蛋了。

　　正当他想到这里有些不寒而栗的时候，外面的走廊里突然再度响起了剧烈的枪声，自己的那些忠诚的小弟哄的一声就散了开来，狼哭鬼嚎地往外跑，不多时，外面终于清静了许多，偶尔能听见一声声的惨嚎响起，寂静的夜里，让人生出一种这栋大夏突然间变成了一座人间地狱的感觉。

　　不必说，肯定是那些该死的佣兵战士已经趁乱冲上来了，正在向那些不肯弃械投降的小弟们大开杀戒。

　　就在冷杀的一颗心揪得无比痛楚的时候，走廊里传来了一阵无法形容的得意狂笑声，就像是夜枭在啼叫。

　　随着这一阵大笑声，门口处出现了一群人，正众星拱月地围着一个身穿黑色风衣、体形高横相等的矮胖子走了进来。

　　这就是H省的老大，胡歌。

　　虽然名字听上去很文雅，不过这人长得确实不怎么地道，跟煤气罐成精了似的，如果不仔细看，还以为是一个肉球满地滚呢。

　　他的身后，是一群拥着他的小弟，再往后，则是一群武装到牙齿的职业佣兵，杀气森森地守卫在周围，每个人身上都带着浓重的血腥味道，一看就是那种专门以杀人为营生的职业刽子手。

　　“冷杀，想不到吧，今天你终于落在我的手里了。”胡歌狂笑着，走到了冷杀的身前，蹲下去摘下了嘴里叼着的雪茄，喷出股浓浓的烟雾在他的脸上，眼中有得意，也有怨毒。

　　“屁话少说，既然你赢了，就赶紧送我上路吧。我在黄泉那头等着你。”冷杀怒哼了一声道，这一刻表现得倒是颇为硬气，关键时刻倒是没掉了身为一省老大的脸面。

　　“想杀？哪有那么容易！当年你砍我的时候，活活吓死了我老爸，这个仇，今天我必须要好好地跟你算一算。”胡歌坐在了身旁一个小弟搬过来的凳子上，磨着牙说道。

　　“冷杀，我劝你最好放了冷杀，还有我。冷杀是辰哥要保的人，如果你真敢动他一根汗毛，恐怕辰哥那里你交待不过去。”这个时候，旁边被绑在那里的高羽冷冷地开声说话了。可能是刚才被砸了一枪托，满嘴的血，现在说话还有些含糊不清的感觉。

　　“妈的，你个小逼崽子，都这鸟样儿了还敢这里跟我叽叽歪歪的。梁辰算个屁？从现在开始，我就是真正的暗秩序两省之王，就算梁辰敢在我面前呲牙，我也会让他知道知道谁才是真正的老大。妈的，当老子是吓大的么？”胡歌一腔邪火涌了上来，冲上去就是一记耳光，打得高羽身子一歪，坐倒在那里。


第1064章 区盟季东波

　　“再他妈在这里叽歪一句，老子剥了你的皮点天灯！”胡歌指着他的鼻子，骂得那叫一个酣畅淋漓。

　　高羽坐在那里，低着头，仿佛被这一记耳光给打怕了，再没有勇气去看胡歌一眼，这也让胡歌心底下颇为得意，原来名震天下的朝阳人，也不过如此，在死亡的威胁面前，全他妈是一群软骨头，还不如冷杀来得光棍。

　　旁边的冷杀和陈五斜着眼睛看了低着头默默地坐在那里的高羽一眼，眼里都有掩饰不住的轻蔑和鄙视，他们也是与胡歌一样的想法，原来，所有的名号都是吹出来的，朝阳人，不如就是这么一群没种的废柴罢了，跟自己这样一刀一枪从最底层杀上来的人相比，简直就是个渣。他们也配在道儿上混？

　　不过，所有人都没有看到，正低着头的高羽，眼里却掠过了一丝狡黠且不屑的笑意，他低着头，并且这一抹笑意是如此迅速地闪掠了过去，所有人都没有捕捉到他的这个表情。

　　“小子，你记着，今天的这件事情，梁辰既然出了手，也必须要给我一个交待，否则，这件事情没完。”胡歌耀武扬威地再次扔下了一句话，转头望向了冷杀，脸上的狞笑又浮现出来，“冷杀，我们的帐，现在应该好好地算一算了吧？”他从嘴边摘下了雪茄，一伸手，就已经狠狠地摁在了冷杀的脸上，“滋啦啦”的声音响起，瞬间，冷杀的脸上就多了好大的一块黑斑，皮焦肉烂的腥臭味在空气中回荡着，让人闻之欲呕。

　　“胡歌，如果你真是条汉子，有种就一枪毙了我，这么折磨我，不算是英雄。”冷杀倒也真是硬气，居然半声都没吭，只是咬着牙，死死地盯着胡歌，如果仇恨与怨毒能变成流星雨，现在整个地球已经因为胡歌而被毁灭无数次了。

　　“英雄？哈哈，我英你妈个头的雄。都是道上混的，扯这个有意思吗？”胡歌狞笑着，根本不理会他的话，从陈五的肩窝儿上抽出了那把匕首，比划了一下。

　　旁边的两个小弟立即走了过去，死死地扳起了冷杀的手来，摁在了桌子上。原来摁着冷杀的两个佣兵后撤了一步，面无表情地站在他们身后望着他们。

　　“不过我倒是觉得你现在的表现比这群窝囊废的朝阳人强多了，我觉得你才是英雄。不过，想当英雄，就要付出当英雄的代价。现在，考验你的时候到了。”胡歌轻拍着匕首，一步步地走了过来，缓缓地将匕首尖儿一点儿点儿地沿着边缘处刺进了冷杀的大拇手指指甲盖儿里，而后，将匕首慢慢插进去，一点儿点儿地向上挑了起来。

　　一股线状的鲜血“哧”的一下便激飙了出来，喷射出了足足半米多远，令人望去，触目惊心。

　　“啊……”就算冷杀再硬气现在也有些挺不住了。

　　都道十指连心，这绝对不是假话。平常扎根针尖儿大的小眼儿也要痛彻心肺，更何况现在是整个指甲被一点点地剥落了下来，这个过程还无比缓慢，十倍地放大了痛楚，冷杀眼前一黑，几乎就要痛昏过去了。

　　旁边的高羽虽然低着头，但眼前的一切却瞒不过他，看得他眼皮儿一跳一跳的，虽然朝阳对待敌人的断指令很残酷很冷血，但比起这种江湖复仇方式来，还是有些太小儿科了。他的眼里同时有一抹疑惑掠了过去，看样子，胡歌与冷杀之间，好像真的积怨极深，而不是像他们所想像的那种胡歌与冷杀之间达成了某种默契，想故意借这种方式来阴朝阳。

　　当然，如果他们确实是在演戏的话，那现在这场戏演得未免也有些太真实了一些，真实得都有些可怕了。而这冷杀的演技也未免太高了吧？

　　高羽可是清清楚楚地看着那把刀子挑落了冷杀的指甲，这种痛苦可不是一般人能承受得了的。

　　“叫吧，你使劲地叫吧，哈哈，你叫得越大声，老子便越高兴。”胡歌狂笑道，手上稍稍加一把劲儿，整个指甲盖儿登时跳了起来，露出了里面红白相间的嫩肉来，鲜血“哧哧”地如泉水般往外冒，这幕场景让旁观的人看着都后背直冒寒气，手指头隐隐作痛，更何况是当事人？！

　　“胡歌，我操你祖宗，你有种杀了我，杀了我……”冷杀疯狂地挣扎着，狂吼着，险些让胡歌的两个小弟都有些摁不住他了。

　　“别着急，咱们还有一晚上的时间，慢慢玩儿嘛。”胡歌狞笑着，将刀尖儿刺进了指甲盖下面的那团嫩肉里，有意地轻轻搅动着，鲜血混合着被绞烂的肉糜不停地往外冒，冷杀浑身上下痛得汗出如浆，连前胸后背的衣服都打透了。

　　不过这货也真是硬气，神经极其坚韧，居然这种情况都一直没有昏过去，就凭这股狠劲儿，就不愧为L省道上的一哥了。

　　“接下来，给你一个选择，自己挑一根手指吧。我觉得大拇指还是太疼了，有些让你受不了。所以，你挑一根认为刀子刺进去不会太疼的手指，怎么样？我是不是很仁慈？”胡歌咧嘴狞然一笑，用匕首轻轻地拍着冷杀的脸说道。

　　旁边的高羽一直低着头，不过脸色却逐渐森然起来，眼里不时有寒光掠过。无论出于什么原因，这种场面也实在让他有些接受不了。这个胡歌确实有些过份了。

　　“胡歌，我承认，当初砍你，吓死你老爹，确实是我的不对。不过，你强女干我兄弟的老婆，还杀了赶回来解救老婆我的那个兄弟，可以说，我们之间的仇恨源于你的丧心病狂。后来我找你讨个说法，你非但不给说法还埋伏我们，导致我又死了十几个兄弟，被你追得亡命天涯。如果能咽得下这一口气，我也不用在道儿上混了。恩恩怨怨，斗到现在，你赢了，就拿出点儿赢的风度来吧，直接杀了我，放过我的兄弟，这个L省就是你的。否则，我变成鬼都不会放过你。”冷杀身体颤抖着，强自撑着说完了这番话，身子已经痛得一软，栽在了地上，根本没有力气再站起来了。

　　“你个傻比，真以为我是因为我那便宜老子来找你的麻烦？妈的，那个老杂种是我妈后嫁的人，根本不是我亲爹，从小打我骂我，你吓死他，我感谢你还来不及呢，又怎么怪你？不妨跟你说，他当时也不是你们吓死的，而是害怕牵连到自己，转身想跑，结果一头摔在地上摔成中风死掉的，根本与你们没有多大关系。之所以这么说，哈哈，冷杀，你个傻叉，现在还不明白么？你砍了我岂能善了？我必须要找一个好由头跟你好好地过两手吧？”胡歌狂笑道，声音透着丧心病狂且残忍冷血的味道。

　　“原来如此，原来如此。真是既想想当表子又想立贞节牌坊，你是怕自己的丑事弄得全天下人都知道，更不想总盟来人找你的麻烦，所以才弄了这么一招障眼法儿。如果我没猜错的话，恐怕你家老头子就算是当初没死，你也得想个办法把他弄死，然后再把这件事情砸到我的头上，说一切都是因我而起的吧？”冷杀盯着他，咬牙切齿地说道。

　　“啧啧，你还真聪明。没错，就是这么回事。而且我还得告诉你，当初老头子其实中风很轻微，稍微治一下就能出院，没什么事儿。不过，为了让你彻底的背上这口黑锅，我派人偷偷进了医院故意给他换了药，弄死了他，这才把你的罪名给坐实了，也只有这样，才能把我们最初的恩怨给遮挡过去。只不过，你现在才想清楚这件事情，是不是有些晚了？”胡歌狂笑道，手起刀落，一刀便已经剁掉了冷杀那根已经血肉模糊的大拇指。

　　“啊……”冷杀狂吼了一声，已经绷到极致的神经实在禁不起这最后一次强烈的刺激，整个身体抽搐了一下，当场晕了过去。

　　“哗……”旁边的一个小弟立即弄来一桶冷水，泼在了冷杀的脸上，重新将他激醒过来。

　　“胡歌，我日你祖宗，你根本就不是人。你这个丧心病狂的畜牲，亏我还一直有愧在心，心想就算扯平了，这么多年来一直没有主动找过你的麻烦，现在，我才发现，你是怎样一头披着人皮的恶狼，你根本就不配在道上混，你就是一个烂人渣……”冷杀狂骂道，现在他已经彻底豁出去了，整个人挣得如一头随时欲脱笼而出的野兽，喉间嗬嗬作响，露出了两排森森的白牙，仿佛只要扑出去，就要生生地从胡歌身上咬下一块血肉来。

　　胡歌的两个小弟几乎都要抓不住他了，如果不是后面的一个佣兵上来一脚踹中了冷杀的膝盖弯儿，现在冷杀没准儿真的一下子就扑出去了。

　　“畜牲也罢，披着人皮的狼也罢，现在，终究是我赢了，而你输了，就这么简单。”胡歌咧嘴一笑道，重新让两个小弟摁住了他的手，就要再次施暴。

　　不过就在这时，外面突然间响起了阵阵呼喝声，紧接着，“砰”的一声，门被踹开了，几个人怒气冲冲地出现在门前。

　　当先的一个，四十几岁，长着一张四方国字脸，相貌堂堂，颇有一种不怒自威的上位者神彩，身后跟着的几个人俱是彪悍勇猛的金牌打手级别的身板儿，一阵风似的冲了进来。

　　“胡歌，你给我住手！”出现在门前的那个人指着胡歌怒喝了一声道。

　　胡歌一怔，缓缓地回过头望去，便看见了那个人，眼睛不禁眯了一下，眉头皱了起来。不过脸上还是强挤出了一丝笑容，“原来是区盟季东波季盟主。”胡歌皮笑肉不笑地说道，但眼里却闪过了一丝说不出的狐疑来，也不知道是为什么了。

　　整个总盟分为三十六省十二个区盟，十二个区盟又分为南北方两大分盟。

　　一般来说，每三个省为一个区盟，每六个区盟为一个分盟，加在一起，便构成了全国总盟，大体便是这样一个地下行政架构了。

　　不过，近十年来，地方权力逐渐坐大，区盟和分盟的势力逐渐势微，单从实际作用来讲，象征性的意义远远大过存在意义。所以，一般的省份老大大多都不怎么尿这个区盟和分盟的盟主了。况且，他们的手里也没有什么实权，从现实意义上来讲，也起不到什么制约作用。

　　而东北三省更是如此。从血源关系上来讲，东北三省单独组成了一个区盟，都属于东北区盟的兄弟省份，但东北区盟由于虞占元这么多年来一直坐镇J省，有了他这个超级大拿守望者在J省，威风又辐射其他两省，所以，在东北三省设立的这个区盟，有等同于无，基本上也起不到啥作用，这个区盟盟主自然也做得很憋屈。

　　好不容易等虞占元走了，区盟盟主也稍微能直一下腰板了，结果又出了一个顶天立地的J省之王梁辰，根本不受任何人的制约，可以跟总盟会长直接对话，就跟直辖市似的，说不憋屈那才是假的。

　　可更要命的是，现在L省和H省这两个省又干起来了，打得一塌糊涂，作为手里没有半点实权却又要对他们进行调解的区盟盟主，心里头的这窝火是可想而知了。如果今天的这个场面他知道了却不来，恐怕他的这个区盟盟主也算做到头了。虽然这个位置不怎么样，也没什么实权，但终归要比回到总盟去重新做一个一穷二白的小白丁要好吧？所以，就算是硬着头皮季东波今天也要来了。

　　“胡歌，你这是在干什么？居然残害道上同僚，难道你不怕总盟怪罪下来你吃不了兜着走吗？”季东波指着胡歌怒吼声声。

　　“你有意见？”胡歌眼里闪过了一丝凶光，抱着肩膀，不紧不慢地说道，根本就没拿季东波当做一回事。

　　回头瞥了冷杀一眼，冷笑道，“妈的，想不到你还真有心计，居然能把季盟主搬来救驾。不过，我倒是想看看，今天到底谁能救得了你！”


第1065章 谈判？

　　他的态度很猖獗，让那边的季东波气得浑身发抖，却有些无计可施。

　　冷杀咬着牙，默默地望着眼前的一切，不停地深吸着气，其实他也是迫不得已，最后请出了季东波来做说客进行调停了，这也是事先他预留的后手。不过，他根本没有把任何希望寄托在季东波身上，因为他很清楚区盟季东波虽然顶着一个盟主的称号，却是狗屁不是，对这些地方上的老大们根本没有任何制约能力。

　　他现在唯一所抱的希望其实还是在梁辰身上，据说梁辰护短成性，无论何时何地都不允许自己的兄弟被人欺负。现在他的兄弟就落在了胡歌的手里，无论怎样，他都会赶过来救他的兄弟的。尤其是这个高羽据说还是朝阳的第二号人物，梁辰更不可能抛下自己的这个兄弟不管。而他所希望的是，这个季东波能够多拖住胡歌一段时间，别让胡歌这么早下手对付自己，否则，等自己完蛋的时候梁辰再赶过来，也是屁用都没有了。

　　不过从现在高羽的这种种表现还有他们所带来的这些朝阳佣兵的战斗力来看，却是有些盛名之下其实难副了。现在他对梁辰所抱的希望也已经开始越来越渺茫起来。

　　如果就这点儿本事，来了又能怎么样？同样于事无补，搞不好都容易把自己搭进去。

　　他心下一阵哀叹，觉得自己机关算尽，却是屁用没有。这才是典型的谋事在人，成事在天了。只不过用句悲哀的老话说，他只猜中了开头，却没有猜中结局。

　　“胡歌，你休得如此猖狂。我知道你和冷杀之间的矛盾不是一天两天了，但总盟有令，同门之间不得相残，所以，如果不想惹得总盟发怒，我想，你现在最好不要一意孤行。现在冷杀已经被你折磨得够了，杀人不过头点地，再大的仇恨与火气现在也应该消了大半，所以，你现在最好还是带着你的人撤回去，否则的话……”季东波不停地冷笑着说道。

　　“否则的话会怎么样？”胡歌大怒，豁地转身望着他，小眼睛里挤出了冷森森的光芒来，就像食肉动物即将扑击前眼里射出的那噬血而狞厉的光。

　　季东波被他这么狠狠地一盯，禁不住退后了半步，深吸了口气，从怀里掏出一张纸来，“刷”地胡歌面前一展，“这是虞会长的手谕，希望你能看清楚了。如果你再这样一意孤行下去，虞会长就坐镇在华京，真要惹恼了他，直接带着人来到这里……恐怕不用我说你也知道这个结果会是怎样的吧？虞会长的脾气，大概你也是清楚的。”季东波冷笑不停地道。

　　虞占元的手谕是传真复印过来的，整整一张大白纸上就七个字，“胡歌，你想造反吗？”笔意磅礴，力透纸背，显示了他现在的愤怒与威吓之意。

　　那边的冷杀眼睛登时亮了起来，他倒是没有想到，这个季东波居然真的这样负责任，还搞到了虞占元的手谕？看起来，是不是自己的真有希望能活下去了？并且，他可是听说了，当初梁辰起步可就是虞占元在他身后起了莫大的支撑作用，他跟虞占元的关系只能用亲密无间来形容，季东波能搞到虞占元的手谕，恐怕这其中也未必没有梁辰因素吧？毕竟，他的兄弟现在可是陷在了L省。

　　要真是这样的话，那自己是不是真的有救了？

　　一想到这里，他的一颗心就禁不住突突突地再次跳了起来，求生的希望再次无比强烈起来。

　　果然，一看到这个虞占元的手谕，胡歌登时就愣在了那里，眯着眼抢过了手谕翻来覆去地看了半天，死死咬了咬牙，手指着季东波，好半晌，才咬牙切齿地道，“好，好，好，季东波，季盟主，你真是好大的本事，居然虞会长的手谕都弄来了，算你狠！”

　　他几乎是从牙缝儿里迸出来这几个字，显然是气坏了。

　　事实上，如果从他现在的立场与角度来分析，已经看到了虞占元的手谕，如果他还敢再这样一意孤行下去，那就是视来自总盟的警告于不顾，准备真的与总盟撕破脸皮开干了，如果那样的话，仅凭着现在他一省之力，再加上这个还没到手的L省，根本就是羽翼未丰，且孤掌不鸣，以虞占元的本事，想收拾他，恐怕也只是分分钟的事情。他就算再狂妄，恐怕也没有这个胆子敢现在就跟虞占元叫板了。

　　毕竟，南方七省的叛乱造反那是因为那七个省均是连成一线紧挨着的沿海城市，七省同心，势力非同小哥，可他胡歌现在有什么？连个帮手都没有，想造反的话那可真是等同于找死了。

　　“胡老大，这不是我狠不狠的问题，而是虞会长的命令，我也是奉命行事罢了。至于你们之间的恩怨，我想，现在还应该拿出了一个具体的解决办法来。也希望，胡老大别让我太为难。”季东波重新从胡歌手里拿过了手谕，长吁口气说道，终于把这个狠人给镇住了，看上去颇有一种如释重负的轻松感。

　　“解决？很好解决。现在我要求冷杀滚蛋，以后从L省消失，这就是我的解决方案。至于这个小子，他是梁辰的人，没想到梁辰居然跟冷杀串通起来合伙儿对付我，很好，哈哈，他妈的很好，梁辰也必须要给我一个交待。”胡歌磨着牙说道。

　　“胡歌，我劝你最好别太得寸进尺。你现在本身就是同门相残，理亏在先，总盟不治你的罪已经是对你法外开恩了，你还想辰哥给你一个交待？别给脸不要脸了。”那边的高羽冷冷地出声道。

　　“小兔崽子，信不信我现在就弄死你？”胡歌大怒，一步便蹿了过去，却被季东波及时地拦在了那里，“胡老大，有话好好说，这么大的火气干什么？你想梁辰和冷杀都给你一个交待，可以，这样吧，明天我安排一个场面，大家一起坐下来聊聊，想必话说开了，一切误会和矛盾就能够解决了。”季东波在中间做和事佬。事实上，这也是他现在的必须要做的事情了。如果调停不好的话，从道理上来讲，虞占元那里就不好交待。

　　胡歌止住了脚步，望着高羽还有冷杀，眯着眼，看了半晌，才不停地冷笑道，“好，很好，那我等着你，看到时候怎么给我交待！我们走。”

　　说罢，带着人转身便走，倒真是丝毫不拖泥带水。


第1066章 现在不会放

　　已经进入十二月份了，天气很冷，滴水成冰。

　　这样的夜晚，本应该是早早猫进被窝里，玩一会儿手机，打一会儿游戏，看一会儿网络小说，就比如看看老断的友门天子，看到爽的情节就击节而叹，看到写得闹心奇烂的情节就狠摁键盘留言狠狠骂作者一通，然后收拾一下心绪，早早睡觉。

　　不过对于整个朝阳人来说，今晚却是一个不眠之夜。

　　因为二当家的高羽现在亲自带队去了L省的鹤城，现在也不知道是个啥情况，现在大家伙儿都关注得紧张。

　　不过出奇的是，辰哥今天晚上却并没有召开什么紧急会议或是把大家伙都召集在一起，等待高羽的消息，这也令李吉和马滔他们都很纳闷，猜不透辰哥这葫芦里卖的是什么药。

　　“辰哥这唱的是哪一出啊？难道他真的对羽哥不担心？还是对羽哥太信任了？”马滔焦躁地在屋子里转来转去，有些埋怨地道。他倒不是真的埋怨梁辰，不过对于现在高羽的情势，他确实有些提心。毕竟，他当初是高羽亲手带起来的兄弟，在学校里就是高羽罩他，后来又是跟着羽哥一起投的辰哥，两个人的感情那就不用说了，跟亲兄弟一样亲。

　　“别瞎说，辰哥也是我们能评论的吗？他这并不是心不在焉，肯定是早已经有了安排。”李铁不满地瞪了他一眼道。

　　剩下其他的几个人各自心不在焉地或是发呆，或是摆弄手机，都等着消息，现在着急也是干着急，根本就帮不上什么忙。

　　虽然梁辰今天晚上并没有召集大家，但所有的兄弟全都聚在安保公司这边，心急火燎地等着消息。没办法，十指连心，血浓于水，羽哥的安危牵动着所有人的心，尤其是，他还是去执行那样危险并且莫名的任务。

　　“嘿嘿，行，行，那晚上我陪你一起去喝好不好？咱们把咖啡一条街喝遍了。”李吉还在那边傻笑着打着电话，自然是打给他的那个新任女朋友吴念念，笑得很傻很天真。最近这家伙陷入了爱情的泥沼里去，那叫一个痴迷绝恋啊，用李铁的话说，这可真是老房子着火，没救了。一天天嘴里挂着的就是“我家念念”，惹得一群人狂翻白眼儿。

　　“吉子，你他妈能不能小点儿声？大家这都着急呢，就你在那里没心没肺的，还谈恋爱呢泡妞呢。你再他妈这鸟样我把你手机摔了你信不信？”马滔一腔邪火没地方发，直接冲着李吉来了。

　　李吉睁着双牛眼狠狠地瞪了他一眼，没理他，站起来走到一旁去继续说，“不过我听说喝咖啡对女孩子皮肤不好，越喝越黑，而且还容易神经衰弱，要不然，过几天等我没事儿的时候，陪你去逛街好不好？行，行，你喜欢什么我就买什么。那我先挂了，你早点儿睡吧，我这边还有事。”李吉挂上了电话。

　　“还早点儿睡呢……你这电话从进屋的时候开始就没着消停，一直聊了两个多小时，从十一点聊到凌晨一点多钟，你不累啊？用的啥手机啊，电池这么好使唤？”旁边的吴泽狂翻白眼儿，讽刺他道。

　　“你们这是干啥啊，一个两个的都奔着我来了，我招你们惹你们了？不就是羽哥去了L省吗？你觉得凭咱们算无遗策的辰哥，还有无论是智计还是勇武都在我们所有人之上的羽哥，还真能出什么事儿啊？如果羽哥连这两个小毛毛蛋子都摆不明，那羽哥还是羽哥吗？要我说，估计辰哥和羽哥他们早都安排好了，否则辰哥现在哪能这么老神在在地去睡大觉，连句话都没摞给我们？你们哪，真是闲吃萝卜淡操心，自己跟自己熬鹰玩儿，净整那些没用的。”李吉揣起手机，不甘示弱地反唇相讥道。

　　“咦，别说，这小子说的还真有些道理。我就说么，辰哥怎么可能对这件事情不闻不问的？对，没错，吉子说得没错，肯定又是安排好一切了，就等着最后的结果呢。小达，你说是不是？”李铁眼睛亮了起来，转头望向了张达。

　　“我哪儿知道啊？师傅向来做事情都跟神人似的，天马行空，来去无痕，我要能猜到，我现在也早成师傅了。”张达翻了个白眼儿道。

　　一群人焦灼的心情倒是因为李吉这句无心的话暂时缓解了一下，神色倒不再那么凝重了。

　　只不过，刚刚恢复点好心情没两分钟，“砰！”的一声，门被撞踢开了，张岩居然直冲了进来，“不好了，出大事了。”

　　张岩这几年来已经历练得很是沉稳了，现在已经成了J省暗秩序除了马滔和李吉之外，另外一位相当够份量的大哥级人物，能让他这么失态的事情，已经是很少见了。

　　“怎么了？”一群人心底下俱都是一沉，“豁”地一下一起站起来问道。

　　“冷杀也被胡歌打得落花流水，羽哥也出事了，听说开始是被胡歌抓了，后来又被区盟的盟主季东波抓住了，现在生死不知……”张岩一下冲进了屋子里来，声音都有些颤了。

　　高羽现在对于朝阳的份量来说，绝对是重中之重的大人物，如果他真要出了什么事情，朝阳可是损失不起，也痛不起。

　　“我操他马了个戈壁的，这，这怎么可能？”那边马滔一下就蹦了起来，其他人也是满眼的不相信。

　　不会吧，羽哥据说带去的可是最精锐的一支佣兵小队，足有六七十人，就算再不济，也不可能被人打得这么惨吧？

　　还被人活捉了？这可能吗这个？

　　一群人都愣在了那里，稍后，立刻就看出这群兄弟确实已经成熟起来了。

　　“你们先向辰哥，我立刻联系那边认识的政府官员，让他们出动警力，强力干预这件事情，无论如何也要先保住羽哥不出事再说。”吴泽皱了皱眉头，立即说道。

　　“我和滔子立刻组织人手，一旦辰哥下令，立刻连夜向鹤城进发，去找季东波，跟他们要人。小泽，你那边先暂时不要动。毕竟，公权力虽然好使，却是一把双刃剑，并且道上的事情最后还是用道上的方式还解决，如果搀进去过多的白道因素，没的也让道上的兄弟看不起咱们，刻意疏远咱们了。”李吉想了想，伸手拦住了就要打电话的吴泽，向他说道。

　　“我同意吉子的说法儿，没错，公权力能少动用最好少动用，也免得给你自己找上麻烦。毕竟，你可是辰哥埋在白道中间的一招隐棋，轻易之间不能动。先把这件事情跟辰哥汇报一下，同时我们这边先准备着。两边一起抓吧。另外，岩子，将情报弄准、弄确切，看到底现在是怎么个事情。”李铁也点头说道。

　　一群人并没有以前遇到紧急事情时就如同遇火一般慌乱焦急起来，开始沉稳地组织自己手头掌握的力量，群策群力思考办法去解决问题了。

　　“呵呵，很好，你们倒是没有让我失望，我还以为你们听到这个消息后会跳起来急风火四不顾一切地就要杀奔L省呢。”外面传来了梁辰的笑声，所有人一抬眼，就看见梁辰已经负手踱步走进了屋子里，正向他们露齿微笑。他一般都是在安保公司这边住，所以离这帮家伙就几间房子的距离，倒也不算远。

　　不过看他的神情，好像并点也不着急的样子，倒是让一群人说不出的纳闷。

　　“辰哥，这功夫你还心情考验我们哪？我们这都急得火上房了，你可倒好，还跟没事儿人似的。”马滔咧嘴苦笑道。

　　“刚夸了你们几句，这就沉不住气了？真是没出息。”梁辰摇头笑道，随后坐了下来，摆了摆手，“我刚才已经收到消息了，不过大家不必着急。”梁辰说到这里，停了下来，有意无意地看了大家伙儿一眼，居然止住不说了。

　　“哎哟我的哥哎，您就接着往下说吧，再这么打哑谜，我真要崩溃了。”马滔大叫起来。

　　“就是，辰哥，您老就别卖关子了，快说吧，我们这真都急得快心脏骤停了。”李吉也夸张地一个劲儿抚着胸口道。

　　不过其他几个人倒是相互间望了一眼，心中大定下来。辰哥现在还是这样一副不愠不火的样子，摆明了就已经是早已经有了安排了，想到这里，他们也稍放下一颗心来，不过心底下倒是痒痒得要命，真不知道辰哥到底是怎么安排的。

　　“那点儿出息吧。”梁辰看了几个人一眼，慢条斯理地喝了口水，清了清嗓子，才微微一笑，“羽子不会有事的，因为他是故意被抓的。”

　　“啊？”一群人登时就傻掉了，这什么情况？怎么向来沉稳的羽哥也玩儿起了让人心头乱蹦的这一套？

　　“呵呵，我早些时候已经收到了他的消息，只不过，一直没有告诉你们罢了。说实在的，最开始我也被他吓了一跳，因为我们的原定计划并不是这样的。不过，想一想，我却实在为他的这个假俘计划而叫好……”当下，梁辰微笑着将事情的来龙去脉细细地跟所有人低语了起来……

　　鹤城，栖凤度假村。

　　因为鹤城是北方内陆城市中少有的一个拥有紧靠北方最大内陆湖的城市，依托这个内陆湖，当地党委政府可是没少下工夫做旅游文章，建了无数度假村之类的旅游娱乐配套设施，不过现在大多都已经荒废了。

　　毕竟，随着这个最大的内陆湖水位连年下降，再加上寒冷季节特别长，适合游人游玩儿的好时节就那么几天，建了这么多的度假村，也没几个人来。结果，这么多度假村就扔在了那里，白白地耗费了无数投资。

　　这其中的一部分度假村就被区盟买了下来，专门作为调停内部矛盾所用。

　　正值冬季来临，滴水成冰的季节，这功夫度假村这边几乎就已经成为了一座鬼城，正常人根本不会来这里。除非是偷情的野鸳鸯一类的人，再有就是道上私下里械斗解决恩怨纠纷的。

　　紧靠着湖边最里侧的一排排二层小别墅，就是区盟在这里买下的产业，其中的一栋，备了一个小锅炉，正冒着黑烟，显然有人在这里住。

　　屋子里，高羽正被缚着双手，扔在旁边的沙发中，而冷杀则被包得跟个猪头一样，浑身上下缠满了纱布，也颓废地坐在旁边，季东波就站在窗前，而正对面，胡歌正大马金刀地站在那里，身后是一排雇来的佣兵，阴沉着脸，眼里不时地掠过一道道凶光，如一头随时欲择人而噬的猛兽。

　　已经过去了一夜零一天的时间，现在梁辰也应该到了。

　　外面响起了汽车引擎的声音，所有人脸都呈现出了不同的神色来，或是期盼或是紧张或是狰狞，齐齐地抬头向外望了过去，就看见外面的车子停下，穿着件黑色风衣的梁辰正从车子上走了下来，身后跟几个神色严肃的兄弟。

　　一分钟后，梁辰已经推门而入。

　　“呵呵，季盟主，胡老大，都在啊？”梁辰走到了大厅中间处，微笑着向两个人打着招呼，马滔跟在他的身后，眼睛从所有人身上掠过，尤其是在胡歌身上停顿了好一会儿之后，才面无表情地转过头去，在季东波脸上巡视了一下，最后落在了高羽身上。

　　当看到高羽脸上那兀自还未消褪的指痕还有高高肿起的嘴巴时，他脸上的肌肉抽搐了一下，狞厉的神色在眼中一掠而过。

　　“呵呵，辰哥大驾光临，真是令这里蓬荜生辉。快，请坐，请坐！”季东波满脸堆笑地向这位总盟新涌现出来的小天王级别的大人物走过来，与他礼貌地握手，请他坐下，随后走回到了窗边。

　　“唔，季盟主，既然我来了，你看，是不是也应该放开我的兄弟了？”梁辰看也不看旁边一直阴沉着脸望着他的胡歌，只是抬头向着季东波微笑说道。

　　“呵呵，放，当然要放的。不过，却不是现在。”季东波笑了，不过却是冷笑，同时手底下做了一个隐蔽的动作。


第1067章 一网成擒

　　“嗯？季盟主好像话里有话？”梁辰皱起了眉头，似乎有些不解地问道。

　　“没错，你说对了。”那边的胡歌突然间狂笑了一下，“哗啦啦……”屋子里突然间涌出十几个佣兵来，手中的枪俱都在一瞬间指向了他们，马滔刚要动，一根森寒枪管已经指住了他的脑袋，“动一动，打死你！”

　　那个操着奇异腔调中文的佣兵头子冷冷地说道。

　　同时，十几把枪的红外线瞄准镜也瞄准了梁辰，只要他敢动一下，立马就会变成筛子。

　　随后，屋里屋外，不停地有事先埋伏好的佣兵长身而起，向着这边拥了过来，梁辰留在外面的几个兄弟也被那些佣兵控制住了，他现在也被十几支枪指住，除非他是神，否则根本不可能再有翻身的可能。

　　这陡然间发生的变故险些将那边的冷杀吓得心脏骤停，直接去见阎王爷了。

　　我日，这又是唱的哪一出啊？不过连带而来的，这一次一颗心却是真真正正地沉入了谷底之中，仿佛整个人一个被摁进了万古冰川水里，寒彻心肺。

　　原本以为梁辰来了这件事情大概也能好解决一些，最低自己应该不会死了。却没想到，现在连梁辰都被人轻易地制住了，这不是全完了么？

　　“季盟主，胡老大，你们这是什么意思？难道是串通好了想要阴我？”梁辰坐在那里，脸色居然变也不变一下，只是冷冷地望着季东波和胡歌一眼，缓缓地问道。

　　“你很聪明，不过你的聪明来得太晚了。”胡歌提着手枪走了过来，狞笑地望着他，突然间“啐”的一口唾沫就吐在了他的脸上，“什么几八狗屁的天王大哥，什么他妈狗屁的全国暗秩序第一个一省之王，都他妈瞎叽巴传，纯粹掉淡。就凭你这么个小白脸，去当软饭之王还差不多少，还他妈暗秩序之王，你也配？”胡歌用枪管敲着梁辰的头，大骂道，现在对这个长得玉树临风且拥有着偌大名头的小白脸心底下充满了极度的不屑。

　　他实在不相信，这么一个居然猪脑子的小白脸能赢得那么大的名头，还扳倒了赵会长，他凭什么？

　　不过想一想，一股说不出的成就感涌上了心头，自己只是一个小小的算计，居然就能把梁辰直接算进来，这还真是不要太轻松了，这是不是也间接地证明了，自己也很强大，也很具有成为一省之王甚至两省三省之王的潜质？

　　想到这里，他心底下倒是有些飘飘然起来了。

　　“我操你妈……”旁边的马滔一见胡歌居然敢吐梁辰的唾沫，眼睛都红了，刚要往上冲，却被那根枪管在脑门子上死死地顶了一下，同时，那个佣兵头子冷冷地盯着他，向他轻轻地摆了摆食指，示意他不要轻举妄动，否则他不介意干掉他。

　　“滔子，不要冲动，我倒是想听听季盟主和胡老大想说些什么。”梁辰冷冷地一笑，摆了摆手说道。

　　“梁辰，我真的很佩服你，居然在这种情况下还能保持如此镇定，确实了不起。不过无论如何，你这一次都死定了，这一点，是毋庸置疑的。”季东波走了过来，向胡歌挥了下手，胡歌居然乖乖地退了下去，好像很听从他的话似的。

　　那边的冷杀已经一颗心凉到屁眼儿，看这架势，这两个家伙真的是已经串通好了的，并且好像还很有默契的样子，原来，这一切都是他们所设的局？

　　“死不死的，先不说这些，我只是很好奇，我们往日无怨，近日无仇，你为什么要对付我呢？并且，怎么还把冷杀扯进来了呢？反正我的死也是早早晚晚的事情了，季盟主不妨费些时间给我讲解一下，让我好听听清楚如何？否则，就算是死了，我也不会太甘心的。”梁辰擦了擦脸上的唾沫，抬起头来，居然用很认真的态度向季东波问道。

　　季东波皱了皱眉头，他很不喜欢梁辰这种微笑，不过不得不承认的是，他现在真的很有倾诉的欲望。毕竟，所设的这个局，让他自己都很是得意。现在梁辰已经陷进了这个局中不可自拔，他当然更兴奋了。

　　在已经被俘的敌人面前讲解一下自己的战略战法，这不仅仅是一种炫耀，更是一种心理上的莫大满足，尤其是当梁辰这样强大的敌人倒在自己的面前时，这种倾诉的欲望则更加强烈。

　　“呵呵，梁辰，不好意思，其实我是赵会长的人，而胡歌也是。只不过一直以来，总盟并没有人知道罢了。”季东波向梁辰咧嘴一笑道。

　　“赵会长的人？为了一个死人，你居然身历奇险，要杀了我，值得吗？按理说，你好像应该不会这样不识时务吧？”梁辰皱起了眉头，有些不解地问道，很是孜孜以求的样子。

　　“当然不是了。事实上，我并没有为赵会长报仇的意思，我也不想做那样的英雄。事实上，如果那样做我们才是傻子。不过，南方七省一反，现在我们也不得不反了。因为总盟如果平灭了南方七省，恐怕接下来就会来一场大清洗，深挖掘原本赵会长的根系，把他所有的子系全都连根拔起，一个不留。这种情况下，难保不会查到我们的头上来，所以，我们也不得不趁着这机会反了，与其最后束手成擒被人清算，还不如先反了来赌一把，就是这么简单。试想想，如果换做你，会不会这样做呢？”季东波坐在了梁辰对面，点燃了一根烟，吐出个烟圈儿，悠然说道。

　　“唔，倒也是这么个道理，换作我也同样会这样做。”梁辰点了点头，表示赞同。

　　“既然我和胡歌要反，不但要挑一个好时机，更要以雷霆之势消除身旁的隐患，在尽可能短的时间内控制尽可能多的人手和资源，才能确保我们反了以后能坐稳一方，不会被总盟迅速剿灭。而你这个总盟的死忠党，当然就是我们必须先要解决掉的定时炸弹了。如果不解决掉你，留待一头猛虎卧于身畔，就算我们成功地控制了H省与L省，可是你却如一根毒刺般横在我们的眼珠子当中，不拔出去我们不安心哪！”季东波表情很是“沉重”地说道。


第1068章 突然间的变故

　　“哦，这么说起来，你们是早就将目标瞄准了我，只不过我一直被蒙在鼓里不知道罢了。”梁辰若有所思地点了点头道。

　　“没错，就是这样了。不过，你现在知道倒也不晚，起码，可以做个明白鬼了，不至于九泉之下死不瞑目了。”季东波很是人畜无害地一笑说道。

　　“说的有道理。不过你是怎么设的这个局呢？现在我还有些没太想明白，既然想让我做个明白鬼，那就不妨让我明白到底吧。”梁辰呵呵一笑道。

　　“可以啊。其实说起来很简单，就是让胡歌突然间发动对冷杀的袭击，冷杀自然会向我求助，然后我适时指点一下冷杀，放着你这位援军不去求援岂不是浪费？只要他向你求援了下，接下来的事情就好办了。就算你的人再厉害，但在这支强大的国际佣兵的面前，也依然不会有半点还手之力的。毕竟，你再强也只是一个暗秩序的混子，人家可是正经八本的真正的百战精锐之师。只要他们击败你们的人，到时候无论怎样你都会出面的，那时候，我们的机会就来了。不过让我没想到的是，你的人居然那样不争气，败得如此之快。啧啧，看起来，辰哥，你也是盛名之下其实难副啊。”季东波摇头晃脑地叹道，表情中有着夸张的得意。

　　“我操你祖宗，季东波，你居然敢拿我做靶子来阴我！”那边一直傻怔怔地坐在那里的冷杀终于醒悟过来，气得浑身发抖，狂吼了一声，就要站起来，却被身后那个佣兵死死地摁在了那里，动也不能动。

　　“冷杀，闭嘴吧，其实你也是很荣幸的，能有咱们总盟小天王给你陪葬，你死得也应该瞑目了。”季东波回头望着他，冷笑说道。

　　“既然如此，我倒还想再问一句，你又是从哪里来搞来的虞会长的手谕呢？难道是假冒的？”梁辰皱起了眉头，颇有些纳闷地问道。

　　“这件事情很简单嘛，手谕当然是真的。L省和H省发生了这么大的事情，还把你也搅了进来，无论如何，我也要向正在坐镇华京防止北方地区哗变的虞会长汇报一下嘛。汇报之后的结果，就是得到了这张手谕了。当然，如果没有这张手谕，这场戏也会演下去，不过演得结果或许不会那么尽如人意就是了。”季东波哈哈大笑道，为自己的计谋说不出的得意来。

　　“原来如此。明白了。”梁辰点了点头，突然间望着他笑了，“季盟主，其实我这里也有一张虞会长的手谕，不知道你要不要看一看呢？”

　　季东波看着他温和而阳光的笑容，不知道为什么，心底下突然间泛起了一丝说不出的寒意来，不过他想来想去，自己的计划好像也没有半点漏洞，并且现在所有的主动权都掌握在自己的手里，应该不会出现什么大问题。

　　想到这里，心底又安定下来，深深地吸了口气，眯起眼轻哼了一声，“可以，反正已经无关紧要了，现在就算虞会在这里也左右不了局面了，不如你就拿出来给大家欣赏一下吧。”

　　“好的。”梁辰微微一笑，慢条斯理地从怀里掏出了一张折好的纸来，轻轻向着季东波一抛，季东波一把抓住，迅速打开来，只见上面分明写着，“谁敢造反，就把他们全杀光。”

　　笔意纵横，杀气淋漓，尤其是那个杀字，一眼看去，扑面而来的是满天的血腥与狞厉，让人感觉仿佛顿时身处于婆夷血海之中。

　　“妈的，死临头了，还用一张破纸来糊弄老子，我现在就他妈废了你！”旁边的胡歌看到了那张被季东波平铺在桌子上的纸，磨了磨牙，顿时恶向胆边生，直接抽出了一把匕首便奔着梁辰走了过来，他生性噬血残忍，现在最想干的事情就是直接用刀子挑了梁辰的四脉，让他永远变成一个废人。辱杀英雄和亵渎神圣，一般来说，这是恶徒们最愿意干的事情。

　　不过他刚刚走过来，还没等举起刀子，旁边的马滔已经狞笑了一声，突然间便扑了过来，抓住了他的胳膊，陡然间便是一过肩摔。

　　“哐”的一声，胡歌已经砸在了桌子上，摔得七荤八素，都快不知道自己是谁了。他想挣扎，却哪里挣扎得动？马滔的大手简直堪比大号的铁钳子，又哪里是他能挣脱得开的？

　　“想废了辰哥？既然敢说这样的大话，那就先让我看看你长了几颗牙！”马滔一把夺下了他手里的匕首，毫客气地一匕首便捅起了他的嘴里，狠狠地一搅。

　　“啊……”胡歌登时满口鲜血就鼓了出来，血里破烂的碎肉中还混合着几颗白色的物事，那是被匕首齐根儿搅断的牙齿。

　　“滔子，先别着急杀他，我还有点债务要跟他讨还。对了，还有冷老大。所以先别弄死他。”被绑在那边的高羽轻喝了一声。

　　“好咧，没问题。”马滔哈哈一笑，揪着胡歌的头发将他从桌子上拖到了地下，上去就是一脚，“咔嚓”一声脆响，胡歌的狂嚎声响彻整间屋子，他的右小腿已经被马滔如踹柴棒儿似的一脚踹断了。

　　接下去又是一脚狠的，左腿应声而折。胡歌没有再叫了，因为他已经受不了，痛昏了过去。

　　“真没种，连这点痛苦都抗不住。”马滔不屑地“呸”了一声，将匕首一甩，“笃”的一声扎在了桌子上，随着匕首刀身的抖动，鲜红的血珠子四下飞飙，溅了季东波一脸。

　　整个过程其实说起来很快，最多不超过二十秒。二十秒过后，一切就已经结束了。

　　“你，你，你……”季东波睁大了眼睛，无法置信地望着眼前的一切，蓦然间如梦初醒，“都他妈还待在那里干什么？你们是傻的吗？”

　　他向着那些佣兵狂吼，陡然间，他的吼声硬生生地憋回了嗓子眼儿，只见十几个红色的光点儿正缓缓地由梁辰他们的身上慢慢地转移过来，然后，一点点地转到了他的身上，瞄准了他的胸口、喉咙、还有眼睛。


第1069章 摧毁信心

　　那红色的光芒直刺入眼，就如同一柄利刃狠狠地剜着他的心。

　　他无法想像，自己重金聘请来的这支海外佣兵团，居然叛变了？

　　这可能吗？

　　梁辰，到底是什么人？怎么能拥有这么可怕的通天手段和巨大能量？

　　“季盟主，你刚才嘲笑过我，说我的兵根本就是不堪一击，呵呵，我觉得我现在有必要纠正你的看法和观点了。卡尔森，告诉你的这个雇主一个他现在恐怕不太愿意接受的事实吧。”梁辰微微一笑，向着身旁那个高大强壮的职业佣兵歪了歪头。

　　“是，辰哥。”那个叫做卡尔森的军人踏前一步，冷冷地凝视着季东波，“听清楚了，我，卡尔森，曾经最精锐的美国三角洲部队教官兼第十一组特别行动组指挥官，我的这些兄弟，都是曾经我的孩子，我亲手训练出来的精锐职业军人。因为半年前的一场惨败，我们这个组全员退役，创办了一个小型的佣兵公司。而导致半年前那场惨败的、这个世界上最强大的军人，现在，就坐在你的面前，就是梁辰，辰哥。

　　当时虽然我们败了，但我们败得无怨无悔，败得心服口服，这样的人，这样的部队，才是当之愧的天神之师，当得上世界上最顶尖的精锐部队，我们不如他们太多太多，必须要服气。我和我的队员们曾经发过誓，如果真的有可能，我们真的希望能够跟随这样的指挥官纵横沙场，博血人生，那将是一件无比快意的事情。但因为我们败给了他们，实在没脸再见他们，所以，一直在犹豫，没敢来华夏找辰哥。

　　不过没想到的是，这两天被你雇佣来，结果却是为了对付辰哥，我想，接下来的事情，我不必再说了。季东波，我必须要感谢你，给了我这样一个机会，一个能跟随这样的军神博血天下的机会，所以，待会儿我会向辰哥求情，不要虐杀你，让你死得痛快一些。”卡尔森那涂满油彩的脸上露出了一丝微笑来，向着季东波露出了两排整齐的白牙，可是看在季东波的眼里却像是一排白色的刺刀，闪着令人心悸的光芒。

　　“哦，季盟主，我要补充的一点是，其实事先我并不知道这支佣兵部队是卡尔森的部队，等我的兄弟高羽来到这里并且无意中与卡尔森接上了头儿，我才知道了这件事情，说起来，这也是巧合了，或者也可以说，既是偶然，也是冥冥中的必然了。接下来的事儿，想必我不用说你也应该能明白了吧？”梁辰微微一笑，拿起了桌子上的那张虞占元的手谕，小心翼翼地吹了吹血迹，重新折起来，揣进了怀里。

　　“原来，我才是真正的自作聪明，我才是真正的傻瓜，从头到尾，都被你们如耍猴一般耍得团团转却不自知。”季东波惨笑了一声，不过随后眼中却是厉芒狂闪，豁地从怀里掏出了一个遥控器，狞笑着将手摁在了遥控器的按钮上，“好，很好，既然我的计划不能付诸实践，那就来吧，咱们就同归于尽吧。反正落在你们手里我也死定了，不如就拉着你们一起死，这样的话，黄泉路上我也不会寂寞。”季东波哈哈狂笑道。

　　“忘了告诉你们，这间别墅下面我早已经埋了烈性炸药，就是预防万一。没想到，今天终于派上了用场，来吧，来吧，一起死吧！”季东波狂吼着，一闭眼睛，狠狠地摁下了那个遥控器的按钮。反正如果他落在梁辰的手里也是一个死字，甚至还会死得凄惨无比，还不如现在自己给自己一个痛快了。

　　旁边的冷杀无法自制地狂吼了起来，原本这突如其来的转折让他无比狂喜，辰哥果然名不虚传，任何时候都能翻手为云、覆手为雨，这一次同样也不例外，依旧算无遗策，不费吹灰之力便掌控了大局。

　　却没有想到，现在季东波居然狗急跳墙，摁下了炸药摁纽，当时他的眼前就是一黑，心道这一次算是真正的完了。只是他不甘心，真的不甘心，胜利在望，辉煌的一切唾手可得，却没有想到在最后的关头还是要一命呜呼，他简直都要疯了。

　　不过，喊完之后他才发现，整间屋子里的人只有他一个人跟神经病似的在那里狂乱叫着，其他的人都用好笑的眼神望着他，而耳畔也根本没有炸药炸响的声音出现。

　　冷杀呆住了，张着嘴，瞠目结舌地望着眼前的一切，有些发傻，不太明白这是什么情况。

　　那边的季东波则同样傻傻地站在那里，手摁着遥控器，翻来覆去地看，满眼不能置信的神色，按理说，遥控器按下去就会炸的，他曾经亲自检查过，怎么这么半天还没有炸呢？失灵了？

　　“季盟主，实在不好意思，为了保险起见，来到这里后，我曾经让卡尔森的人秘密检查过这里的一切，结果发现地下确实如你所说，很危险。为了保障我们大家的安全，卡尔森的人把所有的引线就全都拆了。”那边，高羽慢慢悠悠地打开了手铐，从沙发底下掏出了一把引线，在季东波眼前晃了几下，戏谑地一笑道。

　　“你，你，你们……”季东波盯着那一堆引线，无法置信地瞪大了眼睛，这一刻，他真的绝望了。

　　这样的敌人智珠在胸，一切都算在前面，处处掣肘，处处让他吃瘪，现在甚至连让他自杀的权利都剥夺了，这仗还怎么打？自己又哪里是这种人的对手？时至今日，他终于发现了梁辰又哪里是什么盛名之下其实难副？简直太可怕了，多智如妖，过勇似神，他终于明白，自己跟梁辰做对简直就是天底下最荒谬的事情，就像是一只蚂蚁妄想跟大象比个头儿，这种绝望让他的一颗心都头顶直冷到了脚底，那不仅仅是信心的丧失，更是一种毁灭性的打击，就算他以后还能活下去，恐怕也没有任何信心去做任何一件事情了。


第1070章 黑暗公正

　　“季盟主，我不得不说一句，其实与辰哥做对，是你的悲哀。想算计辰哥，你更没有这个资格。”高羽望着这个不自量力的人，摇头怜悯地一笑，轻轻地拿过了他手里的遥控器，又下了他的枪。

　　整个过程中，纵然手中的枪已经顶上了膛，子弹随时可以击发出去，可是季东波连反抗的念头都没有生起过，就那样任由高羽手中取过了枪去。

　　“羽子，把枪还给他吧，给他一个自我了断的机会。”一直坐在那里云淡风轻地笑看一切的梁辰此刻终于说话了，望着季东波，他叹了口气道。

　　“是，辰哥！”高羽重新将枪塞回到了季东波的手中，对他笑了笑，拍了拍他的肩膀道，“季盟主，其实你真的很幸运，因为你的敌人是辰哥，而不是像胡歌一样的烂人。”他指了指犹自在地上挣扎的胡歌说道。

　　季东波神色复杂地接过了枪，咬了咬牙，望向梁辰，惨然一笑，“谢谢你，辰哥。”说罢，举起枪对准了太阳穴，“砰”的一声便开了枪。

　　登时脑浆四溅，桃花朵朵开。

　　季东波，就这样死在了自己的枪下，从看到引药的那一刻开始，他居然没有再敢生出半点反抗的心理，乖乖地开枪自杀了。

　　这一幕，让旁边的冷杀看得浑身发颤，老天，这该是怎样的威压，怎样的强大，能逼得对手连反抗的心理都不再敢生出，只能自我了断？

　　这一刻，他望向梁辰的眼光已经变得无比的畏惧起来，畏惧之中，有着说不出的敬仰。

　　恐怕，这才是传说那种真正的掌握天下云澜、笑看白云苍狗的一代枭雄吧？

　　“我日你，昨天下手怎么那么狠？”此刻，高羽已经走到了卡尔森的面前，咬牙切齿地盯着他骂道。昨天卡尔林那一枪托打得确实够狠，现在他的一排大板牙还有些松动发疼呢，嘴都肿起了好高的一块。

　　卡尔森满脸无辜地耸了耸肩膀，“是你说的嘛，演戏一定要演得真实，我是个粗人，只能这样做了。”

　　“我严重怀疑你有公报私仇的倾向，肯定现在还不忿当初折在了辰哥的手里，所以借着机会报复在我的身上。”高羽向他怒目而视。

　　“别啊，兄弟，饭可以乱吃，话却不能乱说，我发誓，真是完全按照你所说的一切去做的，没有掺杂半点公报私仇的意思。”卡尔森赶紧举起了手，起誓发咒地说道。

　　“靠，这一次算了，不过有机会我迟早要找回来。过些日子，咱们训练场上见，我非让你尝尝华夏功夫的厉害。”高羽揉了揉腮帮子，哈哈一笑，给了卡尔森一拳，卡尔森咧嘴一乐，严肃的脸上也露出了开心的笑容。

　　“冷老大，你的伤怎样了？”此刻，梁辰终于转过头来望着冷杀，温和地问道。

　　“不碍事了，不碍事了。”冷杀艰难地咽了口唾沫，赶紧站起来毕恭毕敬地回答道。

　　面对着梁辰，他有一种无法言说的压力，就好像是曾经总盟会长汪海全八十大寿的时候他远远地坐在角落里听汪会长训话时的那种沉重无比的压力。

　　那是一种只属于真正上位者的威势，梁辰现在就是这种人。

　　“呵呵，冷老大，你别紧张，我现在已经知道，整件事情过程中，你不过也是无辜的受害者罢了。好在，你并没有多大的损伤，至于丢掉的大拇指，唔，这笔债，你自己清算吧，我就不打扰了。”梁辰微微一笑，重新从怀里掏出了虞占元的那张手谕来，放在了桌子上，有意摊开，上面“谁敢造反，就把他们全杀光。”这几个大字龙飞凤舞，依旧杀意凛然，像是警告，也像是训诫。

　　“不劳烦辰哥费心，我一定会解决好这件事情。”冷杀一个激灵，赶紧低头说道。走过去珍之又重地拿起了那张纸折起来，塞进了怀里，同时拔起了桌子上的匕首，再望向地上的胡歌时，眼珠子已经变得血一般的红。

　　他的右手大拇指已经被这个天杀的剁掉了，让他变成了一个伤残人士，现在，他要十倍百倍地从他身上把这一切找回来。

　　“唔，那你自己来吧。不要时间太长。”梁辰微微一笑，挥了挥手。冷杀开始艰难地拖着一直杀猪般叫喊的胡歌向着外面走去，就像是一只蚂蚁拖着一只苍蝇去往死亡的洞穴。

　　隔着窗子，便看见外面的空地上开始冒着腾腾的白色热气，伴随着已经被塞住了嘴巴的胡歌拼命地从灵魂深处飙出来的那阵阵狂吼尖嘶声，冷杀正一刀一刀地把他的手指从他的手掌上挨个儿地剁下来，然后，又很细致地再一截截地开始把他的身体剁成碎片，这种道儿上的手段，看得卡尔森的眉头一跳一跳的，不过心底下却对那个胡歌没有半点同情怜悯之意。

　　这样的人渣畜牲，或许只有用这种手段来对待才更让人心底更觉得痛快淋漓。

　　“你是不是觉得很残忍？”梁辰叹息了一声，转头望向卡尔森问道。

　　“不，相反，我倒觉得这是黑暗的公正。这个世界上有太多的不公平的事情，每天每时每刻都在发生，警察管不了那么多，所以，也必须要有这样黑暗的公正来做补充。”卡尔森肃容说道。

　　因为这一句话，便让高羽和马滔眼前一亮，登时好感倍增，对他立马刮目相看起来。

　　“很好，我同意你这句黑暗的公正。没错，我们或许没站在道德的制高点上去审判一切的权力，但我们却拥有以暴制暴的能力和手段，在适当的时候，我并不介意用这种手段去惩戒警醒某些人，从主观上来讲，或许这只是暗秩序的仇杀与报复。但从客观上来讲，如果这样能够减少一些黑暗中的不公正的事情，也算是值了。”梁辰一拍桌子，大笑说道。

　　“所以，跟着你这样的人，我永远都不会后悔，我的队员们也永远都不会后悔。”卡尔森也笑了，那是一种夙愿得偿的笑容——对于他这种心高气傲的人来说，要么就永远是敌人，要么就永远是朋友，没有第三种选择。


第1071章 不对劲

　　“欢迎你加入我们的朝阳佣兵公司，有你的加入，朝阳佣兵的明天会更加辉煌！”梁辰大笑着伸出了手去，卡尔森同样满面笑容地伸出了手，两只大手重重一握，也代表着朝阳佣兵公司再次迎来了五十四个强大的佣兵战士，这可是真正的百战雄狮，有他们的加入，朝阳公司扬名天下就在不远的未来！

　　“我和我的队友们，永远会以朝阳的荣誉为生命，永远会以朝阳的兴衰安危为己任，我们用生命起誓。”卡尔森庄严地握拳，用右拳拳眼对着胸口砰砰砰擂响三下。屋子其他的战士们全都是一样的动作，一时间，拳头擂动强壮的身板的声音响彻整间屋子。

　　“哟嗬，真没看出来，什么时候知道咱们朝阳佣兵的宣誓礼了？”马滔笑嘻嘻地走到了卡尔森的身旁，袖着手望着他道。

　　“我不光学会了握拳礼，还连同我的五十四个兄弟一起加入了华夏国籍，都学会了华语。怎么样，够心诚的吧？”卡尔森严肃的脸上露出了一丝亲切的笑容，哈哈一笑道。

　　其实他今年已经三十六七岁的人了，跟马滔他们足足差了一个年龄段，可不知道为什么，在这些小家伙们面前，他就是能那样不知不觉地忘记了年龄的差距，迅速地融入到他们中间去，对这个向来以一丝不苟、严肃酷厉闻名于三角洲部队的教官兼指挥官来说，确实是一件很奇妙的事情了，让他自己都感觉到很有趣。

　　“做得真到位，看起来辰哥真是把你打服了。”高羽哈哈一笑道。

　　“确实。不过需要纠正的是，不仅仅是从战略战法上的打服了，他更以他的人格魅力把我打服了，也征服了我们这支部队所有的年轻小伙子们，正因为如此，我们才毅然决然地退出了部队，组建了这个佣兵公司，其实就想是因为有朝一日想跟你们一起，并肩战斗。现在，这个愿望终于实现了，我很高兴，我的战士们同样很高兴。当然，我更感谢高羽对我们的信任。其实我很清楚，就算没有我们，你们也同样会很轻松地击败你们的对手。对于纵横沙场的不败兵王梁辰来说，如果连这些社会小混混都征服不了，那不是开玩笑么？”卡尔森感叹地说道，转头望向了梁辰，眼里有着说不出的敬服。

　　“行了行了，再说下去都成吹捧大会了。来了就好，以后就是一家人了，大家一起同舟共济。”梁辰挥手笑道。

　　正说到这里，外面那惨绝人寰的叫声再次响了起来，“八嘎，八嘎，你们这些支那猪，有本事，就给我一个痛快……”那是胡歌的声音。

　　冷杀的酷刑实在太残忍了，比起姚疯子的大剥活人相差不远，他是一点点的小碎肉从胡歌身上剜下来的，痛得胡歌几乎要发疯了。

　　“操，这个烂人，居然还用日语在这里叽哩哇啦的，这货不是一个扶桑杂种吧？”马滔袖着手皱眉站在窗子前，擦了擦满是霜花儿的玻璃，向外望去。

　　“我看也挺像。能亲手杀了自己的养父，还能干出那些令人发指的事情来，如果不是扶桑的那种野兽国家的变态杂种们，还真做不出来。”高羽看起来也是一个愤青，呸了口唾沫，狠狠地骂道。

　　只不过，两个人都是闲聊，并没有对这件事情太往心底去，可是坐在那边的梁辰眉头却深深地皱了起来，两眼中有寒光迸射而出，突然间想到了一个有点可怕的问题。

　　“让冷杀住手，不要弄死胡歌。”梁辰一声轻喝道。

　　“是，师傅。”跟在梁辰身后的张达立即出去对冷杀喊停，过了一会儿，把胡歌扯进了屋子里来。

　　现在的胡歌已经不像人样了，两只手掌已经全都被剥去了指甲，指尖儿处被刀尖挑成了一堆肉泥，全身上上下下被冷杀剜了起码二十几个血窟窿，每个窟窿都不大，只有手指粗细，密密麻麻遍布在身体上，令人一眼望过去，不寒而栗。

　　不过，就这样，胡歌居然还没有死，犹自呼哧呼哧在那里喘着残气，眼珠子跟蛤蟆一样往外鼓着，嘴里吐着血沫子，不过整个人已经进入了半昏迷状态，但犹自嘴巴张张合合，不停地骂出一句，“八嘎，八嘎，你们这些下贱的支那猪……”

　　“把他带下去，好好地养伤，现在，我需要他活着。”梁辰握了下拳头，骨节处清晰地传来了一阵嘎嘎嘣嘣的响声，眯了眯眼，挥手道。

　　“是，师傅，我保证他能活得很好。”张达一点头，赶紧给胡歌紧急救治了一下，注射了一枝强效咖啡针和一针肾上腺激素，随后驾上了车子，带着胡歌先行一步赶回去大学城那边。

　　“给我留下三个人。羽子，你和滔子带着其他的人，马上离开这里。一定要保护好小达还有胡歌的安危。”梁辰凝神望着高羽风驰电掣冲出去的车子，皱眉思索了半晌，神色有些凝重地说道。

　　“好，辰哥。”高羽一看梁辰神色凝重下来，不敢有丝毫怠慢，赶紧一抱拳，立即便往外走。

　　马滔还有些稀里糊涂的，“咋了，辰哥，这边都已经尘埃落定了，还有啥事么？用得着这么紧张么？”

　　“让你走你就走，废什么话？”高羽一扯他的胳膊，强行将他拽了出去，到了外面打了一个电话，随后，便听见四面八方汽车引掣的声音响彻不停，十几辆车子各自从隐蔽的角落里开了出来，车子里隐隐约约地坐着几十个精悍的战士。这些人才是高羽真正带过来的主力杀手锏。至于之前带过来的那些跟卡尔森假打的战士，只不过是临时从安保公司里拉过来的员工罢了。

　　“辰，出了什么事情吗？我感觉你好像有些紧张？”卡尔森皱起了眉头，军人的直觉告诉他，有些事情要发生，有些事情会质变。

　　“没错，我确实有些紧张了。因为我总感觉这个胡歌来历不简单。”梁辰皱起了眉头，冷哼了一声说道。眼里有浓厉的寒芒针刺般地在闪动。

　　“我们能做什么？”卡尔森没有再继续问下去，而是严格秉持着军人以服从命令为天职而不必去问为什么的军人律令，一个立正，向梁辰问道。那重新进入战场的久违兴奋感让他心底说不出的一阵阵悸动，当然，更让他兴奋的是，能够在这样一个强大的指挥官手下做一个战士，更是他的荣幸。

　　“五十四人，五个小组，剩下四人作为预备队随时投入战场。你去安排部署，立刻以伏击模式隐蔽，马上准备战斗。把你们的耳麦给我一个，随时原地待命，听我命令行事。”梁辰向他下达了战斗指令。

　　“是，长官。”卡尔森脚后跟儿一磕，“啪”的一个立正，随后带着人便出去了，紧急进入了隐蔽伏击状态。

　　外面，便看见一群群精悍的战士迅速地四处寻找制高点和掩体隐蔽起来。

　　近程爆破，中程暗伏，远程高点狙击，无死角交叉火力掩射，立体巷战伏击体系迅速形成，确保多点进攻，护住这个小院。

　　同时，预留预备队和退守通道，确保不敌可以在己方掩护下从容撤退。

　　不得不说，卡尔森绝对是一个高手中高手。

　　梁辰满意地看着外面的部署，脸上浮现出一丝微笑来。

　　“辰哥，到底出了什么事情？至于，这样紧张吗？”旁边的冷杀咽了口唾沫，小心翼翼地问道。

　　刚才他正杀得兴起，却没有料到梁辰突然间紧张把他喊进了屋子来，还说又要留胡歌的命，也不知道是怎么回事了，他实在不明白梁辰这唱的是哪一出。难道是辰哥害怕胡歌的人回来报复？这个，好像不太可能吧？虽然胡歌的势力很强大，但他现在是在L省的鹤城，不可能带那么多人过来，而刚才那些下属都已经被卡尔森的人解决了，这只佣兵部队才是他和季东波最大的助力，怎么现在反倒解决了季东波和胡歌之后，辰哥居然这样紧张起来？以辰哥这种神一般的人物，至于吗？

　　他有些不太明白。

　　梁辰指挥着其他的三个兄弟把季东波的尸体摆好，边回头看了他一眼，“冷老大，和胡歌斗了这么多年，你知道这个胡歌到底是什么人吗？”

　　“他是H省的老大，哦，应该说是曾经的老大。怎么了，辰哥，有什么问题吗？”冷杀心底涌起了某种不祥的预感，小声地问道。

　　“不，我是想问，你知道他做H省老大之前，或者再追溯得久远一点儿，他到底是什么人，什么身份，你清楚吗？”梁辰摇了摇头，负手站了起来，望向窗外问道。

　　“这个，我倒不是十分清楚了。就知道他好像是一个孤儿，被他的养父母收养了，然后在社会上游荡，最后进入了暗秩序。”冷杀摇了摇头说道。

　　“哦，就是在此之前，你也不知道他到底从何而来，究竟是什么人，是这样么？”梁辰沉思了一下，皱眉问道。

　　“是。不过，如果辰哥想知道的话，我可以立马派人去调查，一定把他祖宗三代都给他挖出来。”冷杀握着自己的右手已经断掉的那个大拇指指根儿处，咬牙切齿地说道。

　　说起对胡歌的恨来，简直比天还高。

　　“不必了，自会有人去查的。”梁辰摆了摆手。

　　“是，我听辰哥的。”冷杀点头说道，想了想，犹豫了一下，再次开口，“辰哥，要不要，我叫人来帮忙？”

　　“不用，你的人来了也是送死。”梁辰摇头淡淡一笑道，他说的是实情。

　　如果这个胡歌真的有问题，来的人绝对不是普通人，又岂是一帮拿着砍刀的社会混子能挡得住的？

　　“辰哥，不管怎么说，从现在开始，我唯您而尊，您需要我做什么我就会做什么。从此以后，L省与J省就是一家人，这里就是另一个朝阳分部，哪怕总盟有命也要先唯您而尊，再言其他。如违此誓，就如此指！”冷杀拎着手里的刀子，手起刀落，“唰”地一下便将自己的左手小指斩了下来。

　　这下可倒好，左手没了一个小指头，右手没了一根大拇指，天残地缺，倒是真正相配了。

　　梁辰并未阻止，只是站起身来找来纱布给他包扎手指，摇头叹息了一声，“冷老大，你这是何苦。”

　　“为辰哥效命，是我冷杀的荣幸，希望辰哥答应我！”冷杀单膝跪倒在地，仰起脸坚定地说道。他现在已经下定了决心，这样强大的大哥如果自己不跟，那脑袋可真是锈逗了。他这个所谓的一省老大，相比起辰哥这种神一般的人物来，算个屁呀？！能跟在人家鞍前马后地效命，那还真是他的荣幸。并且，他相信，跟着梁辰，以后的自己也一定会飞黄腾达，这简直就是可以预期的。现在他唯一害怕的就是梁辰不会收下自己。

　　“起来吧，以后都是兄弟，再说这话就见外了。”梁辰单手轻轻地将他扶了起来，力量之大，让有心想跪到底的冷杀居然跪不下去了，被硬生生地端了起来。

　　“交给你个任务，动员你所有的人手，封锁H省，把所有胡歌的最直属亲信，在一个星期内，全部给我抓起来，不使走掉一个。另外，我也会派人协助你一起做这件事情。”梁辰坐下来抬头望着他道。

　　“好，我一定尽全力去做，不，现在就派人去安排。”冷杀从死鬼季东波怀里掏出了一部电话来，迅速拨起号来，紧密安排起具体的事宜来。虽然他不明白梁辰为什么这么紧张，但对于梁辰的吩咐，他绝对会忠诚不贰地去执行，不打半点折扣。

　　同时间，梁辰也拿出了手机，接连编了几条信息发了出去。

　　此刻，外面铅云浓重，不知道什么时候开始，已经飘起了一片片的大雪花来。

　　这是今年冬天的第一场雪。


第1072章 开火

　　梁辰负手站在窗外，眉宇深锁，脸色沉重。

　　冷杀站在他身旁，拎着一把手枪临时给他充当护卫——必须声明的一点是，这纯粹是一种不自觉的行为。以他现在的地位，就算比梁辰低一些，但也绝对低不到这个程度。况且，梁辰本身就是一个绝世高手，似乎还用不到他来保护，可不知道为什么，他就是不自觉地想这样做。

　　“辰哥，难道这个胡歌，真的有问题？”冷杀敏锐地捕捉到了梁辰心中的那一丝沉重，艰难地咽了口唾沫，还是有些摁捺不住，低声问道。

　　“或许吧。我倒是希望胡歌没有问题，否则的话，H省，真的要来一场大清洗了。”梁辰闭上了眼睛，长吁了一口气说道，语气里透着无奈，但同时又有着一种无法形容的血腥味道，听得冷杀心中一个激灵。

　　冷杀不敢再言语了，尽管他还不清楚这是怎么回事，但能让梁辰能有这样沉重的态度，这已经证明了，事态已经严重到了一定的程度了，对于梁辰这样的人来说，绝对不可能簪越说出这种话来，但只要他说出来了，那就证明，有些事情已经触及了真正的原则和底线，他必须要站出来说话了。

　　正在他心底下忐忑不安在不停的狐疑猜忌的时候，突然间耳机里响起了卡尔森的声音，“长官，东、西、北，三个方向，都有车子开过来，总共二十五辆，如果满载，大概对方有一百人二十五人左右。”

　　“唔，先隐蔽好，不要动手，等我的命令。”梁辰眯了眯眼睛，点了点头道。卡尔森的汇报里面含有很多非专业军事人士无法勘破的信息。

　　如果事先研究过这里的地形，就应该清楚，这栋别墅所在的位置正好是在这个内陆湖的北侧，一条残破的小路是唯一通向外围的路，分有东西两个路口。

　　对方摆出了这三个方位直接扑过来，这是摆明了要将他们堵死在这里一网打尽了，无论他们是什么人，绝对不是抱着什么善意来的就是了，否则绝对不会弄出这么让人忌讳的阵仗。

　　“好。”卡尔森的声音继续沉寂了下去，而此刻，远处车子引擎的咆哮声也已经近了。冷杀皱眉望向窗外，心底下在小意地猜测，来的到底是什么人？

　　“冷老大，有没有勇气跟我出去会会那些人？”梁辰转过头去看了他一眼，整理了一下衣服，微笑问道。

　　“当然有。”冷杀一梗脖子，把胸膛挺得直直的，满脸的视死如归状。

　　“很好，冷老大，你确实够硬气，没有让我失望。”梁辰微笑着拍了拍他的肩膀，意味深长地说道，让冷杀心底下一阵激动。虽然眼前的这个年轻人比他小了将近二十岁，可是得他这一句夸奖，居然能让冷杀激动成这个样子，却是连他自己也没有想到了。

　　梁辰信步向外走去，冷杀则亦步亦趋地跟在他的身后，转眼间，就已经来到了外面，而此刻，正好有五辆车子正停在了对面的路上，车子上，快速地下来了一群人，簇拥着一个人飞快地向着这边走了过来。

　　梁辰负手站在别墅前，脸色云淡风轻，不带半点人间烟火气，让原本心底下有些紧张的冷杀心情也缓解了下来，侧脸望着他，心底下说不出的敬仰。

　　他就纳了闷了，同样是人，同样在江湖中混了这么多年了，甚至自己混江湖的年纪都快比梁辰大了，可怎么人家短短的一年就能修炼到这个程度，而自己跟人家一比，就像个没见过世面的农村村屯小混混似的呢？

　　“大概，有些人天生下来就是做领袖的吧？”他只能在心底这样安慰自己。无可否认，现在梁辰的风标气度和胸襟已经真正让他从心底往外折服了。

　　“长官，要不要现在动手干掉他们？对方有二十五人左右，并且好像都不是职业军人。如果现在动手，我有把握在半分钟内完全解决战斗。”耳麦里，卡尔森的声音响了起来，兴奋中带着噬血的欲望。

　　眼前的这些人，根本没有什么战斗队型可言，在他的眼里就是一群业余到不能再业余的江湖混混而已，他有些郁闷，原本以为要打一场大仗呢，结果等来的是这么一群不入流的家伙，真亏了他还如临大敌般做出了如此规模的战斗部署。

　　“不必，我想先会会他们。不会有问题的，等我指令。”梁辰低声说道。

　　“好。”卡尔森的声音再次沉寂了下去，不过，远处却有狙击镜的光芒亮了起来，那是瞄准了有可能对梁辰最具有威胁的人物，一旦出了什么问题，第一时间必须要解决掉他们。这也是下属对长官的负责。

　　对面的二十几个人很快就走了过来，当先那个人五短身材，满脸模肉，长着一张蛤蟆嘴，一对肿眼泡里凶光四射，看上去就不是什么善类。起码冷杀跟他起来，单从形象上看，就比较像好人了。

　　“桑复强？”冷杀皱起了眉头，念出了一个名字。梁辰转头看了他一眼，冷杀立即低声在他耳畔说，“桑复强是胡歌的得力助手，也是整个H省的二号人物，平时跟胡歌都焦不离孟，孟不离焦，今天胡歌在这里出了事情，他自然会赶过来救驾的。”

　　“桑复强。嗯，我知道了。”梁辰点了点头，心底下记住了这个名字。

　　转眼间，一群人就已经默不作声地在那个五短身材的矮胖子桑复强的带领下快速地走到了别墅前方来，并且，居然没有停下来的意思，还要一直往前走。

　　梁辰并没有做声，只是微瞥了冷杀一眼，冷杀福灵心至，跨前一步抬起了手枪，“咔”的一声扳起了撞锤，“桑复强，给我站住，再敢往前一步，别怪我不客气。”他现在右手拇指断掉了，不过幸好天生是左撇子，所以对于拿枪射击还不算什么事儿。

　　同时间，马滔他们留下的几个人也迅速地站在了梁辰的面前，默不作声地举枪瞄准了桑复强，同时用身体为梁辰做起了肉盾。

　　对面的人同时间“哗啦啦”地掏出了枪来，一齐指向了梁辰这边，一时间，气氛剑拔弩张起来，随时都有可能擦枪走火，这么近的距离，一阵乱枪打过来，还真不好躲。

　　“都停下。”桑复强脸上的横肉轻抽了几下，双手一展，止住了一群人的蠢蠢欲动，眯着眼依次从眼前的几个人身上望过去，最后停留在梁辰的脸上，眼神悸荡了几下，冷哼了一声，这才转头望向了冷杀，“冷老大，没想到你倒是改行做起保镖来了。”

　　“桑复强，少放你妈的屁，这是汪会长亲封的J省暗秩序之王辰哥，如果你识相，现在就赶紧哪儿里来滚哪儿去，如果你还敢在这里叽叽歪歪的，我现在就一枪崩了你。”冷杀往前走了两步，怒吼道。

　　敢迎着这么多条枪不退反进，这种滚刀肉至极的光棍作风绝对够赞，登时让梁辰对他的观感又好上了几分。

　　对面的人群登时叫嚣了起来，“咔咔”地扳动撞锤的声音响个不停，只要场面再稍微有一点点过激，立马就是一阵乱枪大混战了。

　　远处潜伏着的卡尔森手心里不知不觉中捏了把汗，他当然不相信辰哥会折在这样一群小混子的手底下，但这么近的距离，这么多对枪，他还是有些说不出的担心来。

　　“行，你有种，这种情况下居然还敢跟我玩儿横的。”桑复强眼中凶光大盛，不过却没有当场发作，只是阴阴一笑，随后转头望向了梁辰，“辰哥是吧？久闻大名，今日一见，确实风采胜过闻名。”

　　眼前这个年轻人的名气实在太大了，并且气场也委实太强大了，让他一时间有些不敢轻举妄动，先来个过场打个哈哈看看情况。

　　梁辰淡淡一笑，“桑二哥，客气了。不知道这一次来有何见教？”

　　桑复强眯了眯眼，冷冷一笑，“辰哥，咱们都是道儿上混的人，也别说那些没营养的了，开门见山直接唠吧。今天你来了就证明你现在已经知道了这所有的事情，并且也想在这些事情中掺和一腿。至于你是来帮冷杀的还是怎么回事，这些事情我不管，我只想知道，现在我们胡老大在哪里？还有区盟季盟主在哪里。只要平安地见到他们，这里就没我什么事情了。毕竟，我也是端胡大哥的饭碗的，是胡大哥的兄弟，所以我这一次来没有的别的意思，只想见到他们平安，对你没有恶意，仅此而已。”胡歌边说往隐蔽地往屋子里看。

　　事实上，之前他最少有半个小时的时间已经失去了跟胡歌的所有联系，所以一直埋伏在外围作为第二梯队的他们才按照预定计划杀了过来，就是为了确保万一，不出现突发情况。

　　但现看起来，情况好像真的不是那么妙，因为他始终没有看到季东波和胡歌，而院子里居然有一堆的血，旁边烧锅炉的小仓房里，还有血迹从那边的门下一直蜿蜒出来，染得门前的白雪一片凄红。他倒是并不知道，那边的仓房里装着的是季东波和胡歌带来的六七个贴身保镖，现在已经死得不能再死的叠罗汉了。

　　“哦，你是问季盟主和胡老大么？”梁辰微微一笑，“他们死了。”他耸了耸肩膀，微微一笑道。

　　“什么？”桑复强一怔之下，登时眼珠子血红一片，举枪向着梁辰便射，就在这时，便听到梁辰怒喝了一声，“开火！”

　　“砰！”至少三发狙击枪的子弹同时击中了桑复强的脑袋，将他的脑袋打开了花，如同一记铁锤抡下去砸烂了一个大西瓜，血水崩溅了左右的人一身。

　　“嗒嗒嗒嗒……”刹那间，十几个事先埋伏的火力点同时间开火，狙击枪也在怒吼不已。

　　刹那间，就如同秋风扫落叶一样，“嗖嗖”的子弹飞飙不停，瞬间便已经将那二十几个家伙全部扫倒在那里。

　　精准的枪法，密集的火力，再加上相互交叉无死角的覆盖式打击，职业军人的悍厉这一刻尽展无遗，一旦真正有用武之地时，他们瞬间便会如一柄死神的镰刀，拦腰将他们的面前无情地砍成两段。

　　根本没有半分钟，只有十秒钟，这些人全部被摞倒，没有一个能站着的，甚至于，他们这二十几人连一枪都没有开，就这样集体扔在了这里，说憋屈也实在够憋屈的。

　　“卡尔森，马上换狙击队型，对方有可能持有重火力武器，并且，还有可能同样是职业军人，你们一定要小心。最好派一个小队迂回狙击，从后面包敌人的饺子。剩下的人里，才有我要的人。”漫天的枪声中，梁辰动也不动，甚至连看一眼面前的战况都懒得去看，对于他来说，这种场面太小儿科了，并且，对于卡尔森，他有着极度的信任。如果卡尔森连这些人都解决不了，那他也没有跟着自己的资格了。

　　事实证明，卡尔森果然没有让自己失望。

　　不过，相比之下，这一次冷杀的表现就实有些不堪入目了。

　　几乎是枪声一响起，他就下意识地一个骨碌滚到了一边去，趴在地上胡乱地放着枪，一口气把枪里的子弹全都打没了，当战斗都停止的时候，他居然还在那里勾着扳机，撞锤一下下清脆地撞击着空膛。

　　其实这也不怪他，刚才的场面实在太可怕了，还没等说上几句话呢，就是一阵乱枪打了起来，要知道，那可是面对面不超过十米的距离啊，在这种情况下，乱射的子弹“嗖嗖嗖”地满天乱飙，一个不小心还有命在么？

　　就算他是从社会最底层一刀一枪杀上来的暗秩序老大，可是这种场面也还是第一次见到过，没当场吓麻爪儿还能做出规避反应都已经不错了。

　　让梁辰看得有些好笑，“冷老大，没事儿了，起来去屋子里躲躲吧。”


第1073章 击溃

　　冷杀还趴在地上一边捂着脑袋一边神经质般地大叫着一下下地拼命勾动着扳机，直到梁辰的两个下属看得实在有些不耐烦了，上去把他扯了起来，他才如梦方醒，张大着嘴巴，不可思议地望着眼前这一片修罗地狱般的血腥场景，胃里禁不住一阵阵地翻江倒海，跑到旁边“哇”地一声便大吐特吐了起来。

　　“操，还他妈一省老大呢，就这鸟样儿啊？”旁边的一个下属摇了摇头，颇有些不屑地说道。

　　那是一个曾经跟随过梁辰在金三角战场上战斗过的兄弟，刚才那种场面，还真没当成一回事儿。

　　“呵呵，他也是头一次见到这种场面，在所难免。别要求所有人都跟你们一样有着铁打的神经。”梁辰有些好笑地看了那个兄弟一眼，摇头一笑，伸手去轻拍着冷杀的后背，边说道。

　　那几个兄弟听辰哥这么变相地一夸，登时腰板拔得更直起来，脸上神采飞扬，写满了说不出的骄傲。

　　“对，对不起，辰哥，我是个胆小鬼。”因为已经一天多没吃东西了，冷杀只呕出了几口清水，抚着胸口，满脸通红地向着梁辰低头说道。

　　刚才的表现连他自己都有些汗颜了。

　　“没什么，本能反应而已，都是自家兄弟，不要多想。”梁辰微笑拍拍他的肩膀说道。

　　他的善解人意让冷杀心底下一阵感动，同时也有着说不出的温暖，领袖级人物就是不一样啊。

　　他心底下一阵庆幸，幸亏自己脑子转得快，也识时务，刚才在屋子里就认准了梁辰做大哥，否则，错过了这个村可就没这个店了，以梁辰刚才一瞬间爆发出来的实力，还有那种千军万马的厮杀中也面不改色的气度，这种人，永远都是最强最强的那种上位者，自己如果没跟他混，那才叫瞎了眼睛呢。

　　“辰哥，用不用我去喊人过来帮手？”冷杀转了半天也没找着用武之地，拎着枪讪讪地笑了几声说道。刚才实在是有够尴尬的了。尽管他知道这种情况下，他的那票人马根本上不得台面，可现在总得做点什么以证明自己的忠诚才行。

　　“不用了，我们先回屋吧。”梁辰笑笑说道。

　　“那，这边，不用我们管了？”冷杀听着外围处突然间响起的爆豆般的枪声，艰难地咽了口唾沫，有点儿胆突突的，这枪声实在太密集了，简直跟电视剧演的一样，震得人心底下发慌，偶尔还有一颗流弹飞过来打在皑皑白雪覆盖的建筑物上，溅起了几点火星来，残砖碎瓦哗哗地往下掉。

　　幸亏这是在人迹罕至根本没人来的冬季湖边度假村，离鹤城足有上百公里，离最近的村子也有四五十里地，要不然的话，这一场激烈的枪战不引得整个鹤城警方全体出动才是怪事。

　　“不用了，卡尔森他们能解决得了。”梁辰微微一笑，负手向屋子里走去。

　　冷杀讪讪地跟在后面往屋子里走，不时地回头，突然间耳畔就听见一声尖厉的锐啸，紧接着，居然有一发打偏的火箭弹摇曳着白色的尾烟向着这边直飞了过来，就落在三十米外的地面上，“轰隆隆”的一声巨响，将地面炸出了一个巨大的深坑，滚烫的气浪混合着沙尘铺天盖地而起，冲击波呼啸着四面八方延展。

　　冷杀吓得一个跟头险些栽在了那里，如果不是梁辰及时地伸手扶了他一把，恐怕他现在又要出丑了。

　　“我的天，我的地，我的神，这他妈还是暗秩序混战吗？简直就是他妈的世界大战啊……”冷杀脑子里一片眩晕，他有些转不过来——什么时候道上的你争我夺由一群人拎着大砍刀和钢管开片儿的情景变成了现在这种成建制的部队一通枪林弹雨的热兵大战了？这简直不要太可怕了吧？

　　几个人走进了屋子冷杀坐在那里的时候，还有些心底下发颤，耳畔密集的枪声与不时发出的惨叫声响彻不停，他的手都开始抖了起来，以至于用打火机点烟的时候手都有些不稳，简单的一个摁下打火的动作居然半天都做不出来。

　　反观梁辰，却是一直坐在桌前，居然还有闲心玩儿起了手机，不停地接收短信，冷杀实在服了这位大哥了，这神经才真是铁打的吧？怎么练的呢？要知道，对面还有将近一百人哪，如果真要人家打胜了冲过来，不把自己几个人扫成筛子才是怪事。

　　半晌后，梁辰放下了手里的手机，抬腕看了看表，自言自语道，“唔，应该结束了。”

　　他的话就像是有一种魔力，言出法随一般，随着他的这一句话出口，外面原本密集无比的枪声突然间就零落起来了，而后，渐渐地消失于无形。

　　此刻，耳麦里传来了卡尔森的声音，“报告长官，解决敌人九十一人，活捉四人，有五人突围而走，据目测应该不是主要人物，只是些小杂鱼，其中三人负伤，要不要追击？”

　　“不必了。我们伤亡情况如何？”梁辰点了点头，对这个战果还算比较满意。如果可以，这应该是卡尔森的投名状了，表现可圈可点，达到了他的认可值。

　　“没有战士牺牲，受伤六人，都是轻伤，没有任何问题。”卡尔森回答道。

　　“注意受伤战士的救治与保暖，迅速打扫战场，收缴武器，把尸体处理掉，扫清所有战后痕迹，活着的人，带过来。”梁辰下达指令。

　　“是。”卡尔森应了一声，遵照指令执行。

　　不多时，外面拖拖拽拽的声音响起，卡尔森亲自带着一队人压着四个人走向了别墅。

　　“冷老大，我们还要再出去会会他们了。这一次，估计会有让你吃惊的事情发生，不过如果有可能的话，我宁愿这样的事情没有发生过。”梁辰长叹了一声道，重新站起身来走向了外面。

　　冷杀听得云里雾里，有些不太明白这是怎么回事。

　　不过，回想起刚才胡歌突然间冒出的那句扶桑语，他就有些莫名的寒意从脚底下一直涌起来。仿佛，正有什么不知名的危险缓缓袭来，而他还懵懂未知。


第1074章 嚣张的扶桑人

　　远远地，四个人被押了过来，其中两个受伤的，另外两个完好无损，虽然被拷着双手，却一直不肯屈服，还在不停地挣扎着，以至于卡尔森有些不耐烦起来，照着肚子大皮靴“哐哐哐”照着肚子上去就是几下，踹得那两个人跟死狗似的趴在了那里，被几个强壮的战士生生地拖拽了过来，脸都磨破了。

　　“辰哥，真如您所说，这帮人，确实不一般，甚至比起普通的野战部队来还要厉害许多，并且还携带了火箭筒这类的重武器。”卡尔森很是钦佩地望着梁辰，打死也想不到，他怎以这样厉害，居然连敌人的军力及火力配备大概都能猜得到，莫非他会传说中的那种华夏故老流传能掐会算的本事么？

　　卡尔森这一次是真的服气了。

　　旁边的冷杀更服气，在他眼里，现在梁辰已经上升到了当初杨东仰望他的高度了。这位爷，真是个能预知未来的神仙啊！

　　梁辰现在却没有时间却顾及他俩的想法儿，只是负手站那里，眉头皱得紧紧的，眼里不停地有锐光闪动。

　　四个人终于被押到了近前，身材都不算太高，但都很壮，眼神都很凶悍，透着一股子说不出的仇恨与噬血的感觉，仿佛现在的所有人都是他们的敌人，如果可以，他们恨不得用牙齿把他们全都咬死，再吞下肚子里去。

　　“你们是什么人？”梁辰在四个身上转了一圈儿，最后定格在最右侧那个始终低着头不说话的人脸上。

　　那个人长了一张白净的刀条脸，眼神阴挚，神色也很平静，他也是没有受伤的那两个人其中的一个。梁辰现在就望着他在问话。

　　“胡爷的下属。”那个人平静地回答道，抬头望着梁辰，眼神里居然没有半点畏惧的神色。

　　“哦，胡爷的下属。”梁辰淡淡一笑，左右一挥手，卡尔森会意地点头，将其他三个人分别带到了旁边去，同时问话。

　　“冷老大，你见过这个人吗？”梁辰转头望向冷杀问道。

　　“从来没有，面生得紧。”胡歌摇了摇头，转而想想又补充了一句，“斗了这么多年，胡歌手下的那些得力干将我都知道，也都认识，但这个人，我确实从来都没有见过。”

　　“呵呵，我知道了。”梁辰冷冷一笑，继续望着那个人，直视着他的眼睛，“告诉我，你的名字。”

　　那个人眯起眼盯了他一眼，沉默了下去，不再说话了。

　　“有一种刑罚，叫做灌水银。就是从头顶割开一个小口子，然后把水泥一点点地灌进去。当然了，并没有水银活剥人皮那么夸张，不过，我可以很负责任地告诉你，当浓度比重完全大过血液的水银从你的头顶不断地撒开你的皮肤内部的纤维组织然后一点儿点儿地坠到你的脚后跟儿的时候，你会发现，活着，是一件多么痛苦的事情。”梁辰淡淡地一笑，望着他温言问道，“你想尝试一下吗？”

　　他的语声很平淡，仿佛在诉说着一件事不关己的事情，可是语气里那赤裸裸的冷煞却是让人不寒而栗——试想想，那水银沿着皮肤一路下滑过去，所经过的地方一片炸裂的痛苦，这种非人的折磨又是如何的可怕？

　　那个的脸色白了一下，刚要张嘴说话，却被梁辰摆手打断了，“记住，我只给你一次机会。如果你还想欺骗我，那就对不起了，你只能死。反正你所知道的事情那三个人也同样知道，问你和问他们都是一样的，你说对吗？”

　　远处，适时响起了那三个人闷哼呼痛的声音，简直太可怕了。铁拳着肉的声音响个不停，砰哧砰哧的让人听着有些耳根发炸。

　　“辰哥，他们三个人所说的三个名字都不一样，所以，这些人根本不是胡歌的下属。”卡尔森走了过来汇报道。

　　“嗯，知道了。继续问。”梁辰点点头，再次将目光转向了那个带头的人。

　　“我是扶桑人。”那个人舔了舔嘴唇，眯着眼睛，望着梁辰，吐出了这句石破天惊的话来。

　　“妈的，扶桑人？胡歌居然勾结这些小鬼子打咱们暗秩序的人？我说这个王八蛋怎么会用扶桑话骂人呢，真他妈的活腻了。”冷杀的眼睛登时就红了，咬牙切齿地骂道。

　　华夏与扶桑之间的这种民族仇恨，已经积累了百年有余，就算并不是愤青从来都呼吁国人要冷静的那些所谓的智者们，其实在心底下的仇恨也早就积淀到了一定的程度，只不过，爆发的方式和程度相对温和罢了。

　　卡尔森也没有料到华夏暗秩序内部的争斗，居然还能引来扶桑人，这个倒真让人有些好奇了。

　　梁辰盯着他，神色依然冷静，仿佛早已经预料到了这个结局一般，半晌后，他笑了，“想必，胡歌也是扶桑人吧？还有那个桑复强。唔，如果从音译的角度来讲，是不是应该叫做桑扶强呢？这是一种隐喻的期待与象征吧？”

　　那个人笑了，咧嘴点了点头，“你说得没错，他们都是扶桑人。梁辰果然名不虚传，实在很聪明。只不过，我却是不知道哪里露了马脚，才引起了你的怀疑，又让人伏击我们呢？”环顾了一下四周那些精壮的外国军人们，他啧啧叹了两声，“没想到你的部队这么强大，仅仅几十人，就打败了我们两倍的人，实在很了不起。不过，也就是这些外国佣兵罢了。如果换做你们的人，恐怕最后的结果会大相径庭。几十年前我们扶桑能打得你们庞大的一个国家卑躬屈膝，几十年后，你们依旧不是我们的对手。”

　　卡尔森不屑地撇了下嘴，并没有说什么。他当然不屑于跟这样的对手去争辩。

　　“你妈的，真他妈活腻了，都这鸟样儿了还敢逞口舌之利？”冷杀磨着牙骂道，如果不是辰哥在场，现在他早已经扑过来碎了这丫挺的了。小鬼子，他妈的也太嚣张了。

　　“你们华夏人才是徒逞口舌之利的支那猪罢了，就算是现在所谓发展了，却连打一场局部小仗都要找来外国的佣兵帮忙，真替你们这个号称拥有全世界百分之二十人口的国家羞愧。用你们的华夏古语来讲，这就叫做烂泥扶不上墙吧？”那个人狂笑说道，眼里说不出的讥讽嘲笑之意。


第1075章 今天，我想杀人

　　冷杀和梁辰身旁的兄弟登时眼睛全红了，拳头捏得死紧一片，呼吸粗重了起来。现在梁辰要是一声令下，他们肯定会把这家伙撕成一堆就算顶级拼图大师来了也拼不起来的碎片。

　　不过，梁辰脸上的神色依旧平静，看不出半点愤怒的神色，只是冷冷地盯着他，半晌，负手淡淡一笑，“你觉得这样试图来激怒我，就真的能达成你们速死的愿望吗？”

　　那个人怔了一下，望着梁辰神色变了几变，张了张嘴，却没有再说什么。很明显，他的心思被梁辰猜中了。一句话，便大巧不工地戳穿了他的猪尿泡，让他哑口无言。

　　“还是回归主题吧，我们可以好好地谈谈。”梁辰淡淡地一笑，盯着他的眼睛说道，“你想知道为什么我能猜到你们会来吗？唔，很简单，因为胡歌骂出一句扶桑话，八格。这句话，我想所有的华夏人都是耳熟能详的。当然，作为一个华夏人，我更清楚这句原本由侵略带来的广为流传的侮辱之语的真正意思，也更懂得，只要是一个华夏人，就绝对不会这种野兽的语言去骂自己的同胞，哪怕这个同胞是他的生死仇敌。所以，我判断，胡歌是扶桑人。”

　　梁辰停顿了一下，看着那个人眼里掠过的一抹恨其不争的怨怒，好整以暇地接下去说道，“当然，这个判断只要不是傻子，大家谁都能做得出来。不过，如果仅仅将这件事情作为一种惊诧的谈资，那这种判断不做也罢。”

　　“接下来呢？”那个人眯了眯眼，皱眉问道。

　　旁边的卡尔森和冷杀也在凝神倾听，梁辰所说的，正是他们所大惑不解的，凭什么梁辰就判断会有甚至比野战部队还要专业的类似军队的一群人来救胡歌？

　　“接下来，其实很简单，我也只是做一个预防性的大胆的假设罢了。如果胡歌进军华夏的暗秩序是扶桑的某些势力别有用心地想通过扶植他来达到某些目的，那胡歌必定是一枚重要的棋子，所以，今天的事情，他是报了必成的信心来做的，至于季东波，或许只是他以前将计就计反利用的一枚棋子罢了。而这支雇佣军是季东波雇来的，胡歌当然不会放心他们，所以，如果他真是你们的棋子，也必定预备了极其厉害的后手。如果再做一个大胆的假设，恐怕胡歌这个后手不仅仅是用来对付我的，同样，也是用来对付这些佣兵部队的，要是所料不错，胡歌应该是想玩儿一手螳螂捕蝉、黄雀在后的把戏。”梁辰望着那个人，停顿了一下，徐徐说道，“其实他真实的目的是想干掉今天在场的所有人，包括冷杀、包括我，也同样包括季东波。这样的话，整个东北三省就有了极大的可能会落入你们的手里，以实现你们的某些目的。其实，季东波不过就是傻乎乎地在你们做嫁衣而已，是这样么？”

　　“你……”那个人眼睛睁大了，里面透射出了一丝不可思议的神色，他根本没有想到，梁辰的脑袋会神奇到这样的程度，居然能把所有的前因后果都猜了个八九不防十，连他们的战略意都猜得差不多少。

　　“你怎么会猜到这些的？”他的瞳孔缩小到了针尖儿般大的一点，语声里已经带上了一种说不出的恐惧。

　　这是对于算无遗策的那种绝高智商的一种真正心寒的恐惧，仿佛在这个年轻人面前，自己所思所想的一切都无所遁形，自己就仿佛是一个透明人一般，什么都瞒不过他。

　　这也让他心底涌起了一种无法言说的无可奈何感。

　　“呵呵，猜到这些一半是运气一半是你们桑扶人曾经给我的启迪了。”梁辰笑笑说道。

　　“我们给你的启迪？”那个人有些糊涂。

　　“是的，你们给我们华夏人的启迪记载在无数文献与血泪斑驳的史实当中。上个世纪侵华之前你们曾经的首相和军主义分子广田弘毅、儿玉源太郎、小村寿太郎、加藤新平、加藤完治、东宫铁男等一批王八蛋，就曾经说得明白而透彻——如欲征服华夏，必先征服满蒙。而东北三省，也一向是你们扶桑人到现在都视为自己曾经领土的满洲国，这里，曾经驻扎过你们七十万关东军和近四十万的开拓团团民。当然，我不知道你们这种行为是政府灰暗的行为还是你们某些势力自发的行为，不过可以肯定的是，你们曾经深受过这种思想的影响，所以，无论做什么肮脏龌龊的事情，只要针对华夏，必先将黑手伸到东北三省来，这里，永远是你们打响任何形式战争的第一站。或许有些牵强附会，但必须要承认，有可能，我猜对了，你说是吗？”梁辰望着他的眼睛，冷冷地一笑道。

　　那个人继续沉默着，没有说话，不过眼神不断地变幻着，已经开始越来越凶悍了，也变得越来越像一头野兽了。

　　“就算猜到了又能怎么样？有些事情，你无法阻挡，也没有那个资格去阻挡。”那个人狂笑着，突然间不知怎么，一下挣开了手铐，助跑了一下，猛地向着梁辰一跳，狠狠一脚向着梁辰的胸口踹了过来。他刚才在听着梁辰说话的时候，居然就已经偷偷地用一根铁丝把手铐打开了，现在开始这亡命的一博。

　　事起突然，这一腿又是如此势大力沉，摆明了在这双腿上痛下过苦功，这从腿上带起的“嗡”的一声令人心头郁闷得几乎要吐血的响声就能听得出来，如果被这一腿踹中，起码冷杀觉得自己是死定了。

　　不过，他这一腿终究没有踢到梁辰，梁辰身后一直盯着那个家伙的两个战士却是眼神一寒，双双抢出去，一人抱腿，一人抱腰，两人合力之下，登时将那个家伙凌空借势扔了出去，“砰”一声撞在了墙上，趴在地上挣扎难起。

　　卡尔森与其他几个战士刚要冲过来乱枪把他打死，却被梁辰伸臂拦开了。

　　缓缓地解开了衣服扣子，梁辰脱下了身上的衣服，“今天，我想杀人。”

　　他的话如刚刚砍过人头的刀尖上滴下的成串血珠，透着一股浓重的血腥味道。


第1076章 我帮你玉碎

　　“辰哥，杀这几只小杂鱼，不用你出手。”卡尔森将枪扔给了旁边的战士，捏了捏拳头，望着那几个家伙狞笑了一声说道。

　　“不，我要亲手宰了他们。”梁辰轻轻按了下他的肩膀，回头向着那边的几个战士说道，“把他们全都放开，让他们一起来吧。我倒想看看，总是高高在上对泱泱华夏极尽鄙薄动辄冠之以东亚病夫或是支那猪的称号的扶桑人，到底有什么资本这么猖狂。”

　　那几个战士一愣，看了看卡尔森，卡尔森深吸了口气，向他们挥了挥手，同时带着人默然地站到了一旁去。

　　虽然他不是华夏人，无法理解华夏与扶桑之间的这种深刻入骨髓的民族仇恨，但这几个扶桑人的嚣张与狂妄实在让他们有些不爽。况且，他们火线投诚，已经是朝阳的人了，对于朝阳和辰哥有一种骨子里盲目的狂热崇拜感和归属感，所以，这几个小鬼子当仁不让地就成为了他们的敌人——只要敢对辰哥和朝阳不利的人，现在就全都是他们的敌人。

　　不过，既然辰哥这么说了，他们也不好反对什么了。况且，梁辰的武力，他们是佩服得五体投地的，这样的智勇双全的军神类人物，他们真的头一次见到过，现在，也真的很想再次见证一下这位近乎于传奇人物亲自出手是怎样的风采。

　　“把他们几个，全都放开。”梁辰脱下了衣服，交给了旁边的两个下属，指了指那边被押着的三个人说道。裸露出的上半身呈现出完美的倒三角形状，块块肌肉贲起，望过去触目惊心，宛若花岗岩打造的一般。

　　那四个扶桑人站在一起，咬牙切齿地望着梁辰，满眼都是凶狠残忍的神色。

　　“你们四个，一起来吧。我倒想看看，区区扶桑四岛，能培养出什么样惊天动地的人物来。”梁辰冷冷一笑说道。同时向着周围挥了挥手，其他人立马退了开去，留足了现场老大的一片空地。

　　“狂妄的华夏人，居然想一对四？你真以你是钢浇铁打的？”那个领头的桑扶人抚了几下胸口，擦了擦嘴边的血迹，凝视着梁辰道。

　　梁辰只是垂着手，冷冷一笑，并没有回答。

　　“山佑君，不用我们四个人一起上，我一个人就可以解决他。”旁边的另一个没有受伤的矮胖子捏着拳头用野兽般的嘶吼叫道。

　　“龟田！”那个手一横，拦住了蠢蠢欲动的龟田，脸上浮现出一丝阴冷的微笑来。

　　“既然你这么狂妄，想必也有狂妄的资本。你还能再狂妄点儿吗？”山佑阴阴地笑道，开始设置语言陷阱。

　　“你想怎样？”梁辰冷冷地一笑道，其实已经将山佑的心思猜了个通透。

　　“看起来你一定很能打，我们四个人，刚刚经历了残酷的战斗，而且人人带伤，就算你一个对我们四个，也不公平。所以，给我们一人一把刀，你空手，这才算是公平。”山佑君转了转眼珠子，阴笑说道。

　　其实他并没有期望梁辰真的傻比到这种程度，他只不过是在通过撩拨梁辰的怒火来达到令他心浮气躁的目的，进而毕其功于一役，利用这个千载难逢的机会干掉他，也算是完成了此次任务了，这样的话，就算是死，也是死得其所。这也是扶桑人最喜欢用的卑鄙伎俩，民国时期的华桑交流会上，明明打不过华夏武师的桑扶人向来都是先用语言刺激，然后趁其不备及其心火上浮时重拳出击，一击毙命，这个无赖流氓的良好作风倒是一直被他们遗存保留了下来，发扬光大至今，并且变得越来越不要脸了。

　　“什么他妈的东西？”

　　“真不要脸”

　　“还配自称大和民族？我看就是他妈的狗屎民族！”

　　旁边梁辰的下属们叫骂声响成一片，所有人都有些看不下去了，这些家伙未免有些太无耻了吧？

　　“可以。”梁辰眼睛都没眨一下，面不改色地应了下来，手一挥，旁边的卡尔森几个人拔出战刀抛了过来，四道寒光闪过，四把战刀扔在了他们的脚下，砸得水泥地面叮当乱响。

　　四个人全都傻在了那里，看了看脚下的战刀，又看了看梁辰，眼神有些发怔，由最初的不能置信变成了狂喜，还有噬血的疯狂。

　　“你真的准备空手对我们四个人四把刀？”山佑艰难地咽了口唾沫，不能置信地抬头望着梁辰。

　　“废话说完了没有？说完了就上吧。”梁辰活动了一下身体，冷冷地道，“这是我给你们的最后一个机会，如果杀了我，你们也算是拉了个垫背的，此行不虚。否则，你们只能白死了。”

　　“既然你找死，就怨不得我们了。”山佑狞笑了一声，捡起了军刀，在手里掂了掂，手一挥，其他三个人同样舔着嘴唇散开来，徐徐地从四面八方向他围了过来。

　　“杀了他！”山佑突然间狂吼了一声，疯狂地便挥舞着战刀向着梁辰扑了过去，只不过，他的出手却是阴险卑鄙至极，扑至半途，居然借着行进肩的力量直接把战刀抛射了出去——他这种人在飞刀上自幼便经受守刻苦的训练，五米之内，基本上可以称作为百发百中，所以，他对自己的飞刀绝对有信心。

　　刀出手后，自己则随刀而上，一拳便打向了梁辰，同时间，右拳中指上戴着的一枚戒指“铮”地一轻响，居然出现了一个尖刺，刺尖儿上瓦蓝一片，一看就是淬过剧毒的，必定会见血封喉。

　　只不过，这个微小至极的细节却不是谁都能够发现的，毕竟，这个隐藏的杀手锏实在太隐蔽了。

　　周围其他三个人也同样疯狂扑了过来，龟田反手持刀，却是贴着地面一个骨碌，如一个滚动的肉球儿，疾快无伦地滚了过来，手中的刀舞成了一片寒厉的刀光，看样子同样在这种源自于华夏的古老武术地趟刀上下过苦功，只不过，今天却是用剽窃来的刀法来对付华夏人，也不知道这是一种莫大的嘲讽还是悲哀。

　　另外两个人一个从背后，另一个从左侧奔袭而来，手中刀光如电，一刀插向梁辰的背心，一刀横削他的脖颈。

　　算上山佑掷出的那一刀，这相当于五管齐下，动如雷霆，这种合击术还真不是盖的，旁边的卡尔森看得心底下寒气直冒，以他的镇定，握着枪把的手也忍不住汗津津的，冒出了阵阵凉汗来，滑腻腻的一片。

　　如果这种场面要是换作他，必死无疑。就算对方一击之下自己能够侥幸，恐怕也要身负重伤，接下来撑不了多长时间了，翘辫子也是早晚的事情。

　　旁边过来围观的战士更有沉不住气的，“哗啦啦”一阵枪响，全都把枪举了起来，食指都紧紧地扣在了扳机上，只要不对劲，立马就乱枪把他们全都打死。

　　远处的狙击手也在瞄准镜里瞄准了几个家伙，随时注意动向将他们一枪爆头，就算是被人说成以多欺少不讲信用，也在所不惜了。

　　“不用你们动手。”远处滚滚的烟尘中，梁辰一声长啸吼出这句话来，同时间，他也动了。

　　向右一侧身子，以一个类似的于瑜珈似的奇异角度扭了一下，堪堪将那把电射而至的军刀闪了过去。

　　同时间，雷霆火石般的一伸手，在所有人瞠目结舌中一把抓住了刀柄，猛地一个大旋身，同时间避过了左侧势若奔雷的一刀，右手一挥，“铮”的一声便已经格住了身后刺过来的一刀，随后刀锋偏转，狠狠地一刀便戳进了身后那个小鬼子的胸膛，发力将他往前一推。

　　“啊……”在长声惨叫中，龟田收手不及的地趟快刀已经一刀戳穿了他的小腿，而左侧冲过来的那个小鬼子的一刀则直接戳穿了他的脖子，刀刃与颈骨之间摩擦得格格作响，令人牙根儿发酸。

　　山佑百忙之中收回了拳头，一脚踹开了他，可是这时四人合击阵已破，已经对梁辰构不成威胁了。

　　“好！”周围响起了震天价的叫喊声来，那些战士兴奋地用战刀叩击着钢铁枪身，不停地叫好。

　　刺激，实在是太刺激了，这简直就是世界上最精彩的无限制生死极斗大赛。

　　“来而不往非礼也，山佑，还你一刀。”梁辰朗声大笑中，手中的刀“唰”地一下已经化做了一道电芒飞飙而去，直射正向他继续奔过来举拳要打的山佑的胸膛。

　　山佑两眼一狞，下意识地用手去接这一记飞刀。在他看起来，刚才梁辰接飞刀也没什么了不起的，真正练过飞刀的人都知道，要想先练准头儿，必须先学会如何去接飞刀，只有这样才能将飞刀练得在任何情况下都能百发百中。

　　至于那些什么类似于俄罗斯大转盘以活人做靶射飞刀之类的玩意，纯粹是杂耍一类的东西，根本跟他们这种用飞刀杀人的本领比不了的。

　　自信满满地左手伸手一接，同时脚步不停地继续向前冲，正要在其他三人的合围中务必要打中梁辰一拳，利用手上的毒刺见血封喉弄死他的时候，手上一热、胸口一凉，猛然间全身的力量就瞬间消失不见，脚下一软，整个人一下踣倒在地上，骨碌碌滚了两下，才单膝跪地踣在了那里，艰难地低头一看，却是看见胸口处一片淋漓的鲜血，碎破的内脏正和着粘稠的鲜血缓缓地流了出来，那是宽大的军刀在巨大的力量作用下，连着柄都穿透了出去，在胸口和后背上带起了好大的一个窟窿。

　　颤颤地抬起了左手，拇指、食指和小指都已经剐飞到不知哪里去了，掌心处被硬生生地豁出了一道沟来。

　　“好快的，刀……”山佑惨笑着，蓦然间翻身倒在了那里，死得通透了。

　　“是你太慢了。”梁辰淡淡一笑，踏着他的血泊走了过去，左右环顾了一下，看了看龟田还有另外一个人，眼神冰冷，如万古寒泉，看得两个人心底下寒气直冒，右边的那个人手已经颤抖了起来，眼神里终于第一次流露出了恐惧的神色。

　　“八嘎雅路，你杀了山佑君，你死定了！”龟田狂吼了起来，举着刀状如疯魔般冲了过来，一刀便刺向了他的胸膛。

　　梁辰眼睛微眯，上身动也不动，下面突然间就是一脚，一鞋尖儿就点在了他小腿的迎面骨上，“啪”地一声，迎面骨碎裂，痛彻心肺，龟田狂吼一声就要栽倒下去，却被梁辰一把抓住了他持刀的右手狠狠一带一扯，龟田的整个人身不由己地原地转了个圈子，被梁辰勒着脖子倒扣在怀里，嘴里用扶桑语呜哩哇啦地乱哇着，也不知道在吼着些什么。

　　“龟田，你们桑扶人不是很崇拜武士道精神吗？不是很崇拜战败后的切腹自杀玉碎吗？现在，我帮你玉碎好不好？”梁辰冷然地笑着，一抖他的手腕，从他手中夺下那把刀来，刀尖一划，登时便将他的衣服挑开，露出了里面结实的腹肌。

　　“我记得你们的玉碎是左至右的横切，然后再从胃部的竖切，割成一个十字，才算是完成了完整的玉碎过程，不过，由于过程过于痛苦，你自己来的话可能坚持不下来，所以，我帮帮你，就从这里开始吧。”梁辰的刀尖儿点在了他结实的小腹上，寒冷的刀尖让皮肤炸开了一排的鸡皮疙瘩。

　　“八嘎，八嘎，支那猪，苦力，混帐！”龟田狂吼着，拼命地扭动着身体，却根本拗不过梁辰巨大的力量。

　　“扑……”刀尖儿已经狠狠地插进了他的左腹之中，鲜血淋溅了出来，而后，刀刃推平向着右侧徐徐地横拉了出去。

　　伴随着梁辰缓慢的动作，青灰色的肠子开始从小腹冒了出来，粘稠的鲜血不停地向外喷溅着，龟田不停地惨嚎着，浑身上下痛得痉挛抽搐起来，身体如筛糠般剧烈地颤抖不停。

　　“哧啦”，伴随着一声裂帛声响，整个肚皮被完全横向豁开，所有的内脏开始不停地向外流出，挂在身上，垂在地下，热气腾腾，却又令人惨不忍睹！


第1077章 告诉我

　　龟田已经叫得快断气了，但出奇的是，他居然还没有断气，一直在叫，叫得惊天动地，叫得声嘶力竭。

　　“抱歉，还没有结束，还有一刀。所以，你还以再忍受一下痛苦。”梁辰向着他很是“歉意”地一笑，随后，一刀插在了他的胸口上，继续往下拖，直拖到泥丸处，硬生生地再次划开了一个巨大的口子，肚皮上交叉形成了两道大血口子，呈现出一个触目惊心的十字，才一松手。

　　说起来也怪，被梁辰勒在怀里的时候，龟田还叫得惊天动地的，拼命地挣扎不停，可是梁辰一松手他倒在地上的时候，叫喊声却戛然而止，他一下死了过去，再没有半点声息了。

　　“现在，你的心愿了结了，也算死得其所了。”梁辰望着他的尸体冷冷一笑，抬起头来向着周围环顾了一眼，看着以卡尔森为首的一群战士正瞠目结舌地望着他，眼神里闪着一种混合着惊悸的复杂光芒。

　　毕竟，杀人是杀人，可是这种杀人手段有些太残忍了，他们一时间有些接受不了。

　　曾经作为最正规的职业军人，他们在战场上可以执行命令用手中的枪弹结束敌人的生命，但如此残忍的虐杀敌人，却是他们所无法做到的。虽然以前曾经见过梁辰命令姚伟林亲手活剐了库巴，但库巴是贩卖毒品的人渣，害了无数人，以那样的手段对付他们无可厚非。可是，今天这种残忍虐杀敌人的方式，实在是他们有些不愿意看到的了。

　　“长官，您这样做，是不是有些，过于残忍了？”卡尔森身旁的一个战士看着梁辰即将要向旁边另一个正在瑟瑟发抖的扶桑人走过去，实在忍不住了，一步踏出来，拦在了梁辰的身前说道。他大概二十四五岁的年纪，脸上浓重的油彩也掩不住那勃勃的英气与俊朗。此刻，他正用一双蓝眼睛望着梁辰，眼里有着复杂却坚毅的神色。

　　“克莱曼，你这个混蛋在干什么？给我滚回来！”卡尔森没有提防自己的下属居然突然冲出去质问梁辰，一时间脸上实在有些挂不住了，怒吼了一声，就要冲过来把克莱曼拽回去。

　　“不，长官，请恕我现在不能服从您的命令，我不想又一条生命就这样死在他的手里。我宁愿自己成为行刑手，杀死那个人，也坚决不允许辰长官再这样虐杀俘虏，这是对生命的不敬，是对人权的蔑视。”克莱曼大声地回答道，死死地站在那里，任凭卡尔森怎么拽都寸步不让，倔犟地盯着梁辰，等待着他的回答。卡尔森实在气坏了，破口大骂，心道这个小崽子怎么不知道好歹？人家那种民族间的仇恨是你所能想像得到的吗？

　　“士兵，你叫克莱曼，是么？”梁辰怔了一下，脸上泛起了温和的笑容，望着他，和蔼地问道，同时向卡尔森摆了摆手，卡尔森只能无奈地退到了一旁去。

　　“是的，长官。当然，我尊敬你强大的实力，还有出神入化的指挥能力，但如果您继续这样做下去，对不起，请恕我无法再跟随您的脚步。”克莱曼尽管很气愤，但依旧持着下属之礼回答着他的问题，但语气已经愈发强硬了起来，摆明了要在这件事情不惜以下犯上跟梁辰死抗到底了。

　　“唔，你的问题很尖锐，也很现实。”梁辰点了点头，抬头向周围望了一眼，环视着旁边的那些战士，“你们是不是也同样认为我很残忍？很冷血？明明可以一刀杀了他，却非要以这种极端的、残酷的方式杀人？是不是也是这样认为，如果我只是这样一个残忍噬血的畜牲般的人物，那你们现在是否应该对自己的决定做出总结和反思，认为我这样的人不值得你们跟随？”

　　这一次，那些国外佣兵战士全都沉默下来，低下了头去，望着自己的脚尖儿，每个人都有些局促不安，就连卡尔森也沉默了下去，不知道如何回答了。

　　在他们的心底，确实是这样想的。

　　“呵呵，很好，你们这样想是没错的，只不过，我依然坚持认为，你们的这样的做法其实就是做着一件农夫救蛇的蠢事，你们愚蠢的脑袋里装着的那些所谓的正义、正直的骑士精神全都他妈的用错了地方，因为，你们面对着的这些人只不过是一群披着人皮的狼，是一群真正的冷血畜牲！”梁辰蓦然间提高了嗓音怒吼道。

　　正吼到这里，他突然间伸出了手去，闪电般地在克莱曼身上一抓，克莱曼一惊之下正要反抗，却被梁辰怒吼着往自己身后一带，随后一个鞭腿抽了出去。

　　这个时候，周围的惊呼声才响了起来，而克莱曼身后的那个扶桑人正刺向他后背的军刀被梁辰一脚抽飞了出去，“笃”地一声插在了旁边的古树上，刀刃嗡嗡做响。

　　“混蛋……”卡尔森大骂了一声，冲上去一枪托便已经将那个家伙砸倒在地上。

　　“看看吧，这就是你所同情的狼性民族，这就是你刚才要保护的所谓战俘，想到过他会突然间对你发动攻击么？想到过他会以毒报怨么？回答我，想到没有？”梁辰劈胸抓住了他的胸口，怒吼不停。

　　“我……没有……”克莱曼脸孔涨得通红，低下头去，小声地怯懦说道。

　　梁辰抓着克莱曼的胸衣，凑到了面前来，几乎是面对面地死死地盯着他，“你现在还想替他开脱么？现在还想保护他么？现在还想用所谓的虐杀战俘是违反国际惯例的所谓仁慈来救他么？士兵，告诉我，你现在还想吗？”

　　“可是，长官，无论他怎样做，是他的事情，我们怎样做却是我们的事情。他可以如狼，如畜牲，但我们如果跟他们一样，岂不是也成了畜牲？”克莱曼脸上有着年轻人特有的那种血气方刚和执拗，依旧梗着脖子回答道。

　　“那你告诉我，如何才能让这些狼转化为人？去掉狼性，真正脱离畜牲的范畴？”梁辰冷冷地一笑说道。

　　“我……”克莱曼瞠目结舌地怔在了那里，翻来覆去地一想，突然间发现自己的那些所谓的仁义道理，好像在这种情况下，完全派不上用场，根本想不到什么好的办法来解决这个人性深处根本性的问题。

　　“你连自己都说服不了，又怎么可能去说服别人？士兵，我可以告诉你，曾经的小鬼子在我们的国土上，尤其是在我们东北三省的白山黑水之间犯下过如何滔天的罪孽。从明治维新开始，到一九四五年小鬼子战败，百多年的时间里，扶桑对外发动了十四次战争，其中居然有十次是针对中国。他们借助马关条约和辛丑条约在中国华获得了白银赔款几亿两，奠基成了他们日后强盛的基础。可就算这样，他们也根本不满足，还在杀人取乐，奸淫泄欲。仅仅东北地区，为他们修筑工事、采挖煤矿后被他们直接枪杀填坑的万人坑就有几十人，占领东北的十四年里，每天都在横征暴敛，每天都在奸淫烧杀，广袤的白山黑水之间，遍地哀号，血流成河，你们还跟他们讲人性？讲所谓的人权？讲所谓的他妈的西方伦理道理？那你们想过没有，在他们每占领一座城市时开展杀人比赛并被国内宣扬成为英雄的时候，在他们活埋无数华夏劳工的时候，在他们几十人甚至上百人光天化日众目睽睽之下强暴华夏少女时，当他们从孕妇腹中剖出胎儿挂在刺刀上哈哈大笑时，他们想到过所谓的人性吗？他们对屠刀下手无寸铁的华夏人有过一丝一毫的同情和怜悯吗？整个抗扶战争中，中国军民被以各种方式杀死超过三千万人，他们有过一次良心的发现和谴责吗？他们把战场和无辜百姓区分过吗？给你讲一个小小的故事吧，沈阳沦陷后，一百多名关东军闯进了沈阳那座叫静虚庵的尼姑庙，把住持静修双手捆绑，衣服扒光，紧接着把其他四十三名僧尼集体轮奸后让她们在地上爬着学狗叫，耍笑完后，将她们全部集体杀害，用刺刀活活捅死，在她们的下身上插满了树枝棍棒，甚至，还有的变态到令人发指的扶桑鬼子闯进民居强奸八十几岁的老太太，将下身用鞋底子打肿之后再奸，这些万恶的王八蛋，他们的兽性凶残之程度，已经达到了空前绝后。

　　而现在，那场罪恶的战争已经过去将近七十年了，可是扶桑政府深刻检讨过、反省过、谢罪过吗？小鬼对我们华夏人从来不叫名字，甚至也没尊称，一律称为‘苦力’、‘支那猪’，在731部队中，他们搞杀人赌博，谁残害华夏人人的招法多谁是赢家，他们有把我们华夏人当成过人吗？就算是现在，这些小鬼子又何时候消停过？他们和美国勾结起来，拉拢与收买一些国家，妄想把南海搅浑，永久霸占华夏领地，又像当年一样，明修栈道暗渡陈仓，一边高喊所谓的维护亚态地区的和平与稳定等等漂亮的口号，一边扩军备战磨刀霍霍，不断挑起事端，妄图走复辟军国主义的老路。年轻人，难道历史从来没有教会过你，侵略成性的军主义分子他们贪婪的本性与残暴的兽性是永远不会改变的吗？没错，我们华夏人期盼和平，但他妈的和平从来不是靠好心与善良还有所谓的宽容就他妈的能够换来的。现在，你站在我们受害者面前跟我们受害者说要宽容，站在我们面前跟我们受害者说要胸襟开阔，我去你妈的，你们没有受过这样的苦难，你们又有什么资格在这里跟我们华夏人指手划脚？我们只知道，一个不知道仇恨为何物的民族是悲哀的。一个没有血性的民族将永远无法避免流血的命运。还让我们宽容，难道我们就要用宽容换来再次流血的代价吗？你告诉我，你他妈的告诉我！！！！”

　　梁辰抓着克莱曼的胸膛，几乎用能震破他耳膜的声音惊天动地的狂吼着，两眼血红地瞪视着他，眼中几乎就要瞪出血来。

　　“我，我，不能……”克莱曼吞咽了一下唾沫，低下头去，身体颤抖着回答道。

　　“你不能什么？回答我！”梁辰抓着他的胸襟嘶吼着。

　　“我，我不能回答你，因为，我现在也混乱了。长官，对不起，我错了……”克莱曼双手掩住面颊，拼命摇头狂吼道。

　　“滚！”梁辰将他扔到了一旁去，胸膛起伏难平，从那些佣兵战士们的脸上一一望过去，“你们现在也还是像刚才一样的想法么？如果还是那样的想法，好，睁大你们的眼睛看一看，这些人，现在是如待我们华夏的。他们妄我华夏之心不死，现在又将黑手伸进了东北三省，念念不忘这里是属于他们的所谓满蒙，他们已经再一次打响了这场战争，打到了我们的本土，你们还要让我们对侵略者们仁慈，还要高喊所谓的人权与人道主义精神，哈哈，哈哈，你们的脑袋，锈逗了吗？你们的眼睛，他妈的瞎了吗？”梁辰用手指着他，悲愤地狂笑骂道。每一个被指到的战士无一不低下头去，脸上有着说不出的羞愧神色。

　　他们突然间有些后悔，自己刚才不应该质疑梁辰指挥官，这位伟大的军神级人物，又怎么可能会是那样一个只知虐杀俘虏的残忍人物呢？

　　“长官，对不起，我代表他们向您道歉，这是我的失职。希望，你们不要怪罪他们。”卡尔森满脸通红地站在梁辰面前，向梁辰低下了头，而克莱曼只是呆呆地坐在那里，望着梁辰的眼神有些发怔。

　　“算了，你们也不用说这些，其实，这也恰恰证明了你们身为一个职业军人的操守，这是你们的优秀品质，我刚才有些激动且过于就题发挥了，该道歉的是我，而不是你们。”梁辰摇头苦笑了一下，长吁出了一口大气来说道。

　　怒吼出这些之后，他的心情倒是好很多了。


第1078章 千岛政经署

　　“还他妈吗愣着干什么？该干嘛干嘛去！”卡尔森向四周挥着手道，不过看了看地上的三具尸体，禁不住皱起了眉头，“这个山佑好像是一个很重要的人物，现在他死了，恐怕您想要得到的消息怕是……”卡尔森望了梁辰一眼，没有再说下去。

　　“没关系。”梁辰摇了摇头，“你以为真的能从这样的人嘴里掏出实话来吗？”

　　卡尔森点了点头，也叹了口气道，“倒也是。”

　　“他这个戒指上的毒针，只要刺破一丁点儿皮肤，必定就能见血封喉，根本都没有办法抢救。”梁辰踢了踢山佑戴着戒指的那只手，一个下属很小心地将他的戒指摘了下来，放在了梁辰伸出去的手心儿里。

　　只见，戒指上的尖刺闪着一片艳丽的明蓝，就像一滴海水在上面荡漾似的，看上去很美，却又让人有一种说不出的心惊胆颤来。

　　“好家伙，确实够歹毒的。”卡尔森吸了口凉气道，“这玩意估计不但是用来阴敌人的，更是用来杀自己的。只不过，一直没有对自己动手，估计是想等一个机会，对你不利才是。”他若有所思地点了点头道。

　　“你说对了，他就想博一个杀我的机会。事实证明，他险些成功了，不过，也只是险些而已。”梁辰摘下了那个戒指，冷冷地一笑道。

　　“那他呢？难道您指望着能从他的嘴里掏出什么来？”卡尔森皱眉问道，他指的是那个还活着的扶桑人。

　　“他？呵呵，他跟这几个人并不一样。从最开始他的攻击力就弱小，攻击也并不坚决，甚至还有一种随时想逃跑的打算，只不过是被强行的克制压抑住而已。所以，我倒是觉得，他才是最大的突破口，所以，正准备在他身上打开这个突破口。”梁辰低声道，将戒指扔给旁边的一个下属，他负手望向了旁边那个一直失神落魄地握着军手站在那里的扶桑人，微微一笑，“你叫什么名字？”

　　“我……”那个人牙关打颤，却是说不出一个完整的字来。

　　此刻梁辰的微笑在他的眼睛里却不啻于魔鬼的问候，让他从心底往外透出了一股说不出的寒冷来。并且，现在梁辰明明离他很近，最多只有两米的距离，这个距离，如果扑上去一博，说不定真的有机会得手，可是刚才这么半天，愣是没挪到半点脚步，现在也同样是如此。

　　并且，随着时间的推移，他的胆气在一点点的消失，取而代之的是无限的寒冷，冷彻心肺，冷到了骨子里，甚至有一种无形的寒风似乎已经将他的骨头吹透，将他的身体僵化，让他站在那里就像一尊雕像一样动都动不了了。

　　“妈的，指挥官在问你的名字，你还不回答，是不是想让我也帮你玉碎一次？”卡尔森眼神一狞，反握着军刀便向着那个家伙走了过去。

　　“我叫，我叫松井，求你们，不要杀我……”松井手里握着的刀子“当啷”一声坠地，一下跪倒在那里，伏在地面上浑身上下颤抖着，几乎要哭出声来了。

　　“真是个废物。不过，以你们这样奴性的民族，也只有这样的本事了，谁把你们打服了你们就怕谁，当孙子都干。就比如我们美国两颗原子弹就让你们俯首称臣当起孙子，不以为耻，反以为荣。”卡尔森刻薄地骂道。

　　松井浑身颤抖着，不敢说一句话，只是俯首跪在那里。

　　“你带人去打扫战场吧，最好把这里全都处理干净，不要留下太多痕迹，要不然，被警察发现也是很麻烦的事情。”梁辰向卡尔森抬了抬下颌，淡淡地道。

　　“好，我会让这里变得没来过人一样干净。”卡尔森哈哈一笑，领命去了。

　　“松井，是吧？只要你好好回答我的话，我可以让你活着回去见你的妈妈。否则的话，我并不介意再次帮你像你刚才的同伴那样玉碎一次。”梁辰淡淡地一笑道，语气里却有着浓厉至极的血腥味道。

　　“不敢，不敢。一定，一定。”松井颤着身子说道，不过偷眼看了梁辰一眼，眼神里却流露出一丝震惊和狂喜的神色。

　　“你是什么人？”梁辰不紧不慢地问道。

　　“我是扶桑人。”那个人急急地答道。

　　“为谁工作？”

　　“千岛政经署。”

　　“千岛政经署？”梁辰皱起了眉头，倒是有些不太懂这个千岛政经署什么玩意。

　　“这是我们千岛株式会社下面秘密自办的一个机构，专门用来培养未来的企业接班人、政治家等等，用你们华夏人的话来说，就是右翼分子的集中地，也是现在整个扶桑最大的右翼右分子集中地。”松井急急地说道。

　　梁辰仔细地观察着他的神态，品味着他的语气，看上去这个家伙倒不像是在说假话，不禁点了点头。

　　说实话，听了这个家伙的话，他倒是吃了一惊，倒没想到扶桑居然还有这样秘密的私办机构。并且，这个机构实在让他很惊诧，这哪里是一个简单的学习培训机构？分明就是一个具有极其庞大的政治野心家兴办的一个培养势力的机构。

　　培养政治家，那可是以后要走入政坛主导扶桑未来国家战略和走向的大人物，这样的机构又岂止是培训那么简单？

　　“这些政经署的人平时都做些什么？”梁辰负手想了想，半晌才继续问道。

　　“平时就是学习汉语，研究华夏文化，了解华夏的风土人情，还有钻研华夏人的心理特怔和人性弱点，这个民族的弱点所在，包括研读华夏现在的报纸文章，还有古典文藉，包括现在各省的官员调度，还有艰苦的体力打熬、击剑、武术、禅念空想等等，锻炼意志，磨炼体魄。不过，政经署也分为高级班与低级班。高级班培养的就是将来的政治家和经济学家，低级班则是从高级班中淘汰下来的人，出去后未来做什么，连他们自己也不知道了。”千岛赶紧回答道。

　　为了保命，他现在豁出去了，什么都说出来了。


第1079章 没杀我？

　　“你出自于千岛政经署，又怎么会跑到华夏来兴风作浪？你们来这里多长时间了？又是奉谁的命令？又到底是来干什么？到底具有怎样的目的？”梁辰皱眉问道，问题如连珠炮弹般，一个接着一个。

　　“我们也是奉上面的命令，来这里就是为了随时支援胡歌，还有其他的一些事情。目前我也只知道这些，其他的真的不知道。山佑君知道，可是他现在已经……死了……”松井胆颤心惊地看了旁边山佑的尸体一眼，又小心翼翼地望了望梁辰，哆哆嗦嗦地说道。

　　“其他的一些事情？都是什么事情？”梁辰皱了皱眉头问道。

　　“就是，就是两个月以前，在这里闹一闹事情什么的。”松井越说声越小。

　　梁辰听出了有些不对劲，眉心处拧成了一个大疙瘩。

　　“闹什么事情？说具体些。”梁辰轻喝了一声道。

　　“就是，你们华夏正因为与我们扶桑因为尖阁列岛，呃，不不不，是勾于岛的事情，国内正在举行大规模的游行示威，还有不少激进的华夏人在街头砸扶桑车，然后，上面就吩咐我们也要夹杂在这些人之中，使劲地砸车，争取借助你们的民族情绪闹出更大的骚乱来，越乱越好。尤其是在九一八国耻日到来之时，希望我们做出更多的事情来。我就知道这些了，其他的，我真的不知道了……”松井用乞求的眼神望着梁辰，就如一条将死的哈巴狗。

　　当所有的勇气都因为求生的本能占据上风而彻底消失时，尊严也会随之丧失殆尽，取而代之的，只有越来越强烈的活下去的期望。

　　这也是人性的共通弊病，很可怜，也很可悲。

　　梁辰的眉头高高地挑起，冷笑了起来，“原来如此，很好，真的很好。如果没猎错的话，南方被打死的买了扶系车的车主，就是你们故意杀的吧？”他的眼里已经泛起了浓浓的杀机来。

　　“是，是，啊，不是，不是，我是作为第二批政经署到这里来的人，那次事件并没有我的事情，到现在为止，我只参加了这一场行动而已……”他的话还没有说完，就已经被梁辰劈胸一把抓着，单手举在了半空中。

　　“闭嘴，无论你是来华夏干什么的，你都是一个罪恶的刽子手，你们来这里的目的就是为了要挑起事端，制造流血事件，达到你们卑劣的小人用心。是不是只要我们华夏乱了，哪怕只是局部的小乱一下，就算这种乱对于你们来说甚至没有半点利益，你们都会高兴得合不拢嘴巴？”梁辰把他举在半空中，狂吼质问道。

　　“这……不关……我的事……饶命啊……我只是……奉命……行事……我并没有……做过对不起华夏人的……事情……”松井在空中拼命地蹬舞着两条腿，狂嚎说道，整张脸都憋得青紫一片，每说一个字都显得那样费力。

　　“我现在就杀了你，你信么？我让你陪你的同伴一起去玉碎，你信么？”梁辰脚尖儿轻轻地一挑，已经将松井扔在地上的那柄战刀挑了起来，握在了手中，徐徐地，一颗一颗扣子地挑开了他的衣襟，又划开了他的内衣，露出了里面结实的腹肌来，证明他平时是一个锻炼很刻苦的人。

　　“你，你说话不算话，刚才你说过要饶了我的……”松井拼命地踢腾着两条腿，大口大口地喘着粗气，嚎叫道。

　　“你们侵华的时候，我们也曾经有过无数同胞在你们的刺刀下苦苦哀求过，那时候，为什么不放过我们的同胸？”梁辰怒吼质问道。

　　“那，那不关我的事情啊，我是八十年代后出生的人，从来没有过经历过那些事情。只是因为我的父亲是个极右分子，还强迫着我加入千岛政经署，所以我才加入进去的。我是冤枉的啊……”松井拼命地蹬着腿哀嚎道。

　　“扑哧……”梁辰身后的两个下属实在没忍住笑出声来。

　　这小子，为了自己活命，把自己老爹都搬出来当替罪羊了，真是个彻头彻尾的懦夫。

　　梁辰的眼里也闪过了一丝笑意，不过随后又被大盛的寒意所取代。

　　“这我管不着，我现在只想杀人泄愤，尤其是杀你们这些再次跑到华夏来搅风搅雨的扶桑鬼子泄愤。”梁辰脸上露出了一副凶神恶煞的样子，寒冷至极的刀尖儿已经点在了他的小腹上，突然间便是狠狠地往下一带一切。

　　松井只觉得整个小腹上瞬时间冰凉一片，剧痛传来，裤裆时登时“扑”的一声响，屎尿齐流，臭气熏天，两眼一翻白，便已经晕了过去。

　　“怕死怕成这样，看起来这个千岛政经署也没什么了不起的，并没有培养出多优秀的人才来。”梁辰摇了摇头，一松手，将松井扔在了那里，收回了军刀。

　　刀上一滴血珠儿垂了下来，不过松井并没有死，只是小腹上多了一道浅浅的血痕而已，没流多少血，也并没有什么大碍。

　　“把他带上车子，我们走。”梁辰不屑地看了他一眼，重新穿上了衣服，向两个下属道。

　　“是，辰哥。”两个下属应了一声，开始把这个家伙往车子上拽。

　　松井终于醒了过来，也不知道是过了多长时间，是一天，还是一个月。

　　醒来后，他惊恐地发现四周的一切都是那么的陌生，他躺在一个狭小潮湿的地下室里，不知道哪个角落里还有老鼠在吱吱吱吱地不停地叫着，在空旷寂静的密室里回荡，让人头皮一阵阵地发麻。

　　缓缓地坐了起来，他第一时间低下头去看自己的肚皮，撩起那已经成为两片对襟的衣服一看，他长长地吁了口气，看起来，那个梁辰还真的没有食言，并没有杀了自己。

　　不过，随之而来的，他的心里却是更加恐惧了。那个魔神一样的人物，他并没有杀了自己，到底又要干什么？难道他还想继续多折磨自己一些日子吗？

　　是要把自己千刀万剐，还是要剁去四肢制成人瓮？还是……

　　正想到漫无边际处，“哐当”一声，沉重的大铁门响了起来，四个戴着口罩穿白衣的大夫模样的男子已经走了进来。


第1080章 可以开始了

　　四个人当中，其中两个人手里拿着针管一类的东西，还有一个拿着一个小瓶的粉末状药剂，也不知道是干什么用的。

　　“你们，你们干什么？”松井警惕地坐了起来，眼神恐惧地望着他们，张开双拳摆起了战斗的姿式。

　　那几个穿着白衣的医生模样的人并没有理他，带头的那个只是冷冷地低头看了看表，“还有多长时间？”

　　“一分钟。”另外一个医生看了松井一眼，回答道。

　　“嗯。”那个领头的医生点了点头。

　　“什么一分钟？你们到底要干什么？”松井心底下腾起了一股莫名的、未知的、无法言说的恐惧感，死死地瞪着他们吼道。

　　四个人并没有理他，只是如四根木桩般直直地伫在那里，眼里带着说不出的不屑与嘲讽望着他。

　　“我跟你们拼了。”松井狂吼着挥舞着拳头正要冲出去，突然间一股无法形容的麻痒从尾椎的地方一下就升腾而起，瞬间遍达整个脊柱，令他身子一歪，失去了所有的力量，动也不能动了。

　　同一时间，一股疯狂的痛、痒、麻、酸、胀、痉挛的恐怖感觉一瞬间便涌了上来，这一刻，他的身体蜷缩起来，所有的内脏仿佛都在这一刻开始疯狂地跳舞，他的脸孔扎曲了起来，鼻涕眼泪一起往外淌，人世间最可怕的酷刑也莫过于此。

　　现在他只想一头撞死在这里，或者是谁给他一刀直接将他了断，也好过这种在无边无际说不出的巨大痛苦中活着。

　　“你们，你们这群魔鬼，到底，对我，干了些什么……”松井身体颤抖着，狂叫着，倒在了地上，两手拼命地撕抓着身体，扭扯着自己的脸庞，在地上滚来滚去。

　　那四个人相互间对望了一眼，眼里都露出了一丝笑容来。

　　“唔，成了。没想到库巴老巢里搜出来的这种专门用来控制下属的毒品真的有用。”领头的那个医生笑道。

　　“是啊，这玩意确实厉害，沾上一次就完全成瘾，身体依赖性超强，除非研制出特效药物，否则终身无法戒除。并且，还可以剂量判断发瘾时间，极为精确，简直比闹钟还灵。”另外一个医生笑道。

　　“最重要的是，这种毒品现在只有咱们有存货而已，外界根本买不到，发瘾的时候，就算是想用其他的毒品替代都根本不好使。这个库巴，我说当初他的那些战士为什么这么疯狂地不计后果的往上冲呢，原来，就算是他们跑了也没用，库巴已经用这些药物控制了他们，他们不冲也得往上冲，否则瘾发的时候那种痛苦是任何一个人都承受不了的，看看这家伙现在的样子就知道了。”最边上一个拿着针管的医生将瓶子里的粉末晃了晃，开始扎进了瓶子用药液进行稀释，然后重新抽取到针管里来。

　　“行了，都别废话了，给他注射吧。别说，用这种药物来控制这个小鬼子，也真是一个不错的选择。对付这帮该死的家伙，就应该用这种歹毒的办法。当初他们的七三一可是没少祸害咱们的老百姓，现在咱们也给他们来一个以彼之道，还施彼身。”带头的那个医生哈哈一笑道，一挥手，那个拿着针管的医生已经走了过去，其他几个人摁着正满地乱滚的松井，他把针尖刺入了松井的血管里，将药液注射了进去。

　　随着药液的注射，松井终于安静了下来，眼神由最开始的疯狂变成了后来的安静平和，脸上居然还浮现出了一丝爽到了极点的微笑。

　　四个人相视一笑，知道这个任务算是完成了。

　　“师傅，那小子我们已经送回扶桑去了，到时候我们有专人跟他们联系，给他送毒品。在他没死之前，他就是我们忠实的走狗，只要他知道的事情，就没有我们不知道的。”张达凑在了正在微笑凝视看着电视的梁辰低声说道。

　　“好，干得不错。派专人跟他联系，一定要做到保密。同时让小柏启动在扶桑的情报网络，派人监视他的一举一动，虽然有药物控制，但也要以防万一。”梁辰微笑点头道，可是眼睛却没有挪动一下，一直盯着电视上在看，看得有滋有味的。

　　“师傅，您在看啥呢？咦，这个人跟师娘好像。啊？那不是师娘吗，天哪，真的是师娘，老天，师娘在电视里也太靓了吧？你来啊，全他妈来啊，都来看师娘啊，师娘演的那部清穿大戏《何处飞花》正式开演啦，快点儿哪！”张达一蹦八丈高，扯着脖子就狂喊了起来，兴奋跟打了鸡血似的。

　　“臭小子，喊那么大声干什么？”梁辰嗔怪地给了他一巴掌，可是脸上却有着掩不住的骄傲的笑意。

　　“我，我这不是激动的嘛。这部戏一放出来，师娘可就是真正的明星了哇，太棒了，简直太棒了，师娘万岁啊！”张达原地兴奋得又蹦又跳，都开始胡言乱语了。

　　此刻，屋子门打开了，一帮家伙跟疯了似的冲了进来，“嫂子回来了？哪儿呢哪儿呢？快让我们看看小侄子。”

　　“靠，你们脑子锈逗了吗？我是说师娘演的那部清穿大戏上演了，你们这帮没良心的，这些日子一直没关注啊？”张达掐着腰开始训斥这帮兄弟，其实他也只不过刚刚看到这部戏而已。

　　“真的啊？我靠，这是嫂子吗？不要太漂亮了吧？那个什么孙黎杨密什么的跟嫂子比起来简直就是个渣啊！”李吉趴在电视跟前，无比夸张地叫道。

　　“快他妈闪开，你挡着电视了。”屋子里一片愤怒的吼声。

　　“这帮小子。”梁辰摇头失笑道，不过心底下却是一阵温馨，站起身来，正想跟去刘莎莎打个电话，突然间自己的电话就响了。

　　走到外面接起来，电话里传来了一个凝重中带着几分激动的苍老声音，“小辰子，可以开始了。”那是杨忠勇的声音。

　　“就是现在？”梁辰深吸了一口气，同样心情有些激动起来。

　　“没错，就是现在，他们已经开始大规模调动资金，你可以做你想做的事情了。”杨忠勇低沉地一笑，随后没再多说一句话，挂上了电话。


第1081章 两个目标

　　屋子里正吵闹成一片，一帮子大老爷们拎着啤酒，嗑着瓜子，开始有滋有味地看这个清穿大戏《何处飞花》。

　　其实就是一场老娘爱看的泡沫剧罢了，如果是别人演的，这帮糙老爷们要是能板儿板儿地坐在这里看这玩意那才叫脑子让驴踢了。

　　可这部戏是嫂子演的，一群家伙兴趣就上来了，大呼小叫地看着，同时还呼朋友唤友喊来了无数人，一起来看，让梁辰摇头苦笑不已，这群爱凑热闹的家伙。

　　不过这些日子也确实太累了，由着他们去吧。

　　“辰哥，冷杀求见，就在大学城高速路口，不敢进来。”李吉从远处走了过来，低声在他耳畔说道。

　　“嗯，让他去武馆等我。”梁辰点了点头，随后紧了紧身上的衣服向外走去。

　　大雪小雪又一年，今天是公历新年的第一天，这一年的黄历再次翻了过去，又迎来了新的一年，只是不知道，这新的一年里，会朝着怎样的方向发展了。

　　踩着脚下咯吱咯吱响的积雪，马滔和李吉跟在身后，几个人呼吸着新鲜的空气，向着武馆走去。

　　不多时，武馆到了，李铁和赵盈香早已经接到了他的电话，等候在这里，见到他立刻迎了上去。

　　“辰哥，我们是不是准备开干了？”李铁兴奋得摩拳擦掌地说道，赵盈香也在紧张中满怀着期待地望着梁辰，已经有些现出老态的眼睛里却闪烁着动人的明亮色彩。

　　“去屋里说。”梁辰微笑看了两个人一眼，点头说道。

　　几个人上了楼，在楼上坐定，梁辰呷了口茶，看着两个人，出声道，“国家已经预备发布要实施振兴北方老工业基地并将试点定为J省了，这个消息即将放出去，之前这些我已经跟你们详细地说起过，我想，这意味着什么，你们应该懂的。”

　　“明白，辰哥。”李铁和赵盈香一起点头。

　　“现在我们有多少资金？”梁辰转头望向赵盈香问道。

　　“我们自己三百亿，吉家、吴家和春家一起合力贡献了一千二百亿。龙门、田家、还有蓝家共出资两千亿，王家也拨资五百亿。我们现在加在一起，共有四千亿资金可供调度。辰哥，您实在，太了不起了。能弄么这么多的钱，简直……”赵盈香无比膜拜地望着梁辰，简直佩服得五体投地。打死她也想不到，梁辰这么一个小年轻的，居然能弄到四千亿资金？这简直不要太疯狂了吧？

　　梁辰不置可否地一笑，随后又皱起了眉头，“王家不是说只能拿出三百亿么？怎么又多了二百亿？”

　　“是这样，李想的舅舅，也就是王丽薇的哥哥王家主已经将李想接了回去，随后调动全家族的资金来支持你，说是他们王家有恩必报，这是欠你的，必须要还上这份情。他们还说，只要能收回本金就可以了，其他的利益，他们无所谓。”赵盈香说道。

　　“原来如此。他们，把李想接走了？”赵盈香叹息了一声，隐蔽地望了他一眼说道。一想到李想离去，她心底就有些痛。这些日子以来，她一直陪在那个聪明活泼的女孩子身边，她和冬冬相处得特得好，潜意识里，她已经把这孩子当成了自己的女儿。

　　眼见着又是一个亲人为情所伤离开了江城，她心中难免有些隐隐作痛。

　　梁辰神色同样有些惘然起来，长长地叹息了一声，半晌没说话。

　　李铁看他神色不郁，赶紧说道，“辰哥，接下来，我们是不是要全面出击了？我们的离岸公司都已经注册好了，全都是赵总办的。”

　　“唔，可以全面出击了。你们一定要用好这笔钱，怎么操作我不管，我给你们的只有两个目标，第一，抽调一半的资金做空。第二，剩下的资金全砸进去，把股价抬起来，再下去，再抬起来，再压下去，只要不到真正的顶点，就一定要可着劲的折腾，一定要在这种剧烈的震荡着逼迫着周家不停地往里砸钱保持狂涨态势，折腾到他们筋疲力尽为止。只要国家的真正政策出台的时候，我们就胜了。”梁辰心思恢复过来，凝重地点了点头说道。

　　“好，辰哥，没问题，我们一定会做好这件事情。”赵盈香和李铁一起站了起来，向梁辰躬身一礼，而后转身走了出去，迫不及待地要去操作这件事情了。

　　“让冷杀进来吧，正好我有些事情要找他谈。”梁辰向李吉说道。

　　“好。”李吉转身走了出去，不多时，冷杀已经走了进来，陪在他身边走过来的还有李天鹰，曾经的J省大哥之一，现在他也风光了，张凯走后，他取代张凯与马滔和李吉重新组成了J省三巨头之一，一时间风光无限，羡煞多少道上英雄。不过这一次会见冷杀，辰哥居然喊他来，他一时间受宠若惊，却又有些猜不到辰哥到底在想什么。

　　虽然离上一次的海边度假村激战过去了好几天了，不过冷杀的伤势委实太重，依旧有些萎顿，手上身上还缠着白纱布，不过精神状态却是很好。

　　无论如何，去掉了一个死敌，拔去了心头的一枚刺，他心底下也算是落了底了，以后这个世界终于能太平了，他也能过几天舒服日子了。

　　“辰哥，您好，给您请安了。”冷杀一见着梁辰就激动起来，赶紧几小步跑到梁辰身畔躬身问好。

　　“起来吧，冷老大，你实太多礼了。”梁辰哭笑不得地道，什么时候他变成老佛爷了？怎么还有人给他请安了。

　　“靠，你以为你是李莲英啊，还请安呢，起来吧，辰哥没那么严肃，坐下来说话。”李吉踢了他一脚笑骂道。

　　“嘿嘿……”冷杀有点儿尴尬地笑笑，站了起来。

　　“冷老大，我知道你来找我的目的，正好我也想就某些事情跟你好好谈谈。时间有限，我们还是长话短说吧，对于H省暗秩序的事情，你怎么看？”梁辰开门见山地直奔主题。

　　“一切都听辰哥的。”冷杀毕恭毕敬地说道，这句话也是发自内心了。

　　毕竟，可以说现在整个H省都是辰哥打下来的，人家还不是想怎样就怎样？现在能问问他，已经是给足了他脸面了。他要是再不识好歹，那可就是给脸不要脸了。


第1082章 骄傲的阮威

　　“那好。”梁辰向着李吉一招手，“吉子，从现在开始，你和天鹰带一批兄弟一起去H省，把那里稳定下来吧。”

　　“哈哈，辰哥，就等着你这句话呢。我发誓，到了H省，一定会来一场大清洗，把那帮扶桑小鬼子全都清洗出去。”李吉捏着拳头节子狞笑着站起来说道。

　　“我一定全力配合吉哥，把这件事情做好。”李天鹰也是满脸兴奋。出省了，去到另一个省当老大，对他来说，这可是意味着就地封王了，虽然属于国中国那类的暗秩序之王，但主掌一面的感觉肯定会比现在要强得多了。不过，他嘴里还是很谦虚地说道。

　　“你们相互配合，有事情商量着来，没有主次之分。吉子，你明白么？天鹰有很多优点需要你去学习借鉴，凡事多听听他的意见。”梁辰轻拍着李吉的肩膀说道。

　　“你放心，辰哥，我们哥俩现在好得就差穿一条裤子了。还别说，这家伙的鬼心眼儿真多，一般人还真比不过。”李吉嘿嘿一笑，揽着李天鹰的肩膀说道。

　　“嗯，六子的情报网络在那边会全面铺开，全力配合你们做事。这一次干得漂亮点儿，我要一个月之内把局势稳定下来，将H省掌握在我们的手里，这样，对梁大哥还有虞会长也算是有一个交待。”梁辰点了点头道。

　　“没问题。”李吉行了个巴顿式的搭额礼。

　　“冷老大，L省的事情，我就不管了，一切还由你负责，不过从现在开始，我希望我们步调一致，协同合作，不能分心。想必你现在也有一种预感，东三省会有大事发生，所以，在这个期间，我希望我们内部一定要团结起来，不要出任何大事，这也算是对总盟的一个交待。”梁辰转头向冷杀说道。

　　“辰哥。您是我的救命恩人，我啥也不说了，今后这条命就卖给你了，在我眼里，现在您就是总盟，我全都听您的。”冷杀神色肃重地说道。经此一役，他现在算是彻底上了梁辰的战车，没有任何可能再走下来了。不过，只要他不是傻子，也永远不会主动走下来的。现在，背靠着梁辰这棵大树，那才好乘凉啊。要不然，他这个老大还指不定哪天就当天头了。

　　“好，其他的话我就不多说了，你们全力去做事吧。我要求你们现在一方面稳定局势，一方面全面排查，再排查，将三省暗秩序之内一切可疑的人物全都给我抓起来，他们想在我们的土地上跟我们玩儿，好，那就跟他们玩儿到底。”梁辰森然一笑道，让几个兄弟心头有些发毛。辰哥的这笑容，实在有些糁人。

　　“对了，冷老大，如果你方便的话，抽调些资金过来，我有急用。不必担心我会挟势凌人不还给你，我最多用两个月，两个月之后，我以五分的利息还你。”梁辰抬头向冷杀说道。

　　“辰哥你这说哪里去了？现在L省暗秩序就是朝阳的一份子，别说借调些资金，就算是砸锅卖铁，我也必须要帮辰哥这个忙。没说的，我那里最少能集出一百亿来，我现在就找人去做，后天款项就能划到。”冷杀将胸脯拍得砰砰做响道。

　　他是个心思极其聪慧的人，梁辰这样的人物开口借钱，那必定是要有惊天动地的大事情发生了，这个时候正是表现自己的时候，也是考验他的时候，要是自己敢含糊一点儿，恐怕以后就绝对上不了梁辰这艘大船了。

　　他的态度也让梁辰十分满意，点了点头，也没客气，只是微笑了一下，“好，那就有劳冷老大了。”

　　“我现在就回去安排，辰哥，我先告辞了。”冷杀一拱手，匆便往外走。

　　“这小子倒也是个急性子。”李吉玩着手里的小刀子，嘿嘿一笑道，对冷杀的表现相当满意。

　　“辰哥，不用再派去L省两个人去掣肘他吗？我怕他……”李天鹰望着冷杀的背影，有些担忧地说道。在其位谋其政，他现在已经是死心塌地的要跟辰哥混了，自然要替辰哥考虑到一切。

　　“不必，疑人不用，用人不疑。我相信，只要他不是傻子，就不会做出对我们不利的事情。”梁辰淡淡地一笑道。

　　回头望了一眼天空，原本已经铅云浓重的天空，不知道什么时候来了一个大风将它吹散了，太阳露出了半边通红的脸庞在灿灿地笑。

　　“等到云天雾散时，又是一个好天气。”梁辰负手站在窗前，微笑说道。

　　站在明亮的落地窗前，周宇扬优雅地端着一杯咖啡，脸上带着微笑，志得意满地望着窗外，“今天的天气真是不错，你说呢，阮总？”他转头向着旁边沙发里正在抽烟的一个男子微笑问道。

　　“确实不错。不过，天气的变化也是因心情而异的。我想，现在周先生的心情应该更好才是。”那个浓眉大眼长得很英俊不过眼里却总是时不时地总过一阵贪婪和市侩神色的男子站了起来，走到了周宇扬的身后，哈哈一笑道。

　　他就是马钰梅的夫侄，阮威，现在也是吉长重工的董事长。

　　“心情自然不错。自从一周前你亲爱的婶婶打过电话告诉我们国家战略已经制定、即日便要出台的时候，东北的重工股一路狂涨，现在我们持有的几十重工股票已经一路飘红，全面上扬，其中我们买的三十几只已经连续三天涨停了。我们现在投进去的五百亿，已经翻了一倍有余。这一切，都要感谢你那位尊敬的婶婶。”周宇扬哈哈大笑道，心底下说不出的一个爽字。

　　“那是，我婶婶向来是英明神武的，要不然也不会坐在今天的这个位置上。如果不是最近被那个该死的秋家打压得厉害，看得太紧，现在她想捏死那个梁辰也只是伸出一根手指的事情。”阮威哼了一声，高傲地抬起头道。一提起他的这个情如生母的婶婶，他就忍不住有一种傲气凌云的感觉。没办法，因为婶婶据说还有可能在仕途上会更进一步，那时候，他这个嫡亲侄子自然也会更进一步了。

　　如果，他再把这个吉长重工经营好，以后也更会由经入仕，东山再起了。

　　所以，他现在有理由骄傲。


第1083章 高台大跳水

　　从现在的情况来看，别的不说，吉长重工的飞黄腾达也是指日可待的。公司的股票已经借着这股子东风狂翻了几番，现在股票市值已经达到了上百亿，这是什么？这就是政绩啊！吉长重工只要能起死回生，重返国家前一百强，他就是第一大功臣，那时候，婶婶自然就更有底气为他安排接下来的路了。

　　对于今天三十六岁的他而言，简直要被这个天上掉下来的大馅饼给砸晕了。

　　至于与他合作的这个周家是整个亚洲都臭名昭著的热钱家族的所作所为，现在这个当口儿，他自然不会去过多地过问。

　　毕竟，他现在是指着人家来吃饭升迁呢。况且，更重要的是，在周宇扬的怂恿下，他现在也东挪西凑了七千多万跟随周家的脚步买了三十几只重工股，现在巨火，他已经成为了亿万富翁，更不会去管周家在干什么了。

　　这年头，天下间人来人俱，熙熙攘攘，俱为利从，谁他妈跟钱过不去谁就是傻子了。

　　“为了我们合作的愉快，干杯。”周宇扬望着这个傲气飞扬的官二代，微笑着举起了杯子，心底却在冷笑不停，照这个趋势下去，再过两个月，他就可以完美收官，大捞一票撤资跑掉了，至于这小子到时候跟着吃锅烙是死是活，那就不关他的事了。

　　不过，以马钰梅的本事，想必这小子铁定会没什么事的，就算撤了他的职，以后啥也不是了，但这小子也能从中大捞一笔，面团团做个富家翁倒也不算是对不起他了。

　　想到这里，他的笑容更加和蔼亲切了，行为举止也愈发地优雅起来。

　　不过，就在这一刻，两个人的手机几乎是同时间响了起来，两个人对望了一眼，都皱眉接起了手机，只听了几句，登时脸色就变了。

　　周宇扬不再优雅了，阮威也不在傲气凌云了，两个人撒腿便往桌子旁边跑，心急火燎地打开了电脑看了起来。

　　一条条触目惊心的绿线如急速下坠的流星，正从上至下高空坠落。

　　“我操他妈的，这是怎么回事？怎么跌得这么狠？是谁在恶意抛售？”阮威气急败坏地狂吼道，一拳擂在了桌子上，震得电脑屏幕都直晃荡。

　　电脑上的交易页面显示，他们所持有的三十几只股票，包括吉长重工正在全面下滑，如果不是有人恶意抛售绝对不会是这个结果。

　　“怎么办？周先生，你必须要想个办法，如果照这么跌下去，一旦跌停，咱们就完了，吉长重工也会毁掉，到时候，一切全都玩儿完！”阮威两眼血红地死死盯着电脑屏幕，急得都快火上房了。

　　“不必着急，肯定是有我们的对头在使绊子，没关系的，我能摆平。”周宇扬盯着电脑屏幕，阴冷地一笑，想了想，拨了几个电话过去。

　　“调五百亿，给我冲进去，全部接下来，稳住局面，重新给我冲起来。”周宇扬磨着牙向着电话说道。

　　这也是不得已而为之的，否则要真照这么掉下去，正如阮威所说，一旦跌停就他妈彻底完蛋了。

　　二十分钟过后，局面终于稳定了下来，不但止住了颓势，而且还有缓缓上扬抬头的趋势。

　　两个人终于如释重负地松了口长气，阮威向周宇扬一挑大拇指，“周先生真是好本事，居然能在半个小时控制住局面，不愧是大家族出来的人。”

　　刚才实在把他吓坏了，现在心头还有发慌，额上还有冷汗往外冒。

　　“呵呵，小意思而已。”周宇扬淡淡一笑，重新恢复了之前的优雅从容，只不过脸色还是有些阴沉。突然间来了一个高台跳水，这件事情必定有古怪。

　　不过，这也在他的意料之中，如果不出意外的话，应该是龙天行在捣鬼了。只不过他有些纳闷的是，龙天行是怎么做的？毕竟，像他这样的大家族是会被国家严密盯防的，生怕他们的热钱涌入扰乱经济秩序，自己也是煞费苦心才搭上了马钰梅这条线买下了吉长重工，借着这个壳做着那些见不得人的勾当。可也没听说龙天行控制了哪个重工企业啊？

　　不过，好在他的家族早有准备，不但先期砸进去了两千亿，同时也准备了四千亿的预备金，就是为了应付突发情况时使用，不过这可倒好，刚过一个星期，“哐”的一下就砸进去了五百亿，如果这种情况再来个几次的话，这些钱就要全砸进去了。

　　到时候，如果成功倒也罢了。如果不成功的话，那就真的全完蛋了。要知道，这六千亿资金可是现在家族能够调用的所有资金，一旦全打了水漂，想必罗氏家族那位大人物肯定会大发雷霆，他们周家就要卷铺走人了。

　　正想到心神不宁处，“笃笃笃”，敲门声响了起来。

　　“进！”刚点起一根烟准备舒缓一下情绪的阮威皱了下眉头，喊了一声道。

　　门开了，一个英俊的男子正站在门前，微笑望着他们。

　　“龙天行？”周宇扬一下从沙发中站了起来，神色狞厉地看着他。

　　“周大少，别来无恙否？”龙天行微笑问道。

　　“你是谁？”阮威冷冷地望着龙天行，上下打量着这个玉树临风的男子，狐疑地问道，同时转头望向了周宇扬。

　　“不关你的事，出去，把门关上。”周宇扬向他喝道，气得阮威直磨牙，但现在人在屋檐下，不得不低头，他还指着周宇扬发财加爵呢，所以这口恶气也只能忍了，起身走了出去，在外面把门关上。

　　“刚才的高台跳水想必吓了周大少一跳吧？实在不好意思。”龙天行走进门来，在桌子上的水晶盒子里拿出了一根雪茄，悠然自得地打火点上，深吸了一口说道。

　　“我就知道是你们龙门搞的鬼。不过，你还能搞几次？别说你们龙门财力有限，就算无限，恐怕华夏政府也不会允许你们再这么反复地折腾他们的股市了吧？”周宇扬冷笑说道。

　　“别管华夏管不管我们折腾，反正，有你们周家在的地方，就必定会有我们龙门在。谁让我们是天生的死对头了呢？如果你怕了，现在就撤还来得及。如果你想死得更快，唔，那就不妨接着斗下去，看谁能笑到最后。”龙天行坐在沙发里，抬头望着周宇扬，悠然一笑道。


第1084章 打不开的心结

　　“笑到最后的永远是我们周家，而不是你们龙门。因为，你们没有资格跟我们这样叫嚣。”周宇扬冷笑着针锋相对地回应了过去。

　　“哦？是么？倒真是不知道你们周家哪里来的这么大的底气。不就是想仗着国家政策利好而往里投钱然后撤资逃跑么？你真的以为华夏会纵容你们这样做？”龙天行微微一哂道。

　　“会不会纵容我们这样做，你同样没资格这样去猜测。无论如何，我警告你一句，别跟我们周家斗，最后的结果你们一定会败得很惨。”周宇扬回了他一个极尽不屑的表情。

　　“那就走着瞧吧。没准儿，我还会去证监会告你一状，说你扰乱金融秩序，到时候，就算你拿到了钱恐怕也带不出华夏。”话不投机，龙天行也不再多留，站起来望了他一眼，冷冷地说道。

　　“可以啊，你完全可以去告，不过别忘了，现在我可是整个J省最大的外来投资商，也是J省到目前为止最大的招商引资项目，涉及上百亿资金，国家最近还要下拨相应的无息贷款和无数低息垡给我们，你说，你能告得倒我么？就算你能告倒，呵呵，龙天行，恐怕现在最大的金融秩序扰乱者是你，而不是我吧？起码我没有所谓的扰乱金融秩序，而是正常上市，正常的资金运作而已。所以，如果你去告我，恐怕首先第一个被抓起来的就是你，而不是我。”周宇扬大笑说道，笑得几乎连眼泪都快要流出来了。他头一次发现，原来大名鼎鼎的龙天行原来是这样的一个白痴青年。

　　龙天行脸上青一阵白一阵，咬了咬牙，怒哼了一声，拂袖便走，不过，走到门口又停了下来，转身冷冷地望着周宇扬，“你放心，我不会让你那么如意的。我还会再抛，再进仓，我看你有多少钱能填进来平抑市场继续往高顶。”

　　“没关系，随便你，只要你高兴就好。不过我要告诉你的是，你扳不倒我们周家的，我们有的是时间和钱来跟你们龙门玩儿这样一场必胜的游戏。另外，如果你不怕这样折腾被华夏政府抓起来的话，就去吧，最好多折腾几次，没准到最后的时候，我还要去临狱里看你吃窝头呢。”周宇扬很西方化地耸了耸肩膀，微笑做了一个“请便”的姿式。

　　龙天行怒气冲冲，拂袖而去，身后只留下周宇扬一阵快意的笑声。

　　爽，他觉得简直是太爽了。能看到大名鼎鼎的龙天行在自己手底下吃瘪，他就如大热天吃了一根通心凉的冰棒一样，从心底一直爽到身外。

　　“跟周家斗？这一次，你们龙门就算不垮也要元气大伤了，如果你们想赚点儿小钱倒还来得及，就怕你们贪大的，总是在跟我们这个暗地里的庄家走，恐怕到时候你们就算想抽身都来不及了。到时候，看你们怎么死。”周宇扬脸上漾出了一个阴森森的微笑来。

　　想了想，随即抓起了电话，站在窗前下达了指令，“所有人注意，从今天开始，只有稍有震荡，立即给我调集资金堵上去，必须给我接稳了，想要赚钱，咱们现在就必须要做救世主。”

　　合上了电话，负手站在窗前，望着这座美丽的内陆城市，看着天空中朵朵白云，他颇有一种江山在手，天下舍我其谁的豪迈感觉。

　　现在，他也终于明白了，为什么父亲那么钟爱在最顶楼的落地窗前向下俯看，这种俯瞰芸芸众生将一切掌握在手中的感觉，真的很美妙。

　　此刻的梁辰同样站在落地窗前，望着对面的一幢大楼，纵然距离很远，他看不清楚对面大楼顶楼的办公室里站着的周宇扬，但他知道，周宇扬就在那里，而龙天行也刚刚去过。

　　“我见过他了，也刺激了他一下，想必，这个狂傲成性的家伙更会笃定是我在捣鬼，所以，他并没有将我们龙门放在眼里，并且也坚信他会笑到最后。我衷心地祝愿他能够一直走下去，直到走进属于他的坟墓中去。”龙天行无声无息地出现在梁辰的身后，微笑说道。

　　“他会的。李厚民一家两口的血债，他周家必须要血债血偿，付出代价。”梁辰轻哼了一声，目光锐利如鹰，穿过了缭绕的云汽，落在了那扇闪闪发亮的玻璃前。

　　龙天行望着梁辰挺拔的后背，皱了皱眉头，有些不解地问道，“你凭什么这样有信心？当然，我知道，你跟华夏的某些领导人有来往，但他们真的那么可靠，值得你这样下血本去跟周家拼一次？要知道，如果这一次输了，你将永远没有翻身之地了，包括龙门都要因你而受牵连，甚至从此以后一蹶不振。我真不知道，义父为什么那样相信你，把所有的资金都调拨给你，还说服了田家跟你一起疯。这真是一场令人惊心动魄的豪赌，不得不承认，一想起这个，我的心就在突突地跳。”龙天行叹了口气说道。

　　“你真的那样不相信我？”梁辰转身微笑望着他。

　　“不是不相信你，而是，这场豪赌的赌注实在太大了，甚至包括几个大家族的命运，我们真的输不起。”龙天行摇头叹息着说道。

　　“我只告诉你五个字，我们不会输。”梁辰淡淡一笑，云淡风轻却又掷地有声地说道。

　　龙天行神色复杂地默默地望了他半晌，再次叹了口气，苦笑了一下，“好吧，我相信你。其实我始终都对你有着一种近乎着魔的信心，也不知道这是为什么。可能，你天生就是那种值得人相信的人吧？不过，现在我却是越来越看不透你了。与你越熟悉，我发现就越是弄不清楚你到底是怎样的一个人，越来越发现你的一切好像都是个谜，这种感觉真的让我很茫然。”

　　“可能是你离我太近的原因吧，这就是传说中的灯下黑。”梁辰小小地幽默了一下，随即轻拍了他的肩膀两下，“其实，我真的是一个很简单的人，生活得很简单，目标也很简单，思维也很简单，仅此而已。”

　　“那就是这个社会太复杂了。”龙天行吁了口长气说道。

　　“不，不是这个社会太复杂了，而是你时常看见太多的复杂的人心，已经养成一种将简单的问题复杂化去对待的思维标准，所以，我才会让你看起来复杂。”梁辰摇头哑然失笑道。

　　“或许吧。不过你这么一说倒是提醒了我，起码，我发现你的那些兄弟真的活得很单纯，很自由，也很舒心。似乎，他们只要在你身边，在你的领导下，无论去做什么都会很快乐。当然，我这样说并没有半点贬低他们智商低的意思，相反，他们当中人才济济，可以说整个大学城的精华都快要集中在你的朝阳手里了，这真是个奇迹。我只是想说，他们活得很快乐，很充实，而这曾经是我最简单的一个目标，现在看起来，却是那样的遥不可及。”龙天行与他并肩站在了一起，揉了揉眉心，神态有些疲惫地说道。

　　“因为你把自己活得复杂了。”梁辰笑了，语气里有一种善意的嘲讽。

　　“这是句废话。”龙天行不满地瞪了他一眼。

　　“废话往往都是真理。”梁辰哈哈一笑道。

　　“算了，不跟你这家伙斗嘴了。无论斗智斗力还是斗嘴，我都不是你的对手，跟你做对只会给自己找别扭而已。”龙天行笑着捶了他一拳，两个人走到桌前各自拿了一根雪茄，用小银剪铰掉了尾巴，点燃了，深吸了一口，龙天行在缭绕的烟雾中，紧紧地盯着梁辰，眼神开始凝重起来，“好妹夫，现在可以给我一个答案了吧？总不能让老爷子一直在江城就这样等下去吧？他虽然年纪不算太大，但身体始终不算太好，无论如何，你得让他在有余之年享受一下他女儿回归，孙儿绕膝的天伦之乐吧？这好像并不过份，你说呢？如果不是为了这个目标，他也不会现在就抽调龙门所有的资金来支持你，这可是变相的把家主的位置交给你了，你终究要给老爷子一个交待吧？”龙天行紧摄着梁辰黑玉般的眸子，神色严肃地说道。

　　梁辰坐在了沙发里，默默地吸着烟，并没有立即回答。

　　“我他妈就搞不明白了，这件事情有这么难吗？明明很简单的问题，却被你搞得这么复杂？这有意思吗？还说我把自己活得复杂了，我看你才是这样的人。”龙天行就讨厌梁辰这种闷葫芦的状态，一看他这副提到刘莎莎就默不作声的样子就气不打一处来。

　　“你不明白，打开这个心结其实真的不容易。因为莎莎背负的心理包袱实在太沉重了，她的姥姥吉阿婆给她曾经的影响也很大。尤其是她母亲的死，更是让她对龙家充满了恨意，你说，我能怎么办？几天前，我已经打过电话劝她了，可她一提到这件事情，只是沉默，无声的沉默，流泪，我实在没办法去逼她做出这个选择。”梁辰深深地吸了口长气，摇头说道。

　　“况且，最重要的是，吉家因为吉阿婆而没落，现在这个沉重的包袱并没有因为阿婆的死而消失，相反，却重重地、狠狠地压在了她的身上，如果她同意这件事情，又自觉会愧对恩重如山的吉家这个婆家，她又怎么向吉家交待？如果，我一直去劝她，要这样，要那样，同样对吉家也是无法交待的。龙大哥，如果，你站在我的位置，你会怎么去做？”梁辰抬头望着龙天行，苦笑说道。

　　“我不知道。”龙天行怔了一下，随后烦躁地揉了揉眉心，这个问题说起来还真是有些复杂，想简单直接地解决还真是一件麻烦事。

　　“其实，心病还要心药医，解决这件事情说起来很复杂，但其实也很简单。如果龙家主真的能抹开脸面，亲自去一趟吉家，当面向吉家家主赔罪，给吉家一个交待，或许，所有问题也全都迎刃而解了。”

　　“非要这样吗？龙门可是向谁都从来没有低过头，就算是做错了，也是对的，如果向任何人低头，那就证明龙门要没落了。或许这样说有些蛮不讲理，可是在家族界中，这就是一条潜在的规则，是不以任何人意志为转移的。就算龙门的上一代老家主龙四海真的做错了，可是如果让老爷子现在去向吉家认错，不但面子上要丢得精光，家族威信丧失殆尽，成为家族界中的一个笑话，并且，这也是间接地在驳死去的龙老家主的面子，就家族界而言，这就相当于是不孝的代言词了。老爷子向来是一个孝顺的人，否则当初绝对不可能会抛下龙若诗阿姨不得不回到家族中去完婚了。你这个建议，是不可能成行的。”龙天行在屋子里转来转去地道，眉心处拧成了一个大疙瘩。

　　“唉，其实说到底，都是一个心结的问题，两边都过不了这个心理关，真的很难办。”梁辰也揉起了眉心，这个问题，真的有些难办。以他这样的人现在也颇有些束手无策了。

　　总不至于他把刘莎莎绑回来，或是把龙老爷绑过去吧？这都不太现实。

　　“这个世界上，凡是涉及到人的事情，都那么复杂。”龙天行长长地叹息道。

　　“你说的这句话也是废话。”梁辰瞪了他一眼道。

　　“你刚才可是说过废话往往都是真理。”龙天行回敬他道。

　　两个人相视对望了一眼，都忍俊不住，哈哈大笑起来。那种相互欣赏并且再因为家族关系而紧密联系在一起的那种血肉情感，倒是越来越深厚了。

　　“算了，这件事情先搁一搁吧，有时间我回去劝劝老爷子，让他先回华京去等消息吧，你先集中精力把这场涉及到咱们家族的生死攸关的事情搞定。”龙天行深吸了口烟，将烟蒂摁死在烟灰缸里说道。

　　“放心吧，我会还给你们一个惊喜的。”梁辰扬眉哈哈一笑说道。

　　“我就欣赏你这种千万人而独往矣的豪气，就算咱们不是亲戚，也会成为最好的朋友。好在我真的没错过你，因为你以前可是半点都不尿我的，对我的善意从来都置之不理。”龙天行欣赏地望着他哈哈大笑道。

　　“以前敌友未明嘛，我总得小心谨慎才是。”梁辰大笑道。

　　不过刚说到这里，怀里的电话再次响了起来，接听了一声，登时豁地一下站了起来，“什么？吉子遇袭？下落不明？李天鹰身负重伤，生死未知？怎么会出现这种情况？”


第1085章 出大事了

　　梁辰电话捏得咯吱咯吱作响，眼睛里几欲喷出火来。这个消息委实太过震撼了，他根本没有想到，那帮小鬼子居然有那么强的实力，将李吉他们打成这副惨样。

　　两个星期以前，李吉他们便已经到了H省，事情进展得极其顺利，久经梁辰薰陶的李吉这个时刻终于显示出大将风采来，行事果决，杀伐决断，再加上经验丰富的李天鹰辅佐，以雷霆之威横扫整个H省，十天不到便已经全面稳定了局势，将H省牢牢控制在自己的手中，就连总盟会长汪海全还有虞占元以及梁子恒都发来了贺电，大赞李吉，又一颗暗秩序新星已经冉冉升起。

　　并且，梁辰给李吉几乎配过去了一半曾经他们起家时的那些生死骨干兄弟，这些人经过了近两年的历练，同样个个出类拔萃，各方面的人才都有，而且忠心耿耿，死忠抱团，也是李吉强大的助力。

　　同时，安保公司也早已经做好了前期准备，早就在H省安起了安保公司的分公司，麾下有近千名员工，都是朝阳集团的忠实铁杆，有他们在，相当于麾下多了近千名死忠的兄弟，这股力量要是还荡不平整个H省，那可真说不过去了。

　　最重要的是，为了保证李吉和李天鹰的绝对安全，梁辰可是从佣兵公司抽调回了五十名精英骨干，暗地里护佑他们两个的安全。

　　有这样的力量在，李吉他们居然还会出现这种情况，简直太不可思议了。那敌人该有多强大？

　　“辰哥，是我们的失职。我们真的没有想到，那群天杀的，居然跟我们玩儿起了自杀式汽车炸弹，吉哥的车子上午刚刚出了门，刚刚到闹市区，准备去拜会一位省级领导，就出现了这样的事情，对面的一辆车子直冲了过来，正撞在吉哥和鹰哥的车子上，结果当场爆炸。虽然吉哥的车子是特制的防弹迈巴赫，可是车子还是被整个儿地掀飞了出去，我们的车子也都翻了出去。等我们从车子里面爬出来的时候，就看见旁边又冲过了两个人，把吉哥抓走了，还有人正要往车子里补枪，我们不敢开枪，怕惹大麻烦，只能用橡皮子弹，并没有留下一个人，鹰哥被打了两枪，好在这些日子一直有防备，就怕敌人偷袭，里面穿了防备背心，这才没有被当场打死，可是他的右腿被打断了，流血不止，送到医院的时候已经休克了……辰哥，对不起，对不起，这是我们的失职……”电话那边，张岩痛哭道，清晰地能从电话中听到张岩在“啪啪啪”地打自己嘴巴的声音，一下比一下狠。

　　“岩子，这不怪你们，不要这样自责。当务之急，必须先将H省好不容易得来的局面稳定下来，保持住，不要有半点慌乱。天鹰那边加派人手，必须要保证天鹰的绝对安全。你们每一个人也都要注意防范，不要再给敌人可乘之机。明天我会赶到滨市，你们都要稳住，不要慌。”梁辰强自摄定了一下心神，深深地吸了几口大气，在电话里吩咐道，随后挂上了电话，脸上却是铁青一片，眼里有着电一般的光芒在不停地游离，仿佛时刻都要穿刺而出，射穿敌人的头颅。

　　“李吉出事了？”龙天行望着梁辰已经开始有些狞厉起来的眼神，小声地问道。他知道，李吉是梁辰的生死兄弟，梁辰对他的情感比亲兄弟还要亲十倍，如果李吉真出了什么事情，他不敢想像，梁辰会掀起怎样的血雨腥风来。

　　不过，他有些纳闷的是，到底是什么样的对手居然敢在华夏招惹现在暗秩序中炙手可热的辰爷？眼前这位，别看温文尔雅，骨子里可是一怒之下能让血流成河的大杀星。这从当初金三角一战中就能看得出来，将近三千人啊，几乎被他亲手全军歼灭，这得多重的杀气？多强大的手段？还有人敢惹他？真是活拧了吧——不过他现在倒是不知道曾经在L省发生过的那起与小扶桑鬼子斗法的事情了。

　　“是，他在H省遇袭，结果被绑了。另一个好兄弟李天鹰现在也被打断了一条腿，就在医院里。”梁辰的眼角抽搐了几下，咬了咬牙说道，眼中有狞光一闪。

　　自从太子死后，他就曾经在太子的灵前对天发誓，今后不会让自己的任何一个兄弟受到损伤。可现在倒好，太子死了还不到三个月，现在李吉和李天鹰双双出事，一想起曾经的太子现在被人绑走的李吉还有生死未知的李天鹰，他的心就痛得如刀在割。

　　“是谁这么大胆？用不用我动用龙门的力量帮你查一查，联合起来搞他们？”龙天行眼睛眯了一下，同样有怒火从眼中涌起。

　　现在龙门与朝阳同气联枝，结为一体，朝阳的事情自然就是龙门的事情，动朝阳就是打龙门的脸，他当然不能置之不理。

　　“不必，我能摆平。血债还需血来偿。”梁辰轻哼了一声，捏了捏拳头，拳节嘎嘎做响，显示了他现在内心当中极度不平静。

　　“我也不多说了，这边自然会帮你查。有什么事情说一声，咱们永远是一家人。另外，你也别太着急，事情还要一点点地解决才是。”龙天行拍了拍他的肩膀以示宽慰，匆匆地出去了。

　　梁辰在屋子里转了几圈，眉头深深地皱了起来。

　　他预感到，这件事情好像不太平常。

　　按理说，那帮扶桑小鬼子就是再猖狂，也不敢这样做吧？一旦让人查出来，恐怕政府就会出头了，毕竟，这可是涉及到国际事件了，而不是简单的黑帮暗杀。扶桑当局也会因为这件事情在国际舆论上承受巨大的压力，他们绝对不敢对这种舆论压力置之不理的。

　　可是，如果要不是他们，还有谁能做出这种丧心病狂的事情呢？

　　要知道，这可是在闹市区，人很多，发生这样重大的事情，可不是闹着玩儿的，往大里说，这可是货真价实的恐怖袭击事件！谁敢有这么大的胆子丧心病狂地做这种事情？

　　“恐怖袭击？”梁辰想到这里猛然间就是一怔，随即眉头缓缓皱了起来，“难道，是他们？”


第1086章 挑战者

　　江城朝阳武馆。

　　这是整个朝阳武馆最大的主馆所在地。因为发展的需要，朝阳武馆的主馆已经迁到了江城市中心的工人文化宫，不过总部当然还是在大学城那边。

　　毕竟，大学城才是朝阳发家的老巢，这里所谓的主馆只不过是占地面积最大的武馆而已。

　　楼下练习声与呐喊声响彻不停，整齐划一的号子听得人热血沸腾，几百个大小伙子光着膀子练功夫的场面确实很震撼。

　　作为武馆的总教官，曾经的特战大队博击冠军胡一博此刻正在指点着学生们练功夫，还有不少从江城体大武术系雇来的教师正在不断的纠正着学生们的姿式。

　　突然间，“哐”的一声，大门被用力地推开了，一群穿着白色练功服头扎红带子的人冲了进来，整齐地排列成了两排，随后，两个腰间扎着黑带子的人走了进来，轻蔑地望着屋子里的学员们，眼里满是不屑的光芒。

　　屋子里瞬时间便静了下来，所有人都惊诧地转过身来望着这群神色不善的家伙。

　　“想干什么？”胡一博的老婆丁雅蕊秀眉微皱，排开众人直接走了过来，盯着他们问道。

　　“切磋来的。”右侧的那个大概一米九左右的壮汉冷冷一笑，抱着肩膀说道。

　　“切磋？我看是来踢馆的吧？”胡一博从后面负手走了过来，眼里有厉光射出。只要不是个瞎子就能看得出来，这群家伙绝对是来意不善。

　　“踢馆又能怎么样？”那个壮汉向胡一博挑了挑下颌，满脸冷笑地道。

　　“你们是什么人？”丁雅蕊眯起了秀气的眼睛，开始缓缓地挽起了袖子。

　　“我们也是开武馆的，最近就准备把武馆开在你们对面。既然是同行，就想先来切磋一下，不介意吧？”那个壮汉哈哈一笑，色眯眯地望着丁雅蕊，盯着她鼓鼓的胸脯和因为长期练武而曼妙的身段儿，眼睛恨不得长出两只手来狠在她身上狠狠地抓个遍。

　　“你找死！”丁雅蕊被他这种侵略性的眼神惹急了，柳眉倒竖，上去就要开打，却被老公胡一博一扯，拦在了身后。

　　“你们是哪个流派的？切磋交流是可以的，但我们从来不喜欢被人打上门来的这种切磋，这是一种对同行的侮辱。”胡一博强自压下了一口气，冷哼了一声说道。

　　他已经不是愣头青一样的小伙子了，就算心底下有气，也有必要把这件事情弄清楚再说。否则，贸然开打，如果真出了事情也不好解释。

　　毕竟，他已经在武馆这边负总责了，况且，辰哥曾经跟他无数遍说过，咱们现在是开门做生意，而且还是做正行的生意，以后还要上岸的，不要仗着自己在道上的力量就任意使用暴力，对于企业的发展不好。

　　所以，他才强自忍下了一口气，否则，以他在曾经部队的脾气，早就已经冲上去把他们打出屎来了。

　　“哈哈，华夏人永远都是这样，明明不敢打，却又要找出一大堆理由来证明自己的懦弱。可笑啊可笑。”那个壮汉哈哈狂笑起来，态度嚣张至极。不过他身旁的那个个子稍矮的人却明显皱了皱眉头，有些不悦地看了他一眼。

　　这句话一出口，胡一博和丁雅蕊同时皱起了眉头，眼神变得凌厉起来。

　　“你们是扶桑人？”胡一博眯起了眼睛，语气已经开始有些不善了。毕竟都是亚洲黄种人，长得都差不多少，况且他们的华夏说得真是很地道，最开始他倒是真的以为国内的同行来找茬儿呢，倒是没有多想。不过那个扶桑人一开口，语气流露出来的那种高高在上的蔑视，就让人一耳朵便能听得出来，他们就是扶桑人，绝对没错——也唯他们才会用这种语气说话。

　　当然，也要承认的是，扶桑人或许不都是用这种语气跟华夏人交流，但可以肯定的是，如果黄种人用这种语气跟华夏人交流的，必定是扶桑人。

　　直到现在，他们当中的某些人还念念不忘当初的侵略带来的荣光，还念念不忘奴役当时的华夏人时的那种高高在上的成就感。

　　“没错，我们就是扶桑人。听说你们的朝阳在这里很有名气，恰巧，我们是国外投资商，正想在你们这里开一家武馆，将扶桑伟大的空气道传播到据说是武术的发源地华夏来，所以就来看望一下同行们。”那个壮汉抱着肩膀哈哈一笑，语气貌似很尊敬，但口气里却没有半点尊敬的意思。

　　“哗”的一声，周围的人登时就炸了，“呼啦啦”围上了一大票光着膀子的大小伙子，个个捏着拳头死死地盯着他们。

　　“可以啊，我先跟你好好交流一下。”丁雅蕊怒哼了一声，一把拨开了胡一博，直接站到了那个人的对面。

　　她年轻的时候就是一个出了名的霹雳火脾气，现在好多了，但对于打上门来的人，况且还是扶桑人，她当然不会客气，话不投机，拉开架子就要开打。

　　“我记得你们华夏有一本书，叫做《女人，你的名字是弱者》，啧啧，所以，还是算了吧。除非是你们朝阳武馆的男人死绝了，否则我们是不会跟你打的。”那个高壮无比的扶桑汉子哈哈大笑道。

　　“那我跟你打吧！”胡一博脸色已经冷了下来，胳膊上青筋暴起，一步跨了出去。

　　只不过，他快，丁雅蕊更快，“嗖”的一步便已经蹿了出去，拳成凤眼儿，一拳便打向了那个壮汉的鼻梁。同时下面踢起了一脚，直踹他的迎面骨。

　　“你还差得远呢，女人。”那个壮汉手臂一伸，已经架在了面前，硬承了丁雅蕊一拳，丁雅蕊一拳打中，只觉得好像打在了一块大橡皮上，拳头居然都被弹了起来，同时下面的一脚踹中，却好像踹在了一根钢筋上，震得脚底板好痛。

　　“你不行，力量太弱了，给我挠痒痒都不够。”那个壮汉哈哈一笑，随意伸手一拨一带，已经将丁雅蕊推了出去。

　　丁雅蕊气得满脸通红，刚要猱身再上，却被胡一博再次拉住了。

　　“这是经过特殊训练的高手，你不是他的对手，我来吧。”胡一博拽住了她，整理了一下衣襟，走了过去，一摆手，周围的学员们哗的一下散开了一个好大的圈子，让出了场地。

　　“请！”他向那个壮汉伸出了手去，很客气地做了一个请的手势。

　　虽然对方是心怀恶意典型来捣乱的，不过他身为武馆馆主，自然不能失了泱泱大国的气度，更不能失了华夏武者的体面。毕竟，对方终究还是打着切磋交流的旗号来的。

　　“看样子你应该有两把刷子。”那个壮汉哈哈一笑，腾腾腾地走了过来，仿佛是在示威，每走一步都狠狠地踏一下地面，走了四五步，上好的橡木地板居然被接连踏碎了四五块，脚底下的力量相当恐怖。

　　“踏碎了地板，你们是要赔的。”胡一博眯了眯眼睛，冷笑说道。不过心底下却是悚然一惊，这家伙确实够厉害。

　　“你打赢了我，自然全都赔给你。记住我的名字，我叫野田横二，极真空气道六段。”野田横二狞笑了一声扑了过来，一片黑影顿时笼罩住了胡一博。只不过，堪堪就要奔至胡一博身前，让人误以为他要发力冲拳的时候，突然间就是一个后旋踢。

　　无法想像，那样魁梧的身材，那样高的个子，却能扔出这么高的一腿，身体居然如此灵活，并且心思居然如此狡诈阴险，让那些被他粗豪的外表欺骗了的人们禁不住齐声惊呼起来。毕竟，这突然间的转身一腿实在没有让人无法预料。

　　野田横二身高腿长，转眼间一只大脚便已经踢到了胡一博的面前。再加上他本身力量巨大，再借着行进肩的力量直冲过来，那种力量更是可想而知。

　　旁边观战的丁雅蕊心头瞬间揪紧起来。

　　“嘭！”这一腿却被胡一博死死地用双臂间不容发地架住了，随后扳着他的腿怒吼了一声，原地一扭一转，借着野田横二的力量直接向后一扔。

　　野田横二庞大的身子一下便飞了出去，重重地摔在地上，骨碌了一下，狼狈地翻身而起，死死地盯着胡一博，喉间嗬嗬做响，就像是一头发怒的野兽。

　　“承让。”胡一博向他一拱手，微笑道。从切磋角度来讲，野田横二确实已经输了。不过，身后的丁雅蕊却分明看到自己老公的右臂已经呈现一种奇异的扭曲姿态，那分明刚才在接野田横二那势大力沉的一脚时被踢伤了右臂。

　　“八嘎，我们的比赛还没有结束，胆小的华夏人，继续跟我打！”野田横二一把撕下了身上的练功服，露出了山一般强壮的身躯，向着胡一博说道。

　　丁雅蕊心底下一沉，如果再这样打下去，用不了三招两式，恐怕胡一博就要身受重伤了。那个扶桑人确实够厉害，不但钢筋铁骨，而且身法灵活，招式歹毒，力量巨大，胡一博刚才只不过是拼着受伤将他扔了出去，如果再打下去的话，以野田横二的力量非死即伤。

　　可是，这个时候如果就这样认输，朝阳武馆也不要开了，就地关门吧。更重要的是，那种自尊心的受挫让她无法承受，她的一颗心揪得紧紧的，银牙紧咬，正要冲出去接替自己受伤的丈夫，而那边的胡一博则深吸了口气，正准备拉开架子再跟他打的时候，就听见外面听起了一声低喝，“既然没有结束，就让我来跟你打。”

　　所有人一回头，登时欢声雷动，“辰哥，辰哥”的响声如雷而起。

　　随后，就看见武馆外面，已经走进了几个人，当先的一个，正是面沉若水的梁辰，他的身后跟着的是高羽、李铁等朝阳现在的几大巨头。

　　“辰哥，我来吧。”高羽看了一眼那边手臂呈现奇异扭曲状态的胡一博，眼神登时就是一寒，走在梁辰前面说道。

　　“不用。”梁辰排开几个人，径直从一群扶桑人身边走了过去，有人想拦下他，可在周围无数要吃人般的人眼神逼迫下，犹豫了一下，终究还是没有伸出手去。

　　“你是谁？有资格跟我打么？我要跟朝阳武馆的馆主打。”野田横二站在那里，两眼狞恶地望着梁辰道。

　　“废话真多，准备好吧，我来了。”梁辰冷笑一声，出声警告后，突然间就是原地一个加速，直接飞奔了出去，堪堪奔至野田横二的面前时，突然间就是一个横空转身后旋踢，居然是用一模一样的招式来对付野田横二。

　　“班门弄斧，不自量力。”野田横二居然对华夏的成语典故倒是很熟悉，狂笑了一声，不退反进，直接一矮身便冲了出去，企图在梁辰的腿法没有展开之前直接把他架住抡飞出去。

　　他确实很灵活，这一矮身居然蹲得比十岁的孩子还矮，可这丝毫不影响他的速度，两腿肌肉贲张，力量猛地爆发出来，他身前一蹿，就要破了梁辰的这一腿。

　　却没有想到，梁辰这个后转身旋踢却只是虚晃一腿而已，转身时右腿已经曲弯起来，由下至上，狠狠地一记膝撞顶了出去。

　　这一连串的动作说起来很慢，可是完成的速度却如闪电般快。

　　“砰……”一声闷响，这一膝正撞在野田横二刚刚要挺起的胸膛上，“克嘞”一声，野田横二强壮的胸膛传来令人牙根发酸的骨碎声，整个人狂喷了一口鲜血已经凌空倒飞了出去。

　　“再还你一腿！”梁辰落地后根本毫不停留，就势跟上，凌空一个下劈腿狠狠地劈了下来，如巨斧伐倒大树一般，再中野田横二的胸膛，将他整个人“轰”的一下狠狠地劈在了地上，鼻子嘴巴里都浸出血来，如一堆烂泥般躺在那里挣扎难起。

　　“我赶时间，你们一起来吧。”梁辰转身连一口气都没歇，向着那边的几个扶桑人喝道。

　　“原来你就是梁辰，我是极真空气道阿部归秀，向你请教。”阿部归秀瞳孔剧烈地收缩起来，没想到这个梁辰的身手居然如此恐怖，居然五秒钟就解决了战斗，简直太可怕了。要知道，野田横二以前曾经是相扑手，退役后曾经打过K1，保持过十一场不败，没想到在梁辰手里只坚持了不到五秒钟，这个梁辰难道是神吗？


第1087章；亲善大使？

　　“请教就要付出代价。”梁辰冷笑着再次发力奔了过去，如一头矫健的猎豹，居然跟刚才一模一样的后旋踢，这是摆明了要将彼道还彼身进行到底了。

　　阿部归秀脸上的肌肉抽搐了一下，身为一个武术家，他当然明白这是赤裸裸的侮辱，可是对于梁辰的腿功他现在实在不敢掉以轻心，以号称钢铁机器的野田横二都承受不了他的一膝一腿，自己恐怕也接不下来。更何况，梁辰的变招实在太多了，他根本不敢硬招硬架，怕再次吃瘪。

　　怒喝了一声，他脚步回缩，疾快无比地向后退去。反正现在切磋也没有划定具体的范围，虽然自己这样做多少有些无赖，不过暂时间他也想不出更好的应对办法来，只能先退一步再说。

　　哪想到，梁辰这一脚直冲而来，落地后又是发力一冲，依旧是还是这一记后旋踢，不得已，阿部归秀只能再退。

　　不得不说，刚才梁辰五秒之内便解决了野田横二的那股雷霆之威确实把他吓到了，尤其是梁辰的变招实在让他有些忌惮。

　　可是梁辰第二次落地后，在旁边如雷的吼声中，第三次再次起脚，又是一模一样的一个后旋踢向他踢了过来。

　　阿部归秀无奈之下只能再退，可是脚底下突然间就是一空，原来是已经退到了门外的台阶上，结果踩空了。

　　梁辰的脚呼啸而至，“砰”的一脚便已经正正踹中他的下巴，一脚将他平平地踹起来，“啪嗒”一声落在地上，就算是他常年习武，此刻也是一阵脑际眩晕，一时间身体呈现一个“大”字躺在那里，连爬起来的力气都没有了。

　　“你们呢？”梁辰落地之后，转身环视着周围的那几个扶桑人。

　　刚才还趾高气扬一个不服两个不忿的扶桑人现在一个个面如土色，个个低下头去，连看也不敢看梁辰一眼。

　　“滚！”梁辰伸手向外一指，低喝了一声。

　　几个人赶紧扶起了野田横，灰溜溜地向外走。

　　武馆内，一阵欢声雷动，这一仗干脆利落，实在太解气了。

　　“梁辰，你，好本领。”此刻，阿部归秀终于从地上爬了起来，出奇的，居然没有半点之前野田横二的那种凌人的傲气，而是抚着下巴，凝视着梁辰，半晌，向他伸出了大拇指，赞叹了一声道。同时向身后的那群人挥了挥手，“你们先扶野田回去吧，我有些话想跟梁桑说说。”

　　那些扶桑人看起来很是尊敬阿部归秀，闻言都是一躬身，随后扶着野田转身而去了。

　　“是因为我手下留情没有踹碎你的下巴才来赞扬我？”梁辰冷冷地一笑道。他刚才确实是手下留情了，因为这个人自始至终并没有表现得那样激进，相反，态度一直很平和，所以他才手下留情，没有打得那样狠。否则的话，以他的力量，这一脚瞬间爆发出来的力量足以崩碎他的下颌。

　　“不，我只是实事求是。”阿部归秀居然咧嘴笑了，伸出双手去替自己的下巴扶正了一下位置，呵呵一笑道。

　　梁辰皱起了眉头，凝视着他，半晌，面色缓了下来，“你倒是个有趣的人。”

　　“你的夸奖让我受宠若惊。”阿部归秀哈哈一笑，很是风趣地道。

　　“闲言少叙，这场所谓的切磋今天就到此为止吧，我有急事。如果你不服气，改天再来，我随时欢迎。”梁辰因为李吉和李天鹰的事情而心急如焚，现在不想跟他说得太多。

　　“呵呵，好的。不过，梁桑，我要为我的同伴表示道歉，尤其是野田横二，他的言语和行为可能刺激到了你们，希望你们不要介意。”阿部归秀收起了笑容，向着梁辰微一躬身说道。

　　“妈的，你这是打个巴掌给个甜枣吃么？”旁边的马滔气不打一处来，恶狠狠地望着他骂道。

　　“不不不，年轻人，不要激动，我并不是这个意思。其实我知道你们的情绪，也知道我们的民族仇恨从你们的明朝开始已经绵延了几百年的时间，你们华夏人对我们桑扶人总是抱有一种敌视的情绪。”阿部归秀摆摆手笑道。

　　不过他刚说到这里，就已经被梁辰打断了，梁辰眯起眼望着他，“那你觉得，这种敌意不应该吗？”

　　“呵呵，梁桑，您也不要误会，我说的并不是指责和质问的意思，其实我只是想说，仇恨真的可以化解的，如果一味的相互敌视，最终只是徒然两败俱伤的结果而已。”阿部归秀连连摆手道。

　　“这货有神经病吧？他想做华扶亲善大使么？神神叨叨的跑到这里来跟我们说教这些？”马滔听得有些云里雾里的摸不着头脑，悄悄地在高羽耳旁说道。

　　“你到底想说什么？”梁辰也有些发懵了，这个阿部归秀把他也绕糊涂了。

　　“呵呵，梁桑，可以借一步说话吗？”阿部归秀微笑说道，做了一个“请”的手势。

　　“可以。”梁辰走到了他的身畔，皱眉望着他，同时挥了挥手，其他人虽然有些不忿，但还是走进了屋子里去，不过，旁边的几幢高处的建筑物上，却闪现出了狙击枪的光芒，那是负责贴身保护梁辰的特种战士在旁边紧密的盯防。

　　一旦这边有什么异动，恐怕半秒钟内，至少会有三颗狙击枪的子弹打爆阿部归秀的脑袋。

　　“有什么话，现在可以说了。”梁辰抬腕看了看手表，心底焦急。

　　“我知道你的兄弟被绑架了。”阿部归秀左右看了看，突然间低声说道。

　　“你他妈说什么？”梁辰一怔之下，大手伸出去一下便抓住了阿部归秀的胸膛，将他一把举起在空中。

　　“咳咳，梁桑，你能先放下我说话吗？”阿部归秀拍着他的手咳嗽道，却没有做出任何反击。

　　梁辰胸膛剧烈地起伏了几下，将他扔在了地上，冷冷地望着他，森然道，“把你知道的事情全都说出来，否则，你会死得很惨。”

　　“梁桑，请不要用这种态度跟我说话，我不是你的敌人，而是你的朋友。”阿部归秀揉着胸口，喘了几口大气，苦笑说道。


第1088章 有识之士

　　“朋友？我还真没有资格拥有你这样的扶桑朋友。”梁辰冷冷地一笑道，不过望着这个阿部归秀，心下惊疑不定，以他的智慧也无法猜得出这个神神秘秘的扶桑人到底是个什么来历、什么来意。

　　“如果在以前，你还真没有这个资格。”阿部归秀缓了几口气，半是开玩笑半当真地说道。

　　“你到底是谁？我没有时间跟你在这里磨牙，如果你还不说的话，对不起，请先原谅我要对你对粗了。”梁辰挑了挑黑亮的眉毛，事涉兄弟的安危，他现在实在没有耐性再跟这个家伙磨下去了。

　　“如果你真的对我动粗把我私自羁押的话，别人不找你，恐怕你们的政府也要找你来了。毕竟，我可是华扶经贸交流会的副会长，扶桑千百惠服饰株式会社兼西京日报的总裁，大岛由里。”大岛由里呵呵一笑，原本有些弯曲的腰杆缓缓地挺直了起来，之前的那种谦卑已经不见了，取而代之的，则是一股由内而生浑然天成的上位者气息，一种说不出的威严感觉扑面而来，让人一看就知道是那种惯于高高在上发号施令的领袖级人物。

　　“大岛由里？我听说过你。”梁辰眯起了眼睛望向了大岛由里，略点了点头道，心下了却是悚然一惊，这个大岛由里不仅是扶桑的服饰巨享，更是报纸巨头，西京日报向来尖锐犀利的观点闻诸于世。从旁观者的角度来讲，西京日报的报道向来是客观真实而且一针见血的，针砭时弊，尤其是对政府不良作为和社会不公现象的批判更是入木三分，曾经被关停过三次，但后来又都解禁了。也正是因为西京日报无秘不探的揭露，令扶桑政府的多位高官不得不被迫辞职，甚至锒铛入狱，也让政府灰头土脸，颇为尴尬。

　　因此，西京日报也被扶桑民众包括国际舆论评为扶桑的良心，足以其影响有多广泛。

　　“我也听说过你，这一次，也是专程来找你的。当然，我是借助在华举办华扶民间经济交流高峰论坛的机会，混进了华扶经贸交流会的成员之中来到华夏，进而找到你的。”大岛由里呵呵一笑道，望向梁辰的眼神炯炯闪亮。

　　“找我做什么？”梁辰深吸了口气，他现在实在有些惊骇了。被这个扶桑无论经界还是政坛都是举足轻重的巨头级人物找上门来，他真不知道是福还是祸了。并且，现在有好多疑问萦绕在他的心头，可是问题太多，让他一时间居然不知道如何去问，更不知道该问什么了。

　　“你可能有很多问题想问我吧？唔，如果你现在有时间，我们倒是可以坐下来好好地聊一聊，毕竟，接下来我想跟你说的事情确实很重大。况且，我现在思绪也有些乱，不知道该怎么和你说，也不知道该从何说起。”大岛由里叹了口气，揉了揉眉心道。

　　“好，跟我来。”梁辰略微思索了一下，点了点头，向着旁边的一家咖啡厅走了过去。

　　这间咖啡厅也是朝阳的产业，前身是暗秩序中刘华强的一间夜总会，后来被改成了咖啡厅，现在整个J省的暗秩序都是梁辰说了算了，朝阳与暗秩序早就不分你我，合二为一，暗秩序的一切也开始全面洗白上岸了。

　　整个咖啡二楼因为两位贵客的到来而清场，现在就剩下两个人在这里，十几个佣兵战士扮作服务生的模样守在咖啡厅的明里暗里各处，外松内紧，起码表面上看去跟平时正常营业没什么两样的。

　　“说吧，我的兄弟被谁绑了，现在在哪里。这是现在我最想知道的答案。其他的，稍后再说。”梁辰坐下来，点燃了一枝烟，冷冷地说道。

　　刚才他就是紧急召唤高羽几个人来准备到武馆这边商量一下事情，却没想到居然遇到了大岛由里带人来踢场子，一怒之下便冲了出去，结果打得野田横二满地找牙，也把这位来自扶桑的大人物揍得摔了个大马趴。

　　不过他倒是没有想到，这位身居高位的大人物居然还是一个高手。

　　事实上，他的本事恐怕也不比野田横二差到哪里去，甚至有可能高上一筹，如果胡一博跟他动手，估计也是同样没戏了。

　　“你的兄弟是被西北独立军的人绑架了，他们这是一起专门针对你们的恐怖行动，当然，也是一箭双雕，藉此威吓华夏政府，也为西北独立军宣传造势，同时更为声援正在你们西北地区搞独立串联的同伙。”大岛由里优雅地用银勺搅动了一下咖啡，浅啜了一口，缓缓地说道。

　　“他们现在在哪里？”梁辰咬了咬牙，追问道。

　　“这个我就不清楚了，毕竟我也不是万能的。不过我可以肯定地说，他们现在组织里最大的头目也就是一号人物阿卜杜热就秘密坐阵在扶桑的西京，遥控指挥着这一系列的活动。而阿卜杜热这个人，我想不用我说你也应该能知道，他也是整个西北独立军的精神领袖加实际领袖，如果他要是死了，最起码，西北独立军能销声匿迹一段时间，不会再出来了。所以，如果你想一劳永逸地解决掉西北独立军这个后顾之忧……接下来，不必我说，我想你也应该知道怎么做了吧？”大岛由里呵呵一笑，颇有深意地望着梁辰说道。

　　“干掉他，是么？”梁辰眯了眯眼睛，冷冷地一笑道。

　　“没错，就是这样。”大岛由里浅啜着咖啡点点头道，“唔，这咖啡不错，很香很浓，回味悠长。”大岛由里满意地望着杯子里的咖啡道。

　　“这是来自巴西的特制咖啡豆现磨的咖啡，味道当然不会差。”梁辰同样端起了杯子浅啜了一口，得到了兄弟的消息，倒是稍微放下了一颗心来。

　　“我知道你现在很着急，不过西北独立军这伙人极其凶残，希望你慎重行事。当然了，或许我这是一句废话，毕竟，现在你比任何人都关心你兄弟的生死，当然不会草率，我也只不过是一个善意地提醒罢了。如果真的惹急了他们，什么事情都能干得出来。”大岛由里抬头望着梁辰，一笑说道。

　　“谢谢大岛先生的提醒，我会谨慎对待的。”梁辰放下了杯子，抬头望着大岛由里，“不过，大岛先生现在对我所说的一切，好像对营救我的兄弟根本没有半点帮助。就算如你所说，我能够赶到西京，能够抓到阿卜杜热甚至去换我的兄弟，但问题是，能否抓到阿卜杜热是一回事，而我的兄弟能否活到我抓到阿卜杜热的那一天，也同样是另外一个问题。更重要的是，阿卜杜热恐怕也不是那么好抓的。既然他能坐阵西京遥控指挥大陆的恐怖活动和叛乱，想必，也是经过了你们政府当局所认可的，基于此，恐怕难度系数会更大了吧？”梁辰望着大岛由里道。

　　“你说得没错。所以，我要劝你谨慎对待这件事情，千万不能盲目冲动，一定要三思而后行。”大岛由里微微一笑道，似乎话里有话。

　　“虽然您的到来对解决眼前的实际问题并没有半点帮助，不过无论如何，我还是要感谢您善意的提醒。只不过，我有些弄不明白的是，您身为一个扶桑人，为什么要这样做？并且，您这样一位大人物，居然千里迢迢地跑到华夏来找我，就是为了告诉这样一件事情吗？您又为什么又要找上我？为什么不找我们的政府？难道我真的有那么重要？况且，在这样一个勾鱼岛引得两国关系不稳的动荡时期，你这样做摆明了是在跟政府做对，难道你不怕政府的责罚和刁难？不怕国内舆论和民众的指责？不怕有人会找你的麻烦？”梁辰皱着眉头，一口气问出了一连串的问题来。

　　“好家伙，你的问题倒真是不少。好吧，在解答你所有的问题之前，我要阐明一个观点，那就是，我总是觉得，历史的仇恨是历史的仇恨，那是由于诸多原因造成的，作为后来人，我们要永远向前看，能看到未来的人才有可能拥有未来，如果只顾眼前而不顾未来的人，只是短视而昏庸的。从未来的发展方向来看，华夏这头东方睡狮，已经开始觉醒，你们中华民族期待了几百年的伟大复兴在一股强有力的政治力量的带领下，正在一点点由梦想变成现实，所以，作为你们千百年来最近的邻居，与你们搞好关系才有可能在未来获得互助双赢的局面。就算是从现实角度来看，扶桑与华夏之间虽然政冷但民间经济交流一直极其火热的状态，双方的相互依存度都是越来越高，对于现在的大地球村时代，尤其是作为我们一衣带水、唇齿相依的邻居，我们更应该密切彼此之间的关系，而不是相互对立敌视。你们华夏现在已经超越了法国和英国，一跃成为世界第二大经济体，这是一股极其巨大的经济力量，就算是从现实来看，扶桑也绝对且不应该与你们搞僵关系。

　　可惜的是，极右的政治势力这些年来始终呈现抬头状态，这帮昏庸短视的政客们根本认识不到这一点，一直跟在山姆大叔的屁股后面向华夏叫嚣磨刀，枕戈待旦，时刻做着重建东北亚共荣圈的牙床美梦，并且，也妄图利用对华夏的强硬态度来转移国内指责的焦点和视线，提升民间对政府的信任指数，整合民心民力，以应对现在不断倒退的经济状态。

　　八嘎，这帮政客脑子里装的全都是屎，他们也不想一想，如果失去了华夏这块巨大的市场，扶桑真的就会经济崛起了？这简直就是在做梦。从去年开始一直到今年闹得沸沸扬扬的勾鱼岛购岛事件，已经让无数在华扶企倒闭停产，国内大批工人失业，经济加速倒退，政府连续第四年通过白皮书承认了经济持续倒退的事实，尤其是今年倒退得更加厉害，这就是惹怒了华夏的最直接后果，更厉害的后果还没有显现出来。这群该死的政客们，他们只知道玩弄政治权利和耍小聪明，却从来不顾及民众和民生，更没有出台任何有利于扭转目前经济状态的举措，他们已经完全沦为了山姆大叔的跟屁虫，沦为了一帮没有脑子的狂热的后时代军国主义者！”大岛由里越说越气，说到最后，已经拍着桌索性大骂起来，引得旁边几个扮作服务生的佣兵战士不停地向这里侧目，防止这家伙暴起伤人。

　　“像您这样能够清楚认识到现实的人，已经不多了。”梁辰望着大岛由里，感慨地说了一句道。

　　如果扶桑人，尤其是那些政客们，人人都能够像大岛由里这样理性地思考问题，该有多好？如果是那样，或许勾鱼岛这场险些引发局部战争的闹剧是不是就会永远都不会上演？

　　“其实在扶桑像我这样认识这种问题的人有很多，当然，也正是因为这些有识之士的强力反抗，所以那些狂热的军国主义者虽然叫嚣得很厉害，但因为我们的声音一直存在，他们也不敢做得太过份。当然，这里面也有华夏逐渐强硬起来的态度让他们投鼠忌器。毕竟，华夏现在已经不是昏庸无能的清政府状态了。他们妄想再打一场甲午海战，恐怕最后会输得很惨，扶桑也被这些昏庸的政客害得更惨。

　　当然，必须要承认的是，华夏的有识之士当然更多，而且华夏政府也一直是在理性地引导民众，阐释问题，并且实际行动和成熟的政治经验和政治智慧巧妙地解决着这个问题，一手软一手硬，才使得扶桑同样不敢做出什么搬起石头砸自己的脚的事情了。

　　我相信，梁桑，您也一定是这样的人，对么？”大岛由里说着说道，突然间就将话题转移到了梁辰的身上，望着他微笑问道。


第1089章 西北独立军来电

　　“我？”梁辰正听得入神，闻言禁不住怔了一怔，随后摇头不置可否地哑然一笑。

　　“梁桑，回答我，你不是这样激进的人，你一定会理性而平和地来对待这个问题的，是么？”大岛由里眼神里充满期待，目光炯炯地望着梁辰追问道，似乎这个问题对于他而言极其重要。

　　“这个问题真的很重要么？”梁辰皱了皱眉头，看了他一眼问道。

　　“当然，这关系到我们接下来的合作，而且是极其重要的合作，甚至是利益相关，生死攸关的合作。”大岛由里神色极其凝重地问道。

　　梁辰望着他，没有反问这到底是什么合作，只是深深地吸了口气，缓缓地说道，“如果实事求是地说，我对扶桑的态度很复杂，目前为止，还没有一个明确的定义。其实说起来，华扶之间的民族仇恨如果从明朝倭寇开始，已经绵延了几百年，在两个国家的人们心中已经根深蒂固了，问一问现在扶桑人对华夏人心底下是怎样的一种情绪，就是现在华夏人对扶桑人的感觉。这没什么好说的。

　　或许国内有很多人依旧保持着克制和理智，依旧在用所谓的‘不要以狭隘的民族主义来看待国与国之间的问题’，可是如果真要是问上一句‘到底该用一种什么样的态度来看待两国的关系？’，谁又能真真切切地回答得上来呢？

　　或许很多人有这样的理由，说要包容，说要胸襟博大，说不要总是来拿小鬼子说事儿，不要总是意淫报仇，不要煽动民族主义仇恨，可你不恨人家，人家照样恨你；你对人家宽容，人家照样还是恨你；你不断地退让，也只能让豺狼更加贪得无厌，扑上来吸你的骨髓、喝你的鲜血、嚼你的骨肉，在这种情况下，你还说什么狗屁的包容，说什么博大的胸襟，有意思么？

　　难道真的要像中世纪的基督徒一样，别人打了你的左脸你还要送上你的右脸去给人家再打，直到人家打够为止？这不是宽容，不是理性地看待问题，而是变相的妥协与懦弱，是另一种保守主义，甚至是卖国。”梁辰说到这里，看见大岛由里刚张嘴想说些什么，摆了摆手打断了他，没有让他说话，而是继续说下去。

　　“是的，可能你认为我的这种想法有些偏激，你会认为你们国内并不是所有人都这样想的，你们的民族不是豺狼虎豹，不是野兽国度，可我想问你们一句，如果我们真的退让了，并且还在一步步地退让，而你们尝到了甜头之后，会止住继续进逼的脚步吗？无论是历史原因还是民族仇恨，你觉得，一旦尝到了胜利的甜头，成为了既得利益者，你们还会止步不前急流勇退吗？”梁辰深深地盯着大岛由里问道。

　　大岛由里怔了怔，沉默了下去，并没有回答他的问题，只是眼睛里闪过了一丝迷惘，还有一种深刻的叹息。

　　“其实可以举一个最简单的例子，现在的国与国之间竞争与共赢确实存在，就像两个著名的拳击手一样，只要出场了，每个人都会有昂贵的出场费，但为了更多的利益，他们就必须要场上要进攻，进攻，不停地进攻，直到打倒对手，才能将未来的利益牢牢抓在自己的手中。你难道真的期望于其中的一个即将将对手击倒取得胜利的拳手突然间停下来对裁判说，够了，就这样吧，我不想打了，这可能吗？”梁辰紧紧追问道。

　　“不能。”大岛由里干脆地摇了摇头。

　　“这就是了。所以，我们华夏与你们扶桑，就如同拳台上的两个拳击手一样，除非对手倒下去一个，否则的话，将永远无法取得真正的安定和平。当然，更好的办法是，两个拳手永远都不在拳台上相对，各打各的，互不侵犯，这自然是最好的了，这也是现在的有识之士们共同的想法。我们可以在对方打拳的时候坐在台下为对方加油鼓劲喝彩，但却永远巧妙地避开我们的直接对话。当然，这需要我们拥有了可以突破拳击组织的束缚而自由选择对手的能力，虽然我们华夏现在还没有拥有这种能力，但无可否认的是，我们一直在向着这个方向去努力。而你们扶桑，却一直在山姆大叔的唆使和怂恿下，当起了不怕死的炮灰和排头兵，一次次煽动两国之间的民族仇恨，蓄意挑起纷争，从不知悔改，只知做人家的应声虫，对于这样的对手，我们能做到的，就是打痛他，击倒他，让他知道厉害，然后乖乖地缩回自己的爪子，滚回自己的老窝里去舔砥伤口，不敢再出来挑事。就是这么简单。”梁辰呵呵一笑，用银久轻搅着杯里咖啡说道。

　　大岛由里神色复杂地望着他黑玉般的眸子，半晌，才长长地叹息了一声，“你说得没错。其实如果换作是我们，也会这样做的。”

　　“这就是了。其实华夏人的热情好客和胸怀博大是世界出名的，但热情好客并不是好歹不分，胸怀博大同样不是懦弱无能。华夏人对远方来客永远做好了两手准备，一手是美酒，一手是猎枪。朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。没错，我们永远不是好战的民族，我永远祈盼和平，但近百年的屈辱史已经教会了我们，和平永远不是靠好惦和善良和所谓的宽容就能等来的，能盼望来的。所以，我觉得，这才是最理性而最直视现实的想法，不左，也不右，刚刚好。”梁辰站起身来，走到窗前，负手望着天边的一朵白色的云霞道。

　　大岛由里靠坐在椅子里，再次长长地叹息了一声，苦涩地一笑，“其实我必须要承认，你的这种剑与玫瑰的理论确实很实际，却实际得并不市侩，而是尖锐深刻，一针见血，这是一个放之四海而皆准的道理了。”

　　“您过奖了。”梁辰淡淡地一笑道，正说到此处，怀里的电话响了，梁辰接起来一看，神色剧变，因为那是李吉的电话号码，而现在能用李吉的电话打给他的人，除了绑架他的西北独立军还能有谁？


第1090章 取舍两难

　　大岛由里是何等样的人物？一见梁辰神色紧张起来，立即就明白这个电话恐怕就是那些西北独立军的绑匪打来的。

　　“我去个洗手间。”他赶紧站了起来，微笑向梁辰一点头，转身便向着远处走去。

　　梁辰眯了眯眼，随即一挥手，立即有两个佣兵战士跑过来，其中一个拎着一个箱子里，打开了箱子，却是一台最尖端的手提式电子信号追踪仪。另一个人则提着一台手提电脑，打开来，两个人迅速将仪器跟梁辰的手机跟电脑接在了一起，又将仪器跟电脑联结起来，随后其中的一个戴上了耳机，向着梁辰做了一个OK的手势。

　　梁辰点了点头，深吸口气，摁下了通话键。

　　“梁辰，是么？”电话里传来了一个低沉但腔调略有些古怪的声音，一听就知道不是本地人。

　　“是我，你是谁？”梁辰冷冷地问道，同时转头看着旁边的两个战士在紧张地忙碌着。

　　“你这个问题问得很愚蠢。”那个人一笑说道。

　　“废话少说，我兄弟在哪里，你们要怎样才能放了他。”梁辰哼了一声说道，不过眼里却有些紧张地望着旁边的两个战士在那里忙碌着。

　　短短的几秒钟内，两个战士因为精神高度紧张，额头上就已经冒出了细密的汗珠来，紧张地操作着仪器，拼命地用最快的速度追踪着那边的信号。

　　“很简单，就在你们的集轩百货门前，制造一起汽车炸弹袭击事件吧，最好在明天下午四点左右吧，今天是星期六了，逛街的人比较多，也比较适合做这件事情。如果你不想这么做，对不起，你的兄弟就死定了。”那个人哈哈一笑道。

　　“你是想逼着我造反？”梁辰咬了咬牙，暗骂了一声好狠毒的心思，不过却没有那么快放下电话，而是继续在那里跟他磨牙，为他的战士追踪到那个人的信号来源地争取时间。

　　旁边的电脑屏幕上，卫星监测的信号区域在不停地缩小，再缩小，已经集中在了H省的范围，只要再有十秒钟，就可以完全锁定具体方位，全面出击了。

　　“那是你的想法，我们只想考验一下你们兄弟之间的情义而已。”那个人淡淡地道。

　　“好，我答应你，不过，现在我要听到我兄弟的声音，只有他还活着，我才能答应你做这件事情。”梁辰急急说道，千方百计地在为追踪他的信号拖延时间。

　　眼看着信号已经向着H省的哈市集中，可就在这时，那个人却是冷笑了一声，“我保证他还活着就是了。不过如果不按我说的做，他就会死。你还会有更多的兄弟付出流血的代价。”

　　说罢，电话“啪”的一声就挂掉了。

　　“该死！”旁边的那个战士摘下耳机狠狠地捶了一下桌子，眼看着信号已经集中在了哈市的区域上，马上就能锁定具体方位了，可是狡猾的敌人却像是算准了时间一样，就在这个关键的时候挂掉了电话，恨得两个战士牙根儿都痒痒。

　　“对不起，辰哥，我们没有追踪到他的信号，只知道现在他还在H省的哈市，具体地点不详。”两个战士一齐站起来，惭愧地低下了头。

　　他们都是黄少君的得意高徒，可以称得是电子战和电子信号追踪的高手，不过这一次却失利了，让他们郁闷得几乎要吐血。

　　“不怪你们，是敌人太狡猾了。吉子装在鞋子里的电子追踪器都已经被他们扔掉了，找不到他们也是正常的。”梁辰缓缓地坐下来，摇了摇头说道。

　　两个战士低头站在那里，满脸是愧疚的神色，现在朝阳正是需要他们的时候，他们却帮不上半点忙，让他们怎能不愧疚？

　　“还有什么办法能查得到他们的具体方位？”梁辰思索了一下，还抱着一丝希望的望向了两个战士，两个战士的头低得更深了，根本不敢抬起来。

　　“没事了，你们去吧。”梁辰颓然地坐在那里，挥手说道，心下却是苍凉如水。这一次，他真的是碰上难题了。西北独立军的凶残狡猾他毫不怀疑，更不会怀疑如果不照他们所说的去这些人渣铁定会将李吉碎尸万段。可问题是，如果真要按他们所说的去做，那他跟恐怖分子又有什么区别？又怎么对起自己的国家和民族？对得起这帮热血忠诚跟着他一起打拼到现在的那些兄弟？这就是陷朝阳于天大的危机之中，陷那些兄弟于不义，他如何能做？

　　可他如果不这样做，那吉子是不是就死定了？

　　现在那些西北独立军的人不但无比凶残，而且狡猾奸诈异常，根本不给他任何企图营救的机会，哈市那么大，如果人家真的就是要躲起来，他又能怎么办？又能去哪里找？

　　“该死的，该死的！”梁辰翻来覆去地想了半晌，却依旧想不出一个解决的办法，狠狠地一拳砸在了桌子上，“轰”的一声，整个玻璃茶几桌都被得粉碎一片，楼板都是一震。

　　“梁桑，有没有我能帮忙的事情？”此刻，大岛由里走了过来，望着如暴怒的雄狮一般的梁辰，吸了口气，小心翼翼地低声问道。

　　“帮忙？你能帮到什么忙？你能帮我查到他们现在到底在哪里么？”梁辰现在一腔邪火没地方发作，转头望着他，眼里有喷薄的怒火在不可遏制地往外涌，如果面前就是那些西北独立军的人渣，不用动手，估计已经被他眼里的怒火给烧成渣子了。

　　“刚才，是那些恐怖分子打来的电话？”大岛由里理解梁辰现在的心情，并没有理会他的态度，而是思索了一下问道。

　　“你认为呢？他们现在逼着我必须也要在华夏做一个恐怖大案，然后再来讨论我兄弟是死是活的问题，我怎么办？”梁辰握着拳，深深地吸气，竭力地平复着自己此刻暴怒和焦虑的心绪。

　　“他们打来的电话？那你们没有追踪他们的电话信号吗？”大岛由里皱眉问道。

　　“对方很狡猾，已经料到了这一点，所以我们并没有追踪到。”梁辰长叹了一声，情绪恢复了正静，缓缓地坐下来，边说边思索着具体的办法。

　　“真是可惜。不过，要是知道他们的电话型号就好了，完全有可能通过搜索查询到他们的具体位置。”大岛由里也无奈地叹了口气。他这也是下意识随口接上的一句而已，事实上，他又不是千里眼，对方电话的型号又怎么可能知道？

　　“你说什么？”梁辰怔了一下，突然间一下跳了起来，劈胸一把抓住了大岛由里的胸口，急促而激动地问道。


第1091章 与时间赛跑

　　饶是大岛由里习武多年，本身就是一流高手，可是梁辰的动作实在是太快了，几乎那边一伸手，这边他刚反应过来，梁辰便已经抓住了他，让他根本没有任何反抗的余地。

　　这也就是对他没有恶意，如果梁辰真的想袭击他的话，恐怕这一下就已经将他击倒了。

　　“好可怕的身手。”大岛由里心中凛然，对梁辰身手的评价再上了一个新台阶，梁辰的大手抓得他胸口发麻，赶紧摆手道，“梁桑，请放手，我只不过是随口一说而已。”

　　梁辰这才意识到自己失态了，颇有些不好意思，赶紧放开了手，“不好意思，大岛先生，我有些着急了。不过，能麻烦您把刚才所说的话详细地解释一下吗？”

　　“可以，这个完全没问题的。其实我想说的你应该也会知道的，那就是，现在出产的手机都是智能手机，每一台手机都有着独一无二的信号编码，如果是高级一些的手机，为了防止失窃，还有全球定位追踪功能，只要在开机有信号的状态下，警察与供货商联系就能查得到。当然，这个你们年轻人也应该很清楚的，我以前也做过手机这一行，对于这个也略微懂一点。所以，如果要是能知道对方手机的型号，真要是高端产品，就能按照这一型跟厂家联系，逐一查找，最后就能通过排查找到……”大岛由里刚说到这里，梁辰已经飞身而起，向着楼下飞奔而去。

　　“梁桑，梁桑，我……”大岛由里目瞪口呆地望着他，直到他的身影快要消失在二楼的时候才喊出了一声。他还以为梁辰是急疯了不知道要干什么好呢。

　　“大岛先生，麻烦您在这里待上一阵子，我没有半点恶意，只希望这段时间您不要跟外界联系，我稍后会回来跟你解释这一切，不好意思，先失陪一下。”梁辰的喊声还在咖啡厅里回荡，人已经远去了。

　　收声的时候，他已经奔出了咖啡厅，快要奔至武馆了。

　　“这家伙，简直属豹子的，好快的速度。”大岛由里再次小小地震惊了一下，他却不知道，梁辰是怕浪费时间，刚才在二楼楼道里喊完了那句话后，直接从二楼开窗跳下去的。

　　不过，对于梁辰这突然间有些失常的举动，他有些不解，“这么急切的样子，难道他找到了对付那些恐怖分子的办法？让我待在这里也是为了怕我泄密？”大岛由里皱着眉头缓缓地坐了下来，楼道内，已经被几个佣兵战士紧紧堵住了，现在，就算他想走也走不成了。

　　“我倒真的很想看看这个年轻人到底想做什么，如果他真的有办法度过今天的危机，或许，这真的证明我找对人了。”大岛由里靠在了软座沙发上，吁出口长气，带着些许期待地望着已经跑进了那边武馆中的梁辰。

　　“辰哥，您回来了，那个扶桑人到底怎么回事？还有，吉子的事情……”高羽几个人反复商量也没有商量出一个确切的结果来，只能命令张岩召令H省全省道上的力量进行紧急封城，全面封锁各方面交通要道，同时让人紧密排查，除此之外，却是再没有任何办法了。此刻，几番商量无果，正急得如热锅上的蚂蚁团团转的时候，梁辰终于回来了，一群人赶紧围上去，可是还没等他们说话的时候，梁辰已经挥手打断了他们的说话。

　　“谁都不要说话，清场，你们几个跟我来！”梁辰直接冲上了二楼，现在救人如救火，他要抓紧每一秒钟的时间去营救李吉。

　　“快快快，清场，所有学员都可以回家了，我们上楼。胡大哥、嫂子，这里的事情就全交给你们了，给我将这里全面戒严。”高羽猛挥手道，跟着梁辰直冲上了二楼。

　　“现在，听我说，羽子，你现在就赶去哈市，带上最得力的兄弟，还有这里的保护我们的佣兵公司的人，把卡尔森他们也带上一半去哈市，秘密地走，秘密地潜伏，到了哈市，随时待命，我让你出击的时候你再出击，否则绝不要轻举妄动打草惊蛇。记住，千万注意安全，不要重蹈吉子的覆辙。那边的大局，就靠你去主持了。同时，还要保护好天鹰。”梁辰向高羽说道。

　　“是，辰哥！”高羽二话不说，转身就走。时间紧急，他根本来不及问一句为什么，不过他相信，辰哥让他去做某件事情，本身就是一种最大的理由，无须问任何为什么。

　　“马滔，你现在就去吉子的家，就算把他的家给我翻个底朝天，我也要你找到他现在所用的手机的那个外包装盒，我要找到相应的条形密码，给你一个小时的时间，如果你找不到，就死在他家里别回来了。”梁辰向马滔喝道。

　　“是，辰哥，我要是找不到，直接拎着脑袋来见你。”马滔站起来立了军令状，一步三个台阶地往下奔。

　　“铁子，我记得吉子的手机是跟他女朋友吴念念一起买的苹果4S，还跟我们无数次地炫耀过，说这是他爱情的见证。你现在就去联系苹果在江城的总供货商，同样给你一个小时的时间，在这一个小时之内，我要你找到他或是相关的负责人，跟他讲清楚，救人如救火，他必须要在滔子拿到手机盒子上的全球定位二维密码后，在今天三点之前，给我查到这个手机所在的具体方位，不惜任何代价，不惜任何手段，铁子，你听清楚了没有？”平素里向来温文尔雅的梁辰，现在却是几乎用狂吼的声音向李铁说道。

　　“听清楚了，保证完成任务！”李铁同样狂吼着，已经带着人飞奔下了楼。所有人终于在这一刻明白了，原来辰哥是想用吉子的手机追踪他现在所处的方位。

　　“天照应，千万别关机，希望，这一次能救到吉子的命！”梁辰安排布置好这一切后，望着空荡荡的屋子，如同脱力一般地坐在了那里，满额的汗水沿着他的额头密密麻麻地蜿蜒了下来。


第1092章 王导

　　思索了片刻后，梁辰在这里干坐着也没有任何意义，在屋子转来转去的等消息只会让自己更加心焦，转头间才想起来，还有一个大岛由里被自己扔在了咖啡厅那边呢，心底下略有些歉意，准备继续去跟他谈谈。

　　毕竟，就是刚才大岛由里无心的一句话让梁辰瞬间找到了解决这个问题的突破口，才火速回来安排部署。

　　而他害怕大岛由里这样的聪明人由此及彼推想到很多事情而泄密导致营救李吉的任务失败，所以才“请”大岛由里多“坐”一会儿，其实就是在监视他而已。

　　想到这里，心下颇有些不好意思，就准备再去见见他。同时，还有好多问题没有弄清楚，有好多事情还要继续深入地谈谈，现在干待着这样闹心也不是个曲子，索性再去见见他。

　　匆匆下楼，直接奔着那边的咖啡馆而去，正在这时，身后突然间一辆汽车居然就奔着他疾驰而来，梁辰眼睛一眯，不用回头便已经听得清楚那辆车子加速奔过来的声音，登时眼神就狞厉起来，不过却连躲都没有躲，只是豁地回过身去，冷冷地望着身后那辆疾驶过来的汽车。

　　就在那辆车子堪堪冲到梁辰身畔十米距离的时候，远处楼上的狙击镜亮光一闪，“砰砰”，两粒子弹瞬间射到，汽车轮胎登时爆掉，那辆车子立刻歪歪斜斜地冲了过来，最后“轰”的一下撞在了路边的一株大树上。好在这个时候还没到中午下班的时候，人比较少，这才没伤及无辜。

　　随后，四个彪悍的战士神出鬼没地从周围冲了出来，手中持枪，迅速拽开了车门，将里面两个头破血流的家伙拽了出来，用布包住的微声手枪已经狠狠地顶住了他们的脑袋。

　　周围的行人吓得尖声惊叫，四散而逃。

　　“饶命啊，误会，误会，这就是一场误会。辰哥，救命啊，救命啊……”右边那个满脸大胡子留着一头飘逸长发很有艺术范儿的中年男子举起双手，一迭声地喊着，他的那个司机吓得哆哆嗦嗦地抱着头缩在车子旁边，连动也不敢动一下。

　　“王桐山？”梁辰眯起了眼睛，轻喝出了一个名字。

　　“是我啊，就是我啊，辰哥，莎莎姐拍的清穿大戏《何处飞花》现在正在全国热播，莎莎姐已经巨火，有无数人争着抢着想跟莎莎姐合作，我这一次回江城是想找莎莎姐谈合作的事情，不过一直没有找到莎莎姐，又不敢贸贸然给你打电话，一直在江城瞎逛，没想到今天老天爷开眼了，真让我遇到了您。刚才想见您，所以心急了一些，您千万不要介意，不要介意啊……”大胡子王桐山趴在那里鬼哭狼嚎地喊。

　　实情确实如此，其实这些日子他一直想通过梁辰来找到刘莎莎，再合作一次，铁定会将他的演艺事业推向至高峰。可是一直没有找到，今天刚好就瞎猫碰到死耗子撞到了，结果刚才心急了一些，让司机赶紧过去，没想到却引起了梁辰手下的误会，先是车子不知道怎么搞的被爆胎了，紧接着又有四个彪形大汉冲过来拿东西指着他的脑袋。

　　他当然知道梁辰是何等样人，也更知道这四个家伙手里拿着的东西倒是什么玩意。虽然用布包着，但枪管子的那种冷冰冰硬梆梆的触觉，还是让他有一种如坠冰窟的寒冷感，如果他敢再动一下，他相信这块铁疙瘩里射出的子弹毫直接打爆他的脑袋。

　　“哦，原来是王导，实在不好意思。”梁辰吁出口长气，苦笑一下挥了挥手，身旁的四个彪悍的战士收起了枪，隐于人群之中，消失不见了，谁也不知道他们去了哪里，但可以肯定的是，只要梁辰这边有任何危险，三秒钟之内，他们必定会再次出现在现场。

　　那个司机吓得依旧抱着脑袋缩在那里，连动也不敢动，王桐山没理他，一路小跑了过去，点头哈腰地站在梁辰身畔，“辰哥，好久不见了，您真是风采依旧啊。”一顿小马屁拍得叮当直响。

　　“呵呵，王导也好久不见了，更有名导的风范了。”梁辰笑笑说道，没待王桐山开口说话，再次说道，“王导，我今天有些急事，不方便与你多谈。另外，莎莎的事情，唔，现在她同样有事在身，还没有再次出山的想法。不过，如果她真有这方面的想法时，一定会第一时间、第一个联系你的，我向你保证。现在，不好意思了，失陪一下。”梁辰拍拍他的肩膀歉意地一笑，转身走进了咖啡厅。

　　“那您忙，您忙，有时间我再来拜会您和莎莎姐……”王桐山点头哈腰地将梁辰恭送走，望着他的背影，喉结上下滚动了一下，风一吹，才发现自己浑身上下已经被淋漓的大汗给打透了，刚才的一幕触目惊心，简直就是从鬼门关走了一个来回过来，现在想一想还心有余悸。

　　“老天爷，这个梁辰，真不愧现在就是J省的暗秩序之王啊……”他咂着舌道，想想自己以前曾经拍过的那些黑道片，片子里的老大跟这种现实生活中的老大一比，简直他妈的就是个渣儿啊！

　　走到车子旁边，看见自己的那个司机还抱着头跟个鹌鹑似的趴在那里一动不敢动，禁不住心底下就有气，狠狠地踢了他一脚，“给老子滚起来，妈的，刚才让你开慢点儿，你开得那么快，险些让老子脑袋开花，要不是看在你老姐跟过我的份儿上，我早他妈开了你了。”他将一腔邪火发在了那个司机的身上。

　　“王导，他，他就是辰哥？果然是名不虚传哪。”此刻，那个二十岁出头的小司机终于松开了手，哆哆嗦嗦地站了起来，左右看了看，望着梁辰走进咖啡厅的背影，长喘了一口大气道。不过他的眼睛还是盯着梁辰的方向，眼里有着说不出的惊羡。随身带着四个保镖，个个身手都跟演电影儿似的，远处还有狙击手护卫，我靠啊，这简直不是一般的牛。黑道老大能做到这份儿上，也算是顶天的牛逼了吧？

　　“辰哥是你叫的么？你该叫辰爷。妈的，小兔崽子，你有叫辰哥的资本么？就算是我也才勉强有这个资格而已。”王桐山又踹了他一脚，不过感觉到人群中依稀有冷嗖嗖的眼神掠了过来，吓得不敢再多说一句话，赶紧让司机换备胎，自己爬上了车子，拿起速效救心丸压在舌根儿底下——他怕自己再在这里多待一秒真会吓得心脏病发作。


第1093章 求你帮个忙

　　梁辰走进了咖啡厅，上了二楼的时候，大岛由里正坐在那里拿着一本书读得津津有味儿，直到梁辰走到他身边的时候才放下书，抬头很是关切地问道，“梁桑，事情处理得怎么样？”

　　“还可以吧，我也不知道最后的结果会怎样，总之，谋事在人，成事在天，一切都看我那兄弟的造化了。”梁辰苦笑了一声，坐在他对面说道。

　　“实在抱歉，大岛先生，我并不是有意为难您，只不过，确实我有难言的苦衷，希望您能谅解。”梁辰望着大岛由里，带着歉意地说道。

　　“没关系，其实换作我我也会这样做的。”大岛由里微微一笑，表示自己能够理解，“不过，我想以梁桑的能力，应该能度过这个难关的。并且，我也相信，只要梁桑度过这难关，就会迎来一片全新的发展天地。”大岛由里一笑说道。

　　“希望如此，借您的吉言吧。不过，无论如何，都要感谢你。如果不是您的到来提醒了我，如果不是您偶然间的提点让我找到了一个可行的办法，或许现在我也只能急得乱转却束手无策。”梁辰望着他，很是真诚地感谢道。

　　“呵呵，能让梁桑这样的人物感谢我，真是让我有一种受宠若惊的感觉。”大岛由里笑了起来，笑得很是开心。不过，尽管只是隐隐约约的并没有真切地猜到梁辰到底是怎样做的，但他却极为聪明地没有问梁辰到底是用的什么办法。如果问得过多，难免又会惹得梁辰怀疑了，这也是一种不智的举动。

　　“我只是很纳闷，您怎么会知道这件事情的？难道您在西北独立军中有内应么？”梁辰侧头望了他一眼，皱眉问道。

　　“如果我真的有内应的话，现在我应该知道更多的东西，或许真的就能帮到你了。”大岛由里摇头苦笑。开玩笑，西北独立军这样的组织，哪有那么容易能打进内应去的？就算是世界闻名的华夏特工恐怕也不是那么打进去的。

　　梁辰叹口气，不再说什么了，只是转头望着窗外，眼中一片忧然的神色。他现在所做的一切，只能是祈祷。祈祷马滔早些找到那个手机盒子，祈祷李铁能迅速找到信号源所在，祈祷高羽今晚天黑之前能带人赶到哈市，祈祷他的兄弟们个个平安……

　　“那个西北独立军没有提什么要求么？按理说，以他们凶残的个性，一旦要对你展开报复，必定会以最凶残的手段展开的，他们绝对不会只是单单绑了你兄弟而已。”大岛由里望了梁辰一眼，有些担忧地问道。

　　“提了，他们需要我在江城上演一场汽车炸弹袭击的恐怖事件。如果今天下午三点之前我不按照他们所说的做，那他们就会杀了我的兄弟。”梁辰狠狠地一握拳，钢牙咬得格格作响道。

　　“这可真是个两难的抉择，那你，怎么决断？”大岛由里倒吸了一口凉气，这个要求还真够狠的，摆明了是一箭双雕，既报了仇，也能让梁辰“帮”他们做事，甚至还能将整个朝阳都推向无底的黑暗深渊。

　　“我现在还没想好，我在想是不是到时候再拖延一下时间，如果我的兄弟能赶到哈市，或许就能救下李吉了。”梁辰摇了摇头，刚刚平复的心情又重新焦躁起来，身上一阵阵地发热，脱下了风衣扔在了一旁，同时解开了领口的两粒扣子。

　　“目前来说，也只能这样了。”大岛由里也想不出什么好办法来，只能深深地叹息一声道。

　　梁辰此时因为焦灼，身上已经是汗透重衣，解开了领口还是觉得热，走到窗边就去打开了窗子，窗子一开，外面冷凛的空气直涌而入，扑面而来，顿时让焦灼的心情恢复了少许，心下也变得清明起来。

　　一低头间，正看到远处王桐山的车子刚刚修好，装好备胎，虽然还有另外一只后轮暂时只能瘪着，不过勉强还能走，王桐山的司机正在发动着车子准备离开这里——这里他实在是不敢再待下去了。

　　当看到王桐山的车子时，梁辰猛然间再次亮了起来，像是想到了什么，突然间指着那辆车子狂喝了一声，“拦住那辆车子！”

　　话音刚落，五个高大魁梧的职业军人从隐藏着的人群中直冲了上来，将车子团团围住。

　　此刻，王桐山正坐在车子里边艰难地吞咽着唾沫，边催促着司机快些发动车子离开这里，突然间那几个高大的军人再次如狼似虎地冲了过来，一下便打开了车门，将他们抓着脖领子摁在了那里。

　　“各位，各位，这又是出了什么事啊，刚才的事情都是误会，我真的对辰哥没有任何恶意啊……”王桐山几乎是带着哭腔地说道。

　　“把他们带过来！”远处，二楼上又传来了梁辰的喝声，几个军人利落地堵上了王桐山还有那个司机的嘴巴，一路推搡着将王桐山带到了咖啡厅内。

　　“我的天哪，这又是怎么啦，我怎么流年不利撞到这个煞星的枪口来了……”王桐山骇得面无人色，浑身哆嗦得如风中的落叶，吓得都麻爪了。

　　“松开王导，我让你们请他过来，又不是让你们把他抓过来，真是一根筋。”梁辰又是好气又是好笑地向几个军人呵斥道，挥了挥手，让他们退了下去，同时拔出了王桐山的塞嘴布，脸上露出了期待的笑容来，“王导，实在不好意思，又将您请过来了，不过，这一次我真是有事情求你帮忙，也希望王导能帮我一个忙。只要王导能帮我一次，今后你有事情尽管说话，我梁辰如果皱一皱眉头，就不是个男人。”梁辰热情地拉着王桐山的手说道。

　　这倒是把王桐山弄傻在了那里，梁辰这唱的又是哪一出啊？不过看梁辰的笑容和恳切的态度，像不似在做伪。

　　“辰，辰哥，别这么说，有什么事情，只要您吩咐就成了，能为您效劳，也是我王桐山的荣幸。”被梁辰握着他的手，他颇有一种受宠若惊的感觉，赶紧躬着身子握着梁辰的手，满脸谦卑的笑容说道。

　　“走，我们到楼上去说！”梁辰拉着王桐山便往楼上走。


第1094章 拍一场真实的戏

　　梁辰的力量实在是太大了，况且现在又是如此的着急，几乎是拽得王桐山身不由己地一路飘上了楼去，期间还险些一脑袋磕在旁边楼道的扶手上，险些把大牙磕掉下去两个，心底下一阵叫苦不迭。

　　“我需要再回避一下吗？”大岛由里惊诧地望着梁辰，这个年轻人反常的举动让他又是好笑又是吃惊，不过他当然不相信梁辰是得了失心疯了，只是有些好奇，这一次梁辰又想干什么，难道拽来这个人能与解决现在的危局有关吗？

　　“不必，您就在这里就可以了。我相信您的人品。”梁辰摇了摇头，随后摁着王桐山坐了下来，“王导，接下来，你听我说，期间你只需要回答能还是不能就可以了。现在，我想问你，能不能拍一场有关街头爆炸类的戏码？必须在下午三点前一切准备就绪，三点钟的时候就要开始，并且，最重要的是，我要的是真实，真实，再真实，除了我们知道内情的自己人之外，就算是旁观的人都不能让他们发现这是在拍一场戏。换句话说，要假戏真做。”

　　这边的王桐山听得有些糊涂，“拍戏？这个倒没问题，不过需要时间来准备，而且还要找烟火师什么的，恐怕一时间难以找到……”王桐山艰难地咽了口唾沫，小声地说道。

　　“那是你的问题，我不问过程，只要结果。如果你策划不好这场戏，我的兄弟就要死，到时候，你就给他去陪葬吧！”梁辰冷哼了一声，眼中有着浓重的煞气涌现了出来，眼里的寒芒如二月的霜花儿，令人望之心悸。此时此刻，真正的一省暗秩序之王的风范终于不经意间流露了出来，偶然间的狰狞对于普通人来说，无异于是阎王的微笑。

　　“好，好，没问题，绝对没问题。”王桐山心下一寒，赶紧答应了下来。

　　“至于演戏的群众演员，我会给你安排，保你满意，你只需要与烟火师策划爆炸场面、布点等等。再次重申，第一，要确保真实。第二，要保证人员安全。第三，要抓紧时间。”梁辰点了点头，面色稍霁说道。

　　“一定，一定，我用我的人头保证，绝对会让辰哥您满意。”王桐山深吸着大气说道，不过，随后脸上又露出了为难的神色来，“可是，有一个问题，我这做些倒没什么，可在毫不知情的情况，又没有向有关部门申请，恐怕会造成民众恐慌，到时候我如果真吃上官司，辰哥……”王桐山整张脸都抽抽到了一起，艰难地咽了口唾沫，小声地说道。

　　他说的倒也是实情，虽然他可以做这件事情，可事先如果没有经过申请，一旦造成社会恐慌，他的麻烦就大了，搞不好以后就要在芭篱子里蹲上个几年。别的不说，扰乱社会公共秩序罪再加上一个危害公共安全罪，判他个十年都不多。

　　“所有事情我都会摆平，我保你一切都没问题。再重复一遍，王导，如果你能做好这件事情，以后你所有的麻烦我都会帮你摆平，你的名导之路必定会平步青云。但如果，这一次的事情搞砸了……”梁辰说到这里停下来不再说了，只是眼中一片森寒。

　　“我明白，辰哥，交给我吧，我一定把一切都办得妥妥的。”王桐山不敢与他对视，将胸脯拍得砰砰山响，指天划地的赌咒起誓道。

　　“好，你去准备吧，我让两个兄弟陪你去，无论你需要什么，我的兄弟都会立马帮你弄到。”梁辰翻腕看了看表，“现在是上午十一点钟，还有四个小时的时间，我要你在四个小时之内做好一切准备！”梁辰一挥手，刘伟和郭玉明几乎是架着王桐山脚不沾地的离开了这里。

　　刘伟和郭玉明也是最初跟着梁辰一起打天下的一百零八个兄弟之一，是那些兄弟中最早进入核心圈子的两个兄弟，现在也早已经成为了梁辰的得力干将了。有他们在，江城暗秩序还真没有什么摆不平的事情。

　　梁辰安排了完了这一切，额上又是一层热汗，那是紧张焦灼再加上用脑过度的象征。的确，现在的情况太危急了，一件事情紧接着一件事情，如果稍微有一点小细节把握不好，最后就会导致李吉的惨死，所以，他不能有半点疏忽。

　　同时掏出了手机，开始给吴泽拨起了电话。

　　“辰哥，情况怎么样？书记已经知道消息了，也很担心李吉，正要让我给你打电话。他说是否需要动用官方的力量解决这件事情？不过，从时间上来讲，恐怕有些来不及了。”电话那边，吴泽心急如焚的声音传了过来，如果不是现在身份特殊，他早已经赶过来跟梁辰他们商量事情了。

　　“嗯，我已经有办法了，你别急，现在你需要做好一件事情，就是跟陈书记说，待会儿可能要发生一起爆炸案件，不过让他不用担心，那只是一场戏而已，但希望书记不要外传，也包括你在内，因为这是用来迷惑敌人的……”梁辰放低了声音对吴泽说道，言简意赅地把自己的意图说了一遍。

　　“好的，没问题。刚才书记还在问用不用帮忙呢。”吴泽兴奋地说道，已经挂上了电话。

　　这边电话刚刚放下，那边电话已经响了起来，“辰哥，我已经从念念那里找到了吉子电话的那个独一无二的二维密码，不过念念一听到吉子被抓，登时就昏了过去……您别骂我，我也是一时间嘴快。我现在送她去医院，铁子已经派人联系到了那家厂商东北地区的总代理，现在正跟他交涉这件事情，估计很快就会有结果。”马滔的声音传了过来，激动却又惭愧地说道。

　　“废物，你告诉那丫头做什么？她不得急疯了？如果她真有个什么三长两短，不用吉子回来找你的麻烦，我先废了你。混帐东西。算了，你守好念念，同时全省暗秩序外松内紧，加强警惕，一级警戒状态，千万不能再出什么事情了。”梁辰心底下一股邪火冲了上来，大骂了一通终于出了口气，挂上了电话。


第1095章 未来的首相

　　“啪啪啪啪……”旁边响起了掌声，刚刚安排完这一切的梁辰抹了把额上的汗水，转头一看，却是大岛由里正目泛奇光地盯着他，不停地拍着手掌。

　　“梁桑，这一次，我真的是找对人了，你比我想像中的还要强大，不，我指的并不是你的武力，我承认，你的武力在这个世界上恐怕已经罕有敌手，但你的智慧却比你的武力还要强大十倍，用你们华夏话来说，就是货真价实的智勇双全。我想，以后如果多了你这样一个合作的伙伴，对我来说，对我的集团来说，乃至对我以后的政治路途来说，都不失为一件幸事。”大岛由里向着梁辰竖起了大拇指，由衷地赞叹道。

　　“我从来没有见过您你这样优秀的年轻人，你的急智与你的杀伐决断还有你的个人魅力，都是当之无愧的领袖级人物。我有预感，你在未来的华夏必定会有一个举足轻重的位置。”大岛由里不吝溢美之词地赞叹道。

　　“呵呵，您过奖了，我还真没有您说的那么优秀，更没有您那样大的野心，我现在，只想着怎样才能瞒天过海先骗过那帮该死的西北独立军，拖延一下时间，然后再找到他们的方位，对他们实施最酷厉的打击，救出我的兄弟。”梁辰摇头苦笑，不过猛然间怔住了，“您说什么？真的要与我合作？”

　　“呵呵，当然了，我此行来的目的就是为了要与你合作，不过，要先观察一下再说了。经过观察，我发现你的表现堪称完美，让我有一种惊艳至极的感觉，我在想，如果你这样的人如果去从政的话，恐怕会成为一个极其优秀的政治家，尤其是在应对突发事件的时候，你的表现只能用完美来形容。仿佛在你眼里，什么样的难题都不称其为难题，没有什么事情能够难得住你。所以，我决定了，要与你合作。”大岛由里微笑说道，夸得梁辰脸都有些红了。

　　定了定神，梁辰皱眉问道，“您已经说了半天的合作，到底要与我合作什么？”

　　“我说的合作其实很简单，就是一种你帮我、我帮你的合作，简单地说，你帮我铺平道路，我帮你铲除在扶桑你的心腹大患，甚至是打击那些该死的右翼势力，与华夏修复正在逐渐冰冷的政治关系。”大岛由里呵呵一笑道。

　　梁辰脑袋一阵阵地发晕，深吸了口大气，盯着大岛由里，“大岛先生，您确定您不是在开玩笑？先不说您的事情，您觉得，我有这个资格和能量帮助你在政治上走得那么远吗？我的影响力只在华夏，不，只在东北三省，并且仅仅只是局限于这种暗秩序之中罢了，我又有资格去帮助您？”

　　“不不不，这并不荒谬，也不可笑，更不是一个遥不可及的目标，只要你相信我，你帮助我，或许，这个目标就真的会有实现的可能。因为，我最近准备竞选自民党的党首了，如果能够竞选自民党党首成功，我就会拥有了竞争下一任首相的资格，如果我真的当上了首相，梁辰，你还觉得以后我对你的承诺还是个梦吗？”大岛由里不再笑了，而是坐直了身体，两眼熠熠生辉，死死地盯着他，仿佛一只棕熊盯住了美味的蜂蜜，不过，他脸上自信的微笑还是让梁辰心底下微微一动。

　　但仔细思索了一下，梁辰还是摇了摇头，“我觉得您现在所说的一切，其实就跟一个梦差不多少。如果这一切真的有这么轻松和容易，那……”他刚说到这里，就被大岛由里打断了他的说话。

　　“梁桑，你把政治看得太复杂了，其实它远没有外界看得那样神秘。尤其是扶桑的政治，你可以想像一下，甚至在议会上都能男男女女的打起来，女议员把高跟鞋子都脱下作为武器，连纹胸都打丢了不知去向，你还觉得这样的国家里的政治真是那样神秘而复杂吗？说穿了，不过就是几个人争权夺利的游戏罢了。而这样的游戏，以前我不屑于去干就是了。”大岛由里轻撇了一下嘴，淡淡一笑道。

　　“呵呵，这倒也是。”梁辰想起了今年年初看到的一则新闻，扶桑议会上大打群架，女议员把衣服都干飞了，想一想就忍不住发笑，这样的政治，还真有些儿戏，居然要靠打架来解决争端和问题，况且从首相更迭的速度上来看，长则一两年，短则几个月，换得实在是太频繁了，这充分证明了这是一个表面看去稳定实则焦躁不安的民族，他们总是在用那种狂妄自大来掩盖日渐流失的信心，用拒不认罪的态度来维持一个转移矛盾的理由，仅此而已。

　　“所以，跟我合作，就有可能是跟一个未来的扶桑首相合作了，我真心的希望，我们的合作愉快。而我也看到了，你刚才在安排一切具体事务的时候，后期并没有对我回避，摆明了这也是对我的信任，所以，我觉得我们现在已经相互间都看到了彼此足够的诚意。并且，梁桑，请你注意，现在是我恳请您与我合作，是我先提出了要约，主动权握在你的手里，所以，希望你能满足我的心愿，毕竟，这事涉长远，拜托了！”大岛由里站了起来，低头向他一躬，随后伸出了双手，神情严肃地要与他握手。

　　梁辰摸了摸鼻子，强忍住心底下莫名的笑意，与他伸出手去握了握，随后又哑然摇头一笑，总觉得有一种不是很真实的感觉。

　　“未来的大岛首相，您觉得现阶段我能帮到您什么忙呢？为什么又要来找我帮忙呢？如果您真的有这样的诚意，为什么不去找我们的政府帮忙呢？我想，我们的政府也乐意看到一个亲华的桑扶首相的诞生的。”双方重新落座后，梁辰坐了下来笑望着他问道。

　　还别说，与这另类的经济巨头人物谈话，不知不觉间就能让人放松心情，不再像刚才那样焦躁不安了。


第1096章 找到了

　　“很简单，刚才我已经说过了，现在就有一件只要你去做了就对我们都有益的事情，只要这件事情做成，就算是相互帮助了。”大岛由里一谈及这个话题，神色便开始严肃起来，一丝不苟地跟梁辰说道。

　　“您请说。”梁辰点了点头，表情也肃重起来。其实想一想，凭着大岛由里这个在扶桑经济界有着举足轻重位置的商业巨头的份量，他就绝对不是轻易开这种国际玩笑的人。

　　“那就是，我给你提供情报，你帮我现在铲除掉西北独立军的头号头目阿卜杜热。对你而言是去掉了一个永久的心腹之患，对我而言，同样是有着强大的政治助益，因为这是我向华夏政府释放的一个友好的信号，如果能通过这种信号的释放而利于加强我与华夏之间的交流，在经济上继续相互开放，互通有无，友好合作，我就能取得国内大多数企业家的认同，这也是我上台前的一大助力。毕竟，在商言商，相比较政治利益而言，商人更加看重的是就是利益。只要能让他们赚钱，就能博得他们的认同感。你们华夏的有一档很出名的节目里一个哗众取宠的女人曾经就把浮躁的人心表现得很是淋漓尽致，她在节目上公开地说，宁可坐在宝马里哭，也不愿意坐在自行车上笑。虽然很浮华很浅薄，却也道尽了这人世间人心的真谛。有时候，为了钱，那些商人们甚至肯把良心与魔鬼交易。无论在这个世界上的哪个国家里，其实都是一样的人心和道理了。试想想，如果有这样两个选择，是做一个快乐的乞丐还是做一个忧愁的富翁？恐怕绝大多数人都会选择后者了，而他们，就是我的突破口。”大岛由里侃侃而谈道。

　　“嗬……”梁辰开始对大岛由里真正刮目相看了，这个人实在了不得，居然还有时间关注华夏的综艺娱乐栏目，并且通过这种炒作类的节目以最独特的视角敏锐的捕捉到那些细微的东西，通过这些细微的地方纵深切入，入骨三分地去剖析华夏人内在的灵魂与真实的想法，这实在很不起，而这些，正是一个优秀的政治所应当具备的潜质。

　　“刚才你说我为什么不向你们的政府直接提出这个要求，是吧？呵呵，其实政治这个东西，虽然不复杂，但却不是像平常人想当然那样去玩儿的。毕竟，这个世界上没有不透风的墙，如果我直接跟华夏政府联系，恐怕消息走漏出去后，我第一个就会被定性为扶奸，并且很容易被右翼势力所利用，煽动民心来攻击我。这个名号一旦坐实，到那时，就算我有天大的本事，失去民心，引得民众的暴怒，恐怕我也无法实现自己的政治抱负了。”大岛由里摇头叹息了一声说道。

　　“唔，有道理。”梁辰点了点头，开始正视起大岛由里来，渐渐地，真正地开始相信起大岛由里的话和他的政治野心起来。

　　“并且，说句最实在的话，我有些不太相信你们华夏的政客，他们的政治智商实在太高了，而且太狡猾了，想利用他们做事是要付出天大的代价的。再怎样说，我也是个扶桑人，我不想为了铺平自己的政治道路就把自己整个儿地交易给他们，这也是对扶桑的不负责任了。梁桑，请原谅我这样说，无论如何，我都热爱我自己的国家，热爱我的国家的子民。如果说我与右翼分子有什么不同，是因为我从来不会带着任何历史或是民族的偏见去看待华扶之间的问题和争端，只会想着怎样有利于双方利益最大化的去解决这种争端，仅此而已。所以，无论如何，我都不可能去找华夏的政府去讨论这件事情的。”大岛由里说得有些口渴，端起咖啡浅啜了一口，继续说下去。

　　“当然，之所以找上你，是因为我在扶桑就听说过你的大名，知道你是华夏地下秩序中最优秀的人物之一，如果你想，甚至你能执掌华夏暗秩序的牛耳，只不过出于种种原因，你不愿意那样做罢了。所以，你有做我的合作伙伴的资格和能量。毕竟，看人眼光要放长远，而不是只局限于当前，所以，经过各方面的调查，我有理由相信你以后会一飞冲天，现在在你身上投资，也是一种战略眼光了。当然，这是原因之一。原因之二，是因为你与西北独立军有着不共戴天的死仇，你不会放过西北独立军，西北独立军当然也不会放过你了，所以，你们必定会死嗑到底，只留下最后一个胜者。而西北独立军，则是我现在要解决的首要目标，用你们华夏的话来说，也就是献上我诚意的投名状。原因之三，是因为，你是一个极其富有正义感的人。这从你混黑道却从对百姓秋毫不犯，你对毒品深恶痛绝甚至亲自深入金三角剿灭大毒枭库巴三千军队，你在大学城发迹之时暗地里救助了几百名贫困学生甚至还以你妻子的名义向希望工程捐款，等等，这充分证明，你是一个有正义感、有良心、有负任心、有担心、讲义气且极具民族大义的人。或许你这样的人虽然很有做领袖的潜质但并不适合搞政治，但无疑，做你的朋友，是极为让人安心放心的事情。原因之四，那就是你的能力与智慧了。这件事情，也无须我多言了，今天我所看到的事实就已经证明了这一切，你也有能力铲除掉西北独立军，并且，这是一个千载难逢的好机会，更何况还有我的帮助。所以，我才找上了你。这些理由，应该足够充分了吧？”大岛由里微笑望着梁辰说道。

　　“您的谬赞倒是让我愧不敢当。不过，如果您真的能上位成为扶桑首相，你真的能像刚才自己所说的，与华夏保持这种友好的关系，并且努力为化解两国之间的民族仇恨而做出属于自己的贡献吗？”梁辰抬头望着这个极其欣赏自己的大岛由里，心底下一阵说不出的感动，深吸口气，缓缓吐出，很是认真地问道。“当然，我知道，向您这样一个未来的政治家问这个问题，实在是很蠢，您可以做出无数口头的承诺来敷衍我，但就算是敷衍，我也还是想听到您肯定的回答，起码，对我现在矛盾的内心是一种安慰。”梁辰叹口气，揉了揉眉心说道。

　　他做梦也没有想到，居然有一天，自己能跟一个扶桑人面对面地谈所谓的合作。

　　“梁桑，历尽经年的是脸，沧海桑田的是心，时间和事实才能作为检验一切的真理。如你所言，空口承诺没有任何用处，你看我的表现吧。真要到了我违反刚才咱们之间的协定的时候，你不但可以抛弃我，而且也可以杀了我。以你的能力，如果真的想针对我做出暗杀行动，恐怕也是无人能阻止得了。”这个四十三岁的优雅中年人望着梁辰微笑说道，再次向着梁辰伸出了手去，这一次，是真正的要约，是合作的开始。

　　“我实在想不出，我还有什么理由能够拒绝您，拒绝您的诚意。希望，您的良心始终与您的承诺同在。”梁辰再次伸出了手去了，两只大手用力地握在了一起，窗外熙熙攘攘的人群在毫无察觉中见证着这个历史的时刻。

　　“好，梁桑，我现在就回去了，如果耽搁得太久，恐怕会有意外的事情发生，你等我的消息吧。不过，我建议，如果你真的想铲除掉西北独立军这颗毒瘤，必须要抓紧。因为，阿卜杜热可能随时会离开扶桑。另外，如果你真的确定下来的时候，一定要提前通知我，我好安排一切事宜，因为，西北独立军与右翼势力有着千丝万缕的联系，相互勾结，还有许多事情，今天在这里不方便一一说出来，总之，我期待我们有一个坐下来好好谈谈计划的时刻。”大岛由里神色凝重地说道，站起来向梁辰告辞。

　　“好，不送。也希望您注意安全，小心右翼势力或是西北独立军的极端刺杀行为。”梁辰再次与他重重地握了下手。

　　“谢谢梁桑的关心，我会的，你也要珍重。”大岛由里转身而去。

　　刚刚送走了大岛由里，梁辰的手机便响了起来，是李铁的电话，“辰哥，天照应，吉子的手机居然还在开机，一切都搞定了，找到了那些家伙的方位，现在就在哈市周边的四清镇丽景高级望海别墅区，距离哈市大概七十公里。”李铁狂喜的声音传来，几乎是用吼的，震得梁辰的耳朵都有嗡嗡响。

　　梁辰乍一闻这个消息，狂喜之下豁地一下站了起来，“传我命令，让张岩那边派人偷偷潜向这个方向，四面合围，控制附近三十公里之内任何交通要塞，但绝对不许打草惊蛇，谁敢惊走了敌人害了吉子，我要他的脑袋，一切事情，等羽子到了之后，自行安排解决。”

　　放下了电话，梁辰拿出了另一部手机来，编写了一条只有他的情报组织的人能看得懂的信息发送了出去，那是发给小柏的，他相信小柏能做好这件事情。


第1097章 大爆炸

　　随后，梁辰将电话直接拨给了高羽，“羽子，你现在到哪里了？”他急急地问道，不过，耳朵里却传来了震耳欲聋的机器轰鸣声。

　　“我在直升飞机上，还有十分钟就能到达哈市。”高羽大声地回答道。

　　“直升飞机？你调动了军分区的力量？”梁辰一下便皱起了眉头，如果这样的话，那高羽也实在太没有分寸了，这种事情是要杀人见血的，更是暗秩序与分裂分子的黑暗较量，一旦动用国家力量，事情最后搞到何种程度不必说，单说国家一掺和进来，就需要太多太多的时间去调整安排部署，他们就再没有主动权去开展任何营救行动，更不可能带枪进入，而西北独立军的凶残狡诈却不是开玩笑的，一旦惹急了他们把李吉干掉，那就麻烦了。

　　“没有，辰哥，我知道分寸的。这架直升机是龙天行龙大少三个月前送给我们的，一直在养护，现在终于派上用场了。”高羽在那边说道。

　　“原来是这样，怎么我不知道这件事情？”梁辰怔了一下，心底下突然间涌起了一阵无法言说的感动。

　　“龙大少说这点小事情不必告诉你，况且上些日子你一直太忙了，所以就没跟你说。辰哥，时间紧迫，不多说了，一切情况我都已经了解，刚才走的时候见你太着急，也没有说这件事情，寻思着到了哈市后再说。现在我马上就去救吉子。”高羽匆匆说完，挂上了电话。

　　“好，千万保重。”梁辰也挂上了电话，站在窗前向外凝视了半晌，再次掏出了手机，拨了几个号码出去，“大岛先生，是我。”梁辰压低了声音说道。

　　“你准备采取行动了么？”大岛由里呵呵一笑问道，他知道梁辰一定清楚他的意思。

　　“是的。”梁辰点了点头。

　　“什么时候走？”大岛由里没有半句废话，直截了当地问道。

　　“下午三点之后。”梁辰同样没有废话。

　　“好，我马上安排。”大岛由里说罢挂上了电话，丝毫没有拖泥带水，很是雷厉风行。

　　揣起了电话，梁辰深吸了口气，望着天外的云朵出了会儿神，随后转身下楼了。

　　下午两点五十八分，集轩百货。

　　梁辰现在就坐在集轩百货两百米外的一辆出租车上，凝神望着那边，饶是他是那样一个镇定的人，也忍不住满掌心的汗水。

　　“王导，你确定一定不会出现什么安全问题？”梁辰深吸了口气，转头望着同样紧张地坐在他对面的王桐山说道。现在王桐山坐立不安，一颗心都要跳出腔子外了。

　　不过他并不是因为这场即将到来的爆炸，而是因为坐在梁辰身畔的缘故。

　　因为担忧而导致的焦躁，让现在的梁辰就如同一头随时都有可能暴走的史前巨兽，浑身上下都弥漫着一股子无形的杀气，让他有些不寒而栗，给他的压力实在太大了。他现在只想快点儿完成自己手里的活儿，然后闪人，离梁辰远远的，只有这样他才能稍微心安一些。

　　“放心吧，辰哥，肯定没问题，我从你的兄弟里挑了几十个很有表演天赋的，已经安排到位了，定位爆破的烟火师也已经找好了，特技小组也全部就位了，同时现在门里门外看上去与平时一样，实则都已经被你们的兄弟控制住了，绝对没有其他人，待会两分钟后，爆炸过后，就绝对不会有什么问题了。并且，一切都是绝对秘密地进行，只要不是自己人，就绝会不会发觉这是一场戏。不过，警方那边……”王桐山艰难地吞咽了口唾沫，小心翼翼地望着梁辰，他还在担心事后警方找他的麻烦，怕梁辰把他当成替罪羊扔出去。

　　“放心做好你的事就可以了，不必担心。”梁辰轻哼了一声道，王桐山噤若寒蝉，再不敢出一声。

　　正在这时，梁辰的电话再次响了起来，依旧是那把奇异却很富有磁性的嗓音，“梁辰，准备得怎么样了？我现在很是迫不及待要欣赏一场好戏呢。”

　　“准时开始。”梁辰哼了一声，咬了咬牙说道。说实在的，从成为佣兵之王的那一刻开始，他还从来没有被人这样胁迫过，吃过这样大的瘪，西北独立军让他见识到了真正的凶残的同时，也激起了他强烈的复仇欲望。他有生以来除了自己父母的血海深仇以外，还是头一次这样强烈地仇恨某一个组织、某一类人。

　　“好的。跟你的兄弟说几句话吧，也稍微让你宽宽心，也好安心做事。”那个人哈哈一笑，似乎是将手机贴近了李吉，随即，耳畔传来了李吉的狂吼声，“辰哥，千万别为了我做傻事，不值，你不能成为国家和民族的罪人，成为助纣为虐的帮凶，如果是这样，我恨你！！！”

　　不过，他的喊叫声戛然而止，电话收线了。

　　梁辰缓缓地踹起了电话，咬了咬牙，冷然望着身畔的王桐山，眼睛就如同两把刀子一样，看得王桐山心底下直哆嗦，“辰哥，饶了我吧，真的不关我的事啊……”王桐山实在是吓坏了，扑通一声跪在那里，吓得眼泪都快流出来了。

　　“确实不关你的事情，并且你还是在帮我的忙，抱歉。开始吧。”梁辰吁出了一口杀伐之气，轻拍了拍他的肩膀说道。

　　“好，好的。”王桐山赶紧爬起来拿起了自己的耳麦，“各部门准备，倒计时开始，五，四，三，二，一，开始！”

　　随着王桐山在电话里的一声狂吼，突然间，停在路边的一辆汽车发疯似的启动引擎冲向了集轩百货，就在堪堪驶到台阶下方的时候，“轰隆”一声巨响，整个汽车爆炸开来，化做了一团巨大的火球，四面八方的飞溅的都是钢铁碎片，周围几个正在附近扮作演员行走的行人被汽浪推飞了出去，重重地摔倒在那里，头破血流，周围无数人尖声惊叫，四面八方而逃，整个场面无比的真实，酷似世界末日来临一般。


第1098章 营救行动开始

　　甚至，坐在车子里的梁辰都感觉到了那扑面而来的热浪，还有现场那惊叫四散而逃的人们惶恐无边的心理。

　　“你确定，真的不会有事？”梁辰有些发怔地望着眼前这场灾难片似的大爆炸，艰难地咽了口唾沫，有些不能置信地问道。

　　“辰哥，我用生命发誓，绝对没有问题。汽车是我从八一厂找来的道具塑钢汽车，除了一个壳子，什么都没有，整重不超过七十公斤。之所以能跑是因为里面有类似自行车的滚轴，只要用脚蹬就能跑起来，就算是真的爆炸也不会有什么意外。旁边那些飞起来的兄弟都是我们自己人，是故意扑飞出去的。不过车子里已经加了助燃剂还有其他的易燃物，这样燃烧起来会更真实，烟火师也早在预定地点设计好了那些烟雾，一旦爆炸，那些烟雾也会随之而起，让现场效果更加逼真。总之，辰哥您就把心放回肚子里吧，肯定不会有问题的。”王桐山拍着胸脯说道。

　　“唔，真不愧是专业人士，确实厉害。”梁辰点了点头，稍微放下了一颗心，不过看着那还在不停燃烧的车子，突然间眼神又是一狞，“不对，那车子里的兄弟怎么办？这么大的火，他岂不是烧死了？车子里的人是谁？”梁辰转头死死地盯着王桐山。

　　“辰哥，您别急，别急，听我给你慢慢解释……”王桐山刚刚松了一口气，听梁辰这样一喝，额上的汗珠子登时又下来了，“里面是郭玉明兄弟，他不放心任何人，所以自己亲自上阵了。不过您可以放一百个心，绝对没问题的。他身上已经缠满了阻燃材料，就算再大的火也没问题。更何况，您看到没有，那辆车子刚才停下来爆炸的地方其实就是一个下水井井盖儿，里面早已经潜伏了人，只要车子到了那里爆炸后，下水井盖儿立马就会打开，里面接应的人会马上将特制的车底盘抠开，将郭玉明兄弟救出来的，一切都没有问题。”王桐山急急地解释道。

　　正说到这里，梁辰的手机响了起来，“辰哥，我是明子，没事儿，一切OK。”

　　“没事儿就好。”梁辰也松了口气，结束了通话，望着王桐山眼中终于露出了笑意，再次大力地拍了拍他的肩膀，“王导，冲你今天所表现出来的天赋，我敢保证，你以后会成为整个华夏最优秀的导演，甚至拿回一个奥斯卡金像奖也不会是什么问题。”

　　“不敢，不敢，辰哥过奖了。”王桐山悄悄地擦着额上的汗珠子，赔着笑脸说道。

　　“好，会有人送你回去的，王导，记住，我不会专待你的。”梁辰深深地望了他一眼，抬腿下了车子，匆匆离开了现场。

　　想了想，再次拨通了李吉的电话话号码，不多时，那边的电话接通了，电话里的人哈哈大笑道，“梁辰，你倒挺上道儿的，不错，干得很漂亮，甚至比起我们西北独立军的人都要专业。啧啧，看你今天的表现，我倒是发现其实你本质里也适合做一个恐怖分子，有没有兴趣加入我们？”他好像长了双千里眼一般，刚刚发生的事情，他居然这么快就知道了，并且说得好像亲临现场一般。

　　“废话少说，你还想怎么样？说出来，只要我的兄弟安全无恙，我可以答应你的任何条件。”梁辰冷哼道。

　　“唔，这个，暂时我倒是还没有想好。这样吧，你再等我的电话好了。”那个人大笑着再次挂上了电话，每一次通话都不超过二十秒钟，就算是世界上最顶尖儿的信号追踪高手来了恐怕也追不到他了。

　　“该死的，我会让你们后悔一生。”梁辰磨了磨牙，稍微平稳了一下情绪，重新再拨了几个号码，接通后，直接说道，“可以走了。”

　　那边的电话放下，而梁辰的车子则一路呼啸而去了。

　　哈市。

　　高羽带着四十名包括卡尔森的小队在内的特种精英队员全副武装在一处荒地停了下来。

　　这里，也是张岩特意安排降落的地方，否则，这么大的一个玩意飞进市区内降落，无论在哪里也会引起老百姓的关注，更何况，国内现在空中管制极其严格，也不是谁都有了飞机就能乱飞一气的。

　　这处荒地距离四清镇丽景高级望海别墅区西侧大概三十公里，不必担心被敌人发现什么异常。

　　“快快快，小伙子们，你们表现的时候到了，都给我动作快点儿，这将是一个伟大的民间反恐行动！”卡尔森一手持枪，一手挥舞着让战士们迅速下机，这一次，他负责整个营救行动的军事部分，高羽将军事指挥权完全交给了这位业内专家。

　　毕竟，卡尔森做这样的事情简直是再适合不过了，他可是曾经的三角洲部队最出色的军事指挥官之一，曾经指挥过大大小小十几次反恐战斗，绝对专家级的人物。高羽站在他身畔，神色冷峻地站在他身旁，远远眺望着正向着这边跑过来的张岩几个人。

　　“现在什么情况？”高羽迎了上去，脸色冷峻地向张岩问道。

　　“小柏的人伪装成了送外卖的，冒死去了一趟，大致已经探清楚了，大概有二十五名匪徒，现在就在前面丽景高级望海别墅区，距离我们并不远，现在从这里出发，预计二十五分后可以赶到。我们的人在周围三十公里之内都已经秘密布防，他们插入翅难飞。不过，现在发生了一些小状况。”张岩磨了磨牙，眼里闪着仇恨的火光道。

　　“什么状况？”高羽眯了眯眼问道。

　　“原本望海别墅区属于刚建成的楼盘，大部分都没有卖出去，所以这里并没有多少人居住。并且周边环境相对十分安静，最近的居民区距离这里也有五公里左右，对我们展开营救行动极其有利，不过，毕竟还有少部分人已经提前搬了进来。这帮狗日的，居挟持着这里现在所有的居民，就是为了预防万一，以这些居民为人质。而小柏的人现在也已经被扣在了里面，被当成了人质，根本出不来了。这条信息还是他冒死发回来的，现在他的情况不知道怎么样了。”张岩咬着牙说道。


第1099章 突发情况

　　“他们有没有发现我们？或者说，有没有被惊扰到的异常举动？”高羽皱眉思索了一下，抬头问道。

　　“目前还没有。我们的人最近也在三公里外，而且还是隐蔽式监测，就算他们有望远镜也不可能会发现我们。”张岩摇头道。

　　“嗯，天鹰呢？他现在情况怎么样？”高羽点点头问道。

　　“李大哥现在刚刚度过危险期，没什么事了，不过肋骨断了五根，右小腿粉碎性骨折，今后恐怕要变成瘸子了。”张岩把牙齿咬得格格响，握拳的手因为用力，指关节已经变得煞白一片。李天鹰自从投诚以来，无论是对梁辰还是对朝阳都是忠心耿耿，这一次遭此大难，也全都是因为朝阳，如果张岩不心痛那是假的。

　　“只要人活着就行，咱们混江湖的，这不算什么。”高羽眯了下眼睛，深吸口气道。

　　“羽哥，现在怎么办？”张岩有些紧张地问道。

　　“先不要着急，辰哥教过我们，要谋而后动。我刚才已经收到了辰哥的消息，那边的大爆炸已经结束了，估计能骗过那帮该死的恐怖分子，我们至少还有几个小时的时间准备。”高羽摆了摆手，思索了一下，再次问道，“现在警方和军方是什么情况？”

　　“哈市的警方已经炸窝了，把我们的人抓进去不少，正在审问，并且满世界地寻找这帮恐怖分子，在省城居然发生这样的恐怖袭击事件，据说省委书记已经快气疯了，据说连公安厅厅长都挨了好一顿臭骂。不过我们的人口风很紧，况且知情的人并不多，所以，警方暂时还没有找到这群恐怖分子。军方也是一样，暂时间都查不到什么线索和头绪。”张岩说道。

　　“那就好，否则，如果让警方和军方掺和进来，我们的营救困难会无数倍加大，一个搞不好吉子就容易被那些狗急跳墙的恐怖分子扔在那里。对于警方而言，我们这样的人他们巴不得死得越多越好，所以根本不会顾及我们的死活。”高羽吁出口长气说道。

　　略略皱眉思索了一下，挥了挥手，“我们走，去看看情况。”

　　几辆中巴驶了过来，一群人上了中巴车，呼啸着驶了出去。

　　这一次，为了营救李吉，朝阳动用了最高端最精锐的力量，算上卡尔森的特种小队，加在一起，职业特种精英战士已经超过了一百人大关，这武装到牙齿并且经过了绝对恐怖的地狱式训练的一百台杀人机器要是扔在一个小国家里去，恐怕会掀起了一场滔天的血浪来了，颠覆一个政权都不在话下。

　　毕竟，这些战士实在太强悍了。

　　马达轰鸣声响彻不停，一列车队消失在远处苍茫的旷野中。

　　二十五分钟后，一群人已经出现在了这个别墅区两公里外的一处制高点上。

　　那是一座小山包，海拔大概四五百米，视野极其开阔，前方再没有山，是一处小平原，一遮无余，能够清清楚楚地俯视到很远的视野。

　　高羽几个人拿着望远镜，趴在刚刚刚挖出了的简易掩体内，在望远镜里向远处望过去。他和卡尔森并没有着急开始研究现场解决方案，而是仔细地观察起那栋别墅的地理位置来。

　　这栋别墅是三层别墅，占地面积大约在八百平方米左右，易守难攻。

　　同时，这栋别墅也是附近所有三十七栋别墅中离海最近的一座别墅，距离远处的大海仅有四十米之遥，靠近海边的小码头上，还系着一艘能坐三十人左右的大马力快艇，寒冷的海风将水面的快艇摇摇晃晃，拴着快艇的绳子被绷得笔直，仿佛随时都要断掉一样。

　　“看起来，这艘快艇应该是那群恐怖分子用来逃生的工具了，准备得倒是很齐全，只不过，我不会给他们逃走的机会。”卡尔森嚼着口香糖，冷冷地说道。

　　旁边，已经有两个特级狙击手早已经悄悄潜伏向前方距离别墅一公里左右的另一座二百米左右的高地上，在旁边观察员的帮助下，架起了巴特雷狙击枪，森冷的枪口泛着青寒的光，静静地瞄向了远处的那栋别墅。

　　卡尔森能够在望远镜中看到已经隐蔽好的狙击手悄悄向他打了一个“OK”的手势。

　　“老卡，屋子里不但有李吉，还有那些普通百姓，并且这些百姓当中还有当地知名的富豪，颇有影响，如果强攻突袭一旦不能在短时间内解决战斗，就会造成巨大的伤亡，对于朝阳和辰哥来说，肯定会承受巨大的压力，所以，不到万不得已，坚决不能强攻。”高羽观察了半晌后，转头向卡尔森脸色凝重地说道。

　　“你和辰一样，是个极富社会责任心的人，我喜欢你这样的人。”卡尔森向他挑起了大拇指，赞赏地说道，这和他的想法是一样的。

　　“如果，我们的战士要是从远处绕过那片别墅区，从海上出发，潜伏在那艘快艇旁边，等他们撤退的时候突然袭击，解救人质，可以么？”高羽想了想，转头望着卡尔森道。

　　“这个不可能。已经是冬季，海水实在太冷了，我们的战士虽然受过极寒训练，但就算穿着防寒装备，也根本不可能这样寒冷的海水里潜伏超过十五分钟，否则会被直接冻死的。”卡尔森为难地摇了摇头，表示这是不可能的。可是，如果不能抄后潜伏在海里，别墅后方同样是一片开阔地，根本没有潜伏地点，一旦暴露，后果不堪设想。

　　场面一时间僵持了下来，陷入了无言的沉默之中，人人心中都是焦急一片，但始终没有想出什么好办法来解决眼前的危机。

　　高羽沉默着，继续拿着望远镜向前方望过去，突然间眼前就是一亮，“老卡，看到院子里的排污水井了吗？”他兴奋地低喊了一声道。

　　卡尔森一怔，循着他指引的方向望了过去，终于在望远镜中寻找到了那口排污水井的井盖，眼睛也亮了起来，两个人对望了一眼，眼里都露出了狂喜的神色来，心意相通之下，都明白了对方在想什么。那个脏水井距离那栋别墅最多不超过十几米远，并且院子前后都有，如果他们的战士沿着排污管道一路潜过去，潜伏在那里，找准机会进行强攻突袭，必定能一举而定大局。

　　“这真是个绝妙的方案，我现在就去安排人手。”卡尔森一竖大拇指，立马进行战术安排。

　　可就在这一刻，突然间，尖厉的警迪声响了起来，无数警车已经驶过来，团团将那栋别墅围住，令高羽他们始终不及的情况终于发生了。


第1100章 我相信我的兄弟

　　只见一辆接着一辆的警车呼啸着驶了过来，转眼间，整个栋别墅区周围就围满了警车，一排排的警察、特警还有武警战士冲下了车子，四面八方地举枪，在五十米外瞄准了那栋别墅，隐隐约约中，还有几个领导模样的人下了车，抬头望向远处的别墅，指指点点。

　　“他妈的，怎么回事？”高羽怔了一下，当场大怒，回身一把揪住了张岩的脖领子，“岩子，你他妈是怎么做事的？怎么走漏了消息让警察跑到这里来了？”

　　张岩瞠目结舌地望着远处的警察，“我，我也不知道这帮该死的家伙到底怎么得知这个消息，从哪里钻出来的啊，真他妈的该死！”他现在真有一种拿头撞墙的冲动，这根本不可能的事情啊，没有他们的帮助，警察怎么这么快就能查得到这群恐怖分子所在地？

　　其实高羽倒是错怪张岩了，这些警察们之所以冲到这里来，倒不是因为得到了恐怖分子就在这里的原因，只不过是因为那些恐怖分子抓捕周围的居民的时候，结果漏掉了一个正藏在地下室里跟爸爸妈妈躲猫猫的小孩儿，亲眼见到这些恐怖分子把自己的父母抓走后，小孩子惊慌之下打电话报警，于是才有了现在的这一幕。

　　“回去再跟你算帐！”时间紧迫，高羽来不及跟他多计较，松开了他的领口。

　　“老卡，你现在立即安排你部所辖的战士进入地下通道，沿排污井前向那栋别墅，一定要隐藏好，听我的命令行动。现在开始检查装备，行动。”高羽向卡尔森发布命令道。

　　“收到。”卡尔森一挥手，一群精锐的战士拉下了蒙脸布，随着他分成了两队，悄然间下了山，找到最近的污水井通道，向远处潜伏而去。

　　“岩子，你守在这里，帮我坐镇，同时向外围的兄弟发布命令，一旦那些人逃窜，无论用什么手段，都要把他们给我拦下来。这一次不允许再出现任何差池，否则的话，我回来后第一个崩的就是你！”高羽用手指戳着张岩的脑门子怒喝道。

　　“是，羽哥，如果再出错，不用你杀我，我自己崩了我自己。”张岩狠狠地一点头道，心下却是无限愧疚，现在他还没想明白这到底是怎么回事呢。

　　“明子，小伟，带上我们的人，走，我们去看看情况。留下一部分人紧急回去直升飞机那边，低空驶过来，停在附近，如果一旦要发动强攻，那就陆空立体做战，把他们给我全部拿下！”高羽磨着牙说道。

　　“好，辰哥，没有任何问题。”刘伟和郭玉明点头应道，回身起来检查装备。

　　不过郭玉明犹豫了一下，凑到了高羽身畔，“羽哥，我们还要带着装备下去吗？这样的话，会不会引起警方的怀疑，直接先把我们拿下了？现在这个时候，如果跟警方冲突，好像不算太好。”郭玉明在兄弟圈子当中素来以智将闻名，考虑事情从来都是极为周全缜密。

　　“没关系，我有办法。”高羽摆摆手道。

　　郭玉明不再说话，开始带着一众佣兵公司的兄弟默默地整理装备，跟着他一起往山下走去。

　　正行至半途，高羽的电话响了起来，“辰哥。”高羽接起了电话低声道。

　　“情况现在怎么样？”梁辰在电话中沉稳地问道。

　　高羽犹豫了一下，摇了摇头，“请辰哥放心，一切尽在掌握之中，我会安全救下吉子。”

　　“那就好，你做事，我放心。不过要注意一点，不要伤及其他无辜百姓，这是我唯一的要求。无论如何，我们要对这个社会负责。”梁辰在电话中说道。

　　“是，请辰哥放心，我一定尽力而为。”高羽应了一声，挂上了电话，可是心情却沉重了起来。

　　这个要求，在如今的情况下，难度系数何等之大啊？！

　　此刻，梁辰正坐在驶向机场的一辆奔驰上，脸上一片沉重。

　　“梁桑，怎么了？事情进展不顺利吗？”坐在他身畔的大岛由里侧头望着他问道。

　　“很不顺利，或许还会出些纰漏。因为现在已经惊动了警方，有警方在，他们不好展开营救行动。并且最重要的是，那些该死的西北独立军居然提前抓了附近的居民作为人质，就是为了预防万一，现在情况很复杂，稍不注意就会伤及无辜。”梁辰叹息了一声道，眼里掠过了一抹浓重的担忧。其实他早已经知道了情况，只是不想给高羽太大的压力，才装做什么都不知道罢了。现在的考验真是很严峻，可是他现在同样有要事缠身，根本分不开身去哈市，只能用相信和祈祷来期待最后的结果了。

　　“那怎么办？要不要暂时改路，我们去哈市，你亲自坐镇指挥？现在看我们还有一些时间，不过，就怕阿卜杜热提前跑掉，那就麻烦了。”大岛由里眼神里也掠过了一丝担忧，低声问道。

　　“不必了，我相信我的兄弟能以最好的办法解决这件事情。”梁辰摇了摇头说道。

　　“你这么信任你的兄弟？”大岛由里一怔，眼里有着可堪玩味的神色，仔细地观察着梁辰的表情问道。

　　“玉不琢，不成器，担大任者必须要经过磨炼，只有经过这样残酷的磨炼，才能让他们飞速的成长起来。并且，我相信我的兄弟们积淀已经足够深厚了，所差的，就是一个磨炼的机会，只要经过这一次的擦拭，他们必定会如藏于石中的美丽一般，绽放出夺目的光芒。”梁辰笑了笑，似是而非的回答道。

　　“梁桑，其实你的回答并不确切，不过你对你兄弟们的浓浓情义，我却能真正地感觉得到。唔，因你这样一说，我也开始对他们极其抱有信心起来了。”大岛由里哈哈一笑说道，拍了拍他的肩膀，宽慰他道。

　　“我相信，羽子一定能行的，他不会让我失望。”梁辰抱以一笑，转过头去望着高速路两旁飞快地掠过的景物，看着那连成一线的路线，缓缓地吁出口气，心底下默默地念道。


第1101章 军方特情部的

　　哈市密城区公安局局长阎正德现在正心急如焚，今上午刚刚发生了一起市区爆炸案，虽然没有造成重大人员伤亡，但已经令市委市政府和省委省政府极其震怒，据说厅长大人都已经被省委书记叫了过去怒骂了一顿，哈市公安局局长更是被厅长回来后祖宗八代地骂了半个小时，现在满城的警察都已经出现找那些恐怖分子，情况极其混乱。

　　可偏巧现在这边又发生了这样一起劫持人质案，正好处于他的管辖之中，让原本已经忙得晕头转向的他都已经快要崩溃了。

　　不过，这件案子比起那件恐怖袭击案来说，影响同样不小，性质同样恶劣，毕竟，这里可是有着几十人被绑架劫持，哪里是件小事情？

　　盯在前面的那栋别墅，干刑警上来的阎正德额上的汗珠子噼里啪啦地往下掉，他有一种预感，这里面藏着的人好像并不那么简单。

　　正想到这里，就听见远处汽车引擎的轰鸣声嗷嗷地响起，在一众警察错愕之间，就看见两辆大巴突然间停了下来，随后，一队队精干彪悍至极的战士全副武装从车子上跳了下来，呈战斗队型四面八方地围拢过来。

　　“我操，这又什么情况？这些人是谁？我们的特警吗？”阎正德都有点儿糊涂了，可是转头一看，他们的特警早已经就位了，那这些人又是从哪里冒出来的？

　　“不许动，放下武器，举起手来，再敢靠近一步，格杀勿论。”他的一个主管刑侦的副局长登时紧张起来，带着一群人躲在警车后面，举枪瞄准了这群突如其来的人，向他们怒喝道。

　　原本紧张的局面瞬时间再度绷紧如弦，随时加上一把力就有可能断掉。

　　“都不要动。”高羽轻声喝道，同时整理了一下衣服，举起了双手，快步向前走去。

　　“我是军方特情人员，知道这里有紧急情况，特此带队赶来支援。你们的领导是谁？出来见我。”高羽举手向前走去，高声喝道。

　　“我就是，你是军方特情部门的人？有什么证明？”阎正德此刻已经跑了过来，从警车后面站起来，望着他皱眉问道。

　　“这是我的证件，还有电话号码，如果你不相信，现在就可以打电话去总参问清楚。”高羽在远处站定说道，将一个黑皮本子扔了过来。

　　一个下属捡起了证件跑过来递给了阎正德，阎正德满心疑惑地打开来一看，登时就是一怔，只见上面写着，“华夏军委总参谋部特情处工作证。”证件上方是一个国徽，国徽下方是两把交叉的剑。

　　翻开了证件，里面是高羽的照片，上面却只有一个叫做五五三六的代号，没有任何职务级别，如果这个证件不是伪造的，那就是证明，眼前的这个人身份属于高度机密，不是可以落在纸面上的。

　　“这……”阎正德犹豫了起来，他倒是见过这一类的军方证明，起码从证件的外观上来看，不像是假的，只不过，事起突然，况且这群人出现得太巧了，他实在不敢将这群彪悍的战士放过来，如果他们是假冒的，跟别墅里的人是一伙的，那就麻烦了。

　　现在情况十分特殊，他不敢有半点大意。

　　“你去拿着这个证件向我们当地军分区求助，让他帮忙去向总参查一下这个人，事起突兀，我有些不敢相信他们。”阎正德低声说道。

　　“好的。”旁边的副局长拿着证件便走开了。

　　两分钟后便已经跑了回来，擦了把脸上的汗水，“确实没错，这个人的身份是真的，据说隶属于一个叫做暗影特攻队的军方秘密组织，不过，再多的，我们就不知道了。”那个副局长低声说道，脸上有一丝如释重负的表情。

　　毕竟，现在的情况极其复杂，如果一个搞不好，处理不得当，是很容易丢掉脑袋上的乌纱帽的，有这些专业人士在，应该很好解决了吧？起码要是真出了什么事情，到时候担罪的人能多一个。

　　“长官，您好，我叫阎正德，是密城区公安局局长，十分感谢您的到来支援，这实在是雪中送炭哪。”阎正德一溜小跑了过去，握住了高羽的手用力地摇了摇，满脸笑容地说道。

　　“嗯，阎局长，时间紧迫，客套的话我就不多说了，现在，为了避免人员误伤，立即命令你们的人全面后退一百米，负责外围警戒就可以了，现场完全交由我们处理，要快，再快。”高羽表情严肃地说道，久居上位的威严此刻绽露了出来，让阎正德也感觉到了一股难以形容的压力。

　　这冲这股子威严的气势，就绝对不是普通人，阎正德不敢怠慢，“好，好，我马上按您吩咐的做。”阎正德一挥手，命令自己的下属们赶紧全面后撤，自己犹豫着要不要留下来看看情况。

　　“阎局长，你也撤退吧，这里有我们足够了。”高羽瞥了他一眼，冷冷地道。把铁血军人的那副狂傲摆了个十成十。

　　“我……我们的特警也很棒的，他们也可以帮忙，尽最大的可能减少普通百姓的伤亡。”阎正德心底下有些羞恼，这家伙，也太狂了吧？不过有他们在也好，乐得让他们去折腾，要不然的话，真出了什么事情，自己也要担上天大的责任的。只不过，出于对老百姓的考虑，他还是想提个建议。

　　“不必，我们的精英不需要废物的帮忙。”高羽不耐烦地挥了挥手，旁边的两个高大的战士不耐烦地推开了阎正德，让他闪开后面去了。

　　高羽肚子里却是一阵好笑，没想到自己现在的这个身份倒真是好使了，最开始杨忠勇以总参的名义给他们朝阳佣兵公司办这个暗影特工队番号的时候，就已经把朝阳的几个高层也写了进去，没想到今天倒真的是派上了用场。当然，对于杨副总参谋长的理解和支持，他也满心地感谢，如果没有之前给杨副总参打的这个电话获得的这个许可，他还真不敢当着警察的面儿胡来。他做事向来缜密，总会把前因后果都考虑到，未虑成，先思败，今天也不例外，倒是起到了至关重要的作用，要不然，他们现在就算想进都进不来了。

　　“走，过去看看。”终于摆平了眼前的小状况，到了与敌人正面交锋的时刻了，高羽深吸了口气，强迫自己镇定下来，一挥手，几个战士架起了黄色的隔离带，一群人向着别墅走了过去。


第1102章 丧心病狂

　　这群恐怖分子已经跟别墅外的警察们对峙半天了，别墅里的人一直在沉默，那些警察也不敢轻举妄动。

　　因为刚刚有一个警察试图接近那里，被屋子里的一排子弹打退了回去，同时屋子里扔出了一具血淋淋的尸体，那是这栋别墅内的百姓尸体，令警察投鼠忌器不敢再胡乱行动，局面呈现胶着状态，要不然，阎正德也不会轻易将现在的这个场面全面交给高羽了。

　　至于那个谈判专家更白扯，刚举起喇叭还没等说什么，就被一发子弹把喇叭打碎了，人也吓破了胆，打死也不敢冒头了。

　　高羽带着一群人，终于到了别墅外围那群恐怖分子弹射出的隔离区域之外，在那里站定了脚步，徐徐抬头，望向了面前的别墅。

　　别墅里很安静，连一丝声音都没有，寂寂无声，甚至，连被挟持的人质的声音都听不到，一片死寂。

　　可是，这种死寂之中却分明透出些不寻常的意味来，仿佛，在这无声之中酝酿着某些无法言说的阴谋。

　　高羽深吸了口气，接过了警局局长递过来的扩音器。

　　“屋子里人，你们听着，现在你们已经被我们全面包围了，走投无路。我劝你释放里面的人质，投降吧。”高羽借着扩音器高声喝道。只是，任凭他怎么喊，里面都没有声音。这也让周围的人有些泄气。

　　“这位长官，我们已经试过向他们喊话了，没有用的，如果再这样喊下去，搞不好里面的人质会有危险，这可是一群丧心病狂的悍匪。”阎正德在他身后担心地说道，这个警察局长还是很有担当的，始终不放心这边的局面，坚持带人要站在第一线，与高羽并肩而立，也让高羽对他很有好感。不过，高羽这么做只不过是为了吸引这群恐怖分子的注意力，让他们的人成功地沿着排污井管线潜伏到那边去罢了。

　　高羽面色凝重地摇了摇头，并不说话，只是抬头观望着远处的别墅，不发一言。

　　这个时候，耳麦里突然间传来了卡尔森的声音，“羽，我已经全面就位，现在两个埋伏地点都距离别墅不到十五码，我们有把握在三十秒之内展开战斗队型冲进去解救人质。”

　　他用的是公共频道，大家都能听清。

　　“羽哥，这群家伙肯定不会投降的，实在不行，我们带人强行突击吧，好过在这里闷得要死。”高羽身后的刘伟深吸口气，握了握拳头地说道。他同样在半扇岛经过了半年多的训练，并且安保公司这边的训练也始终没有耽误过，绝对的精兵悍将。别看他向来文文弱弱像个大姑娘一样，说话就带笑，不过真动起手，可是毫不含糊。

　　这一次，他跟郭玉明带来了二十名佣兵精英战士，现在吉哥就在里面，还有一个特殊情报人员，两个人俱是生死未知，这帮生龙活虎的小伙子们现在却只能在这里干瞅着，根本动不了手，这也让他们有些胸发闷。

　　旁边的阎正德狂翻了一下白眼，心底下破口大骂，“这他妈是哪里来的一群愣头青啊？要是能突击我们早就全面突击了，还用得着你们在这里出风头？这群混蛋有没有想过老百姓的安危问题？”

　　“不要急，再等等。我一直在想一个问题，他们没有在最佳的时机逃走？是不是有什么不可告人的阴谋？”高羽皱着眉头说道，摆了摆手，示意他不要轻举妄动。

　　他现在是这里的最高指挥官了，所有的行动都由他一手来指挥，所以，高羽必须从全局考虑问题，不能凭一时的意气鲁莽行事。

　　距离这栋别墅越近，他越是嗅到了一股说不清道不明的阴谋的气息，让他颇有一种没来由的胆寒感觉。

　　可是，翻来覆去的思考了一下，却没发现有什么不对劲的地方。

　　“你们是什么人？我要得到我想要的答案，否则的话，就会有一个人因你们而死掉。”正当高羽一干人仔细观察着远处的别墅时，猛然间，一个低沉阴挚的声音借着扩音器从别墅中传了出来，清清楚楚地落在了现场每个人的耳中。

　　“你希望我们是什么人？”高羽深吸了口气，缓缓地抬头问道。

　　同时间，他感觉到了两道毒辣的目光盯在了他的身上，让他颇有一种不寒而栗的感觉。

　　“呵呵，你们终于来了。真是了不起，你们这么快就能找到我们。”那个声音沉默了一下，突然间发出了怪异的笑声，笑声透过扩音器无限放大，回荡在所有人耳边，给每个人心头都笼上了一种神秘而诡异的压力。

　　高羽心底下一沉，有一种被人看穿的感觉，深吸口气稳定了一下情绪，他平静地说道，“没错，来了。不过，我们是来谈判的，我们的问题可以好好商量解决，只要交出人质，一切问题都好谈。”

　　“一切问题都好谈？哈哈，好啊，先用美妙的枪声谈一下吧！”

　　“砰……”一声清脆的枪响，随后，别墅里传来了震天动地的哭喊声、求救声。

　　半晌后，一具血淋淋的尸体从别墅的二楼抛了下来。远远地，身后传来了阵阵惊呼声。

　　“这群王八蛋，真的开枪杀人质了。你们是干什么吃的？竟然激怒了这群悍匪，枪杀人质，你们哪里是来救人的，分明就是犯罪。你们都滚开，不用你们！”阎正德狂目眦欲裂，握着拳向高羽狂吼起来。

　　“把他拖走！”高羽心下也在滴血，可这个时间哪里是听他聒躁的时间？手一挥，两个战士登时便把他拖到了后面去，任凭他如何叫骂也不让再过来了。

　　场面重新恢复了平静。

　　“这是对你们的欢迎，怎么样，你们喜欢吗？”屋子里的那个人纵声狂笑道，似乎，人命在他手中不过如草芥。

　　“这个该天杀的刽子手。”高羽拳节捏得都有些发白了，“说吧，到底如何才能放了这些人质，给我们一个清楚的答案。否则，我们也不知道如何去做，我们都会比较难做。”高羽咬了咬牙，直截了当地说道。


第1103章 我来了

　　“梁辰呢，他在哪里？为什么派了你这个小喽啰来，而他却不现身？”那个声音轻哼一声道。

　　“他正在按你们的要求做事，难道你不清楚吗？又怎么可能有时间赶得过来？”高羽沉稳地回答道。

　　“哦，你们倒还真的很配合。这一点让我很开心，而我一开心就想杀人。”那个变态的声音狂笑道。

　　“等等，你不要再开枪杀害人质了，现在你可以提出任何条件，只要能做到的，我全都做到，我想你应该知道我的身份，现在在这里就能做得辰哥的主，否则的话，我担保，你就算杀光了这里的人质，最后也同样逃不掉。”高羽狂喝道。

　　“呵呵，小家伙，从你的声音里，我听到焦急与害怕，唔，这正是我所喜欢的。我喜欢听到敢于挑战强者的弱者那最后的颤栗与恐惧。好吧，我给你一个机会，答应你进屋跟我谈谈。虽然你不是梁辰，不过对于我而言，现在却比梁辰更重要了。有你和李吉在，梁辰必定会很有办法让我安然离开这里的。”那个人狂笑说道，不过最终还是没有开枪。

　　“好，只要你不再动手，一切都好说，我现在就进去和你当面坐下来好好地谈一谈。”高羽挑了挑眉毛，长声喝道。

　　“羽哥，你不能进去，他摆明了是要再押一个人质用来威胁辰哥。况且，你进去就死定了。”郭玉明心头大急，一把抓住了高羽。

　　“滚开，如果我不进去，这里的人质一个接着一个的死，我们同样担不起这样的责任。”高羽一把推开了他，开始解除身上的武装。

　　“不行，羽哥，你进去也是送死。不如现在就让卡尔森发动强攻吧，我们的人已经做好全面准备了，一定能行的，如果你进去，一切就全完了，只不过是再多出一具尸体而已。”旁边的刘伟眼睛都红了，一把抱住了高羽，手都颤了。

　　他跟了高羽这么长时间，兄弟情深，绝对不能眼睁睁地看着高羽去送死。

　　“再说一遍，让开！”高羽眉头一挑，森冷的手枪已经逼在了他的脑门子上。尽管他不想这样做，但如果再这样拖延下去，人质只会越死越多，这件事情就更加不好收场了，所以，无论如何，他也要用生命去做赌注博上了一次了。

　　否则，真等到吉子死的时候，他们现在所做的一切，还会有什么意义？——他宁可与自己的兄弟死在一起，也好过现在这样每分每秒地承受煎熬。

　　“不，羽哥，就算你打死我，我也不能让你去。我去！”刘伟死死地握着枪管顶在自己的脑门子上，狂吼道。

　　“你去有个屁用，走开！”高羽心下感动，却是不得不硬起心肠一脚将他踹飞了出去。

　　“玉明，记住了，一旦屋子里要是有枪声响起来，那就是信号，就全面突袭强攻！如果一直没有枪声响起，你们一切听从卡尔森的何时发动进攻，你们自己说了算！”高羽回过头去对郭玉明说道。

　　不待郭玉明回答，将自己的装备扔在了一旁，赤手空拳地向着那边走去。他现在也是不得不出去，否则，会有更多的人死在这里，这更是他不想看到的。

　　“羽哥……”郭玉明含泪叫道，指甲已经将掌心掏出一把血来。

　　“我来了，只要不再枪杀人质，无论你对我怎样都可以。”高羽举起了双手，一步步向着别墅走去，边走边面对着别墅高声喊道。

　　“往前走，慢慢地走，没错，就是这样。呵呵，不错，的确是你，高羽。倒是没想到，你们朝阳的人倒是个儿个儿义薄云天，兄弟情谊如此之深，而且社会责任感这么强。我倒是觉得，你们在暗秩序混算是可惜了你们这些材料，凭着你们这些良心和社会正义感，如果去做官的话，这个社会又会多出多少好官呢？”那个声音用调侃的语气哈哈大笑道。

　　后面的阎正德听得有些稀里糊涂的，什么梁辰，什么朝阳，什么暗秩序，乱七八糟的，并且看这一明一暗的两个人好像是认识似的，这什么情况？

　　“朝阳？梁辰？怎么听着这么耳熟呢？”阎正德望着远处一步步走进了别墅大门的高羽，皱眉自言自语道，猛然间眉头猛扬，险些一下跳了起来，“我操，梁辰？那不是J省传说中的暗秩序之王吗？朝阳不就是他创建的吗？这伙人，怎么他妈的是朝阳的人？这是怎么回事？他们是怎么混过来的？”阎正德一时间都要发疯了，没想到搞来搞去，却是弄得一群黑社会在跟一群悍匪打交道，自己这一群警察倒成了旁观者了，这他妈算是怎么一回事？

　　可是现在的这个局面，他还能有什么办法？把高羽的人拿下？先说能不能做到，最起码，就算拿下高羽他们，好像对事情也是没有半点帮助。更何况，高羽为了人质的安危，已经孤身走进了别墅之中，这份侠肝义胆就值得人无比尊敬了，他又怎么可能下得了这个手？

　　“他妈的，这到底是怎么回事？”阎正德只能在眼睁睁地在那边看着，却毫无办法，如同钻进了灶坑的王八，那叫一个憋气又窝火。不过让他悚然而惊的是，高羽的那个军方特情部的证件可不是假的，并且还得到了总参的证实，并且对这次活动给予了特别说道。

　　“这些小子，到底是黑还是白？哪里来的这么大的能量？”阎正德望着远处正逐渐一步步走进别墅的高羽，有些糊涂起来了。

　　“我觉得，这种玩笑并没有意义。”高羽举着双手，一步步地已经接近了别墅去，随他的距离越来越近，他已经能够看得清楚，别墅三层上的一个房间里，窗帘已经拉开，里面正有一个人在居高临下地望着他，眼神冷酷，唇角带着一丝意味深长的笑容，似乎根本没有为自己被围困在这里而担上半点的心。别的不说，单论这份心机的深沉与亡命的狠辣，就不是普通人所能具有的，这才是天生的亡命徒气质。


第1104章 信任

　　“呵呵，你的回答很有性格，我也很喜欢你这种性格的人。好，继续向前走，没错，就是这样，向前走，一直走进别墅来。后面的人，最好都别乱动，我知道现在最少有三个以上的狙击手已经瞄准了我的脑袋，不过，在打爆我的脑袋之前，我也会拉着这个小子跟我一起共赴黄泉的。所以，你们最好还是安静些。再退后一百米，否则，不但会杀了这个小子，我还会杀掉手中那些可爱的人质的。你，继续往前走，别停下。将双手抱在头上，没错，做得很好。好，走进别墅的大门，欢迎你，我亲爱的敌人。”那个人不断地发出一系列的指令，高羽顺从地照做。

　　眼看着远处的高羽已经一步步走进了别墅之中，后面朝阳的兄弟们一颗心已经在一瞬间揪得紧紧的，仿佛被什么东西用力地扯拽着一样，痛有些喘不过气来。

　　这一刻，这些强大的佣兵战士觉得自己是那样的无能，竟然眼睁睁地看着又一位大哥走进了阎罗殿中，可他们空负武力，却是无能为力。

　　郭玉明和刘伟拦不住高羽，痛苦得真想现在就一枪爆了自己的头，不过，现在不是自责的时候，两个人定了定神，“所有的人准备好，如果里面有任何异动，立即强行突击，立体做战，把这群悍匪给我拿下来。”他们强自稳定着心神，向各自的人下达命令道，同时将情况包括刚才高羽临走前的指令迅速告知给了卡尔森，耳麦那边的卡尔森沉默了半晌，才叹息了一声，“收到”，随后耳麦里寂寂无声。

　　而高羽也一步步走进了那个阎罗殿一般的别墅之中。

　　“梁桑，我收到消息，好像真的出了一些状况，不但惊动了当地的警方，而且，你的那个小兄弟已经被对方用枪杀人质威胁进了别墅之中。”大岛由里眼里蒙上了一层浓重的担忧，向坐在身旁的梁辰低声问道。

　　现在他们已经坐在了候机楼内，即将登机了。

　　“没关系的，我相信我的兄弟会处理好这一切。”梁辰眯了眯眼睛，微微一笑，状态轻松地说道。

　　“梁桑，我感觉到了你心里的担忧与紧张，要不然，你先处理好这边的事情？否则的话，我怕你会分心，在那边的行动也会受到影响。”大岛由里担忧地问道。他现在已经清楚了梁辰和他的兄弟之间到底有着怎样深厚的情义。

　　“不必了，我们还是按我们现有的计划行事，我的兄弟会做好这一切的，我坚信。”梁辰看了大岛由里一眼，眼神里的紧张正在飞快地消失着，取而代之的是一种无法言说的信任，“我知道羽子的为人，他向来沉稳干练，今天这一系列事情，到现在为止，他处理得很好。并且，他从来不会莽撞行事，向来谋而后动，相信，只身进入龙潭虎穴，并不是他一时热血冲头，必定已经有他自己的考虑。现在正是考验他的时候，也是放手让他去施展才能的时候。我相信，经历了这一次的腥风血雨后，我的兄弟们，必定个个都会在独当一面独自处理危机的能力方面更上一层楼。这正是我想要的，我不希望他们永远在我的荫凉下被蔽护，那对他们来说也是不公平的。况且，我们朝阳的人向来召之能战，战之能胜，我们从来不问敌人有多少，也不会问敌人有多强大，只会问他们在哪里！”梁辰靠坐在座椅上，微笑说道，已经完全放松了下来，脸上洋溢着的是无比的自信与骄傲——他因为他的兄弟而自信，也因为他的兄弟而骄傲。

　　“不得不说，你的兄弟们应该因为跟随着你这样的领袖而感到荣幸和骄傲。”大岛由里望着梁辰，由衷地赞叹了一句说道。

　　关键时刻敢于大胆地给下属以展现能力的机会，疑人不用，用人不疑，给予手下以绝对的权威和充分的自信，这才是一个真正的领袖应该具有的胸襟和气魄。

　　“我同样以我的兄弟为荣幸和骄傲。”梁辰微笑道。

　　这个时候，播音员甜美的声音响起，催促他们这一班次的乘客开始登机了。

　　“梁桑，将会有四个半小时漫长的时间不能与地面进行联系了，在此，我也祝愿你的兄弟们好运，同时，也祝愿你们朝阳闯过这一次难关，迎来一片新的广阔天空。”大岛由里站了起来，与梁辰并肩而行，转头说道。

　　“会的。我们叫朝阳，我们必定会如朝阳冉冉升起。”梁辰微笑说道，紧了紧身上的衣服，快步向着登机口走了过去。

　　高羽一步步走进了那座别墅，刚走到别墅的门前，那扇防盗门便已经被里面的恐怖分子们抢先一步打开，几只强壮有力的手伸了出去，揪着他的衣服将他狠命地扯起了屋子里。

　　“哐当”一声，门关上了，仿佛将人间与地狱，用这一扇门隔离开来。

　　远处的兄弟们望着高羽的身影消失在那扇门的背后，心中一阵阵绞痛，“羽哥，如果你死了，我们会不惜一切代价让这些该死的人渣给你陪葬。”所有的兄弟都地在心底发着毒誓。

　　高羽刚一进门，就被人锁住了关节，用枪顶着脑袋死死地摁在了地上，用力之大，险些将他的胳膊扭断。

　　“各位，我是来谈判的，能将动作放轻些吗？太粗鲁了，有失风度。”高羽趴在地上，居然还有心情笑着调侃。

　　不过，他这种调侃却换来了狠狠的一枪把，正砸在后脖颈上，险些将他的颈骨打断。但刚才的一瞬间他已经看清楚了，这些人，清一色全都是眼窝深陷皮肤略黑的西北某族人，没错，这正是西北独立军特有的标志。

　　高羽的额头沉重地嗑在了地上，嘴时吐出了一口血沫子，咬了咬牙，他闭上了嘴，不再说话了。虽然已经落入虎口，但不到最后一刻，他还是不能放弃求生的欲望，况且，他还有重任在身，逞一时的血气吃眼前亏实在犯不上。

　　一个脸上有刀疤的高大汉子再次开始粗暴地搜他的身，甚至，连最隐秘的地方都不放过，全都摸了个遍。

　　高羽也借着这个机会打量起这里的环境来。


第1105章 卡路德

　　别墅的一楼是一个近二百平方的大厅，大厅中空空荡荡，所有的家具都已经被搬到了窗前以阻挡特警的突击。那几十个人质此刻正哭泣着，双手抱着头蹲在右侧的墙角处，有三个端着枪的叛乱分子正严密地看守着他们，还不时地用枪托粗暴地砸向哭泣的人群，不少人已经头破血流了，看来已经吃了不少的苦头。

　　只不过，其中穿着外卖工作服的人正抱着头，偷偷地向着他打量了几个只有他才能懂的特殊手势，向他传递着信号，眼里有着一丝说不出的焦急来。

　　高羽皱了皱眉头，眼光扫向了四周的墙角，一颗心不禁狠狠地抽紧了。

　　只见，现在墙角的各个角落里都摆满了一个个木头箱子，如果那个信息员传递的消息没有错的话，这些箱子里摆放着的就全都是炸药，仅凭目测，炸毁这个别墅五六个来回是绰绰有余。

　　“天，这群王八蛋到底要干什么？”高羽在心里狂吼，那种不安的感觉越来越强烈了。

　　这些家伙先是袭击并且绑架了李吉，紧接着又让梁辰去做那件爆炸案，却一直不急于走，劫持了无数人质，还将这里摆满了炸药，他们到底是要干什么？难道他们根本就没想过要逃走，而是想在这里来一场惊天动的大爆炸，与敌偕亡？可他们后面分明弄了一艘快艇在那里，应该是准备用来逃跑的吧？

　　这多少又与这里摆满了炸药有些矛盾。

　　难道是想制造爆炸阻挡追兵？高羽脑子里不停地转动着，瞬间掠过了无数个猜测。

　　高羽身旁足足围了七八个人，个个都端着枪，在严密地警惕防范他的同时，看着高羽的目光森寒阴冷，充满了怨毒。

　　“八个人对付我一个，还真是看得起我。”高羽在心底苦笑，压抑住了立时动手的想法。况且，从这些人的神态举止上来看，他判断不出哪个是刚才楼上的那个人，也不好动手。

　　这个刀疤脸果然是个老手，搜了半天，还是在高羽身上将一条满是钢针的腰带搜了出来，他将腰带横折一匝，在手里“啪啪”勒了几声脆响，冷笑道，“都说梁辰是个用钢针的武术高手，没想到你也是。看起来，真跟梁辰没少学东西嘛。”

　　“你也是个高手，竟然能认出来这是钢针。”高羽语带暗讽地嘲笑那个刀疤脸没文化。

　　刀疤脸不是傻子，当然能听得出来。

　　“把他架起来。”刀疤脸眼中闪过一丝令人心悸的寒光，低吼一声道。

　　两个身高在一百九十公分以上的大块头应了一声，用手铐铐住了高羽反剪过去的双手，原地架起了他，让他面向刀疤脸，将胸腹彻底坦露出来。

　　“砰噗！”铁拳着肉的声音响起，高羽的胸腹间已经挨了极其沉重的一拳。

　　这拳头的力量是如此之大，打得高羽五脏六腑都好像移了位，禁不住一口血就喷了出来。

　　“小子，你已经落在了我们的手里，最好还是不要太嚣张，否则，你会死得很难看。”刀疤脸向高羽狞笑着，笑容里露出了凶残噬血的味道。

　　“呸！”昏天黑地的高羽一口血唾沫飞了过去，喷了刀疤脸一个满脸开花。他的倔脾气也上来了，宁可站着死也不肯跪着生。

　　“妈的，给我打，打到他只剩一口气为止。”暴怒的刀疤脸狂吼了一声，一脚踢在了他的腿弯儿上，登时，七八条大汉疯狂地扑了上来，沉重的拳脚雨点地砸了下来，打得他昏天黑地，连东南西北都分不出来了。

　　那边的信息员狠狠地咬着牙，身体在剧烈地颤抖着，好像是因为害怕，其实是因为愤怒和担忧，羽哥同样是他们这些基层的兄弟们最爱戴的仁义老大，如果可以，他真的想现在就冲出去，跟敌人拼个你死我活。

　　不过，他的行动却被人群之中的高羽用肿得只剩下一条缝儿的眼睛微弱地制止住了。

　　“先停停，别把他打死，卡路德领袖还要见他。”足足打了十几分钟，刀疤脸才挥了挥手，示意暂停。两个恐怖分子重新将他架了起来。不过，无意中高羽倒是得到了一个信息，那就是，这里的带头的恐怖分子应该是一个叫卡路德的人。如果不出意外的话，刚才跟自己对话的人应该就是他！

　　而此时，高羽已经被打得遍体鳞伤，浑身上下都找不到一块好地方了，甚至，连眼睛和耳朵都流出血来，地上也全是他身上的流出的鲜血。

　　“小子，你倒是狂啊？怎么不狂了？据说你是朝阳的二号人物，是梁辰手下的得力干将，很是厉害，我看也不过如此嘛，现在就像只可怜的臭虫一样被我碾在脚底下，呸！”

　　刀疤脸一口浓痰吐在了高羽已经高高肿起的脸上，放声狂笑，笑声中带着恨意稍渲的疯狂。

　　“你们的首领叫卡路德是吧？他不是要见我吗？现在还不敢出来，只派了几个跳梁小丑羞辱我，他又算什么英雄？还算是西北独立军的领袖？我看改名叫做缩头乌龟算了。”高羽睁开了肿得只剩下一条缝儿的眼睛，用微弱的语声向那个刀疤脸说道，一副有气无力的样子。

　　“敢侮辱我们的卡路德领袖？你这混蛋。”刀疤脸又是一拳砸在了高羽的肚子上，高羽呃的闷哼了半声，他现在连喊痛的力气都没有了。不过，他心底下却是一喜，刚才一句话便诈出来了，没错，负责此次行动的卡路德确实也是西北独立军的一位高层人物了，搞不好甚至就是二号人物。

　　现在西北独立军的一号人物叫阿卜杜热，也是最出名的精神领袖，而二号领袖，就是这个向来很神秘据说大部分西北独立军的恐怖活动都是他亲自策划甚至是组织实施的卡路德了。

　　没想到，这一次倒真是把他们惹急了，居然出动了这样一位大人物来找他们的麻烦。

　　“哈里发，住手吧，我相信，梁辰的下属不是光凭拳脚就能征服的，李吉已经证实了这一点。”这个时候，一个低沉嘶哑的声音传了过来，那正是与高羽对话的卡路德的声音，随后，一个人从二楼走了下来。


第1106章 究竟要干什么？

　　刀疤脸立时便住手了，一群恐怖分子在他的带领下恭敬地转过头去俯下了身子，向上面走下来的那个在抚胸致敬。

　　高羽努力地抬起头，迷迷糊糊地睁开肿胀的眼睛，望向了远处的卡路德。只见，一个人影由远及近，由模糊到清晰，逐渐地，已经出现在他的面前。

　　从外表上看，卡路德并不像一个有智慧的人，相反，卡路德很高大，比高羽还要高出半头，同时也很强壮，很生猛，满脸的络腮胡子，整个脸庞轮廓粗野豪放，一看就是那种典型的高原汉子，肌肉型多过智慧型。

　　不过，他的一双眼睛很是炯炯有神，细看去，却有一种极其阴挚的味道在里面，这却与他的长相有些不符了。或许，这也正是他偏走极端的智慧的象征，同时也很符合对一个恐怖分子领袖的审美观。

　　不过，这副模样却与高羽想像中的卡路德差距很大，根本不搭界。在高羽的想像中，卡路德应该是一个很文弱的白面书生模样才是，毕竟，他好歹也是一个领袖级别的人物嘛。不过细想一想，如果野蛮与粗鲁掌握了智慧，那该是一种怎样可怕的疯狂？

　　俄国的雷帝彼得一世恐怕就是个典型的例子了。

　　“你就是卡路德？”高羽用尽了全身的力气尽量将头颅昂得高一些，面对着卡路德。

　　“没错，我就是卡路德，西北独立军的二号人物，如果死在我的手里，你也算是荣幸了。不过很可惜，你不是梁辰，否则，我今天会更加开心的。”卡路德略略低头俯视着高羽，微微笑了笑说道。

　　现在的卡路德倒是很平静，看不出一丝的暴烈。大约，他是认为高羽现在已经被他牢牢地掌控在手中，要杀要剐任他予取予求，他也不必再心急了。

　　“你是二号人物，我也是二号人物，我们今天倒是旗鼓相当了。不过，你倒是跟我想像得差距很大，唉，当文明与智慧被未开化的人掌握在手中时，真是一种很可悲的现象。”高羽忽然间笑起来，极尽所能地用语言嘲讽着卡路德，望着卡路德脸上闪过的一丝怒色，他心里有一种报复后的由衷的快感。

　　“你也与我想像中的不一样。牙尖嘴利，不像是万人之上的朝阳领袖，倒像是个市井吵架的娘们。”卡路德冷冷一笑，向刀疤脸哈里发一摆手，“把他带上来，让他与他的兄弟见个面吧，另外，我要好好地见识一下这个值得我尊敬的敌人到底是怎样的一个英雄。”刀疤脸应了一声，随后，几个虎背熊腰的大汉将高羽拎小鸡一样带上了三楼。

　　高羽咬紧了牙关，一声不吭，心里在不住地冷笑，“来吧，来吧，老子已经是死了好几回的人了，我倒要见识一下你卡路德到底有什么手段。”不过，现在他心底却是隐隐间有些激动起来，终于可以见到吉子了，也不白枉了自己这么辛苦一场。

　　刚才通过与那个信息员暗中无声的交流，他已经大略了解到了一些情况，李吉现在虽然一直被敌人控制住了，也被打得很惨，但应该没有生命之忧，这也让他略放下了一颗心。

　　表面上，虽然现在的高羽好像被打得很惨，其实，骨子里却并不是那么回事。试想想，像他这样自幼习武的一个武术高手，如果连几拳几脚都挨不了，又谈什么打人伤人？更何况，这一年多来，在安保公司那样，他每天都要抽出一个小时的时间练习抗击打能力和抗痛楚能力，现在这种能力已经远远地超过了普通人，今天，强悍的身体和武力才是他敢于进入这个鬼门关的底气。

　　刚才那群大汉看似狂轰乱炸般的殴打并没真正伤及他的要害，所有足以造成一定伤害的打击都被他巧妙地利用身体的微弱扭动避了开去。即使避不开去的要害，也被他运起了气硬抗了过去，根本没对他造成多大的伤害。至于满面流血、遍体鳞伤的狼狈相，那都是表面假象罢了，用来迷惑人的。

　　以高羽沉稳内敛却倔犟有余的性格，他绝对不甘心就这样束手就范地认命，哪怕就算是真的要死，他也要拉几个垫背的赚够了本儿再说。这也是朝阳的精神，从上到下，就是这么悍，这是梁辰从最开始就特意培养出来的一种精神特质。从这一点上看，这些自以为吃定了他的西北独立军恐怖分子们倒是小瞧了高羽。

　　高羽故意装做重伤不支的样子，几乎将整个身体都靠在了架着他的两个悍匪身上，那种惨相倒是让人不容置疑了。

　　上了三楼，高羽咕咚一声便被扔在了地板上，摔得狼狈不堪，看来，这群西北独立军的恐怖分子们也是恨乌及乌恨透了他。毕竟，现在的朝阳与西北独立军势同水火，绝难两立了。

　　不过，现在看高羽被打得这副德性，悍匪们也懒得理他了，对他的警惕防范已经大大降低。无疑，这对于高羽来个咸鱼大翻身绝对是个好机会。

　　但现在高羽还不敢轻举妄动，上面最少有将近二十人，他可没有把握一举把这些实枪荷弹的家伙全都干掉。

　　这些家伙都是经过特殊训练和战场考验过的神枪手，如果漏掉一个，那就是个天大的麻烦。

　　只不过，转眼望过去，高羽登时就是一怔，楼上，除了卡路德与押着他上来的那群大汉之外，还有十个面目苍白的瘦弱年轻人正坐在十几台电脑前忙碌着什么，一排排数据在屏幕上不停地闪动着，他们十指飞快地在电脑键盘上不停地掠过，还有一个领头的年轻人不时地指挥着什么，说着一些他根本不懂的电脑专业术语。

　　“这群混蛋，到底在这里是要干什么？”高羽皱起了眉头，有些猜不透西北独立军这是唱的哪一出。

　　眼光再次掠转，这一次，他终于看到了自己担心了好久的李吉，此刻，李吉正头破血流地被反剪着双手倒在墙角晕迷着，不知是生是死，也让高羽心痛如割。

　　定了定神，快速地用眼角的余光隐秘快速地扫视了一下周围，这同样是一个没有间隔墙的大厅，与一楼结构一样，看样子，应该是西北独立军早就买下的房产，在很久以前就已经为这次行动做好了精心的准备。

　　大厅正中央一字排开了十几台电脑，还有两台大型主服务器，那绝对是每台市价四五十万以上的极品货色。单是这些机器，总值就超过五百万，也不知道这些家伙到底想干什么。

　　靠着大厅左侧的墙边，有一张木制的长条桌子，上面摆放着一些乱七八糟的杂物，包括一些吃剩下的还没来得及收拾的塑料饭盒，包括一堆堆废筷子也散扔在桌子上。

　　当看到那些木筷的时候，高羽心中一动，有一种不期而来的狂喜涌上了心头。那张桌子，现在距离他仅有两三米远。

　　“必须要承认，梁辰的力量超过了我们的预期之外，这也让我很受震撼。”卡路德坐在了一张竹椅上，居高临下的望着倒剪着双手趴在地上的高羽，盯着他说道，语气很平缓，听不出他有任何一丝情绪的波动，这样的一个能轻松控制自己情绪的人，是很可怕的。

　　“我是不是应该替辰哥谢谢您慷慨的夸奖？”高羽不卑不亢地回答道，同时，艰难地坐了起来，向着那张桌子方向的墙壁挪了挪身子，靠了上去，开始牛一样地喘，嘴里还不住地往外吐着血沫。

　　表面上看去，他确实伤得不轻，仅剩下半条命了。周围西北独立军的恐怖分子们不屑地看着他，没有管他，这也让高羽心中窃喜。

　　现在，他只要一起身就能够到张桌子上的木筷了。

　　反铐在背后的双手开始轻微地颤抖起来，在真正的武术高手的眼里看来，那绝对是用力的象征，不过，以外行人的眼光，从表面上看去，却像是高羽因为痛苦而引起的颤抖。

　　“我从来不夸人，只说事实。没想到，我亲自策划了的劫机行动，居然阴错阳差地败在了梁辰的手下，并且，梁辰还消灭了我们辛苦培养的一支圣战特种部队，将我们西北独立军多年的心血毁于一旦，还逼得昆沙死掉，拔掉了我们在泰国最重要的一根线，打乱了我们全盘的部署，不得不说，你们的辰哥真的很了不起，了不起到我现在真的很想亲眼见见他，看看他的本人到底是如何的风采。”

　　卡路德缓缓说道，语气里有着一丝难言的痛苦，平静之中有着刻骨的怨毒与仇恨。昆沙将军不但是他的挚交，更是他如长者一般的亲人，现在却因梁辰而死，他对梁辰和朝阳的恨，现在倾尽三江之水也难以形容。

　　“没什么了不起的，碰巧而已。单从现在这个回合上来看，终究，我们都落在了你的手里，终究还是你稍胜半筹了。”高羽咳嗽了一下喷出口血沫子说道，不过他的手依旧在用力地抖动着，却依旧没有人注意到这一点。

　　“或许从微观局部战斗上来讲，梁辰有兄弟被我们抓在手里，我们略占上风。不过从大局上来讲，还是你们胜了，我们现在的根基已经被你们毁去了大半。而我们现在，仅仅只是在发一起报复性的回击而已。”卡路德长长地叹了口气，摇头说道，语气里有着说不出的沉重。

　　“既然你已经承认了失败，那还在这里负隅顽抗做什么？抓了我和吉子还有这么多人质又有什么用？还不如出去举手投降，然后接受政府的改造，改头换面重新做人多好啊。”高羽故意在拖延时间，后面的双手震颤得越发厉害，他巧妙地用身体的颤抖做着掩护，力争不让这些恐怖分子们看出破绽来。

　　“放屁。我卡路德岂能那种贪生怕死的人？我愿意为了圣战和民族的独立而付出我卑微的生命，投降？哈哈哈哈，那永远是不可能的，你把我卡路德当成了什么人？”卡路德突然暴怒，狂吼道。高羽这句话无异于深深地侮辱了他。在他这样的人心中，投降才是世界上最耻辱的事情。

　　“那你以为你是什么人？所谓的民族独立不过是分裂国家的领地，所谓的圣战不过是打着高尚的名义干着卑鄙的勾当，所谓的信仰不过是你们走投无路亡命的理由，看看你们都干了些什么吧。接二连三的恐怖事件，甚至还逼着辰哥做了这样一场大爆炸，这一切的一切，造成了多少人妻离子散？造成了多少条无辜的生命伴着亲人的痛哭黯然消逝？还有，还有你们在西南地区一次又一次的大屠杀暴乱，鲜血飞溅，满地死尸……难道你们的主也是一个残忍无良的暴徒吗？难道他愿意看着你们这样尽情地屠戮世人吗？这些血腥的灾难，这些无辜逝去的生命，就理所当然要成为你们圣战成功的奠基石吗？我倒要问一句，卡路德，你们圣战的目的就在于制造暴乱，让生灵涂炭，让百姓遭殃吗？你也是人，有血有肉的人，不是石头缝儿里蹦出来的，你也会有至亲至爱的人，如果当你看到他们惨叫着、哭泣着、哀嚎着、身上遍着伤痕倒在一片血泊中时，你会怎么样？你难道会无动于衷？你难道不会痛苦吗？如果这就是圣战，哈哈，那希特勒发动的罪恶的战争也都将永远不朽了。我想，你们的主也是希特勒最忠贞的崇拜者吧？否则，怎么能容忍你们打着圣战护主的旗号干出这些罪恶血腥的勾当！

　　你醒醒吧，卡路德，别再沉浸在所谓的圣战的荣誉中不可自拔了，一切，都是为了叛乱所打起了虚假的幌子，可耻辱的罪恶，总是打着冠冕堂皇的旗号大行其道的，你们西北独立军也莫外如是！”高羽呸出一口带血的唾沫，好一番狗血淋头的怒骂，当真是痛快淋漓。


第1107章 猛虎出笼

　　“够了，你给我住口。混蛋的东西，你怎能明白我们的圣战的终极意义是什么？你怎能知晓圣战对于我们的族人来说意味着如何的伟大与荣耀？只会空谈大道理的井底之蛙，难道你没听说过一将成名万骨枯的道理吗？想要进行圣战，想取得最后的胜利，那就必须要付出鲜血与生命的代价，这是千古以来颠仆不灭的道理。我愿意做那堆无名的枯骨，愿意做那样一个流血牺牲的人，哪怕卑微也在所不惜。我相信，主会看到我为之付出的一切努力，就算我死后，也会永远被铭记在麻族的天空中，成为一颗明亮的星辰守护我们的信仰与理念。主的荣光，与我们同在！！”卡路德一拍桌子站了起来，声嘶力竭地狂吼道。说到最后，竟然单手抚胸，仰头向着天空狂吼不休。

　　“主的荣光与我们同在，圣战万岁，圣战万岁，圣战万岁……”屋子里的恐怖分子们无一不是举起了手中的枪，疯狂地呼喊着，一种叫做狂热的氛围瞬间便已经笼罩住了整个屋子。这一次，连那些一直坐在电脑前忙活着的瘦弱的年轻人们都开始聚集在屋子中央跟那些恐怖一起举手向天狂呼，仿佛真主就在天上看着他们似的，他们迫切地需要用这种方式来证明自己。

　　“无药可救，真他妈的无药可救。看来，悍匪不应该有信仰，如果有了信仰，他们就会变成彻头彻尾的亡命徒！”高羽摇头长叹，不过，也趁着这个没人注意他的大好时机，双手颤抖的频率骤然加快。

　　“喀啦……”一声细微不可闻的轻响，高羽的双手已经成功地利用缩骨术从手铐中的解脱出来，而此时，那些亡命的叛乱分子们仍然在卡路德的煽动下向天狂呼不已，在用他们的疯狂向这个世界宣战。只是，他们现在却站得是那样的集中，并且没人发现这边的高羽已经脱困，这也给了高羽一个绝佳的反击机会。

　　“你们，死吧！”萎缩在墙角的高羽猛然间跃起，抓起了桌子上的一把木筷，飞速折起两把，一手一把，以快得无法言说的动作“唰”的一个天女散花便狠狠地抛射了出去。

　　不得不说，梁辰的飞针术曾经让无数人朝阳人心醉神迷，不可自拔，高羽也是其中的一个狂热爱好者。

　　当然，作为梁辰最贴心的兄弟和战友，梁辰也不吝于将这种绝活倾囊相授。原本高羽就是自幼习武出身，无论是天赋还是悟性都是出类拔萃，经过一年多的苦练，虽然用钢针还是略微有些控制不好准头儿，但用筷子这一类的东西来做暗器射飞出去，威力还是相当可观的。

　　“笃笃笃笃……”一连串的闷响几乎是在同一时间发生，这一把筷子最少有七八根，再一折断后足足有十六七根，几乎根根命中目标，无一不是正中咽喉，准头、力道，骇人听闻。

　　就算有个别准头儿略有偏差，也是狠狠地插进了身体里，直抵骨头，就算不是要害也要让被命中者战斗力直线下降。

　　一瞬间，十几个恐怖分子连一枪都未发出，就在这突如其来的变故中倒下地去，痛苦地捂着咙喉嘶嘶地喘气，想拔出那根半截木筷，可是，那木筷已经被强大的气压给吸住了，又哪里能拔得出来？

　　卡路德是高羽重点照顾的目标，最少三根木筷是冲着他去的，卡路德都来不及惨叫一声，就已经翻身倒了过去，被自己刚才坐在那张竹椅压在下面，再也不动一动了。

　　不过，还剩下五个恐怖分子，其中包括两个瘦弱的好像技术人员和三个持枪的枪手，三个枪手中包括那个刀疤脸。

　　这一瞬间的变故让他们惊呆了，不过，他们终究是从枪淋弹雨的血雨腥风中打着滚出来的，只是刹那的停顿，随后，他们便已经开了枪。

　　手中的枪口冒出了强烈的火花，“哒哒哒……”几十发子弹向着高羽疾飙而出，就连那两个看上去弱不禁风的技术人员的身手也是快得惊人，一瞬间就已经抽出了腰间的手枪向高羽开枪射击。

　　只是，他们的这一个停顿已经足够高羽再次发动攻击了。他一个纵跃，跃上了桌子，半空中伸手在桌子上一捞，再度捞起了几根木筷，随后就是一个团身飞纵，避开了那些飞飙过来的枪弹。那些枪弹带着尖锐的呼啸打在墙上，叮叮当当中火花直冒，只是，高羽却已经险险闪过。此时，飞扑在半空中的高羽已经又是三根木筷射出，直接射中了那两个黑客与另外一个恐怖分子的前额。

　　木筷的力道是如此之大，带着毛茬的半截木筷竟然深深地贯进了坚硬的头骨中达两寸，三个人一声未发，当即倒地毙命。

　　还剩下一个刀疤脸和另外一个恐怖分子，正准备再度举枪向高羽射击，可是，此时的高羽已经如同一个飞天将军般临空扑到，一个虎扑，便将两个人同时摁倒在地，三个人登时在地上滚成了一团，两个恐怖分子手中的枪也被甩出了好远。

　　“杀！”高羽一声大吼，骑在两个人身上，右手拳握成凤眼状，运足气力，一拳便打向了右侧的那个恐怖分子。

　　那个恐怖分子举起左臂想挡一下，却没想到高羽的力量大得可怕，“咔嚓”一声，他倒是挡住了高羽的这一拳，只是，高羽的这一拳却直接打断了他的左臂臂骨，白森森的骨茬儿登时尖锐的突现出来。

　　拳势不停，直击而下，又已经一拳打在了他的左锁骨上，“喀”的一声闷响，锁骨也断了，白色的骨茬混合着血肉白森森地刺破了皮肉支在了外面，看上去触目惊心。

　　“啊……”那个恐怖分子痛得狂叫一声，也不知哪里来的那么大的力气，右手一把便将高羽推了开去，随后，自己也向另一侧翻滚而去。

　　他这一推，却正好救了刀疤脸一命，高羽在他一推之下身子有些倾斜，呈鹰爪的左手一把抓空，落在了地上，登时将地板抓裂了一块，也让刀疤脸哈里发死里逃生，否则，非得被高羽这一记鹰爪抓断咽喉软骨。


第1108章 同归于尽吧

　　刀疤脸哈里发借此机会一个翻身，已经抽出小腿处的格斗战刀，一刀便向着高羽右肋疾刺过来。

　　已经失去重心的高羽反应神速，就势左手支地，一个小空翻险险避过这一刀飞腾了出去。“哧”的一声，战刀险险穿体而过，挑飞了一块衣襟。

　　落下地来的时候，他才感觉到右肋有丝丝缕缕的阵痛传来。低头一看，衣襟已经被割开了一个大口子，右肋处皮肉翻卷，被那柄锋利的短刀横着划开了一道六七公分的血口，鲜血正向外泉涌而出。只是，现在他已经来不及撕下衣襟止血了，脚刚一落地，双腿便再次发力，向着远处刚刚爬起的哈里发扑了过去。

　　而此时，哈里发也正挥舞着短刀向高羽扑了过来。远远地，他便一个疾刺，刀锋闪过一道寒芒向着高羽当胸划到。他快，高羽的动作更快。

　　右手已经伸出，一把便叼住了哈里发的右腕，左手同时跟上，脚下个横向错步，“唰”的一声，一个干净利落的柔道动作双手背负投，将哈里发扔了出去。

　　高羽不仅自幼练习过华夏的武术，而且对于包括巴西的柔术、扶桑的柔道等等多国武技都下过苦功练习，这一扔简直漂亮至极，就连最出名的柔道高手来了恐怕也要喝一声好。

　　“哐”的一声巨响，哈里发已经撞在了墙上，跌下地来。只是，这家伙的体格着实强悍，受了这样重的打击竟然还能站起来，摇摇晃晃地再次站了起来，向着高羽再次挥舞着短刀又扑了过来。

　　只不过，他现在的战斗力已经直线下降，又哪里是高羽的对手？

　　高羽嘴角上现出不屑的冷笑，一个旋风腿已经踢掉了他手中的短刀，随后又是一个霸气十足的侧踹炸响在哈里发的胸腹之间，这也是梁辰教过他的最具杀伤力的腿法，散打的侧踹融合了北方弹腿，侧踹出去的时候小腿有一个小弧度的弯曲，等到即将接触到对手的身体时，揉和行进肩的力量再加上出腿的力量，突然间第三次力量爆发，足以将力量瞬间爆发至最大值，超过人体所能承受的极限。这一招也类似于传说中的铁尺寸进，不过铁尺寸进是用手掌来施展的，而这招则是用腿来施展的，力量雄浑之处，极为可怖。

　　不过，高羽现在只能一脚踹断一根十五分分粗的枣木桩子罢子，照梁辰能一脚踹退一辆奥迪车的力量比起来还是差得很远。但就是这一脚，也足够这个刀疤脸哈里发喝上一壶的了。

　　一脚中的，肚腹之间陡然间发出了一声闷响，哈里发“呃”的一声闷吼，捂着肚子弯腰踉跄着向后跗倒，满嘴吐着血沫子，人已经呈现半晕迷状态了。

　　可是高羽却不放过他，一个飞纵蹿了过去，半空中已经双手摁住了哈里发的脑袋，同时，强健的右膝屈起，狠狠地撞了上去。

　　“嘭……”又是一声闷响传来，同时还伴随着一声细微的“喀啦”骨裂声，很显然，这一记凶狠的膝撞已经彻底将哈里发的额骨撞碎。

　　哈里发满脸是血，脑袋已经变形了，整个身体软软地瘫了下去，眼见不活了。

　　高羽刚刚落地，忽然间心中警兆突生，落地后就势一翻滚。

　　“哒哒哒……”一梭子子弹已经打在了他身后的墙上，溅起了一片火花。

　　却是那个被高羽一拳击碎了臂骨与锁骨的恐怖分子强忍巨痛用持着枪，向高羽瞄准扣动了扳机，幸好高羽反应超快，逃过了一劫。

　　在地上翻滚的高羽已经在落地的一瞬间捡起了原本属于哈里发的短刀，在翻滚中一刀抛出。

　　短刀剧烈地在空中翻腾着，化做一道肉眼难见的光芒，“唰”的一声已经正中那个恐怖分子的胸部。

　　这一抛的力量太大了，短刀竟然直接击穿了那个恐怖分子的身体，带着破碎的内脏“笃”的一声射在了后面的一部电脑的液晶屏上，将整个屏幕打成了一片碎粉。

　　那个恐怖分子口吐血沫，捂着胸口处那个巨大的伤口，不能置信地看着高羽，缓缓摔倒。

　　高羽刚要喘口气，忽然间便听见“扑通扑通”的脚步声响，却是楼下那三个看管人质的恐怖分子听见上面异动，已经跑了上来。

　　只是，上面的一切发生得实在太快了，兔起鹘落，不过短短的一分钟时间内，就已经是血流遍地，满屋子死尸了。

　　刚刚冲上来的那两个恐怖分子一进屋子登时就闻到了刺鼻的血腥味，随后，便看到了满屋子的尸体，两个人均是大吃一惊。

　　只是，他们还未来得及有任何动作，高羽已经从楼梯的转角处如幽灵般扑出，在他们中间一掠而过。速度太快了，两个恐怖分子只感觉眼前一花，甚至连人影都没有看清楚，高羽就已经扑到了身前。

　　掠过的刹那，两记手刀同时挥出，“喀喀”两声软骨碎裂的闷响，两个恐怖分子已经应声而倒，化做两个滚地葫芦骨碌碌滚下了楼梯。

　　“还有一个！”高羽顺手捡起了地上的一把枪，在心里默念着，害怕仅剩下的那个恐怖分子枪杀人质，至于李吉，暂时楼上应该没有危险了，他转头看了一眼吉子，跑过去“唰唰”两刀割开了他身上的绳子，也来不及去救醒他，着急之下，来不着沿着楼梯往下跑，已经一个纵跃从楼梯中间的空当处直接向着一楼跳了下去。

　　轻如狸猫般地落地之后，他一个大团身前滚翻滚出三米多远，消去了强大的坠力，随后，举起了手中的枪向着既定的方位四处瞄准。

　　可是，那个方位却空空如也，又哪里有半个人影？

　　非但是那个角落，现在大厅里也是空空荡荡，连一个人影都没有了。远远地，别墅外一阵阵惊呼声传来，随后，一声巨大的爆炸声响起。

　　“糟了。”高羽心念电转，暗叫不好，知道肯定是那个恐怖分子故意混杂在人质之中跑了出去，制造了可怖的爆炸。

　　只是，他刚想跑出去看个究竟的时候，却听到身后一个怨毒无比的声音响起，“小子，你好狠，就让我们同归于尽吧！”

　　高羽缓缓地举起了手转过身去，可是这一瞬间，一颗心顿时沉入了谷底之中。


第1109章 首要的对手

　　飞机上，大岛由里与梁辰并排而坐，梁辰坐在那里闭目养神，而大岛由里则转头望向窗外朵朵飘过的云彩，不知道在想些什么。

　　半晌，大岛由里回过头来，望着眼前的这个年轻人英挺的面容，眼里有着说不出的好奇和疑惑，经过了一个又一个亲眼见证的奇迹，他现在对这个年轻人开始有些崇拜起来的同时，也越来越感觉到了他身上的那股子神秘的气质。

　　“这个年轻人到底经历过什么？竟然有如此的智慧和掌控能力？他真的仅仅只是一个草根少年？”尽管大岛由里从来不是一个唯血统论者，也不认为穷人家的孩子就出不了英材，但还是无法相信一个普通人家的孩子居然能达到这样的高度。毕竟，先天环境的局限限制了普通人的视野和心理，就算他们在以后经过无数次阅历和充电之后能改变些什么，但终究幼时的局限还是会有影响，不可避免。这就如同在一头大象年幼里将它的鼻子拴在了铁桩上让他无法挣脱，哪怕它成年时拥有了强大的力量可以轻而易举地挣脱曾经的铁桩，可它却不会去那样做。因为幼时的限制已经给它打下了不可磨灭的烙印，让它永远不想再去做那种无望且无谓的挣扎了。

　　“大岛先生，我让您很疑惑吗？”梁辰虽然闭着眼睛，却仿佛能透过眼皮儿看到大岛由里一样，居然能感受到大岛由里在看着他。

　　大岛由里微窘，这样盯着人家去看确实有些不礼貌。

　　“呵呵，没有，我只是很好奇，究竟是什么样的人能培养出你这样的英材来，这样的人真是很了不起。”大岛由里由衷地赞叹道。

　　“他们已经不在人世了。”梁辰叹息了一声，缓缓地睁开了眼睛。

　　“我很抱歉。”大岛由里怔了一下，有些歉意地道。他只是了解过梁辰这个人到江城之后的资料，对于以前他的出身倒是不太清楚了。

　　“没什么，已经过去的事情了。”梁辰睁开了眼睛，摇头一笑说道。

　　“你真的不为你的兄弟担心？现在出了这么大的事情，你的朝阳可以说是危在旦夕。一旦西北独立军得手，恐怕你的兄弟们就都有难了，一旦失去这些朝阳的高层，现在东北三省暗秩序又没有你在坐镇掌控大局，恐怕会一片大乱，到时候，那些潜伏的敌人怕是就要蜂涌而出，对你的朝阳进行报复，同时扶桑的右翼极端力量恐怕也不会闲着，必定还会到处在暗秩序捣乱的。到时候，就算你在扶桑做完成了你想做的事情，再回J省，要想收拾这个残局，怕也不是一件易事了。”大岛由里明明知道自己这样说很伤人，并且梁辰已经在飞向扶桑的飞机上，并没有太大的作用了，但还是忍不住想要这样说。

　　梁辰微笑看了大岛由里一眼，倒是越来越发现这个商业巨头的率真与可爱之处，他越是越这样说，便证明已经真正拿梁辰当成了盟友，越是表明了对他的关心和担忧。

　　“还是那句话，我相信我的兄弟，纵然会经历危机，但他们的能力足以能抗过此次危机，我对他们，有着绝对的信心。”梁辰微笑说道，深吸了口气，望着机窗外的云彩，再次说道，“如果他们还是不能长大，不能应对这样的危机，那他们的死也是早早晚晚的事情了。虽然这句话说起来有些残酷，可事实就是如此。我不可能永远展开翅膀护在他们身畔，他们想要活下去，更好更精彩地活下去，就必须要依靠自己的力量，让自己不断地变强，变壮。否则，终究有一天，他们会因为能力的不足倒在敌人的枪口下。所以，适当的磨炼对他们来说，是一种保护，只是，这种保护未免有些残酷了。”

　　“或许吧，这倒是有些类似于我们扶桑的忍术锤炼了。对自己的残忍其实才是最大的帮助。”大岛由里点了点头道。

　　“说说那所谓的右翼势力吧，我想知道现在是什么样的一种情况。这些右翼势力潜伏到我们东北三省来，到底想做什么，他们又和谁勾结在一起？”梁辰转头问道。

　　“呵呵，其实说起来很简单，因为近年来的经济危机让右翼势力不断抬头，开始影响到政局，他们把经济危机的原因都归结在华夏身上，态度更加偏激，更加极端。同时，因为最近的勾鱼岛事件不断升级，更加刺激到了他们敏感的神经，他们叫嚣着要打回华夏，让支那人再次尝尝大和民族的厉害。于是，某些右翼势力控制下的黑道组织也开始向华夏渗透，并且已经展开了行动。当然，从什么开始渗透的，具体渗透到何种程度，这个我并不清楚。但可以肯定的一点是，他们想通过这种渗透控制东北的暗秩序，然后再向华夏全国蔓延。就算不能在明面上实现他们再次占华夏的野心，起码也在暗秩序的较量中赢得一场期待已久的胜利，就是这么简单了。

　　所以，这一次他们也与西北独立军相互勾结，在东北遥相呼应，针对你发起了一场又一场的袭击，只要先除掉你，自然东北三省落入囊中就已经不在话下了。虽然死了一个胡歌，但他们还是可以再扶植相应的傀儡主掌东北的暗秩序的。不过，你的雷霆反应太过迅速了，打得他们有些措不及手，仓促之间才由西北独立军再次发动这场报复性的袭击。我所得到的消息就是这些了。”大岛由里神色凝重地说道，这也是他一直以来想跟梁辰说却没有时间说的。

　　“哦，右翼势力控制下的黑道组织，就比如车床制造业的千岛株式会社么？”梁辰冷冷地一笑，“我倒想知道，这些黑道组织都有哪些。如果可以的话，我倒是不介意先跟他们较量一下。”

　　“主要就是山口组，这个社团，你应该知道的，这也是整个亚洲目前来说最大的社团组织了。想比之下，你们的总盟结构形式还是有些太松散了，虽然庞大，但并不扎实。而对上对这样一个对手，想必也会给你带来沉重的压力，希望你心理上提前有些准备。”大岛由里有些心情沉重地望着梁辰说道，说出了这个令人压抑的社团名字。

　　“我从来不问敌人有多强，只问他们在哪里。”梁辰微微一笑，转过头去继续望着机舱外面，望着一道突然间出现的彩虹，脸上的神色风轻云淡。


第1110章 人肉炸弹

　　郭玉明和刘伟的神经绷得紧紧的，埋伏在地下管线内的卡尔一群人同样蓄势待发，所有的力量都已经准备就绪。对于二百米外的郭玉明他们来说，只要枪声响起，在狙击手的掩护下，他们绝对有把握在三十秒钟之内突进去。

　　至于卡尔森他们则会更快，因为他们距离那栋别墅更近。

　　龙天行赠送的那架直升飞机也已经准备好，随时可以起飞进行空中突击与支援。

　　正当他们紧张地观望着远处别墅的情况时，忽然间，一连串清脆的枪声响起，在别墅上空久久回旋，打破了紧张的宁静，让所有人的心都在一瞬间揪了起来。

　　“全体出击！”期待了半晌的郭玉明和齐伟几乎是同时怒吼，下达了总攻命令。

　　刹那间，五辆车子从五个不同的方向呼啸而出，远处空中的直升飞机也已经盘旋升起，如一头巨鸟般向着远处的别墅猛扑了过去。

　　十几个狙击瞄准了别墅的各个窗子，只要有人敢露头狙击，必定是一枪爆头的命运。

　　只是，就在他们全面出击的那一刹那，别墅的大门竟然打开了，随后，一群人质已经哭喊着跑了出来，让远处正带着战士们持着防弹盾向这里突击的郭玉明和刘伟登时就是为之一愕，这什么情况？羽哥把人质都救出来了？

　　“他们这是要干什么？怎么突然间放出了人质？”现场正在突击的每个人心头都不禁划了个问号。

　　由于人群跑得太过分散了，登时便将五辆突击的车子堵在了那里，不得已，战士们只好下车徒步向前逼近。不过卡尔森的部队却在这一刻纷纷从地下管道中钻了出来，直扑向别墅之中。

　　“哗啦啦……”玻璃破碎的声音不断地响起，那是矫健的战士们扑击的声音。

　　转眼间，三十几个个战士就已经全面突进了屋子里去。

　　不过，外面突击的战士们却因为人质的突然跑出，登时一片混乱，情势急转而下。而后面阎正德他们惊喜交加，虽然不知道高羽是用了什么办法把这些人救出来的，但无论如何这都是一件大好事，后面的警察在阎正德的指挥下集群冲了过来，别的不管，先将这群人质救走再说。只要救走了人质，剩下的事情就好办了。

　　负责留守断后的郭玉明远远地望着这群人质，心思机敏，猛然间便发出现有些不对劲的地方。

　　所有的人质都是哭喊着扬着双手跑出来的，可是，最后面的一个人质却是抱着头一直往前跑，整个脑袋一直往下低，仿佛生怕被人看见他长得什么模样似的。

　　并且，他身上穿的西服也与他的身材有些格格不入，明显偏小，更扎眼的是，脚下还穿着一双军用胶鞋。

　　穿西服配军用胶鞋，恐怕这种穿法未免有些太惊世骇俗了。

　　只是，在这样紧急仓促的时刻，也只有那些心思极其细密的人才能看得出来这其中的破绽。

　　“最后面的那个人，有问题，千万小心，保护人质。其他人，全都散开，散开！”郭玉明声嘶力竭的一声大喊，惊醒了周围所有的人。

　　远处的那个恐怖分子也同样听到了郭玉明的喊声，眼中闪过一丝狞厉之色，猛然间掀开了身上的衣服，疯狂地向着人群跑去，同时口中狂呼，“主的荣光与我们同在，圣战万岁，圣战万岁……”

　　已经掀开的衣襟里，露出了一排排绑好的炸药。此刻，他手中正握着一个控制器，如同疯了一般向人群中扑了过来。他的本意是趁着楼上的大乱放出人质，然后混在人质中跑出来，直接跑到人群中，最后跑到那群警察当中，给他们造成最大的杀伤，制造更大的骚乱，然后给领袖卡路德制造逃命的机会。

　　只是，情急之下他胡乱扯下一件衣服装做人质跑出来，结果，这样怪异的打扮却被郭玉明一眼识破了。

　　可纵然识破了他，远处的人们也没有任何办法，前面有那么多的人质在眼前跑来跑去，无形中给他做了最好的掩护，就算想开枪，却又被那些人质挡着，无法开枪，急得肺都快炸了。

　　同样的，远处的狙击手也是毫无办法，人太多了，并且这个恐怖分子一看就是那种老江湖了，总是挨着另外一个人在跑，拿前方的人做肉盾，根本无法直接瞄准他将之击毙。

　　眼看着他已经快随在人质后面跑进人群之中，手中的控制器随时都会按响，情势异常危急。

　　郭玉明将心一横，迅速穿过人群，飞速迎向了那个恐怖分子，准备不顾一切地先将他干掉再掉。无论如何，也不能让这个恐怖分子再给这些普通人造成巨大的杀伤了，否则，就是对辰哥和朝阳的不负责任，也是对这些普通老百姓的不负责任。

　　“明哥……”身后的兄弟们狂吼。

　　可是郭玉明充耳不闻，依旧向前飞奔，现在他只想不顾一切干掉那个恐怖分子，哪怕豁出这条命去，也在所不惜。这一刻，他已经抱定了必死的信心，准备在那个恐怖分子拉响身上的炸药前将他扑倒在地，与他同归于尽与在所不惜。

　　“砰……”就在这时，枪声响起。只见那个恐怖分子额头上突然间多出了一个血窟窿来，随后，仰天便倒。

　　那是远处的狙击手发威了，在最关键的时刻一枪干掉了那个恐怖分子。

　　控制器随手扔出，飞行出去好远好远，可不幸的，上方的按钮却正朝下，砸在了地面之上。

　　“轰……”剧烈的爆炸声响起，碎石沙尘满天乱飞。好在这个时候已经有大部分人质跑出了爆炸笼罩的范围，郭玉明奋不顾身地将两个落在后面的人质扑倒，巨大的气浪狂扑而来，登时将三个人同时掀飞了出去。

　　万幸的是，三个人竟然奇迹般地都没有受伤，只不过趴在那个人质身上的郭玉明手肘与双肩处多了些擦伤而已。

　　后面的跟上的兄弟们冲上来扶起了郭玉明，见到他并没有受伤才心中大定。而后面的阎正德与一群正在救护那些人质的警察真是惊出了一身的冷汗，如果真要让这个假扮成人质的恐怖分子跑进了人群之中引爆炸弹……

　　一想到这里，阎正德就是一脑子的冷汗子，心底下不禁怒骂了一声，“我日他姥姥的这群王八蛋，到底是他妈的什么人？怎么这样悍？”


第1111章 都死吧

　　“不要管我，都他妈傻站在这里干什么？羽哥还在里面，快去救他。”郭玉明声嘶力竭地狂吼着，心急如焚。

　　现在里面情况不明，该死的卡尔森一群人冲进去了居然还没有动静了，让他急得肺都快炸了，现在这种情况下，面对着这些穷极极恶的恐怖分子，每过去一秒钟，危险就会大上一倍，他实在不想再想下去了。

　　而此刻，谁也想不到屋子是怎样的情况。

　　“放下枪，将双手举在头顶，转过身来。”后面的人狞声喊道，依稀是卡路德的声音。

　　高羽双手举在头顶，缓缓转过身来，眼神便是一寒，他看到了卡路德正卡着晕迷过去的李吉的脖子，用手枪死死地顶在他的脑袋上，狞声狂吼道。

　　“真是该死，我太大意了……”高羽在心底无可奈何地叹了口气，最后的一刻，还他是功败垂成了，他忽略了卡路德居然装死，骗过了自己，而自己当时太着急于营救下面的人质，结果没有仔细检查，现在却酿成了不可弥补的、足以致命的错误。

　　不过，刚一转身看到卡路德现在这副尊容的时候，他也吓了好大的一跳。

　　只见现在的卡路德斜斜靠坐在楼角处的一堆炸药箱中间，喘得像是在拉风箱，此刻正用枪指着高羽。

　　他的左颊上有一个半截木筷深刺入骨，鲜血汩汩而淌。右颊上则有一道巨大的伤口，从嘴畔直接裂到了耳根处，几乎将整个右颊撕裂成两半，鲜红的肌肉向外翻卷着，如小孩子咧开的嘴，那分明是强有力的木筷直接从脸上滑过去的结果，硬生生地在脸上豁出了一道沟来。

　　他现在的这副模样，像厉鬼多过像人。

　　这当然是高羽的杰作了。不过，这样都能不死，也真算是一个奇迹了。高羽当时并没有看到，卡路德本能的察觉到危机来临，他借力消力的向后一倒，避开了最致命的那记木筷的攻击，虽然在脸上留下了一道永久性的疮疤，不过却为自己最后的胜利赢得了时间。

　　“小子，你真是很了不起，竟然在一分钟之内就干掉了我这么多兄弟，哈哈，我的兄弟，他们全都是我的兄弟，跟了我十几年的兄弟，你竟然把他们全都干掉了，你真不愧是梁辰调教出来的下属，好狠，真他妈的好狠的手段！”卡路德狂笑，笑得像夜枭啼哭，眼眶已经因为极度的疯狂的愤怒绽裂开来，半血半泪的液体流了下来，一滴滴滴在地上，整个人看上去说不出的凄厉吓人。

　　他用枪指着高羽，扣着扳机的手指颤抖着，随时都有可能扣动扳机，让高羽命归黄泉。

　　“只是可惜，还是没能干掉你。”高羽摇头而叹，神态中没有一丝的恐惧，都到了这个份儿，他已经将生死置之度外了。

　　“高羽，你叫高羽，我记住你了，西北独立军也会永远地记住你的名字，梁辰和他的朝阳更会永远地记住这个名字，因为，你就要死了，你要陪着我一起共赴黄泉。”卡路德狂笑着，拿枪指着高羽说道。

　　“现在说这些事情有意义吗？我死了你当然也活不下去了。别再浪费时间啰里啰唆的了，反正你也是要杀了我的，不如早些动手，给我一个痛快。”高羽不屑地哼了一声，有意刺激卡路德，不过眼神却始终紧紧地盯着李吉，他在找机会将李吉救出来。就算是死，也要救下自己的兄弟再说。

　　否则，他宁愿跟自己的兄弟一起共赴黄泉，这样去鬼门关报到的时候也好有个伴儿。

　　“哈哈，你以为我真的是在浪费时间跟你说这些没用的废话么？我是在等，多拉一些你的同伴跟你一起下地狱，这样也好让你不再孤单，啧啧，这些人里想必都是梁辰精心培养的班底吧，他们可都是精英中的精英啊，也是你们朝阳现在最大的底牌和强战武器。你们倒是真看得起我，居然把最强有力的底牌都调过来对付我了，啧啧，我真的感觉到很荣幸呢。不过，我现在倒是在想，如果梁辰要是知道他的这些精英全都被我拉着陪葬，尽数化为灰烬的话，他会不会有些悲伤呢？哈哈哈哈哈哈……”卡路德纵声狂笑，同时向高羽晃了晃右手中的遥控器。

　　可是，高羽听到这里却是心头一紧，刹那间，他终于明白这丧心病狂的卡路德为什么要在这个大厅中堆放这么多的炸药了。他分明就是抱着如果不能逃走就在最后关头所谓的玉石俱焚的想法，准备在最后的时刻跟突入大厅中的人来个同归于尽，尽最大的可能给敌人以最大限度的杀伤。

　　这种对自己根本不留半点余地的狠辣和绝决真的让他有些胆寒了，这些家伙实在已经亡命到了极点了。

　　“他妈的，你这个王八蛋！”高羽暴叫一声，将心一横，就要扑上去。如果现在不扑过去，等卡尔森他们全都上来的时候，一切就全都完了。

　　“砰！”枪声响起，高羽的左腿上出现了一个血洞，鲜血汩汩流淌下来。高羽闷吼一声捂着左腿栽倒在地，仇恨至极地望着卡路德，却无可奈何。现在，他连拼命的资格都没有了。

　　“你想抢过我手中的遥控器么？哈哈，连你那夺命的筷子我都躲过去了，这点小困难还是难不倒我的。好好地呆在那里享受那最美妙的一刻的到来吧，仔细地欣赏我是如何用最轰轰烈烈的手段来净化这个世界吧。”卡路德狂笑，手中的枪口冒出了缕缕青烟。

　　“你这天杀的王八蛋，你该下地狱。”高羽狂吼，吼声中，他已经拼命地用那条没有受伤的右腿在地上疯狂地一蹬，整个人箭一般地贴着地面射了过去，巨大的摩擦力几乎将他贴着地面的右半边身子裸露在外的地方全都在一瞬间磨破了，一道粗大的血痕直线向前延伸，将近五米。

　　而与此同时，四周的窗子玻璃“砰砰”大响，随后，便是稀里哗啦的声音响起，一道道黑影矫健地飞射了进来。同时，还有卡尔森焦急的呼唤声，“高羽……”

　　同时，刘伟和郭玉明的也已经带着人突到了别墅门口的位置。

　　“该来的都来了，很好，很好，哈哈哈哈……”卡路德疯狂的笑声再次响了起来，就要按下手中的遥控器。


第1112章 困兽犹斗

　　可就在卡路德狂吼声中，他怀里的李吉突然间就睁开了眼睛，拼起了全身的力量一下用脑袋一下撞在了卡路德的下巴上，同时狂吼了一声，“羽子，你他妈不要管我，快走，走……”

　　“哐”的一声，卡路德被撞得满天金星，身子禁不住往后一仰，手磕在了楼梯上，结果没有摁准遥控器，爆炸并没有如约而至。

　　不过，他的反应也极其迅速，抬手便是“砰”的一枪向着怀里的李吉打了过去，尽管李吉拼命避开了要害，却被这一枪正打中右肋，整个人被强大的子弹初速硬生生地顶飞出去，再加上卡路德狠狠的一脚踹在他的肚子，整个人登时不受控制地滑飞了出去，正好落在了刚刚飞纵进屋子里的卡尔森的脚下。

　　不过，也就在这一时刻，高羽已经贴着地面箭一般地飞了过来，一拳击飞了他右手的枪，随后右手已经抓住了他左手中的遥控器，就势一甩，两个人登时滚翻在地上，向着远处的窗边滚了过去。

　　“快走，你们都他妈的快走，屋子里全是炸药，再不走就来不及了！！！”高羽一边奋力地去扭卡路德的手腕，一边回过头去向刚刚强袭进屋子的卡森一群人疯狂地吼道。

　　“啊？”刚想展开行动过来帮忙的卡尔森他们不禁一愣，再一回头望着满屋子的炸药里，饶是他们见多识广，也不禁惊呆了，这满屋子的炸药要是爆炸，会是一件多么可怕的事情？不过炸红半边天啊？！

　　“你们带着李吉走，高羽，我来帮你……”卡尔森狠狠地一咬牙，将枪一甩，大踏步直冲了过来，根本不管炸药即将就在下一刻爆炸，而其他的战士们收到命令，潮水般“哗”地一向着屋子外面撤退开去。

　　不过，正在这时，郭玉明他们从门口处带着一群战士也飞奔进来，“都他妈的走，传我命令，离开这里，这里马上就要爆炸了……”被一群人抱在怀里的李吉狂吼说道，泪水已经汩汩地从眼角流了下来。

　　他从来没有像现在这一刻这样心痛过，如果有可能，他宁愿现在与卡路德纠缠在一起的是自己，而不是高羽。

　　如果可以，他宁可即将葬身在这别墅之中的还是自己，而不是其他任何兄弟。

　　可是现在，他只能命令所有人全都撤退。因为他要对更多兄弟的生命负责，他不能让高羽用生命换回来的这个宝贵的生存机会就这样白白地浪费掉，否则，如果只逞一时血气之勇，那是对兄弟生命的不负责任，是对朝阳的犯罪，更会让羽哥白白牺牲。

　　他几乎是咬碎了满嘴的牙齿吼出了这一句，眼眶已经完全睁裂了，声带都已经喊破了，满嘴的血。

　　这一刻，眼睁睁地看着自己的兄弟为了救自己一群人就这样要葬身在一场恐怖的爆炸之中，他的心要碎裂成千块万块，陷入了巨大的痛苦与自责之中。

　　而此刻，就在两个人滚到了靠窗子的墙角处时，卡路德竟然不知道从哪里来的那么大的力气，竟然一个翻身将高羽压在了身下。况且，高羽又负了这样严重的伤，已经根本控制不住他的力量了。而卡路德就在这一刻，竟然从脸上一把拔出了那半截木筷，血色的尖锋对准了高羽，一下便插了下去，高羽痛得一声狂叫，浑身上下一软，却是狠狠地握着卡路德的手不放开。

　　不过，却被卡路德又是狠狠地一拳捣在了左腿上的伤口处，他痛得浑身一软，在一瞬间终于失去了所有的力气，抓着卡路德的手已经开始松懈了，即将卡不住卡路德按下遥控器的手指。

　　“卡尔森，我他妈不要你帮忙，你快走，快他妈的走，再不走就来不及了。”高羽又是一声怒吼，拼命地用已经无力的手指去阻挡卡路德，却已经根本阻挡不住了。

　　“我是军人，是朝阳的军人，临阵退缩将会成为我终身的耻辱！”卡尔森已经狂扑了过来，举枪就是两枪，打在了卡路德的身上，痛得卡路德身上一阵抽搐，不过，他终究已经重新夺回了遥控器的控制权，狂笑了一声，“就算只有你们两个人陪着我，我也知足了，让梁辰心痛去吧，主的荣光与我同在，圣战万岁！”卡路德疯狂地大喊着，卡路德狂喊着，终于将左手解脱出来，狠狠地按下了遥控器的按钮。

　　不过，就在这一刻，卡尔森也终于及时赶到，将靠在墙壁处那张立起来的沙发直接撞翻，结果将三个人都扣在底下。

　　沙发呼的一声响倒了下来，将两个人全都罩在了里面，稍后，“轰隆隆……”一声疯狂的大响，整个地面都晃了一晃，摇了一摇，随后，那栋别墅猛然间爆炸开来，化做了一片废墟。

　　巨大的蘑菇云冲天而起，像是魔鬼狞厉的笑容。

　　可怕气浪伴随着火光堪堪追上了正向远方驶去的车子和来不及上车正向远奔的人们，将他们全部掀飞了出去。

　　幸好，由于高羽和李吉及时的提醒，他们已经堪堪跑到了安全的距离，连同车子在内，只是被气浪掀翻而已，并没有造成重大伤亡，这也算不幸中的万幸了。

　　那冲天而起的瓦砾远远地飞了开去，雨点般砸在了地面，远及二百米以外，有不少人被砸得头破血流，场面乱成了一团。

　　而此刻，李吉也被郭玉明和刘伟扛着跑出了安全的距离，却被巨大的气浪一掀，同时飞了出去。

　　“羽哥，老卡，我对不起你们，对不起你们啊……”李吉狂吼着，落下地来，不过那通红炽烈的火海，拼尽了全身的力气向着那边爬了过去，边爬边撕心裂肺地狂吼着，声带已经吼破，满嘴吐着血沫子，他的心已经痛得无法形容了。

　　可是，现在去火海还有什么用了？难道她还将高羽的命救回来了？

　　他的嘶吼声如杜鹃啼血，让闻者落泪。他好恨，恨死在里面的人为什么不是自己？为什么要留下自己这个没用的废物苟活在人世间？为什么，为什么，为什么？难道朝阳真的就要再失去一位优秀的领袖了吗？难道继太子之后，又要有一位朝阳的兄弟冤死在异城他乡吗？


第1113章 最后的疯狂

　　不过，他哭得还是有些早了，事实上，高羽属猫的，有九条命，现在还没死。当初跟刘华胜火拼，他被吊在空中，同样也没有死。更何况现在还有了卡尔森的帮忙。

　　但是，即使没死，也离死不远了，因为和他一起没死的，还有卡路德。

　　是卡尔森在爆炸前的那用力的一撞救了连他在内的三个人的命。厚实无比的真皮沙发倒下来之后，堪堪将三个人罩在了其中，并且，三个人还身处墙壁靠窗地方。

　　巨大的爆炸发生后，整个墙劈在巨大的震力之下如沙子做的一般，稀里哗啦地崩散成一堆瓦砾，而三个人则在沙发的保护下被直接从窗口送了出去，如同一个按预定轨道弹射出去的炮弹。

　　已经被炸得破破烂烂的沙发“护送”着三个人直飞出去十几米远，才“轰隆”一声落下地来，不过卡尔森很不幸，被直接甩飞了出去，落在了十几米远的地上，头向下着地，被摔昏了过去。

　　可是两个身受重伤的人则稀里糊涂地坐在了沙发上，破衣烂衫的，远远望去，倒像是两个乞丐坐在那里手握手地在聊天，整个过程惊心动魄且匪夷所思，而现在的场面也是搞笑至极了。

　　只是，现在的高羽却笑不出来，因为卡路德正瞪着两只牛眼，用一把腿弯处拔出来的短刀狠狠比在他的咽喉处，恨不得现在活剐了他。

　　“你这该下地狱的混蛋，这样你都没死？那我现在就成全你，好不好？”卡路德向着高羽狂吼道。

　　高羽深深吸了口气，望了一眼蔚蓝美丽的天空，摇头苦笑，“我现在只想说，感谢这可爱的沙发，这沙发的质量太好了，我要给这沙发的制造商送一面‘人民感谢你’的锦旗！如果有可能的话，我回去之后会好好地再定作几百套，整个朝阳以后就用这个牌子的家具了。”

　　“去你妈的，死头临头了，还在这里装幽默？”卡路德给了他一个沉重的耳光，打得高羽耳畔嗡嗡做响。

　　“难道不是吗？卡路德，生命多美好啊，活着真是一种幸福！”高羽却不顾嘴边汩汩流出的鲜血，再次深口气说道。

　　“我会让你知道活着是怎样的一种痛苦的，你想死，没那么容易！起来……”卡路德卡着高羽的脖子，将他拖了起来，竟然向着远处二十几米处的海边挣扎着走了过去。这个家伙不愧为西北独立军的二号人物，生命力与体能居然不可思议的旺盛，挨了两记暗器，又中了两枪，现在还有力量拖得动高羽。

　　“你这个才该下地狱的活蛋，他妈的又要干什么？”高羽受卡路德所制，不动稍动，只是声嘶力竭地狂吼。

　　“我说过，只拖着你一个人下地狱有些没意思，多拉些人才好……”卡路德大笑，撕下衣服反绑起高羽的手，拖着高羽向前走，目标是前方的那艘快艇。

　　而高羽现在受了重伤，已经再没有任何力气反抗他了。

　　李吉此刻正在那里哭了一个晕天黑地，猛然间听见周围的人一阵狂喊，抬头时，却惊喜交加地发现，远处有两个身影正挣扎着向海边踉踉跄跄地走了过去。

　　“是羽哥，羽哥还没死，他还活着，还活着，都他妈傻愣着干什么，救人哪……”李吉悲喜交加地狂吼着，结果一口气没上来，直接噎了过去。

　　一群人发疯一般地往过跑，可是他们还是迟了一步，等他们跑到岸边的时候，卡路德现在已经拖着高羽上了那艘快艇，“轰……”，马达疯狂地一声响，已经发动起来，向着远处便驶了过去，划过了一道高高扬起的白浪。

　　“你他妈还不通知海上巡逻队堵住他们？还傻站在这里干什么？”郭玉明拽着阎正德的脖领子狂吼道，吼得阎正德一愣一愣的，不过还是赶紧联系海上巡逻队。

　　“直升飞机，你们是傻逼吗？还在原地盘旋，赶紧追上他们，要快！”刘伟冲着对讲机狂喊。

　　天上顿时一片轰鸣声，直升机与远处早就密切守候的巡逻队同时发动，向着卡路德天上地下包围过去。

　　“卡路德，你逃不了了，还是放弃徒劳的举动吧。”风声烈烈，高羽在快艇上向着卡路德声嘶力竭地喊道。

　　“逃？哈哈，老子今天根本就没想逃。有你在手，就还会有人来救你，我要与你们同归于尽！拉着更多的人陪我死。”卡路德疯狂地大笑，现在的他，已经变成了彻头彻尾的一个疯子。

　　“卡路德，你已经被包围了，徒劳的反抗是没用的，立即投降！”远处一艘大船巍巍横在正前方，几十名荷枪实弹的武警正举枪向这里瞄准。那是早已经得到消息的海上巡逻队赶了过来。

　　而天上的直升飞机也已经飞了过来，洒下了一串示威的子弹。

　　“哈哈哈哈，都来给我陪葬吧，有你们陪着我，我也不算白死一回了。”卡路德用疯狂的大笑回答对面的最后通牒。随后，快艇不但没有减速，反而开足了马力，以可怕的速度向着前方的大船拦腰撞了过去，而他的快艇上，则装了至少一百公分的炸药，炸毁这艘巡逻大船是绰绰有余了。

　　“不好，这个疯子，他是要撞船，调头，快调头。”巡逻船上的指挥官大吃一惊，终于明白了这个卡路德现在到底在想些什么。只是，已经来不及了，卡路德驾驶的快艇速度何等之快，只一眨眼的功夫，便已经冲了过来，现在离他们不过两百米远。

　　眼看撞船在即，卡路德不禁再次疯狂大笑。

　　“我跟你拼了。”被反绑了双手扔在艇尾的高羽一声暴吼，重伤之下的他在这一刻激发了人体的潜能，双脚一蹬，一个头锤便向着卡路德顶了过去。

　　卡路德猝不及防，被高羽一脑袋顶在了腰上，斜斜栽过一旁，高羽已经扑在了方向盘旁边，可是，他现在背绑着双手却无法扭动方向盘改变方向。

　　“哈哈，没用的，还是乖乖地陪着我一起死吧！”卡路德歪倒一旁，居然不再挣扎，喘着粗气狂笑，脸上那道巨大的伤口抽动着，说不出的狞厉。

　　眼看，距离那艘大船还有不到三十米远了，又一场惊天大爆炸即将悲情上演！


第1114章 无声的战场

　　“你自己去死吧。”高羽大吼一声，急切之间用不上双手，竟然张开了大嘴，一口便咬在了方向盘上，利用脖子的扭力狠狠一扭，将快艇硬生生改变了方向。

　　随后，求生的本能促使着他拼起了全身最后一丝力量，纵身一跃，跃进了海水之中。

　　“啊……”伴随着卡路德凄厉的一声长呼，那艘高速行驶的快艇已经撞在了左侧一百米外的一片礁石之中。

　　“轰隆隆……”巨响声起，卡路德已经随着那艘快艇一并化做满天的火光碎片，罪恶，终于在这一刻烟消云散，而他的计划终究没有实现。

　　只不过，那艘巡逻船上的人们真是吓坏了，舰长的冷汗哗哗地往下淌，这么冷的天，都已经把前胸后背湿透了。

　　要知道，当时船上至少有五十多个舰员，如果真要被这艘载满炸药的快艇拦腰撞中，估计一个都活不下来。

　　由此，对于高羽的感谢，那是发自肺腑的，眼看着高羽落水，舰长赶紧招呼下属赶过去救人。要不然，这位英雄没有死在恐怖分子的手上，却活生生被海水淹死了，估计他会郁闷得发疯的。

　　“哗啦……”一声水响，高羽已经钻出了水面，吐出了满嘴苦涩的海水。

　　这该死的一切，终于结束了。

　　“王八蛋，这一次看你还不死透！”高羽呸着嘴里的海水地咒骂道，只不过身上的伤口被海水一浸，钻心一般地痛，况且又是冬天，还是大量的失血，浮出水面的一刹那，他身子一软，一种前所未有的疲惫感袭了上来。

　　浑身的伤口被苦咸的海水一泡，疼得他浑身发软，连划水的力气都没有了，身子直直地往下坠去。

　　“我要死了，不过，只要吉子他们活着，就好，辰哥，我，不能陪你走到最后了，下辈子，我还要做你的兄弟……”又呛了几口咸咸的海水之中，高羽已经头昏脑涨了，禁不住浑浑噩噩地想道。

　　就在他即将闭上眼睛的刹那，迷迷糊糊间看到了一艘大船向他驶来，随后，无数个人影扑通扑通地跳下水，向他游了过来，然后，他就闭上了眼睛，什么都不知道了。

　　周宇扬坐在宽大的转椅里，脸色阴沉地望着大屏幕上一道道红色的、绿色的线条，眉心处拧成了一个大疙瘩。

　　他已经这样坐了一个小时了，始终一个字都没有说。

　　旁边的阮威同样脸色阴沉，他是华中大学国际贸易投资系毕业的博士生，算起来也是个高材生了，当然懂得股市的具体操作手法，可越是明白这些，越是觉得一阵阵地心惊肉跳。

　　最近这几天股市尤其是重工股，简直跟坐过山车一样，忽高忽低，令人看得心惊肉跳。连续三天，始终有大规模资金狠狠地撤出，不得已，周宇扬只得调集资金平市硬冲上去，否则这样掉下来，一旦跌停就玩儿完了，别说赚钱了，到最后赔就赔得他连东南西北都找不着了。

　　可是刚刚把股指冲起来，结果又有大规模资金买进，结果再度涨停，还没等他们再度弄明白是怎么回事，第二天一开盘，又是疯狂的大规模资金撤出，逼得周宇扬不得不再次调集资金硬冲上去。

　　就好像有一个隐在暗处的无形的敌人，将这个股市当成了没有硝烟的战场，在跟周宇扬玩一场疯狂的资金对冲游戏。这种游戏其实并没有太多的技术含量，就看谁的钱大，谁冲得更猛。

　　就这样，翻来覆去，可着劲儿地折腾着，前前后后不算最初的两千亿，周宇扬已经代表着周家砸进去了两千亿了。

　　他的准备金已经只剩下两千亿了。虽然看上去不少，但实际上对于现在已经心底下发毛的周宇扬来说，这个数字其实真的并不多。

　　他当然知道是谁在背后捣鬼，没错，肯定是龙天行，恨得他牙根儿直痒，却又没办法，只能硬着头皮撑下去。毕竟，他的目标还没有达到，如果就这样撤出来，虽然能挣到些钱，但战略目标没有达到，他自然不会甘心。

　　看着新的一天到来，可是东北重工股又因为大股资金的出仓导致股指直线下降，阮威实在有些撑不住了，“周少，实在不行，我们先撤出来吧，这么折腾，还不知道要折腾到什么时候，反正我们现在就算撤出来也会赚钱，而且还不会少赚。”阮威忍不住在出旁出声道。

　　“你猪脑子啊？这个时候原本就是对手在进行大户出仓，就是为了诱导股民，如果我们撤出来，岂不是在帮他们的忙加速股指下跌？到时候跌停了一切就完蛋了，我们还能再进得去吗？光看着眼前的这点蝇头小利，要往前看，要顾大局，懂不懂？如果这一票我们赢了，能笑到最后，吉长重工立马就会摇身一变变成国家一百强企业，甚至冲进世界五百强也不再是梦！”周宇扬转头不留半点情面地劈头盖脸地骂道。

　　阮威被骂得一阵心火上浮，不过看在未来前途的份儿上，还是强自忍了下去，压抑了一下情绪，“那我们到底什么时候可以出仓？总这样硬砸钱往里投冲进去也不是个办法啊。毕竟，你的准备金也有限，总不至于全都砸进去吧？一旦都砸空了，你也就只能眼睁睁地看着对手大发淫威地出仓再次将股指冲低下来，那时候我们怎么办？我这可是为你着想。”阮威忍气吞声地说道。

　　这么长时间了，只要不是傻子就能看得出来，周宇扬这么做绝对就是操纵股市、扰乱金融市场以牟取暴利，可是，现在他的利益已经与周宇扬拴在了一起，包括他的未来前途命运，就如同一根绳上的蚂蚱，现在已经陷得越来越深了，再想撤出来已经晚了，不可能了。所以，他也只能硬着头皮走下去。

　　这些日子，他一直过得胆颤心惊，就算关键时刻会有马钰梅这个如亲娘一般的婶子在保他，可是他也同样担心得天天晚上做噩梦。要知道，这可是不是件小事情啊，一旦东窗事发，他就完蛋了。

　　但他现在别无退路，只能蒙起眼睛跟着周宇扬一起走到底了。

　　好在让他略有些放心的是，这些日子证监会和银监会居然都没有找上他们，这也让他稍稍长出了口长气，可他不明白的是，现在周宇扬的本金已经翻了至少三倍以上了，怎么他居然还不想收手？哪怕是慢慢地收也成啊。他到底想冲到什么时候才肯出仓？再这么下去，阮威感觉自己迟早会得上心脏病的。

　　“快了，只要国家的政策出台的时候，就是我们收手的时候。到时候，我们把事先已经做好的报告递上去，有你婶婶的帮忙，国家肯定还会向我们提供无偿贷款，甚至向我们拨付帮扶资金，那时候就是我们收手的时候，一点点地用银行贷款堵进去，再把我们的钱抽回来，一点点地套，最后的胜者，终究是我们。要知道，我们可是有国家做后盾的，而龙天行，撑破大天去不过就是一个土财主罢了，他又有什么本事跟国家做对？”周宇扬阴阴地一笑说道，也不隐瞒阮威，把自己的计划合盘托了出来。

　　他相信阮威如果够聪明，就绝对不会出卖自己的。当然，更重要的是，阮威这个人贪婪，不但贪钱，而且对于权势有着极度的渴望，他最渴望的事情就是借助这一次机会冲上去，在仕途上有所作为。毕竟，在这样官本位的国度内，拥有庞大的金钱远远比不起拥有滔天的权势更让人渴望和期待。况且，他背后还有马钰梅这个副国级领导的支撑，所以，他当然有理由与有资格这样想。

　　“真希望国家的政策早些出台，否则再这样下去，我怕我的心脏迟早有一天会承受不住压力而爆掉。”阮威捂着胸口，长喘着大气说道。

　　“快了，你昨天不是打电话问过你的婶婶了吗？据说就在这几天，政策出台。现在各方都在翘首以待，我想，这也是重工股市来回震荡却并没有引起国家注意的主要原因吧？毕竟，这个关键的时刻，股市震荡也是正常的。所以，你也不必太担心会被请去纪委喝茶。况且，还有我在，还有你婶婶在。大不了，到最后你一推六二五，把账全赖在我的身上，就推说一概不知，全都是我的错，顶多判你个官僚主义到头了，不会对你深究的。”周宇扬哈哈一笑，拍了拍阮威的肩膀调侃地说道。

　　阮威的脸上略略一红，表情有些不自然起来，陪笑说道，“哪里哪里，周少说笑了，你这么仗义，我又岂能做那样的小人？周少太看低我了。”不过，心底却是凛然一惊，心道这小子果然不是一个善茬子，居然能猜得到自己最后的打算是什么。

　　周宇扬深深地盯了他一眼，也不戳破，只是微微一笑，拿起了电话，“给我再调五百亿，冲起来。”

　　放下了电话，他的眼神里一阵阴狠的神色掠过，“我就不信，这个龙天行能弄到那么多的钱跟我玩儿对冲。你整个龙家，撑死了能调动的资金也就两千亿，就算有田家的帮助，也就三千亿，哪怕你有四千亿的资金，跟我的预备金持平，我也能撑到国家政策调整的那一天。到时候，我看你怎么办！当然，也能便宜你一下，让你在这种反复的震荡中弄到点儿小钱，不过，相比于拿到罗斯柴尔德家族那位贵人在亚洲的总代理权，这点小钱，随便你赚，只要你有命赚有命花就可以了。”他阴阴地一笑，在心底忖道。

　　梁辰与大岛由里刚刚下了飞机，便接到了李铁打来的电话，“辰哥，一切都解决了，全部OK，羽哥真是生猛啊，还有老卡表现也着不赖，不但成功地救出了吉子，他们干掉了那些恐怖分子，最重要的是，干掉的那个头子居然是西北独立军的二号人物，卡路德，据说国家高层都震动了，就连杨司令都亲自正往这边赶，准备带来军委的绝密嘉奖令对羽哥他们进行嘉奖。”李铁在那边兴奋得吼道，也让梁辰隔着电话都能想像得出他那狂喜得手舞足蹈的表情。

　　“军委的嘉奖令？”梁辰愣了一下，有些没反应过来。

　　“嘿嘿，辰哥你忘了当初羽哥也是编外的暗影特攻队的成员之一么？”李铁在那边促狭地笑道。

　　“哦，原来如此，我倒真是有些忘了。”梁辰敲了敲额头，哑然失笑道。

　　“当然了，这个绝密嘉奖也不单单是因为剿灭了这群恐怖分子了，更重要的是，还及时地摧毁了他们的另一个计划，避免了另一场更加可怕的恐怖袭击。”李铁嘿嘿一笑道，有意卖了个关子没有说下去。

　　“你小子，吊我胃口是么？说。”梁辰摇头一笑，不过却真有因为李铁这一句话有些好奇起来。

　　“嘿嘿，当然不是了，我是在想怎么跟你说嘛。这些恐怖分子里，有十几个人是最顶级的专业黑客，原本，卡路德带着他们来，这一次就是要在东北三省发动恐怖袭击，只不过，这一次恐怖袭击并不是传统意义上的直接攻击那种，而是他们想利用黑客技术入侵我们的交通控制程序，尤其是铁路控制程序，在瞬间制造多起铁路撞车事件，作为损失掉了金三角的精英成员还有上一次劫机事件没有成功并且还损失了大量人手的血腥报复。只是可惜，这一次，阴错阳差地被我们撞破了，关键时候羽哥大显神威，把那帮人全都干掉了，也避免了国家遭受重大损失。据说军委和国家相关领导人得知这个消息后都沸腾了，这也是军委对我们特别嘉奖的主要原因了。据说，还有来自秋老将军的特别嘉奖令呢。”李铁按捺不住倾诉的欲望，兴奋地说个不停，这种天大的荣誉对于年轻的朝阳来说，还真是破天荒头一遭。


第1115章 亲手拿回来

　　“也算是他们倒霉了，临死也没做完一件完整的事情。”梁辰淡一笑，却并没继续深问，转而问道，“人员伤亡情况怎么样？”这才是他最关心的事情。虽然知道兄弟们胜利完成了任务，他心底下一块大石终于落了地。虽然他相信自己的兄弟能漂亮地完成这一切，但相信归相信，那种血肉相连、无法形容的担心还是一直笼罩在他的心头，久久挥之不去的。现在终于可以长舒一口大气了。

　　“没有人员伤亡，只是在营救过程中死了两个人质，唉，但愿他们能在天堂安息……”说到这里，李铁的情绪有些低落下来，朝阳的人是在道上混，但从来不缺乏一颗真诚的善心，这两个人质从某种程度上来说也是因为朝阳而死了，这也让李铁有些心头郁闷。

　　梁辰也沉默了好半晌才说道，“善待他们的家人，如果有机会，暗中帮帮他们的家人，别让人知道是我们做的。”

　　“我明白，辰哥。我们的人没有什么伤亡，只不过最后一场大爆炸过程中有三个兄弟被冲击波掀飞出去受了些轻伤，羽哥、老卡和吉子虽然伤势不轻，但都没有生命危险，也不会残废，你尽管放心。”李铁应了一声道。

　　“唔，那就好。”梁辰点了点头。

　　“还有，赵总那边现在可是把周宇扬折腾惨了，来来回回的制造震荡，让周宇扬至少砸进去了两千亿来平抑市场，保持前冲态势，我看，要不了多久，周宇扬就会撑不住垮下来了。”李铁说到这里，禁不住轻笑起来。

　　“好，继续保持高压态势，始终逼着周宇扬不停地折腾，这几天，就会见分晓了，到时候，我要亲自赶回去看他失魂落魄的嘴脸，为李厚民李总报仇。”梁辰眼里掠过了一丝寒意，冷声说道。

　　“收到，辰哥！”李铁收线挂上了电话，立马赶去向赵盈香转达梁辰的话了。

　　“那边的事情解决了？”大岛由里转头望着梁辰微笑道。

　　“解决了。”梁辰云淡风轻地道，神色轻松得就像是刚刚吃了块豆腐。

　　“真是了不起。”大岛由里叹道，也不知道是在赞梁辰还是在赞他的兄弟，或许是二者兼而有之吧？！

　　顺利地通过了海关，两个人在一票接机人员的护送下，离开了机场。

　　摸着脸上精致的顶级超薄面具，梁辰禁不住笑了起来，“大岛先生，你这张面具做得倒真是精致，在华夏的时候居然连你的同行人员都没有认出来我，实在了不起。”对着车镜照了照，车镜中出现的是一个脸色略有些蜡黄的中年男子，大约四十几岁，跟大岛由里差不多的年纪，右颊上还有一颗痣，整张面具薄如蝉翼，巧妙地贴在了梁辰的脸上，仿佛与他的皮肤完美地契合在了一起，就算离得再近也根本看不穿这张脸是假的。

　　这可是大岛由里花费了巨大的功夫，特地找了一个身高、体型几乎与梁辰一模一样叫鸠山武夫的随从，按照他的脸型秘密用纳米技术制作的高分子材料面具，只要戴上去，就跟本人没有任何区别，除非是用特制的胶水洗下去，否则，哪怕就是洗脸洗澡沾再多的水也不虞有掉落的危险。

　　为了这一次华夏之行，大岛由可谓是煞费苦心了。以他这样的人，想要去专心做一件事情，就没有做不成的。

　　“呵呵，再高级的科技水平也比不得梁桑你的演技。如果不是你的扶桑语说得这么好，并且嗓音模仿得也很像，只要你一张嘴就会露馅了。”大岛由里望着这张似兽相识的脸哈哈一笑说道。他说的也是实情，虽然长相已经不是问题了，但大岛由里担心的是梁辰的行为举止会露出破绽来，被人看穿，最重要的，他的声音还有语言的障碍，都是关键因素。他原本打算都想让梁辰假装在华夏病倒然后躺在担架上去扶桑了，这样的话，不笑不动，也不怕被人看出什么来了。

　　不过令他没想到的是，梁辰的扶桑语居然说得那么好，而且拿过了那个人的资料之后，短短一个小时之内就将那个人的行为举止学得如本人亲临一般，让大岛由里实在叹为观止。他不得不承认，世界上确实有那样一种聪明到一不能再聪明的人，任何事情，只要一看就懂，一学就会。

　　“我曾经做过几年佣兵，也去扶桑执行过任务，并且手下也曾经有一个扶桑人下属，所以学会了扶桑话，口语交流还是没什么问题的。至于学习一个人的行为举止，其实并不难，只要抓住关键的几个标志性的动作和神态就可以了，最主要的是，了解这个人的脾气秉性。还得说，您给我的资料很全，否则我也是巧妇难为无米之炊了。只不过，现在却是要委屈你的那个下属了，还要在华夏多待上几天，直到我完成任务回来为止了。”梁辰一笑说道，摸着自己的脸颊，对这张人皮面具实在是很满意。

　　“这个没关系，他是我的家族死士，就算是去为了大岛家死也会毫无怨言的。”大岛由里哈哈一笑道，脸上有着一将成名万骨枯的枭雄之色。

　　“现在你的表现堪称是天衣无缝儿了，只要你利用好现在的这个身份，就可以完全不会令人生疑，到时候，做什么都不会太引起别人的注意了。”说到这里，大岛由里压低声音凑过去向他说道，“我已经收到消息，阿卜杜热现在并没有离开扶桑，还在西京。只不过，具体在哪里，因为山口组的原因，我的人却怎么也查不到了。”他叹了口气道。

　　“没关系，只要有线索，顺藤摸瓜，终究会查到的。”梁辰微微一笑道。

　　“嗯，这倒也是，不过我就是害怕他提前跑掉，让我们的计划落空。”大岛由里点了点头，眼里掠过了一抹忧色说道。

　　毕竟，他费了这么大的功夫可不是请梁辰假扮成扶桑人来扶桑旅游的，要是目标真的跑掉了，还不知道何年何月才能抓到阿卜杜热。更重要的是，他也会失去这个向华夏政府示好的绝佳机会了。

　　“看起来，功夫就应该下在那个野田横二的身上了。”梁辰点了点头说道。

　　“没错，实在不行，就得从他身上着手了。这小子是个典型的右翼分子，同时暗地里也是山口组的一个高级成员的同胞兄弟，这一次随团出访，其实就是来闹事的，愣头青一个，不足为惧。当时我要借着来J省考察投资环境的要求来到江城，没想到他也死活就跟过来了，还要拽着我来江城的武馆踢馆，结果，馆没踢成，却险些被你打成了残废，想必，他的哥哥一定会对你恨之入骨了。”大岛由里哈哈一笑道。

　　“拽着你来踢馆？如果不出所料，恐怕也是他哥哥想借着他来考验一下你的态度吧？”梁辰似笑非笑地盯着大岛由里道，精致的人皮面具完美地将他戏谑的笑容再现了出来。他当然不是在笑大岛由里，而是在笑那个野田横二自作聪明的举动。

　　“哈哈，被你猜中了。事实上，山口组的主子，千岛家族的千岛右木一直想拉拢我，让我助他竞选下一任自民党的党首，所以，尺管我的态度摇摆不定并且有些亲华倾向，但他一直不想放弃我。不过，他永远不知道的是，其实我也想竞争自民党的党首，只不过，我从来没有表露出来罢了。可笑，他居然还居高临下地还想来试探我，认为我向他靠拢是我的荣幸，这个自作聪明的人，倒是真有意思。”大岛由里脸上同样露出戏谑的神色，微微撇下了嘴，毫不隐瞒地向梁辰说道。

　　“通过他，是不是就可以查得到阿卜杜热的下落了？”梁辰眯了眯眼睛，转头问道。

　　“不可能。这样的消息他是绝对不会对任何人说的，就算是野田横二是他的亲弟弟，他也不会说。”大岛由里摇了摇头，很是坚决地说道。

　　“唔，那只有在野田横二身上下些苦功，利用他来查找到一些蛛丝马迹了。”梁辰点点头，有些失望地道。

　　“他也是我们目前的希望所在，所以，我一直在与这个小子搞好关系，同时也让千岛右木误认为我想向他靠拢，多少会为我们的行动提供些便利。暂时，现在来看也只能这样了。不过，时间紧迫，你要抓紧。我只能给你创造机会或是提供信息，根本不可能给你太多帮助。毕竟，这是在扶桑，我是公众人物，一举一动各方面势力关注的人实在太多，我要注意的事情也太多，稍有不慎就会招招来大祸，用你们华夏的话来讲，就是一个搞不好或许就是出师未捷身先死。所以，请原谅我不给予你太多的帮助，梁桑，实在对不起。”大岛由里向梁辰颇有些惭愧地一点头说道。

　　“大岛先生，不必如此，我能理解您的苦衷。况且，这件事情本就应该是由我亲手去解决的，如果太多假手别人，也不是我所希望的。阿卜杜热加诸在我朝阳身上的一切，我都要向他亲手拿回来。”梁辰冷冷地一笑说道，蜡黄色的脸上露出的笑容令人心悸。


第1116章 又是假死

　　车子一路向前，驶向了东港南麻布。这里也是东京市最贵的区，大岛由里在这里的一栋四百平方米的单卧室别墅就价值二十亿扶元。当然，这里住着的并不是大岛由里的夫人，而是他的情妇，这也是全世界富人们共的通病了，只要有了钱，似乎在外面养几个年轻貌美的女人做情妇是天经地义的事情，大概，这也是人类的劣根所在吧？！当然，在扶桑，这种情况更是极为普遍。并且，男人在外面养了情妇，大夫人在家里也毫无怨言，似乎在内心深处对这种事情也是默许的了。具体什么感受，那就不得而知了。

　　梁辰倒是客串了一次司机——最由忠诚的下属护送自己去情妇家里过夜，对于大岛由里这样的人来说，倒是合情合理的了。所以，车子上只有他们两个人。不过，车子到了南麻布附近时，只是做了一下短暂的停留而已。

　　“梁桑，祝你好运，我们稍后联系。不过，无论如何，都希望你相信我的诚意。”大岛由里调侃地说道，还向着他顽皮地眨了眨眼睛，便下了车子。

　　“呵呵，我永远相信您，就如同相信我自己。”梁辰也别有深意地深深地望了他一眼，而后，潇洒地一打车子的方向盘，转身而去。

　　“希望，我毕生的目标能在他的身上得到实现。”大岛由里站在那里望了许久，才紧了紧身上的衣服，转身上了楼。

　　这是他最疼爱的一个情妇，平时没事儿的时候几乎每两天都要来一次，这一次出国好长时间没见自己的情妇，他倒是有些想念。

　　梁辰开着车子，将车窗缓缓地摇了下来，按着汽车导航的指引，一路向着鸠山武夫的家驶去。

　　演戏要演足，他现在作为鸠山武夫，出国公干这么长时间，现在当然要回家了。

　　西京是世界上人口最密集的城市之一，下辖二十三个区，总人口将近一千四百万。一路上人来人往，车河车海，密密麻麻，仿佛走到哪里都是人，日益狭小的城市空间给人一种逼仄忙碌的感觉，仿佛一进入这座城市，就有一种透不过气来的感觉，一种无形的压力迫使着你不得不去忙碌，逼迫着自己要忙起来，哪怕是瞎忙一气，也要胜过在这个城市中无所事事地游荡要好得多。

　　当然，旅游的人除外。

　　边观察着这座城市，体会着这种异域风情，边拿起了一部特殊的手机，塞进去一张重未有启用过的新卡塞了进去，随后拨通了几个号码。

　　“松井现在什么情况？”他在电话中直截了当地问道。

　　“因为药物的控制，他现在已经处于我们的绝对掌控之中。”电话那边传来了一个沉稳的声音，那是小柏派去在西京监视并给松井送药物的地下联络员，早在一个月以前，因为那些扶桑鬼子的事件，小柏的地下情报力量便已经通过松井开始逐步地向着西京渗透，尤其是有了松井的“帮助”，现在已经形成了一张可堪一用的网络。

　　“好，这枚棋子替我掌控好，必要时候，我希望能够利用到的。”梁辰点了点头说道。

　　“是，辰哥。”电话那边的联络员沉稳地应道。

　　挂掉了电话，梁辰眯起了眼睛，手指轻轻地敲打着方向盘，仿佛在思考着什么。

　　正当他手握着方向盘有些走神儿的时候，突然间右侧的一辆车子如同脱了疆的野马似的疯狂地冲了过来，还没等梁辰反应过来，“哐”的一声，已经狠狠地撞在了他的尾部。

　　整车车子顿时失去了平衡，轮子在地面上发出了刺耳的摩擦声，整个车子“吱嘎”一声在地上疯狂地转了一圈儿，“忽呼”一下便侧翻了出去，车子在地上足足滚了两圈儿，又滑出去了好远，才停了下来。

　　车子连汽囊都弹了出来，梁辰头破血流地躺在车子里，晕迷了过去。撞车的那个人吓得手脚都发麻了，爬下了车子，嘴里酒气熏天，看样子是喝多了酒。

　　随后，无数人围了过来，交头接耳，议论纷纷。再然后，交通警察赶过来维持秩序，没过多久，一辆救护车呜哩哇啦地叫着飞奔了过来，将梁辰弄出了车子，抬上了救护车，警车开路，救护车再次呼啸而去了。

　　“梁先生，梁先生……”救护车上，一个人扒了扒梁辰的眼皮，轻声地呼唤道。

　　梁辰缓缓地睁开了眼睛，坐了起来，眼前是两个人，一男一女，都有些紧张地望着他，一见他醒过来，均都如释重负地吁了口长气。

　　“不好意思，梁先生，让你受委屈了。”那个大约四十岁出头大夫模样的男子向梁辰微微躬身歉意地一笑道，倒是很有礼貌，那个三十多岁姿色平庸护士打扮的女子则是好奇地望着梁辰，同时手中不停地动作着，将一管透明的药剂抽进了针管里，轻弹着针管，将里面的气泡弹出去。

　　“没关系的，这辆车子的性能不错，提前预防的保护措施也做得非常好，我并没有受什么伤，只不过，这些血浆糊在头上实在有些恶心。”梁辰摸了把脸上的鲜血，看着满把的鲜血摇摇头道，不过心底下却是一阵苦笑，得，自己又得假死一场。前前后后，算这一次，他已经是第三次假死了，这种戏码演多了，自己都觉得有些磨叽了。不过没办法，这是大岛由里给他安排的，目前也是最好的办法了。

　　当初大岛由里出于种种安全的考虑，准备让梁辰假扮鸠山武夫先回到扶桑，然后再制造一起人为车祸促其假死，这样的话，就避免了梁辰以鸠山武夫的身份出现而在种种细节处有被人识破的可能。

　　就这样，无论他再无可奈何，也要继续假死一回了。

　　当然，接下来，大岛由里会给他安排一个没有任何隐患的全新的身份，这个身份对于目前的梁辰来说，倒是再合适不过了。


第1117章 即将行动

　　“谢谢您的理解，我代表大岛先生向您致歉。”那个中年男子彬彬有礼地说道。

　　“没事儿，时间紧迫，开始吧。”梁辰伸出了胳膊，那个护士赶紧用皮管勒住了他的胳膊，顿时，一条粗大的血管涌了起来，那个护士将药物给他注射了进去，不多时，梁辰只觉得呼吸开始艰难起来了，整个世界开始离他越来越遥远，连声音都显得那样不真实起来。

　　他知道，这种假列药物已经开始发挥作用了。

　　两个小时后，手术室里传来了震天动的哭声，大岛由里最忠诚的下属，最优秀的员工鸠山武夫因为一场意外的车祸不治身亡，享年四十六岁。

　　而肇事的司机因为是醉驾，被判处十五年监禁。大岛由里亲自赶往医院看望下属的家人，向他们致以最诚挚的抚慰和最沉痛的哀悼。

　　“呼……”梁辰呼出了一口长气，意识由模糊开始转为清醒，终于醒了过来。坐了起来，四周望了望，这是一处僻静的公园，正值隆冬，他躺在了一张长条椅上，身上盖满了破报纸，身上穿着的衣服破破烂烂——现在他扮演的是一个穷困潦倒的流浪汉形象，当然，这也是大岛由里给他办理的新身份。

　　为了这个新身份，大岛由里可谓是煞费苦心。他替梁辰找了一个曾经因为年少时杀人而跑掉的武术高手，后来偷渡出国跑到了一家佣兵公司干掉了亡命的天涯的勾当，十几年后因为厌倦了那杀戮的生活重新回到了故国，却因为害怕身份暴露，不得已才流浪街头的这么一个人。

　　当然，这个人已经死了，具体怎么死的，梁辰也懒得去向大岛由里寻求答案，有时候，行非常事就要做非常事，尤其是对于大岛由里这样的人来说，关键时刻绝对是心狠手辣的盖世枭雄级别的人物，杀个把人来达到目的，哪怕这个人是无辜的，对他来说也只如拍死一只苍蝇那样简单并且没有半点心理负罪感。

　　从现在开始，在未来的几天内，他将是这个叫做船越的流浪汉了，甚至，大岛由里连他的身份证都已经给他准备好了。

　　他慢慢地起身，摸了摸自己的脸，脸上重新又多了一层完美的皮肤，这一次是纯真皮制成的，触感超好，他的形象再次改变了——自从来到西京后，他就有一种错觉，感觉自己仿佛成了传说中武侠小说里的易容高手，那叫一个千变万化啊。

　　由此，倒也不得不佩服大岛由里的能量，当然，他更佩服的是大岛由里这种千思万虑一切准备充分之后的谋而后动，连一切细节都考虑到了，这绝对是一个深谋远虑的智者。

　　紧了紧身上那破破烂烂的衣服，梁辰吁出口闷气，这衣服真不知道从哪里找来的，还散发着一股子酸臭的味道，天知道是不是从垃圾堆扔来的，或是从哪个流浪汉身上直接扒下来的。

　　左右望了望，周围静悄悄的，并没有人，走到了前方的一处电话亭内，当他走出电话亭内的时候，电话响了起来，梁辰拿起了电话，里面传来了大岛由里浑厚的声音。

　　“梁桑，真是抱歉，要让你扮演这样一个流浪汉的角色，希望你不要介意。”大岛由里在电话中歉意地说道，听得出，他的道歉很真诚。毕竟，让梁辰这样在华夏威震一方的霸主级人物来西京扮演一个流浪汉，就算再伟大的任务，也确实有些太委屈他了。

　　“抱歉的话你的下属已经替你说完了，咱们直接切入正题吧。说说你的计划，你是怎样考虑的？接下来，我要做什么？”梁辰呵呵一笑，没有废话，开门见山地道。

　　“好。接下来，我们就需要在野田横二身上打开突破口了。我的想法是这样的，野田横二是一个极其崇拜暴力并且酷爱武术的人，你正好拥有强大的身手，可以从这方面吸引他注意力，让他对你产生兴趣。我可以利用我的人帮你制造一场黑夜之中有你参与的街头混战，到时候你可以大打出手，狠辣点儿没关系，只要不打死人就行。在我的人刻意安排下，你一定会引起野田横二的注意力的。到时候，你便可以借机接近野田横二，迅速取得他的信任，在我的人帮助下，同时凭借着你的身手，肯定能在短期内打入山口组的内部。有靠近千岛右木的机会更好，如果没有机会也没什么，因为山口组是千岛右木的最忠诚的狗腿子，山口组就曾经千岛右木家臣的后裔所建。现任会首隆口光一对千岛右木也是忠心耿耿。所以，隐藏阿卜杜热的事情，当然是要由隆口光一的山口组去做，千岛右木对这件重逾生命的事情交给别人也不会放心的。所以，你只要在山口组好好地查消息，就一定能查得到蛛丝马迹。至于其他的，我倒是帮不到你了。”大岛由里在电话中说道。

　　“好，一切按你所说的来做吧。我现在来到你的地界，自然要听从你的安排。”梁辰微笑着挂上了电话。

　　一路走着，出了公园，信步由疆地沿着商业街一直往前走，对着街旁明亮的橱窗望去，一张陌生的脸庞再次出现在自己的眼前，令他不得不再次惊叹现在科学技术发展是如此的迅猛，造假能造到这种地步，也算是令人大开眼界了。

　　就这样游游逛逛、其实是在按照暗地里有人指引的路线，一路上来到了一条街上，在一家豪华的星级酒店旁边开始摆了个钱罐子，在街上铺了破垫子开始乞讨——不得不说，梁辰倒是扮什么像什么，演一个流浪汉居然也是如此的逼真。

　　等到天黑的时候，拿着讨的为数不多的钱去买了一个汉堡，蹲在街边吃了起来，不过，眼睛始终在隐蔽地望向街口的对面。

　　天终于渐渐地黑了下来，无数霓虹开始闪烁起来，华灯初上，夜景动人。

　　远处，有几辆车子向着这边驶了过来，而对面的街口处则有人悄悄地向梁辰打了一个手势，梁辰将最后一口汉堡塞进了嘴里，喝光了杯子里的可乐，伸了个懒腰站了起来，袖着手向着那边走了过去。

　　大岛由里替他策划的行动即将全面展开了。


第1118章 街头混战

　　按照大岛由里的安排，这场戏码应该是这样演的——首先，回国之后的野田横二肯定会跟一群朋友来这间常来的酒店吃饭，这里也是他哥哥野田丸治的产业。然后，梁辰借着野田横二下车的机会走过去，这个时候，在大岛由里内情人员的特意安排通风报讯下，野田横二的一个死对头尤尾赤茗会在这里出现，然后展开一场街头混战，而“恰巧”此时从旁边“路过”的梁辰会被卷入其中，黑夜之中，会有人向梁辰出手，为了“自保”，梁辰必须出手，这样的话，就可以大展拳脚，打个痛快。这样一来，他必定会引起野田横二这个极度崇尚武车的暴力狂的注意，然后，借着这个机会，梁辰就可以接近野田横二了，并且在野田横二的介绍下，还有可能接近野田丸治，从而在最短的时间内打入山口组的内部。

　　这个设计虽然有些漏洞，但从目前来看，无疑，是一条在短时间快速打入山口组的捷径，短时间内是不会露馅的。真等到露馅的那一天，梁辰恐怕也早已经完成了任务远走高飞了。

　　现在，梁辰就袖着手从那边慢吞吞地走了过去，而那边，身上还缠着绷带的野田横二已经下了车子，在两个兄弟的搀扶下骂骂咧咧地向着酒店里走去。

　　看到野田横二现在居然还能走，并且好像没什么大碍的样子，禁不住心底下倒是小小地吃了一惊，没想到，他这副身板居然如此抗打。梁辰自己动手的分寸自己当然清楚，当初虽然自己出于种种顾忌并没有直接下狠手把野田横二打残或是打死，不过，他的那两脚足以让野田横二肋骨断上三根，在医院里至少躺上两个星期。

　　却没有想到，才刚刚两天而已，这小子居然活蹦乱跳地出现在了眼前，除了行动有些不便、气色有些萎糜之外，倒是没看出来他像是受过多重的伤的样子。看起来，这家伙不仅武力强悍，抗击打能力和恢复能力倒着实不一般。

　　野田横二刚刚下了车子，还没等走到酒店门口的时候，远处，有汽车引擎的剧烈轰鸣声响了起来，紧接着，停车场的暗处也蹿起了十几条身影来，个个手拿着砍刀之类的利器，发疯一般地冲着野田横二冲了过来，嘴里呜哩哇啦地吼叫着什么，围住了野田横二几个人，明晃晃的砍刀开始一通乱剁。

　　如果搁在平时，别说这十几个人了，就算再多上一倍，野田横二也不会在乎，可是现在他身上有伤，断掉的几根肋骨刚刚接好，走路或是喘口大气都有些疼，又怎么可能跟人动手打架？

　　“八嘎，你们这群混蛋，居然敢趁我受伤偷袭我，尤尾赤茗，你这个卑鄙无耻的小人……”野田愤怒地狂吼着，急急地在几个下属的搀扶下向后退，企图钻进车子里去。

　　有两个下属奋不顾身地迎了上去，他们的身手倒也着实强悍，接边打倒了三个人，不过终究是双拳难敌四手，况且对方有刀而他们只是赤手空拳，只眨眼的功夫就已经被人家悉数砍翻了，剩下的那些人继续冲了过来。

　　不过，就在此时，酒店里的人已经闻讯冲了出来，手里拿着各种武器，吼叫着赶出来帮忙。毕竟，这里是野田丸治的产业，老板的弟弟如果在这里被人砍了，谁脸上都不好看。

　　但那边的六七辆汽车此刻也赶到了，直接冲到了酒店的门口，将那些人截住，车子里迅速下来了一大批手持着砍刀的年轻人，跟他们砍杀在了一起，同时还有一部分人分了出来，跑到这边帮忙追砍野田横二，而酒店外围的几个保安此刻也杀出了重围，同样冲过来保护野田横二，一时间，场面乱做了一团，上百人的大混战就此展开。

　　而梁辰此刻刚刚好就慢吞吞地走到了停车场前方，结果，正好被两帮人夹在了中间，他装出了一副好像是被吓到了的样子，袖着手，缩着脖子恐惧地望着眼前的一切，不知该何去何从。

　　“滚开，你个臭要饭的。”这个时候，来自尤尾赤茗那一伙的一个家伙持着砍刀正在追砍着一个拿着警棍的酒店保安，却被梁辰挡了一下，登时破口大骂，顺手一刀便砍了过去。

　　结果，这一刀算是砍在了阎王爷身上了。

　　眼见这一刀砍过来，梁辰两眼中骤然间神光暴射，不进反退，突然间一步便快无可快地跨了过去，伸臂一格，反手便叼住了他的手腕子，狠狠一拧。

　　“喀嚓”，右手腕登时断折，砍刀已经到了梁辰的手里，直接一脚踢了出去，正中小腹，将他的整个人都踹飞了出去两米多远，躺在地上一动也不会动了。

　　“八嘎……”周围那个人的两个同伴惊怒交加，同时大吼着扑了过来，却被梁辰闪电般地左右各一刀，“嚓嚓”两声轻响，两只还在抽搐着的右手已经掉落在地上，一抽一抽的，两个人狂吼着抓着自己的右手腕，喊得已经不是人声了。

　　“好！”远处正被几个下属护在其中的野田横二刚好看到了这一幕，不禁看得眉飞色舞起来，大赞了一声。

　　“给我干掉这个臭要饭的！”此刻，一个身材瘦高，满脸凶悍暴戾之气的年轻人转头间已经看到了梁辰惊艳的身手，大吃一惊下立时狂怒，脑袋一热，放弃了跟那些保安，转身带着人便已经冲了过来。而那边正跟着野田横二混战的一群人看到这边出现了问题，立即有一半的人手撇了下野田横二直冲了过来，不过冲到近前却有些不能相信，眼前，居然是一个衣衫的流浪汉在跟自己的大哥对峙？更搞笑的是，那个流浪汉手里还提着一把刀？

　　他们怎么想的，并不关梁辰的事情。

　　梁辰舔了舔嘴唇，环顾着左右冲上来的人，胸中不禁有热血沸腾起来，今天终于可以在这里不必有任何顾忌地大杀四方了，对于砍这帮岛国的黑道混子，他可是没有半点心理负担。

　　霎时间，他就已经如一头出了笼的猛虎般直扑了过去，手中的刀舞成了一团耀眼的光芒，带着噬血的欲望当先向着那群人笼罩了过去。

　　今天在这里，他大开杀戒，稍稍释放一下这几天来一直憋在心中的那股子愤怒与恨意。

　　“当当当……”他左格右挡间已经泼开了一片刀花儿出去，瞬间便格开了几把刀，远远一望，好像是同一时间幻化出的无数虚影。

　　刀光刚逝，血花迸现，七个人，数声惨叫接连响起，宛如一个人发出的惨叫长声似的，身上各自中刀，有的被剐飞了三根手指，有的被豁开了肚子，有的被砍掉了手腕，有的被横下里硬生生砍断了三根肋骨。

　　满天鲜血激飙，梁辰早已经风一般从这几个人身旁掠了过去，硬生生在人群中杀出了一条血肉胡同，直奔当先那个瘦高身材的领头者。

　　“八嘎……”那个瘦高个子看得心头一片寒凉，对天发誓，他还从来没有见过这么凶悍的人，还从来没有见过这样狂野霸道的刀法。

　　只是，现在梁辰已经扑到，他再想退已经来不及了，更何况，身后全都是自己的下属，乱糟糟地堵在那里，他无处可退。就算是退出去了也没用，外围处现在野田横二的那些人已经全都涌了上来，将他们团团围住，形成了一个半月形的包围圈儿，如果退到敌人窝儿里去，只会更惨。

　　现在完成任务是不可能的了，最好的结果就是带着人直接冲出去，可是目前只有干掉梁辰才能杀出重围，所以，就算心底下已经怕得发麻，他也不得不在向天祈祷中奔着梁辰直冲过去——不得不说，他们现在的处境真的是很尴尬，往后退退不得，只能往前冲跟梁辰打。无形中，也造成了现在他们必须要直面梁辰的局面。

　　“找死！”梁辰狞笑了一声，不退反进，突然间就是一矮身，贴地一旋，两刀飙出，“擦擦”两声轻响，从旁边扑过来的两个人小腿上瞬间各自挨了一刀，皮肉翻卷，血流如注，抱着小腿满地打滚地惨嚎，再也爬不起来了。

　　甫一矮身，梁辰便猛地一下再度跳起，借着行进肩的力量，这一跃足足有三米多高，半空中，疯狂地一刀便向着那个瘦高个子劈了这来，刀风激荡着空气，带出了“咻”的一声几乎要刺破人耳膜的狂响。

　　那个瘦高个子狂吃了一惊，下意识地举刀向头顶一挡，“当”，的一声巨响，他的半截刀子不翼而飞，而梁辰的刀则直劈而下，堪堪地劈落在了他的头顶上。

　　“啊……”他闭着眼睛，禁不住一声惨嚎，浑身上下颤抖成了一片风中的落叶。现在，他只感觉到自己的脑袋现在好像已经炸了，被劈成了两半，那股刺破心扉的寒凉让他几乎魂飞魄散。

　　“懦夫！”梁辰举刀虚劈在他的脑门上，用标准的扶语不屑地说道。手一抬，冷冰冰的刀刃已经离开了他的脑门子，一道浅浅的血痕出现——其实今天只不过是为了完成任务而打的这一场架罢了，对于杀这样的小喽啰，他并没有什么兴趣。况且，如果真杀了人，遭到警方通缉，也并不是什么好事。现在他已经用事实证明了自己的勇武，这就足够了，接下来，就要看野田横二这家伙的了。

　　那个瘦高个子颤抖着，已经被这惊若奔雷的一刀吓破了胆，刀刃刚刚离开脑门，他便已经一屁股坐在了那里，裤裆里已经湿成了一片，难闻的骚气传了出来。

　　“让开！”梁辰扔下了那把已经被鲜血糊满的刀，抬头冷冷地望了一眼对面的人群，那些人也已经被这一刀彻底吓傻了，被梁辰这酷厉寡绝的眼神一瞪，一股寒气从尾椎冒起，就如同被死神盯了一眼似的，不自觉地四散让开了一条通路，哪里还有一个人敢上来触他的霉头？

　　紧了紧身上的破衣服，梁辰缓缓迈步就要离开这里，正在这时，身后传来了一个无比惊喜地喊声，“这位兄弟，请留步！”

　　他心底下微微一哂，知道鱼儿终于上钩了，不过脚下并没有停留，而是继续慢吞吞地向前走去。

　　“请等一等，等一等……”野田横二挣开了两个下属，气喘吁吁地往这边跑，尽管每跑一步右肋都跟刀砍的一样疼痛，但他还是奋力向这边追赶。

　　说实在的，他的身手已经够强悍了，普通的所谓高手根本不放在他的眼里，可是今天却实实在在地被梁辰这惊艳的身手给震住了，他自忖，刚才的情况就算换做自己上去，也绝对做不到干得这样漂亮利落。尤其是他身上那股子突然间就迸发出来的凛厉杀气，更是让人远远一触之下便会胆颤心惊，甚至离得稍微近一些都有一种几乎要被冻僵的感觉。

　　这股杀气太强烈太可怕了，那绝对是在尸山血海中打着滚儿爬过来的，对于别人和自己的命，从来都是一种麻木而冷漠的无视。

　　这种人，才是天生为杀人而生的机器。当然，更让野田横二感到震惊的是，这种强大的人，居然只是一个不起眼儿的流浪汉？这一刻，野田横二又惊又喜，有一种捡到宝贝的感觉。

　　野田横二在这边追赶不停，他身后的人已经将那些攻击他的敌人全都围了起来，尽管那帮家伙已经弃械投降了，却依旧对他们狂殴不休，打得惨叫连连，鲜血满天横飙。

　　只不过，野田横二却是怎么追也追不上，梁辰的脚步实在太快了，三转两转，便已经穿进了前面的一条胡同，消失不见了，气得野田横二一腔邪火没地方发泄，转过身去狂扇了自己的追过来的两个下属好几个大耳光。

　　“查，一定要把这个人给我查出来，哪怕把全城的流浪汉都查个遍，我也在所不惜。”野田横二磨着牙说道。梁辰的表现实在够生猛，让他真正动了收服的心思。对于他这样的暴力狂来说，梁辰这样满身杀气下手狠辣并且身手一级棒的人，实在太对他的胃口了，尤其是梁辰今天还阴错阳差救了他，他想找到梁辰的想法就更加迫切了。


第1119章 她在这里？

　　这一夜，整个东京城内的流浪汉算是倒了血霉，被两帮人马从头至尾梳理了一个遍——这两帮势力一帮是尤尾赤茗，另一帮是野田横二。

　　尤尾赤茗是要找到他并且杀了他，而野田横二的人则是想要找到他并将他带回去。

　　这一夜间，因为寻找一个流浪汉，也引发了无数场血腥的街头斗殴，一时间，倒是够东京的警察忙一阵的了。

　　梁辰倒是对这一切并无所知——事实上，他也不屑于去知道，他只是关注接下来野田横二如何找到自己，这才是真格的。

　　甩开了野田横二的人，梁辰继续往前走，走到不远处的一个偏僻处的公共电话亭才停了下来，前后左右看了看，并没有人注意，梁辰才走到了亭子里，拿起了刚好于此刻响起的电话。

　　“梁桑，你为什么不直接跟野田横二的人一起走？”电话里传来了大岛由里疑惑的声音，虽然他不在现场，但他自有办法知道现场发生的一切——如果连这点实力都没有，他也不配拥有去竞争自民党党首乃至整个扶桑首相的资格了。

　　“人是一个怪物，得不到的东西永远是最好的，想得到的某些东西过程越困难，他才会越珍惜。如果得到的越容易，才会更加怀疑。”梁辰淡淡地一笑道。

　　电话那边的大岛由里怔了一下，随后笑了，“梁桑，我倒是忽略了人的心理这一点，的确，你说得没错。好吧，接下来，就按照你自己的想法去做吧，我不会再联系你或是再去监视你干扰你的行动了，你会做好一切的，放手去干吧。我有一种预感，山口组这颗毒瘤，恐怕会因为你的到来而产生一场大乱。”他最后一句话的语气有些沉重，也有些期待，总之，那是一种说不出来的复杂心理。

　　“呵呵。”梁辰只是一笑，并没有说什么，挂上了电话，继续沿着街角缓缓地往前走，宛若一个深夜中四处游荡的鬼魂。

　　一辆红色的跑车从身旁掠了过去，虽然是冬天，可车子居然半天着车窗，里面开车的是一个女子，虽然车速很快，但在这惊鸿一瞥中，还是能看得出来，那是一个极美的女孩子。

　　梁辰下意识地扭头一看，登时就是脚步一僵，眼神有些发怔。

　　“是她么？”梁辰望着那辆红尘而去的跑车，心底下突地一跳，有些不能相信自己刚才看到的一切。

　　“或许，是我眼花了吧？又或者是，仅仅只是长得像而已？”梁辰站在那里怔了半晌后，才苦笑了一下，惘然一叹。可是抬脚间，却是不由自主地沿着那辆跑车消失的方向转过了街角，鬼使神差地跟了过去。

　　刚刚转过街角，便听见前面没有行人的一条马路上，“吱嘎”一声刹车声响起，轮胎摩擦地面的声音响了起来，同时有叫骂声响了起来。

　　梁辰心底下莫名其妙地陡然间一沉，加快了脚步，迅速向着那边走了过去。

　　就看见，两个男人正横在车前，指着车子大骂不已，车子里有一个女子钻了出来，连连躬身道歉。

　　只不过，大老远的，就闻见一股酒气传了过来，很明显，那是两个深夜街头买醉的男子过马路时没有看车，险些被车子撞到，双方发生了争执。

　　梁辰皱了皱眉头，袖着手，不紧不慢地踱了过去。

　　耳听便听见那两个男人在大骂不停，骂得那叫一个难听，简直不堪入耳。梁辰心底下一声冷笑，都说扶桑是世界上最多礼多文明的国家，现在看起来也不过如此，都是表面现象罢了，他们骂人的词汇比起华夏人来并不逊色多少，粗劣不堪之处同样令人听不下去。

　　那个女子委屈得泪水在眼眶里直打转儿，咬着下唇，手足无措地站在那里，恨恨地望着他们。只不过，她始终背对着梁辰，梁辰倒也无法看清楚她是谁，只能看得到她身量很高，至少有一米七，一双笔直修长的大腿撑起了绝美的身形。

　　不过她却梳着一头靓丽的短发，与他曾经知道的那个女孩子在发型上并不相同。

　　那两个扶桑男人说着说着，仗着酒劲儿，脸上已经浮现出猥琐下流的神色来，其中的一个男子绕过了车子，轻浮地伸手去挑那个女孩子的下巴，另一个男子则从后面悄悄地绕了过来。

　　“你干什么？”那个女孩子惊叫了一声，不过身手倒是不含糊，飞起了一脚，将前面的那个男子一脚踹倒在地，不过却被身后的那个男子一把抱住了腰，狠狠地摔倒在地上。而另一个被踹倒的男子并没有大碍，相反，却被她的这一脚激起了悍气，爬起来不顾疼痛，一下就扑了过去，与另外那个男子同时摁着那个女孩子，四只狗爪子在她饱满的胸脯还有平坦的小腹以及笔直的大腿上开始乱摸乱掐起来。

　　虽然那女孩子好像学过几天功夫，但看起来并没有经历过实战，况且现在被一个陌生的男子一下抱住摁倒在地上，首先就慌了，禁不住两腿乱踢乱蹬起来，同时嘴里大声哭叫着，“你们这两个混蛋，色狼，放开我，放开我，救命啊……”

　　最后一句话，居然是用华夏语喊出来的，透着无法言说的凄厉与绝望。这一声喊听在梁辰耳中，久违的那种熟悉的感觉登时涌了上来，同时看到眼前那两个男子毕现的丑态，这一刻，梁辰只觉得从灵魂到心灵，瞬间炸裂。

　　一股热血冲顶而上，他几步便已经奔了过去，二话不说，一脚便狠狠地奔在了其中一个正奋力地撕扯着那个女孩子的牛仔裤的男子胸腹间。

　　“砰”的一声闷响，那个男子闷哼了一声，二话没说，便已经被踢得满面朝天地一个倒仰飞出了三米开外，躺在那里一动也不会动了。

　　“八嘎”另外一个男子惊怒交加地骂了一声，刚刚抬起头来，还没等看清楚对面来的人是谁，就被梁辰一脚奔在了脑门子上，整个人向后剧烈地一仰，脑袋“砰”的一声撞在了车上，登时两眼翻白地晕了过去，估计醒过来后最少也是一个中度脑震荡了。


第1120章 找到了

　　深深地吸了口气，梁辰强行遏制住了要出手杀人的欲望，缓缓地低下头去，当与那个衣襟零乱，半坐在地上吃惊地望着他的那个女孩子对视的时候，梁辰的一颗心“砰砰砰”就是一阵剧烈地跳动。

　　“居然是她？真的是她？没错，就是她！这，这怎么可能？”梁辰深深地凝视着她，心底下说不出的震骇，同时也说不出的惘然来。

　　那个女孩子抬头望着他，就在双眸视线交错的一瞬间，突然间眼神就是一怔，一种极其熟悉的感觉涌上了心头，那双清澈却散发着无穷魅力的眼睛，让她在一瞬间几乎就要将他当成是那个心底下无数次地想、无数次地念，甚至已经成为了她每一次午夜梦回的主角的男人。

　　如果，如果不是他的相貌实在与她心中千思万想着的那个他相距甚远，她现在恐怕都已经惊喜交加地哭泣着，一头扑进他的怀里了。

　　“你，叫什么名字？”那个女孩子痴痴地望着梁辰的眼睛，轻声说道。

　　梁辰心底下一阵颤抖，眼中忍不住掠过了一丝怜爱，却是硬生生地克制住了自己心底下的千万种情愫，只是强自收摄起眼里的怜爱，硬起心肠冷冷地望了她一眼，“支那女人，滚开。”

　　他紧了紧身上的衣服，眼里掠过了一阵冷意与不屑，转身而去。他想用这种带有侮辱的语言和办法避开她，就如同当初冷漠地拒绝她一样。

　　“不，你不要走，告诉我你的名字，你到底是谁？你是不是他？是不是？”那个女孩子来不及爬起来，一下扑过去抱住了他的腿，两眼中怔怔地流下泪来，抬头哭泣道。

　　虽然这个人说的是扶桑话，虽然他的整个人神态举止包括语气腔调都与她心底下那个人的形象相去甚远，可不知为什么，她就是有这样一种错觉，是他，是他，就是他。正因为这种盲目却极度源自于内心的判断，才让她失神间做出了这样的举动。

　　“你这个女人疯了么？给我滚开！”梁辰心下一阵剧颤，身体禁不住一僵，他发现，自己原来真的不了解女人，尤其是不了解女人的那种惊人的第六感。不过，这个关键时刻，他不能与这个女孩子相认，否则，就是害了她。硬起心肠，狠狠地向后一甩，将那个女孩子甩到了一旁去。不过这一次用的并不是蛮力，而是巧劲儿，把那个女孩子甩出去却并不会伤到她。

　　甩到了那个女孩子，他加快了脚步，匆匆地离开了这里。

　　“是你，就是你，如果不是你，为什么你会这样害怕我？为什么会这样逃避我？你这样逃避我要到什么时候？你从来不敢与我面对，从来不敢，就连现在异国他乡我被人欺负了，你也只是蒙头藏脸的出来充一次英雄，却依旧不敢面对我，你给我回来，回来！”那个女孩子大哭着爬起来向他追了过去，不过，梁辰早已经去得远了，三转两转，便已经消失不见，她根本没办法追上，只能捂着脸靠在车上大哭起来。

　　“梁辰，梁辰，我恨你，你这个混蛋，我恨你！”女孩子大哭着，向着夜风发泄似的尖嘶道，钻进了车子里，发动机疯狂地咆哮起来，转眼间便已经冲进了夜幕之中，消失不见了。

　　夜幕中，梁辰重新缓缓地转了出来。

　　“她为什么会在这里？”远处的街角，梁辰重新转了出来，望着车子远去的方向，皱眉深思道。与此同时，一种说不出的惘然涌上了心头，让他盯着街角怔了好半晌，才摇头长长一叹，转身离开了这里。

　　不过，在离开这里之前，他又重新走回到了那两个本已经昏迷掉的男人身畔，一人加了一脚，让他们睡得更沉、睡得更深了。

　　平心而论，其实他并不是一个小心眼儿的男人，只不过，这两个男人已经触犯了他的逆鳞，如果不施以薄惩，他又岂是华夏堂堂三省暗秩序之王？

　　第二天，天气很好，几天来一直灰蒙蒙的天空终于现出了太阳红艳艳的笑脸。

　　街角处，一个身材很高大的流浪汉正躺在一个堆着泡沫的角落里，拿着一顶破毡帽盖着脸，懒洋洋地躺在那里晒太阳。

　　远处，急匆匆地走过来一群人，从他前面的街上走过，东张西望，像是在寻找着什么人。其中的一个眼利，指着那个流浪汉喊了一声，“那边有一个，好像很像昨天晚上的那个流浪汉。”

　　领头的一个染着金发戴着耳钉的家伙眼睛一亮，“走，过去看看。”

　　一群人迅速围到了那个流浪汉身边，其中的一个走过去就要揭开那个流浪汉脸上的破毡帽，可是手指刚刚碰触到毡帽，却被一只大手一把抓在了那里，狠狠地一捏，“啊……”那个家伙登时惨叫了一声，跪倒在那里，痛得眼泪都快流出来了。

　　周围人群大哗，俱都眼露凶光，还从来没有见这么凶的流浪汉，可是领头的那个金毛小子却是身体一颤，眼里放射出了惊喜的光芒来，狂吼了一声，“都不要动，谁敢再动这位贵人，我杀了他！”能有这样身手的流浪汉，还能有谁？恐怕整个东京也只有这么一位吧？

　　随后，他挥手驱散了这群人，整理了一下衣襟，小心翼翼地走到了那个流浪身畔，以十分庄重的礼节躬身说道，“这位先生，我的大哥是野田横二，您昨晚救了他，他让我来请您，以便于当面致谢。”

　　同时，他悄悄地向后打着手势，示意手下人赶紧打电话通知野田横二。

　　“没兴趣，你们滚吧。”那个流浪汉拿下了脸上的毡帽，露出了一张毫不出众的脸，冷冷地望了望他，说道。

　　当看到这个流浪汉的脸时，那个曾经参与了昨天晚上斗殴有幸见过这个几乎就是一夜成名的传奇人物一般的流浪汉的金毛小子心底下再一次悸荡，狂喜不已，“没错，就是他，找到了，终于到找了……”


第1121章 就是她

　　“是，是，是，您别生气，我们马上滚。”那个金毛小子赶紧小心翼翼地说道，立马退得远远的，生怕得罪了这位足以让他飞黄腾达的贵人。因为野田横二已经开出了谁能找到他就立马赏金千万扶元的奖励，就算提供消息，只要真实可信，也会有百万扶元可拿，所以，也才刺激得他这些手下几乎都要发疯了，都在带着人拼命地寻找那位据说勇若天照大神的流浪汉。

　　金毛小子远远地退至一旁，却并没有走远，只是站在那里带着手下密切地监视着梁辰的一举一动，十几双眼睛一眨不眨地盯着他，眼里闪烁着的全都是金色的小星星。眼前这位，可是财神爷啊。

　　梁辰心底下暗自好笑，倒也并没有立刻就走，依旧懒洋洋地躺在那里，一动也不动。

　　没过多长时间，远处便响起了汽车引擎的剧烈轰鸣声，车速极快，引擎声刚刚传入耳中，一辆车子便飞也似的赶到了，吱嘎一声停在了那里，轮胎将地面拖出了长长的两道黑色印记。

　　还没等车子停稳，车门便已经打开，野田横二强忍着胸腹间断肋的疼痛钻出了车子，快步向着这边走了过来，人还未到，脸上早已经堆起了谦卑的笑容。

　　只不过，他那张满是凶气的脸上堆上了这种谄媚的笑容，怎么看都有些别扭。

　　“先生您好，我叫野田横二，无比真诚的感谢阁下昨天晚上的仗义出手，救命之恩永铭在心。”野田横二文绉绉地甩了几句词儿作为过场，同时满脸堆笑地伸出了手去。倒是不得不说，他现在的这种邀请倒是颇有古风。

　　梁辰依旧躺在那里，动也不动，只是无声地挥了挥手，像是赶苍蝇一样。

　　野田横二尴尬地站在那里，手停在空中缩回去也不是，继续伸在那里也不是。

　　不过，梁辰的桀傲倒是没有惹急他，相反，却更让他坚定了将梁辰请回去的信念。在他的心底下，没有本事的人摆出这副样子就是找死，而真正有本事的人就应该是这样一副桀傲不逊的臭屁样子，高人嘛！起码他始终专横跋扈、不可一世，因为他坚信自己是有本事的人。所以，梁辰的无礼非但没有让他愤怒，反而更加让他坚定了要将礼贤下士进行到底的信念。

　　缩回手去挠了挠光头，缓解了一下动作僵在那里的尴尬，野田横二嘿嘿一笑，凑近了几步，“光本先生，其实我觉得，您这样的奇人真的不应该这样自暴自弃，否则对您的身手真是一种埋没。”

　　话刚说到这里，梁辰脸上的破毡帽早已经不翼而飞，所有人只觉得眼前一花，不知何时梁辰已经站了起来，一手揪住了他的胸口，眼神狞厉，左眼里写着噬血，右眼里写着凶悍。

　　“你知道我是谁？”梁辰直视着野田横二的眼睛，寒声问道，声音里透着万古寒潭的冷意。

　　野田横二这样自认为很有本事的人被这种眼神一瞪，也禁不住心底下有些发毛，甚至鼻子里传来了若有若无的血腥气，对天发誓，那绝对是杀人盈野的盖代凶人身上积淀起来的杀气。不过，这一瞬间爆发出来的杀气，有一半是假装，有一半梁辰真是动了杀机。野田横二的话让他心头狂凛，山口组的人倒真是不简单，居然一夜之间就查到了他现在所扮这个人的真实身份，如果照他们这么查下去，估计早晚有一天自己的实际身份也会被他们查出来。

　　这些人，能量还真不是一般的大啊。

　　“是，是，我……”野田横二艰难地咽了口唾沫，刚想说什么，却听到耳畔冷嗖嗖地传来了一句话，“知道我是谁的人，都已经死了。”随后，空气中传来了“啪”的一声炸鸣声，那是梁辰已经发动了攻击。

　　“广本先生，我没有任何恶意，只是来帮您的……”野田横二没有料到自己亲身前来礼贤下士，可对方却根本不吃这一套，并且属狗的，说翻脸就翻脸，上来就打，情急之下拼命地挣扎着嚎叫道。为了保命，对天发誓，他这还是头一次将一句话说得如此之快，就是险些把舌头咬着。

　　“嗡……”梁辰的手刀带着沉重的风声停在了野田横二的耳畔，激起的风声震得野田横二的耳廓都是一颤，那记手刀停留在了他的太阳穴旁边，如果不是他喊得及时，这一记手刀就足以让他颅骨破碎，当场死亡。

　　“帮我？你有这个资格么？”梁辰微微一哂，扳正了他的脑袋，冷笑说道，对身畔几把直逼到胸膛的手枪浑然无视，简直就是视生死于无物的盖代凶人代表。

　　“当然，当然有。我可以帮您消掉十几年前的案底，并且给您重新换一个身份，让您光明正大地在故国的土地上行走，而不至于像现在一样落魄街头，过着流浪的生活。”野田横二心下大松了一口气，挥手喝退了周围几个跑过来忠心护主的手下，小心翼翼赔着笑脸说道。

　　“嗯？你真的能做到？”梁辰眯起了眼睛，仔细望了他一眼，神色间倒是缓和了下来，同时也缓缓地松开了一直抓着他的胸口。

　　“您放心吧，我一定会做到的。”野田横二直起了身子，狠狠地拍着胸脯说道，只不过两巴掌下去，却是痛得眼泪几乎都要流出来了，靠他妈，好死不死拍什么胸脯啊？里面断掉的肋骨还没有长好呢。

　　“你需要我做什么？”梁辰沉吟了一下，重新抬头盯着他问道。

　　“不不不，不需要您做任何事情，这只是我向您表达诚挚的谢意罢了。”野田横二倒也不傻，将脑袋摇得跟拨浪鼓似地说道。

　　“世间人来来往往，俱是为利奔波，你真的什么也不图？”梁辰摆出了一副高人姿态，重新懒洋洋地躺了下去，跷起了二郎腿，斜着眼盯着他道。

　　“当然，当然。”野田横二咧嘴笑道，只是梁辰接下来的一句话却让他再也笑不出来了，“好，那我谢谢你，你走吧。别忘了帮我消除案底。”

　　“我……”野田横二险些一句话被他噎死，这小子也太不上道儿了吧？自己好话说尽，他居然还是不肯起身？

　　“这个，如果您现在有闲暇的话，我想请您吃个饭，以便于隆重而深刻地表达我的谢意。您看……”野田横二不得不厚着脸皮再次说道。

　　梁辰也不回答，只是脸上带着戏谑的笑容望着他，让野田横二脸上青一阵白一阵的，好不尴尬。

　　盯了他半晌，自觉这架子也拿得足够大了，梁辰这才慢悠悠地起身，“看在你还算诚恳的份儿上，走吧。”

　　野田横二心下如释重负，长吁口气，满脸堆笑地将梁辰请上了车，甚至亲自去给他开车门，倒真可谓是将礼贤下士进行到底了。

　　车子一路呼啸而去，而那个金毛小子则带着一群下属抱着一个钱箱乐得眉开眼笑，如果梁辰还在，他们都想跪倒在地叫他一声“亲大爷”了。通个风报个信儿就能拿这么多钱，还真是从来没想过，这跟天上掉馅饼也没什么区别了。

　　还是昨晚上的那家酒店，野田横二倒还真“念旧”，居然来了一个故地重游。

　　直接将梁辰请到了顶楼包房里，宾主落座，梁辰大剌剌地坐在主位，态度倨傲，只不过他那身叫花子衣服跟这间装修得美轮美奂的包房比起来，倒实在是有些格格不入了，完全是两个世界的感觉。

　　偌大的一张包房里，就只有梁辰和野田横二两个人，桌子上摆满了名贵的菜肴和最出名的扶桑清酒。菜肴里有俄罗斯黑鱼籽酱、扶桑蓝鳍金枪鱼刺生、阿拉斯加雪蟹和法国松茸，甚至还有一块在近日名扬四海的华夏维族切糕。

　　“光本先生，请，请，尝尝这些美味的食品，尤其是这块维族切糕，价抵万金，这是我的人专程跑去华夏买回来的著名少数民族小吃，每一粒渣儿都值几百块，素有食品中的软黄金之称。”野田横二一个劲儿地向着梁辰伸手，献着殷勤，尤其是向梁辰重点介绍那块名震中外的华夏维族切糕。梁辰也不客气，上来就是一顿风卷残云式的狂吃海塞，一个人居然把大半席的酒肴都吃进了肚子。

　　半晌后，酒足饭饱，梁辰才抓起餐巾擦了擦嘴巴，冷冷地看了野田横一眼，“说吧，找我来，到底所为何事？别跟我说那些所谓道谢一类没营养的屁话，我只相信在这个世界上人与人之间的关系就是利用与被利用，人与人之间的交往就是为了相互所图，除此之外，没有其他可言。所以，你最好直接说，否则的话，我没有耐心继续等下去。”梁辰哼了一声说道。

　　“不敢，不敢。”野田横二赶紧赔笑说道，眼珠子在叽哩骨碌地乱转着，好像有话难以启齿，不知道该怎么说似的。

　　“你想让我帮你杀人？”梁辰观察着他的一举一动，早已经将他的心思了然于胸，冷冷一笑地问道。

　　“啊……”野田横二怔了一下，有些吃惊地望着梁辰，没想到他居然一眼就看穿了自己的心思，让他颇有一种后脊梁骨嗖嗖发凉的感觉。这个人，不仅身手强悍，眼睛也比X光射线都毒，实在太可怕了。

　　“说是还是不是，我没空跟你废话。”梁辰一见他的这种神色就知道自己猜对了，不耐烦地一拍桌子道。

　　“是，没错。”野田横二将牙一咬，狠狠地点头说道。

　　“杀谁？昨天晚上指使人偷袭你的那个小子？”梁辰直截了当地问道。

　　“是。”野田横二直接点头承认道。

　　“让我杀人可以，不过你能给我什么？”梁辰盯着他的眼睛，淡淡地问道。

　　“只要您帮我杀了那个小子，我就可以帮您消除案底，还可以给您钱，很多的钱，结束您现在的这种流浪的生活。”野田横二急急地说道。

　　“你觉得，我真会为这些小事所困所扰？真是因为害怕身份曝光被警察抓起来才不得不流浪街头，过着乞讨的生活？”梁辰不屑地一笑道，眼神间纵横睥睨，未将一切放在眼中的神态令野田横二这一刻看得都有些崇拜起他来，这才是他最向往的那种枭雄气场啊。

　　“如果真的是为了这些，我大可以不回国，更没有必要这样做践自己，流浪街头。”梁辰轻哼一声说道。

　　“是，是，您这样的强者，无论走到哪里都会闯出一方天地，如果不是您自己愿意，谁也无法逼迫您做些什么。”野田横二赶紧点头回答道。梁辰的话也让他心头的疑惑稍稍解开了一些，的确，梁辰这样的人又怎么可能变成一个流浪汉呢？

　　“我只不过是为情所扰，眼见最心爱的女人死在自己的眼前却无力去救，才对一切心灰意懒，放弃了一切回到故国，用这样的自我折磨来惩罚自己曾经的无能。”梁辰说到这里，眼神里流露出一丝说不出的沧桑和感慨来，虽然是谎话，他却由衷地有一种发自肺腑的感叹。

　　当初他离开佣兵战场回到故国，一方面是想回来报自己的血海深仇，可是另一方面却也是因为曾经无数次眼睁睁地看着自己的战友死在自己的眼前却无能为力，最后心灰意懒，回国去念大学了。

　　“想不到，您是这样痴情的一个人。”野田横二怔了一下，肚子里有些好笑——他这样的人当然不会相信那种狗屁的镜花水月的爱情，见到喜欢的女人抢过来就上才是他们的风格。他没想到的是，这样的一个人居然是还是一个单恋一枝花的情种，更没想到他会用这种自虐式的手段来自我惩罚，倒是让他始料未及了。

　　“灯残月暗花掩月，痴情情隔万重山。”梁辰长叹了一声，一口灌下了半壶清酒，擦擦嘴巴，仰天一叹道。

　　“好诗，好诗。”野田横二竖起大拇指一通赞，却是根本不知道梁辰说的是嘛玩儿意。

　　“原本，我只想这样下去也好，沟死沟埋，路死路埋，才是我应得的归宿。不过，昨天晚上，我却看到了我曾经的女人，所以，今天，我才会跟你来到这里。”梁辰看了他一眼，转而叹息道。

　　“啊？这，这跟我有关系么？那个女人是谁？在哪里？”野田横二当时就懵了，这个理由好像有些牵强附会了吧？这件事情跟他有一毛钱关系么？

　　“就是她！”梁辰肚子里好笑，不过脸上却依旧装出了一副深情款款的样子，抬手信手向外一指，原本刚刚走进来倒酒的女侍者登时花容失色，手里的盘子“哐当”一声便失手摔在了地上……


第1122章 保护好她

　　“谁？”野田横二立马转头，当他看到那个正张开樱桃小口傻站在那里的那个女侍者的时候，也有些发傻，“就是她么？”野田横二心底下有些发懵，刚才梁辰还说他的女人已经死了，怎么现在又好端端地活过来就站在眼前了呢？

　　不过下一刻他就反应过来，梁辰应该说这个女侍者长得跟他曾经的女人比较像吧？

　　“是的，就是她。昨天晚上隔着大厅的门，我清楚地看到了她。就算距离是那样的远，可是那一刻，我也清清楚楚地看清了她的样子，没错，就是她，她跟我曾经的女人贞子长得实在太像了，这一生一世，我都无法忘记她的模样。看到了她，我就如同看到了贞子。”梁辰伸手指着对面的那个女侍者，无比动情地说道，说得自己都有些感动了。不过肚子里却是笑得要死，他刚才为光本的复出找一个必须的理由，所以才瞎编了这么一个谎话，然后顺手就指了这么一个女孩子作为佐证，一方面掩饰自己复出的疑点，为自己找一个合理的解释，另一方面，也是为了给自己昨天为什么傻不愣登地非要往这家酒店里闯找一个合适的藉口。无论如何，他总要为各方面都做出一个合理的解释。况且，他记忆力很好，依稀记得这个女孩子昨天晚上确实是在楼下大厅里出现过，这也为他圆这个谎做了一个合理且满意的注脚了。

　　“啥？您的女朋友叫贞子？”野田横二登时头皮就是一阵发麻，心底下一阵恶寒，靠，你女友叫啥不好，非得叫贞子，那不是活该去死么？

　　天可怜见的，那个女侍者都快哭了，自己只是进来倒个酒而已，怎么就成了这个流浪汉的女友了？而且叫啥不好，非要叫个贞子？这个名字一叫出口的时候，女侍者身上的寒毛都竖起来了，漂亮白皙的小脸蛋儿上登时炸起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　“你，过来。”野田横二现在终于弄明白是怎么回事了，向着那个女侍者手一指，恶形恶相地说道，只要梁辰需要，现在他就可以将这女孩子扒光了送到梁辰的床上去。为了拉拢梁辰以达到自己的目的，他现在是在所不惜了，更别说这个女孩子原本就是自己哥哥产业的服务员。

　　“不许无礼，敢对我的贞子粗声大气，我现在就杀了你！”梁辰一步就迈到了他的身边，手一伸便已经卡住了他的脖子，硬生生地将他拎得双脚离地，怒声说道。

　　“我，呃……”可怜的野田横二从今天早晨见到梁辰开始直到现在，已经是第二次被人家拎着脖子提起来了，脖子上现在都已经被掐出了一圈紫色的印痕。

　　好在梁辰这一次只是将他提起来警告了一下就放开了，否则的话，再这么折腾下去，野田横二估计还没等到和梁辰谈妥就已经被梁辰干掉了。

　　“警告你，这是最后一次对我的贞子无礼，否则，我不介意先杀了你。这个世界上，谁敢再伤害我的贞子，我就会杀了谁。”梁辰将野田横二扔在了那里，指着他的鼻子怒吼道，好像现在已经真的把眼前的这个女孩子当成贞子了。

　　“是，是。”野田横二抚着脖子艰难地喘着气点头道，他现在发现自己简直是在跟一个没有理智的疯子在说话，完全不可以以常理揣度梁辰。

　　梁辰扔下了野田横二，望向那个女孩儿，眼神开始充满怜爱起来，“你叫什么名字？”他温柔地问道。

　　“我，我……”那个女孩子被刚才的一幕震住了，她从来没有敢想像过，居还有人在这里敢卡着山口组高级大哥级野田丸治亲弟弟的脖子？这是什么人？简直不要太可怕了吧？尤其是，他曾经的女朋友居然叫贞子，天啊，自己居然跟贞子长得这么像么？

　　一时间，她看着梁辰的眼神宛如看到了一个恶魔般，颤抖着身体，看着梁辰一步步地走过来，蓦然间尖叫了一声，转身就逃。

　　梁辰摸了摸鼻子，这戏演得好像有些过火儿了，无端端地倒是别把那个女孩子吓坏了。

　　“光本先生，如果您真的喜欢她，我会……跟她好好谈谈。您放心，是好好地谈，不对对她有半点伤害。并且，她是我酒店的员工，这个肯定没有问题的。”野田横二干咳了几声后，赶紧站起来走到梁辰身后小声说道。

　　梁辰却并没有回答，而是怔怔地望着那个女孩儿的背影出神，好半晌不再说话，眼神里一片茫然，野田横二有些没滋没味儿地待在他身后，心底下琢磨着，应该怎么样用这个女孩儿拴住这位强者的心。

　　几分钟后，梁辰才惘然若失地回到了座位上，重新坐下，二话不说，抓起一壶清酒如喝凉水一般地灌了下去，重重地将瓷酒壶墩在了桌子上，仰天一声长叹，表情要多痛苦就有多痛苦。此时此刻，一个痴情至死、相思成灰的落拓情圣形象完美地展现在了野田横二面前，连他这种根本不懂什么是爱情的粗线条家伙内心深处也开始有了那么一点儿点儿的触动，他突然间觉得自己是不是也应该去谈一场感天动地的恋爱了。不知道如果梁辰要是知道自己居然会让野田横二有这样的触动的话，他会有怎样的想法。

　　“我没有别的要求，只要能让我每天见这个女孩儿一眼，只要她能过得幸福，其他的事情，都无所谓。”梁辰定定地望着野田横二说道。

　　“没问题啊，绝对没问题，这件事情，包在我身上了。”野田横二心中大喜，一迭声地说道。

　　“把你想杀的人资料给我。”梁辰点了点头，再度一口抽干了一壶清酒，伸手过来。

　　“啊？现在就去杀？”野田横二没有想到梁辰这么干脆利落，他还没做好准备呢。

　　“不想杀就算了。”梁辰哼了一声，作势要走。

　　“不不不，请您稍等。”野田横二赶紧站起来拦住他，同时打了个响指，外面立即有人送来了一迭资料。

　　梁辰抓起资料二话不说，转身便走，只不过，走到了门口的时候，却是目光森冷地回头盯了野田横二一眼“保护好我的贞子，否则，你们都要死。”

　　扔下这句血淋淋的话，梁辰的身影消失在了门口儿！


第1123章 一箭三雕

　　望着梁辰转身而去的背影，野田横二目光逐渐森冷起来了，回过头去冷冷地盯了旁边的那个已经重新被两个彪形大汉带回来的女孩子一眼，眯了眯眼，“你叫什么名字？”他缓缓地问道。

　　“我叫贞子，啊不，不不是，我叫川端莉香。”那个女孩子都快被吓糊涂了，哭着说道。

　　“莉香？呵呵，很好，从现在开始，你就是光本先生的贞子了。你放心，光本先生是一个很痴情的人，他会对你很好的，你也会很幸福的。明白了吗？”野田横二走过去挑起了那个女孩子的小巧圆润的下巴，冷冷一笑说道，一语定了川端莉香的终身。

　　这一挑起川端莉香的下巴凑近了一看，他才发现，原来这女孩子真是一个很漂亮的美女，肌肤水嫩，容颜秀丽，两只眼睛大大的，很像卡通动漫里的美少女。在她光油滑的下巴上轻轻捏了两下，野田横二才收回了手去，两根手指间依稀还有丝丝滑腻润香的感觉。他倒是不得不承认，这个流浪高手选女人的眼光倒也还不错。

　　“可是，野田先生，我……”川端莉香颤抖着身体小声地说道。

　　“啪……”一个耳光打在了她的脸上，让她顿时晕头转向，野田横二缓缓地收回了摧花的辣手，盯着她眼神凶悍地冷冷说道，“贱女人，给我记住，没有可是，在我面前，只有服从。否则，你就会死，你的亲人也会死，都会死得很惨很惨。记住了，从现在开始，只要光本先生不死，你终身就是他的人，如果敢离开他半步，你自己就看着办吧！”野田横二冷酷无情地说道。

　　说罢一挥手，不待川端莉香哭泣哀求的声音，让手下人将她架了出去，看样子是准备好好地调教她一番了。如果她不服从，会有的是苦头让她吃。

　　重新关上了房门，走回到了酒席中间去，野田横二却并没有落座，而是恭敬地冲着对面那个装饰得美轮美奂的酒架深深地鞠了一躬，“亲爱的哥哥，您看今天这件事情，我处理得怎么样？”

　　竖着酒架的那面墙壁突然间颤动了一下，而后无声地缓缓上升，露出了里面的一个别有洞天的空间。

　　空间很大，跟外面的房间差不多少，右侧和后侧两面墙壁上挂满了各种世界名枪，在迷离的灯光下绽放着异样的美丽。

　　对面的墙壁上则是一面巨大的电脑屏幕，屏幕上将室外这间屋子里的一切都显示得清清楚楚。

　　屏幕对面的那张锃亮的红木大桌后，坐着一个大概三十岁出头的年轻人，脸色略有些苍白，眼神阴沉，此刻，正轻轻地用手指敲击着红木桌面，盯着屏幕上定格的梁辰的形象有些出神。

　　他就是野田横二的哥哥，山口组东京区的会长，也是整个山口组三大顾问之一。所谓的顾问一般都是由舍弟来担任。舍弟在扶语中就是义弟的意思，说穿了就是结拜兄弟，跟华夏的总盟会赵满堂几个人差不多少，大概齐就是这么个意思。

　　山口组是整个世界上唯一受到政府承认可以合法存在的黑帮，也是整个扶桑最大的黑帮，组员约占整个扶桑黑帮所有成员的百分之七十，人数不可谓不强大。第七代目，也就是现任山口组组长叫做司忍，也是山口组现在的最高领导人，向来行踪不定，神秘异常，据说没有几个人见过他的真面目，只是在暗中指挥而已，见过他的山口组成员寥寥无几，只有最高级的几个干部见过而已。

　　组长之下，就是执行部若头，也是现任的山口组最高领导人之人，替司忍代理现在的山口组诸事宜，牵制三大舍弟，说白了，就相当于总盟的代理副会长似的，跟以前的赵满堂那种性质差不多少，只不过有一个名正言顺的说法罢了。

　　若头下面就是三大顾问了，也就是三大舍弟，分别说石田章六、麻生次郎、野田丸治。

　　这几个人，也构成了山口组的中坚力量。而野田丸治，正是三大顾问之一。

　　“嗯，不错，有进步。”野田丸治收回了一直盯着大屏幕的目光，望向了野田横二，嘴角绽开了一丝微笑，点了点头说道。

　　“只要哥哥您满意就可以了。”野田横二脸上堆起了谄媚的笑容来，捂着胸口走到门口做了个请的手势。

　　野田丸治站起身来走到了屋外，酒架自动落下，屋子里重新恢复如初。

　　“这个光本，的确是个高手。你很荣幸，能遇到这样的高手。”野田丸治给自己倒了杯清酒，一饮而尽，轻呵出了一口醇香的酒气说道，不过随后话风一转，“可是，越是高手，越难以驾驭。”

　　“哥哥，现在我们不是已经找到他致命的弱点了吗？他就是看到刚才的那个川端莉香才肯跑过来为我们做事的。所以，我们只要控制住了川端莉香，还怕光本跑了不成？”野田横二嘿嘿一笑，倒是满不在乎地道。

　　野田丸治皱了皱眉头，“横二，你还是改不了轻敌和鲁莽的毛病，驾驭一个人真的会是那样简单的事情么？”他轻哼了一声说道，山口组五大巨头之一威严瞬间让野田横二感受到了沉重的压力，就算野田丸治是他的亲哥哥，现在他也有些承受不住这种威压。

　　“是，是……”他不敢争辩，躬身低声地说道。

　　“记住了，轻敌永远是走我们这条路的大忌，无论任何时候，无论面对任何对手，我们都要足够的警惕和戒心，否则，一个不小心，或许我们就会死在一个最普通的街头小混混手里。就像这一次去华夏，你自认为武力强大，非要跑去逞威风，结果却被那个梁辰险些打成残废，你还没有从中吸取到教训么？华夏那么大，优秀人物何其之多，你区区一个井底之蛙，也敢妄言挑战华夏高手？简直就是不自量力。”野田丸治越说越气，“啪”地将杯子在桌子上一墩，怒喝说道。

　　“嗨，横二知错！”野田横二双手搭在膝头上，低头连连说道。

　　“我知道你想在这一次我们山口组重返满蒙暗秩序进而进军华夏总盟的大举进攻中想要建功立业的迫切心情，也更知道你是想替我争口气，打压一下那个梁辰的威风。可是你真的太轻敌了，梁辰是何等样的人物？别看他只是区区一省老大，却是华夏总盟有史以来第二个砥剑节上能够打通关的绝世高手，也是华夏总盟有史以来的第一个经过总盟会长批准承认的一省暗秩序之王，这样的人物，就算是我们想要对付，也要处心积虑，又岂是你这种登不上台面的小人物去招惹的？如果让梁辰知道你的真实身份，恐怕你就会有大麻烦，搞不好就真的会玉碎在支那了。我亲爱的弟弟，我并不是在指责你，埋怨你，而是心疼你。你从小便是我一手带大，我不愿看你因为一腔血气之勇而白白地死在异国他乡，你明白吗？”野田丸治痛心疾首地说道。

　　“嗨，明白，哥哥的拳拳之心，横二永铭五内。”野田横二眼里露出了激动的神色，离开了椅子，不顾胸口疼痛，一下跪倒在地上说道。

　　“好了，你起来吧，我也知道，你也是想趁着石田章六的计划突遭泄密破产，想通过这种方式力压他和麻生次郎一头，为我挣些脸面，让我这个最后位的舍弟有一个继续向上冲一冲的机会，包括这一次突如其来捡到的这个流浪高手，都是为了我好。无论如何，亲爱的弟弟，你的一番苦心我都明白，谢谢你，我的好弟弟。”野田丸治叹了口气，伸手扶起了野田横二，轻拍着他的手背说道。

　　“我愿意为了哥哥去死。”野田横二情绪上来了，将胸口拍得砰砰响。

　　“那倒没有必要，毕竟，无论如何，你还要见证我真正登顶山口组组长宝座的那一天。”野田丸治哈哈大笑，将他拉起来重新坐回到座位中去。

　　“这个光本，看出身应该是没什么问题了，确实是十几年前奈川县那个杀了十几个地痞跑掉的杀人王，也确实是历经国外的佣兵和杀手生涯之后再度返国的光本，这一切倒是不假。同时，他肯为我们做事的理由也并非牵强，无论从任何方面来说，好像都没有任何问题，这也是你现在信任他的主要原因了。是这样吧？”野田丸治手指轻敲着桌子，缓缓地说道。

　　“确实是的，我实在无法从他身上找到任何有问题的方面。”野田横二点头说道。

　　“可是，我总是感觉到，这个光本哪里有些不对劲。”野田丸治皱着眉头，轻摁了下遥控器，包房对面的大屏幕亮了起来，显示出了梁辰刚才劈手抓起野田横二的胸膛时的模样。

　　“什么地方不对劲？”野田横二脸有些发红地问道。毕竟，刚才被人家抓在胸口的样子实在有些太糗了，虽然对面是自己的亲哥哥，可他还是有些下不来台。

　　“我总感觉，这个光本，不是普通人。”野田丸治摇头说道。

　　野田横二翻了下白眼，觉得哥哥说的这句话是废话。

　　野田丸治瞟了他一眼，继续说了下去，“我说他不是普通人，并不是因为他曾经做过佣兵和杀手的经历，而是，他的气场实在太强大了，尤其是一怒之时，那种自然流露出来的威压，连我都有些惊心动魄。而这种仿佛天生的领导者的威压，我也只有在最尊敬的司忍组长身上才看到过。这种气场，也只有真正的一代枭雄才会拥有。可是，一个普通的佣兵和杀手，却拥有这样的威压，难道不是一件令人奇怪的事情吗？”

　　“这个……”野田横二猛挠光头，他是个粗人，有些不太懂哥哥说的这些玄之又玄的东西。

　　“呵呵，或许，也是我太敏感了吧？”野田丸治盯着屏幕上的梁辰怔了半晌后，哑然摇头一笑，“不过，也正是因为这种怀疑，我才会让你去用这种方式试探他一下。并且，如果他真的杀了尤尾赤茗，呵呵，想要在扶桑继续待下去，恐怕没有我们罩他是不行的了。无论如何，他都只有一个人而已，而道上的力量却有千千万万，他又能杀得了几个？”

　　“哥哥这一招确实是高明，无论他怀有什么样的目的接近我们，反正，只要他杀了尤尾赤茗，那就是惹画龙点睛了天大的麻烦，到时候就必须要投靠您了。这才是真正的一箭三雕，既是试探，也是挖坑下套，如果成功，还能沉重地打击一下麻生次郎的嚣张气焰。更何况，如果他所说的一切都是真的，还有一个川端莉香在我们手中捏着呢，他想不给我们当枪使都不行了。”野田横二向着哥哥猛竖大拇指道。

　　“走着看吧，光本这个人，确实是一把利刀，用得好了必定会让我们的敌人遭受重创。不过，如果用得不好，就容易割伤了我们自己，所以，我们还是要加以一万分的小心才是。”野田丸治点了点头，一口抽干了杯里的清酒，唇畔绽开了一丝笑容来。

　　梁辰重新躺回到街角去，用破毡帽盖住了脸，好像一切都没有发生过。不过，刚才他已经把所有的资料都已经看了一遍，烂熟于胸了。

　　野田横二要他杀的人那个叫做尤尾赤茗，这个人跟野田横二一样，同样有一个威名赫赫的哥哥，只不过不是亲哥，而是堂兄弟罢了。不过感情上来讲，却是如同一奶同胞，兄弟之间的亲情向来不差。他的哥哥叫做麻生次郎，也是山口组三大顾问，同样是司忍的义弟，实权派人物。

　　因为山口组之间高层之间从第一代开始就一直是这样争斗不休，这种内斗也延续至今。毕竟，都属狼崽子的，扶桑人向来信奉窝里的狼崽子只有斗到最后最强壮的一个才能活下去，才能勇敢地面对这个世界，所以，黑帮之中尤其如是。

　　所以，麻生次郎跟野田丸治的关系自然不好，斗得你死我活跟乌眼鸡儿似的。自然，手底下的人也相互间看不顺眼，有机会就要搞对方一次了。

　　现在，梁辰要杀的这个人就是麻生次郎的堂弟，尤尾赤茗。


第1124章 杀意盈胸

　　其实按照山口组内部不成文的内斗规矩，内部双方可以相互争斗，但只允许运用冷兵，不允许运用手枪之类的热兵（此处属作者杜撰，请勿对号入座），为的就是培养组员们尚武的精神，同时也是对相互仇杀面积的一种控制，否则的话，如果现代热武要真一上来，再狠的狼崽子最后也逃不掉被干掉的噩运，长此以往，内耗严重，想要出一个杰出的领导者，那倒真是太难太难的事情了。最简单的例子就是，弄一个狙击手整天在你可能出没的地方瞄着你，隔着几百米远你出来就是一枪，打不死你也吓死你，让你什么事情都做不成。

　　而近身肉搏战就不同了没有了长程热武的辅助，只能靠人往上堆，靠身手往前闯，谁人多拳头硬本事大谁就能占上风，并且，伤残率虽然高，但死亡率不一定有多高，还可以用残忍的战斗激发人内在的血性和斗志，从培养帮会人才的角度来讲，的确是不二的选择，尤其适合这种狼性国度的帮会。所以，这也是昨天那种街头混战却一直没有出现枪支的主要原因了。

　　不得不说，从这一点上来讲，还颇具古风，很有古典流氓的那种风格。

　　当然了，禁止热武也仅仅是对内而已，对外的话，当然什么手段都可以上了。

　　现在，梁辰就躺在那个街角处，用破毡帽盖着脸，一副昏昏欲睡的样子。远处，依稀有人向这边探头探脑，但他并没有理会。

　　他是在等人。

　　现在让他满世界地去找那个尤尾赤茗也不是十分现实，一是他没有这个时间，二来经过昨天一役，现在尤尾赤茗肯定是已经对野田家的哥俩儿有了防备，绝对不可能轻易外出给他们干掉自己的机会，所以，他才继续在这里待着。

　　因为他相信，从昨天晚上开始，恐怕不仅仅是野田横二在找自己，尤尾赤茗肯定也在找自己。毕竟，他的手下在自己的手里吃了这么大的亏，这个敢动野田横二的骄横黑二代肯定不会放过自己，千方百计也会来找自己的麻烦，所以，与其四面出击浪费时间，还不如在这里守株待兔等着他自己找上门来。

　　这就叫姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　况且，他就这样百无禁忌地躺在这里，对于尤尾赤茗来说，也绝对是一种无形的挑衅，要是这种情况下他连这样一个流浪汉都不敢动，那绝对跟让人抓着胸襟狠狠地大巴掌狂扇脸也没什么区别了。如果连这点胆子都没有，那他以后也不要在山口组混了。

　　无论是哪里的人，都是要面子的，尤其是混江湖的人，更是如此，什么都可以丢，但面子就是不能丢，丢了面子就等于丢了名气，想再捡回来，那可就不容易了。

　　果然，没过多长时间，远处汽车引擎的声音响了起来，随后，足足有几十号不良青年提着各种武器刀具走下了车子，将这边的街角封住，将梁辰团团围在了那里。

　　“小子，识相的话跟我们走一趟，否则我们现在就把你砍成肉泥。”领头的那个右耳上戴着一排密密麻麻的耳钉，鼻子上也是一边两个，同时脖子上还有一个蝎子纹身，满身上下无处不在证明自己就是道上混的。

　　“好。”梁辰二话不说，爬起来就跟着他往车上走，让那个领头的耳钉男倒是愣了一下，没想到这家伙居然这么配合，连抵抗都没有，直接就跟自己走了，一时间看着梁辰走过来倒是怔在了那里，反倒不知该如何是好了。

　　转眼间梁辰便已经迎着那一票人马走了过来，在他那气吞山河的强大气场下，一群小混混居然连手都不敢动，他走到哪里，哪里的人便自动让开了一条路，转眼间便来到了一辆车子前。

　　“劳驾。”梁辰伸手便打开了车门，将其中的那个临时充当司机的小混混一把便拽了出来，随手就是一丢，足足扔出去了四五米远，这种强大的臂力再次让一群人狂吃一惊。

　　这可真是耳听为虚，眼见为实，这个光本昨天晚上大杀四方，一个人赤手空拳干翻了十几个人，开始还有人不信，现在一看，倒是绝对够料了。

　　钻进了车子里，关上车门，一脚油门踩下去，车子引擎“嗷”的一声咆哮，原地漂亮至极地打了一个大回旋，驾驶技术绝对能去开三级方程式赛车了。

　　摇下了车窗，梁辰远远地指了指那个耳钉男，“带路。”

　　时至现在，那个耳钉男才如梦方醒，磨了磨牙，心底下直发毛，这种将生死浑然置之度外的超级猛人他还真是头一次见到，看到自己一群人杀上来居然连眼睛都不眨一下，还要跟自己一群人，摆明了要来个独闯龙潭，他到底是胆子长毛了还是自信过头了？

　　“尤尾会长那边还有近百兄弟，我这边还有四五十人，就不信你长了三头六臂，真敢闯过去。”他咬着牙，心底下暗暗忖道，脸上强自撑出一副狞笑的样子，“既然你想死在尤尾会长手里，那也是再好不过了。”说罢，他一挥手，带着人上了车子，将梁辰的车子夹在中间，一路呼啸而去了。

　　梁辰脸上现出了一抹哂然冷笑，开着车子，不紧不慢地跟在中间，心底下却是逐渐有些兴奋起来，眼里浮现出一丝猛虎扑食般的噬血杀机来。

　　来而不往非礼也，既然山口组已经摆明了想来个暗秩序侵略，在东北三省已经掀起了一场大混战，那么自己既然来了一次，也不能白来，杀掉阿卜杜热当然是首要问题，不过，他并不介意在干掉阿卜杜热的同时在扶桑江湖中也掀起一场血雨腥风来。

　　敌人既然已经开始抡起了第一刀，最后的还击办法就是挡住这一刀的同时，还回去一百刀。

　　就这么简单。

　　“尤尾会长，他已经来了，不过，是主动要来的，我们并没有动手。”那个耳钉男在车上向自己的主子进行汇报。之所以称尤尾赤茗为会长，是因为尤尾赤茗是山口组的若头补佐之一，也是极心连合会的会长。

　　“很好，就算是野田横二收买了他，让他来杀我，我也真的想看看这个曾经的杀人王到底有什么本事敢来面对我。”电话那边沉默了一下，随口传来了一声强自压抑愤怒的低吼，随后，电话挂断了。


第1125章 单刀赴会

　　车队一路向前，经过了一个小时的行程，已经来到了郊外临海的一片废弃的仓储区。

　　平时这里人迹罕至，也是各路黑帮在这里火拼厮杀的好去处。

　　车队在一座原本用来停放卡车的巨大废弃仓库前停了下来，仓库门大开着，里面站着一大群人，高高矮矮的好大一帮。

　　车队甫一来到仓库门前，前面的车子停了下来，而后面的车子则左右包抄过来，将梁辰的车子死死夹在中间，五十几号人下了车子，将他的车子团团围在中间，现在除非他插上了翅膀能飞，否则的话，他是怎么也跑不掉了。

　　“下车！”一群人见到达了大本营，胆气也为之一豪，纷纷用砍刀钢管“砰砰啪啪”地敲击着车子，大声地吆喝着。一方面是仗着人多势多增强声势，一方面也是在摆威风给他来个下马威了。

　　梁辰坐在车子里不屑地轻哼了一声，打开车门便走了下去。

　　“八嘎，你还挺猖狂的！”其中的一个摁捺不住，一砍刀便狠狠地向着他砍了下来。可是陡然间他便觉得眼前一花，梁辰已经神不知鬼不觉地转到了他的身后，摁着他的后脑勺狠狠地借着他的势子向前一撞。

　　“哐”的一声，登时这家伙的脑袋便撞碎了车玻璃，脑袋探进了车窗内，满脸是血，动也不会动了，而他手中的砍刀早已经落在了梁辰的手里。

　　“八嘎……”周围的一群人看得又是心惊胆寒又是无比愤怒，胆寒的是，这家伙居然还真猛啊，在这么多人围着他的场面下，居然还敢悍然出手反抗？这是不是就是传说中的艺高人胆大？愤怒的是，这家伙简直太猖狂了，如果要真是被他吓住，那自己一群人也不要混了。

　　狂吼声中，在那个耳钉男的带领下，一群人乱七八糟地向着梁辰扑了过来。

　　梁辰冷冷一笑，靠着车门站在那里动也不动，只是眼中寒光乍射，里面盈满了炽烈的杀机，“一群只会以多欺少的废物，难道你们斗不过野田家的兄弟。”他有意无意地用话语刺激着这许多人。

　　“都给我住手。”远远地，传来了一声暴喝，所有人听闻了这一声喝都有些不情愿地住了手，将梁辰团团围住，一个两个眼中凶光闪烁不休，大有恨不得将梁辰撕碎了吃进肚子里的感觉。

　　梁辰向着喊话声那边瞥了一眼，一眼便在人群中看到了当先那个领头的人，那是一个身材瘦小的年轻人，大约二十八九岁的样子，染着一头红发，跟樱木花道似的，眼睛奇小，跟刀片在皮肤上割了一道细缝儿似的，鼻梁子扁扁塌塌，长得奇丑无比。此刻正咬牙切齿地盯着他，眼里闪着无比的怨毒和暴怒的神色。梁辰微一眯眼，已经认出来，他就是野田横二给他的资料上显示的那个叫尤尾赤茗的家伙，真是见面不如闻名，本人比照片还丑上三分。想必，他的那个堂哥麻生次郎估计也好看不到哪里去了。

　　“把他带过来。”尤尾赤茗怒吼道，狠命地挥舞着手，如果眼神现在能变成太阳，梁辰已经被烤成了一片飞灰。

　　“小子，过来，见过尤尾会长。”那个耳钉男恶狠狠地盯着梁辰，挥舞着手中的砍刀吼道。

　　梁辰理都没有理他，只是撕下了一条衣襟，开始细心地在自己的右手上缠了起来，他在将刀把缠在右手上，不使刀掉落下去。

　　无论如何，今天都将是一场血战，如果他胜了，将是一场惊天动地的大胜。如果输了，那他也就完了。

　　当然，他相信自己不会输，但必须要承认的是，他并不是神，对方现在全加在一起，足足有一百多人，想要在这么多人的围攻中全身而退，那是根本不可能的，他肯定或多或少要受些伤。不过，他有信心能击溃这些人。当然，不仅仅是武力，还需要智慧。

　　事实上，刚刚他已经巧妙地展露了自己的智慧——充分地通过言语的刺激让自己可以与尤尾近身相接。同时，尤尾赤茗肯定会仗着自己有这么多人对自己不会防备太多，这个时候，他的机会就来了。只要将距离能够拉近至十米之内，梁辰相信，自己必定能在雷霆一击之下，擒住尤尾赤茗，到时候，一切就任他予求予取了。其他的那些喽啰不过就是些唯尤尾赤茗马首是瞻的小杂鱼而已，只要逮住了尤尾赤茗，自己就赢了。

　　不过，无论如何，这都将是一场血腥的恶战，所以，他在借着缠绕刀把的机会调整着呼吸的频率，将体能状态激发至最高。

　　“八嘎，你聋了么？还不跟我们过去？”那个耳钉男仗着人多，同时也很想在尤尾会长面前表现一下自己的勇武，直冲了过来用刀指着梁辰的鼻子道。

　　只不过，他话音刚落，便感觉到眼前突然间炸开了一轮艳阳——寒冷的艳阳。瞳孔因为光芒过于剧烈而极剧缩小，他看到的最后一抹余光是从那明亮的刀上拖曳出来的，随后，右肘处同样传来了一阵灼热，一阵寒冷，最后，他看到了半条握着砍刀的手臂落向了地面，还有地面因为未死的神经不停地反射抽搐着，蹦跳个不停。

　　“啊……”他凄厉地狂吼了一声，往后便倒，喷泉一般的鲜血冲天而起，将天空都染成了一片凄厉的红。

　　周围的人齐声惊叫，“哗”地一下向着后方撤撒了开去，足足退出了好大的一圈儿——好快的刀、好狠的人。

　　“我很讨厌别人拿武器指着我说话。”梁辰冷冷一哼，缓缓收回刀去，提着刀缓缓地向着尤尾赤茗而去，随着他的走动，刀身上一缕鲜血缓缓地凝成了一团，沿着刀身慢慢地向下不停地滑去，进而汇聚在刀尖儿上的一点儿，颤颤地悬在那里，就是不落。

　　他身后的那些人只敢远远缀在他的身后，不敢再向前。而尤尾赤茗的下属则紧张地一拥而上，将他护在了中间，生怕他有什么闪失，只不过，他们的眼神中暴露了他们现在心中的紧张。


第1126章 说打就打

　　“你……”尤尾赤茗的喉结上下滑动了一下，盯着略低着头缓步而来的梁辰，不知不觉中，心底下便涌起了一阵无法言说的恐惧，可是，这种恐惧随后便让他感受到了一种强烈的耻辱感——妈的，对方只有一个人，而自己则有一百多人，再怎样也不应该被他吓住吧？如果自己真的退缩了，还是麻生次郎的弟弟吗？还配作为极心连合会的会长吗？

　　强烈的屈辱感让他咬牙狠狠推开了一排排挡在面前的人群，“八嘎，都让开，我倒要看看，他到底有多大的本事。”

　　远处的梁辰则是心底冷冷一笑，同时轻舒服了一口气，看起来这小子还是年轻气盛，忍不下这口气，要直接面对他了，也只有这样才能给他更多更大的机会。

　　否则的话，就算梁辰有三头六臂想要从这一百多人中硬生生杀开一条血路抓住尤尾赤茗，那也是一件不可能完成的任务——对方用人堆都把他给堆死了，还打个屁呀。

　　为了避免尤尾赤茗的过度警觉而导致自己的计划破产，梁辰走了几步，距离他大概还有七八米远的距离停了下来。这个距离对于普通人来说已经是足够安全了，足能够让尤尾赤茗放松警惕，同时还能迷惑一下尤尾赤茗，让他误认为自己害怕了。

　　果然，远处因为梁辰刚才悍厉的表现，原本还有心底下发颤的尤尾赤茗见到梁辰并没有走过来，而是在远处停下，还以为梁辰看到自己这边人多害怕了，登时就是胆气一壮，推开了面前的人，指着梁辰，“八嘎，你这个自以为是的混蛋，我今天……”他原本准备狠狠地耍耍威风，把刚才被梁辰吓住的场面找回来，然后再威风凛凛地一挥手，喊一声“给我干掉他”，可是刚刚说到这里，还没等把耍威风剩下的那句话说完，手也没等挥起来的时候，突然间，对面的梁辰就动了。

　　对天发誓，尤尾赤茗从来没有见过世界上居然能有蹿得这么快的人，七八米的距离，他几乎只是用了一眨眼的时间立时便蹿到了，就如同一头埋伏好久蓄势待发的猎豹，终于逮到了机会对敌人施以致命的一击。

　　这一扑，甚至带起了满天的砂石，卷起了一道尘烟来，眨眼间他就已经扑到了，同时间，尤尾赤茗只觉得眼前一道烈烈光芒狂闪而过，直奔着他的脖子削了过来，登时吓得魂飞魄散。

　　好在他反应倒也迅速，立马不顾形象地抱着头往地上就是一趴。

　　千算万算，梁辰倒是没有料到这小子居然连象征性的抵抗都没有，居然上来就装死狗，一时间居然一刀落空。

　　其实他原本打算是先一刀伤了尤尾赤茗，然后趁他受伤抓住他，以喝令他的那些手下不要轻举妄动，却没想到这货实在太怂了，居然一下就趴下去了，这个小小的疏漏直接导致了他的进攻不再流畅，而伸出去的左手也是一下抓了个空。

　　也就在这个时候，尤尾赤茗的那些下属也终于反应了过来，惊怒交加中狂吼着向梁辰扑了过来，而尤尾赤茗也借机抱着脑袋向人群外滚去，像一个被人狠踢了一脚的皮球。此时此刻他的这种形象简直逊到极点了，又哪里有刚才那个威风八面的黑衙内形象？

　　只不过，前后扑过来的人实在太多了，仓促间，他倒是没有快速地滚出去，相反，还被乱七八糟的大脚板子狠狠踏中了几脚，踩得一口气没上来险些没闷死在那里。

　　“该死的，该死的，给我杀了他，杀了他！”他抱着头在地上疯狂地叫喊着，边狼狈地企图挣扎起来往前跑。

　　梁辰心下一沉，如果就这样让他跑掉，自己必定陷入危局之中，再想突围恐怕就不是那么容易的事情了。虽然他还留有后手，但这记后手不到万得不已时他绝对不会动用，因为那样的话，他很容易暴露自己的身份，就如同他现在如果使用钢针绝技来对这帮人来样，恐怕立马消息就会反馈到山口组的高层耳朵里去，到那时，就完蛋了，搞不好整个扶桑黑道都会来追杀他，就算大岛由里恐怕也护不住他了。

　　前前后后，密密麻麻地涌上了无数人，各自挥舞着砍刀、钢管等武器，疯狂地向他攻击而来，此时此刻每停顿一秒恐怕都会有生命危险。

　　“拼了！”梁辰深吸口气，狠狠地一咬牙，突然间就是一矮身，疯狂地一个大旋身，手中的刀瞬时间便炸开了一朵艳阳。

　　“啊……”围着他正在疯狂攻击的三个人登时胸腹间已经被凌厉的刀光豁开了巨大的口子，肝脏肺腑跟泄洪一样地往外涌，尽管冬天的西京并不算冷，可是热腾腾的内腑脏器混合着鲜血四面喷溅泄出，也冒起了腾腾的热气，看上去更增三分凄厉。

　　周围的人只是普通的黑道小混混罢了，何时见过这种残忍的杀人手段？登时都是心头一凛，头皮都有些发麻，脚底下发虚，攻势登时就是一滞，不过就算是这样，还是有两根铁链还有一把砍刀落在了梁辰的后背上，打得一个踉跄。毕竟，对方的人实在太多了，就算攻击面有限，每一次只能有六七个人能够直接攻击到他，况且后面还有使用长武器的人在人缝儿中进攻，他就算是神也不可能同时间挡住这么多武器。

　　后背上传来了钻心的疼痛，鲜血瞬间便如泉涌般哗哗地流淌出来，梁辰却恍若不觉，只是咬紧牙关，死死盯住了远处还在地上四肢并用地爬着即将逃逸出人群的尤尾赤茗，狠地借着势子就地一滚，手中的砍刀瞬间再次炸开了一团刀花儿。

　　他本身就是身手超级强悍，同时一年前又曾经跟着张凯的保镖程四学了半年的地趟刀，对于他这种高手来说，原本就是一法通万法通，什么功夫到了他的手里练过几天就跟普通人练了半辈子似的，这一趟地趟刀使了出去，“嚓嚓嚓嚓”几声轻响，周围便有四五个人狂叫着抱着小腿倒在了地上，吼得已经不是人声了——每个人小腿肚子上都砍开了一道直抵骨头的刀痕，翻卷的皮肉里依稀能看得到白色的骨茬儿！


第1127章 十步惊魂

　　这一滚滚出去了五六米远，而一路滚过，满地鲜血，至少倒下了五六个人，直可谓是一步伤一人了。

　　此刻，梁辰已经距离尤尾赤茗不足两米的距离了，隔着几条人腿，梁辰已经依稀看到了尤尾赤茗的身影。

　　“给我留下吧！”梁辰舌绽春雷地怒喝了一声，原地再度一滚，双腿发力，陡然间高高跃起，在三个人的头顶划过了一道令人目眩神摇的弧线，凌空如一头大鹰般向着尤尾赤茗再度扑了过去。

　　“天照大神在上……”刚刚站起来准备撒腿就跑的尤尾赤茗瞬间便感觉到自己被一片如大山般的黑影所笼罩，骇得魂飞魄散，狂叫了一声，居然再次不争气地一下缩了下去，就地向前一滚，以期避开梁辰的攻击。

　　同时间，他的那些下属倒还真不赖，虽然已经被梁辰的神威震骇住了，但此时此刻也奋不顾身地往前扑，将梁辰团团围在中间，想要挡住他再次扑击的步伐。

　　天可怜见的，如果可以选择，他们宁愿转身就跑，再也不愿意面对这个该死的杀神，可是不行啊，如果这样做了，或者说就算他们没有临阵脱逃但依旧让尤尾会长受伤或是直接挂掉，那等待着他们的结局就是要被麻生次郎以最最残忍的帮规整治至死，所以，就算现在硬着头皮他们也要上了。否则，他们只会死得更惨。

　　必须要说的是，能够在最短的时间反应过来并且最先赶到的人都是高手中的高手，他们终于迟滞住了梁辰追击的脚步，用生命为尤尾赤茗的胜利逃亡赢得了时间。梁辰甫一落地，就已经再度被几个身手很是不错的家伙缠住了，后面的人一堆堆地往前涌，眼看就要将他困在重围之中了。到那时，就算真是神恐怕也冲不出这些全逼武装的混子手中。毕竟，这可不同于大学校园里那个固定在篮球场上的学生打群架，他和李吉张凯三个人就能凿穿个贯通，这绝对不是一码是。毕竟，那只是用拳脚说话，而拳脚的威力跟刀枪棍棒又岂可同日而语？

　　梁辰简直要气疯了，他没想到这个尤尾赤茗居然如此没种，几次三番采用这种卑劣到了一定程度的逃命方式来逃跑。他哪里像是个有血性的道儿上混的混子？简直就是他妈的一个缩头乌龟，王八蛋这个词儿用在他身上是再生动无比的写照了——蛋一般都是圆的，都可以用来滚的。

　　“尤尾赤茗，你这个缩头乌龟，你敢不敢站起身来像个男人一样堂堂正正地与我一战？”梁辰目眦欲裂，狂不停。

　　只是，现在的尤尾赤茗已经被完全吓破了胆，手脚并用拼命地从人群夹缝儿中往外爬，对于梁辰的挑战与呼喝充耳不闻。

　　不得不说，他孜孜不倦的求生努力还有这种手脚并用的速度包括那些下属们不顾生命的救援还是起到了一定的效果，仅仅只是几秒钟的时间，他就已经爬出去了十步远，并且还在越爬越远，马上就能站起来撒腿就跑了。

　　如果等到他站起来跑的时候，梁辰再想从人群之中去追他，恐怕就来不及了。

　　远处的梁辰眼里已经开始充血了，狠狠地一咬牙，发力疯狂地向前扑了过去，长刀左劈右砍，无俦的刀风旋风般突冲个不停，无论刀光到了哪里，哪里便是一片血海，血雨腥风。

　　凄美的血花处处绽放，梁辰身上遍染这些扶桑混子的血，让他看起来如同一尊来自地狱的杀神。

　　妖挡杀妖，神挡杀神，杀，杀，杀，没人能阻挡他的脚步，那柄已经浸满了血渍、缺口累累却是依旧光华流转的长刀在现在这一刻完全成了死神的呼唤，每落下去一次便收割了一条鲜活的生命。

　　梁辰已经杀红眼了，现在这一刻，不是他死就是敌亡，他不可能再有半点收手，再存半点仁慈之心，所以，每出一刀都是杀招，每出一刀，也必定会有惨嚎着倒下去。至于结果，他已经无暇去管了。

　　他只知道，现在，他必须要在十步之内追上尤尾赤茗，否则自己所有的计划都会因为这个缩头乌龟王八蛋而告吹。

　　杀，杀，杀，这是真正的冷兵热血之战。

　　十步的距离，倒下了无数扶桑混子的尸体；十步的距离，转眼间便是一条血色长河。

　　雪亮的刀光刺痛了所有扶桑混子的眼睛、心灵，让他们更加惶恐，更加惊惧。除了企图拼死拦住梁辰的最忠诚下属之外，其他外围的人已经悄然间胆寒起来，恐惧着站在外围瑟瑟发抖着，看着内围处的还在疯狂左冲右突带起滔天血光的梁辰，一颗心已经寒冷至不能再寒冷了。他们还从来没有见过这样可怕的杀人魔王。

　　离尤尾赤茗还有七步，炫丽的刀光炸开在每一个扶桑混子的心里，无数人的倒地哀嚎在不断地加剧着那些扶桑的恐惧，他们只希望尤尾赤茗现在能快点站起来跑掉，然后，他们也可以一拥而散了。

　　六步，尤尾赤茗还在拼命地喘着大气，牛一般嘶吼着刚刚半跪着，企图站起。不过，让所有他的下属有些崩溃的是，他居然站了半天没有站起来，好像是惊骇过度再加上用力过度，腿抽筋了。而梁辰也一阵阵脱力，有一种力竭将尽的感觉。可他依然在杀，手中的刀丝毫未见疲态，依旧刀刀见血。他前进的步伐也依旧豪勇。

　　五步，梁辰血红的眼睛已经看到了，看到了尤尾赤茗扭头间那张惊骇无比的脸。而他的刀则挥舞得更急了，只不过，汗水混合着鲜血，也在不断地如雨般从他身上渗出，将衣襟湿透。

　　三步，梁辰只需要再前进一步，就能一刀砍倒尤尾赤茗，抓住他。最佳的攻击距离将至，梁辰旋转的刀光终于带着逼仄的气息就要让尤尾赤茗血溅刀下，那时候，就是他掌控大局说了算了。

　　可就在这一刻，尤尾赤茗终于被即将到来的死亡刺激到了，一下蹿了起来，如百米冠军一般飞蹿了出去，在即将力尽的梁辰眼里变成了一抹令人绝望的背影！


第1128章 极度嚣张

　　就在尤尾赤茗心下一阵庆幸以为自己终于逃出了这个可怕的杀神的魔爪时，远处的梁辰却是长笑了一声，陡然间，一阵彻骨的寒冷贯腿而入，随后他只感觉到脚下一空，右小腿突然间像是失去了知觉一般，一下便跌倒在那里，再也起不来了。

　　这个时候，他才有闲暇低头一看，随后就再也抑制不住心底下的恐惧与绝望，还有那从心灵深处迸发出来的剧痛，从嗓子眼儿里硬生生地闷出了一声刺穿云霄的尖叫声——他的右小腿已经被齐膝斩断，一柄带血的刀转成了一团眩目的光轮，向前激射而去，带起了一连串的血珠子，“擦”的一声插在了地上，染血的刀尾还在颤颤地晃动着不休，刀尾上的布带还在风中飘扬，挺得笔直。

　　就是在刚才尤尾赤茗将要跑掉的时刻，梁辰一刀掷出，彻底断绝了尤尾赤茗逃跑的可能。

　　“尤尾赤茗，你跑不掉。”远处的梁辰掷出了手中的刀之后，狂笑了一声，在所有人目瞪口呆之中，已经劈手再度夺过了两柄大刀，已经旋风一般地劈出一条血肉胡同，直冲了过来，就在尤尾赤茗捂着小腿叫得几乎快要断气的时候，一截寒凉的刀尖儿已经塞进了他的嘴里，来自下属们腥咸的血液涌进了他的嗓子眼儿中，让他的叫声戛然而止，取之而来的，是无尽的恐惧与绝望。

　　“你的命，是我的，我让你生你才能生，我让你死你就必须要死。”梁辰缓缓地用刀尖儿挑起了尤尾赤茗的脸，冷冷说道，每吐出的一个字都如同冬天里掉落在地上的冰珠子，寒凉刺骨，冷彻心肺。

　　“唔唔唔……”尤尾赤茗已经完全失去了刚才的威风，哆嗦着身体，发出了绝望的叫声，似乎也像是在求饶，而其他的人都已经傻在了那里，你看看我，我看看你，现在连尤尾会长都被人抓住了，他们还怎么打下去？投鼠忌器之下，他们谁也不敢再动手了，否则的话，眼前这位杀神肯定不会留手，尤尾会长要是真死了，他们也就完蛋了。

　　“起来，跟我走一趟吧。”梁辰抓着他的脖领子轻提了起来，如提着几斤棉花般轻松自如。鲜血从尤尾赤茗断腿上哗哗地流淌了下来，跟不要钱的自来水龙头一样，看得人惊心动魄。

　　“你们最好都不要动，否则的话，我不介意一刀砍掉他的脑袋。”梁辰望着对面的几十个人，冷冷一笑，就如同天上的苍鹰俯视着地面的兔子，眼神每掠过一个人，被盯住的那个人就是彻身一片寒凉，能从一百五六十号人中赤手空拳硬生生地杀出来，生擒了尤尾赤茗，这家伙是个天生的万人敌么？简直就是猛将再世啊！

　　环视一周后，就这样提着尤尾赤茗，梁辰施施然走了出去，走到了一辆车前，将尤尾赤茗麻利地一绑，同时给他的断腿止住了血——这么做是怕他现在失血过多死掉。毕竟，他最终的目的可不仅仅是干掉尤尾赤茗，在可能的情况下，他不介意通过尤尾赤茗再挑起一场扶桑黑道内部的混乱。他这样做也同样不仅仅是发泄愤怒，而是有着更加长远的考虑。如果扶桑内部乱套了，才不会有多余的精力将目光瞄准东北，瞄准华夏。

　　做完了这一切，将尤尾赤茗往车子里一扔，自己也上了车子，就那样扬长而去了。

　　剩下的人都愣在那里，硬是没有一个人敢去追的。他们都被梁辰这种惨烈杀伐、勇猛无比的气势给震住了，心神悸荡，魂魄飞扬，到现在为止还没有收回魂儿来。

　　猛，实在太猛了。不知不觉中，已经开始有些小混子崇拜起这位强大的高手了。

　　好半晌，是同伴低低的惨叫着才把他们的魂魄给拉了回来。

　　回头一望，一群人全都激灵灵打了个冷颤，我的天哪，现场简直可以用血流飘杵来形容，惨，实在太惨了。

　　从开始打到现在不到十分钟，结果是现场倒下了足足一半的人，倒下的人其中半数至今昏迷不醒，不知是生是死，而剩下的那些人则无一不是断手断脚成了残废，狠，实在太狠了，简直就是辣手无情。除非不出手，出手必伤人，无论是谁只要挨上他的一下，哪怕只是一拳一脚，至少也要断两根骨头，这家伙到底是从哪里钻出来的？简直不要太生猛了吧？

　　剩下的那些还能站着的幸运儿们打心眼儿里算是服了，也就是从这一天开始，光本的名字一夜爆红，成为了扶桑黑道上的一个近乎于传奇和神话般的存在，膜拜者不知凡几。

　　当然，没有人知道，这个人其实原本就是华夏总盟的第一高手，东北三省的暗秩序之王。

　　“哥哥，这个光本居然就真的跟着尤尾赤茗的人去了？他好像有些太冒失了吧？”野田横二皱着眉头，有些焦急地在屋子里转来转去，这个光本到底唱的是哪一出？按照他的设想，光本先生应该在拿到资料之后好好研究一番，然后在一个风急月高之夜出动，潜伏在尤尾赤茗经常去的地方，出其不意地一击杀之。

　　却没有想到，他居然就那样跟着尤尾赤茗的人走了？如果不是觉得心下有底，他还以为这家伙要“叛变”呢。

　　“他不像是那样的人。”坐在他身畔的野田丸治轻摇着手里的杯子，看着里面的清酒液面荡起一层层的波纹，摇了摇头说道。

　　“我觉得也不是，可他这件事情做得实在让人有些太疑惑了。难道真是传说中的艺高人胆大？”野田横二坐了下来，有些不确定地说道。

　　刚说到这里，走廊外面便响起了一阵尖叫声，随后，“砰”的一声，房门已经被踹开了，门刚开，一股子强烈的血腥味儿就涌了进来，让人满鼻子发咸，身上炸起了一层层的鸡皮疙瘩。

　　“你要的人，我已经将他生擒回来了。”梁辰嘴上叼着一枝没点燃的香烟，左手拎着一把染血的长刀，右手一甩，将断了半条腿的尤尾赤茗扔了过来。

　　“砰”的一声，尤尾赤茗砸在了桌子上，震得整张桌子上杯盘乱跳，梁辰就拄着刀站在那里，身上的伤口依旧在流着血，可是眼神依旧悍厉，死死地盯住了面前的野田丸治，眼睛眯紧了起来。

　　因为之前大岛由里有给过他资料，所以他一眼就认得出来面前这个长相跟野田横二酷似的人就是野田丸治了。

　　他心下不禁一阵悸动，终于找到正主儿了。要知道，野田丸治可是山口组三大顾问之一，是组长司忍的义弟，如果说现在他所接触的这些人中最有可能知道阿卜杜热存在的人，无疑，这个人肯定是首当其冲的了。

　　看到了野田丸治，梁辰立时心底下就有一种想立马把他抓起来严刑拷问的冲动，不过最后还是强行将这种冲动压了下去。毕竟，这是在危机四伏的扶桑，而不是在他熟悉的故国。

　　当尤尾赤茗砸在桌子上的时候，野田横二也吓了好大的一跳，一下蹦了起来，不顾胸口处剧烈的疼痛，瞪大了眼珠子，不可思议地看了看尤尾赤茗，又看了看梁辰，“天照大神在上，你，你居然把他抓回来了？你是怎么做到的？”

　　他激动得舌头都快打结了，平心而论，其实梁辰现在把尤尾赤茗抓回来，还真的就远远不如现在将他生擒在自己的面前，任自己万般折磨羞辱，以胜利者的姿态高高在上的俯视他来得痛快。

　　“尤尾，这一次遇到高手了吧？没想到，你也有今天？！”野田横二在尤尾赤茗已经被梁辰扎好止血的断腿上狠狠地捣了一拳，看着如注流出的鲜血，听着他杀猪一般的惨叫声，心下的那个快意啊，就甭提了。这小子从小就跟他不对付，并且擅长玩阴招儿，让他狠狠地吃过好几次亏，现在后背上的一道刀疤就是他找人偷袭自己造成的，现在看到他居然被梁辰生擒过来成为了自己的阶下囚，要是不兴奋那是假的了。

　　“你是谁？”梁辰并没有理会野田横二，只是眯起了眼睛冷冷地盯着野田丸治，故意问道。

　　野田丸治此刻才从尤尾丸治身上收回了自己略有失神的目光，转而望向梁辰，上下打量了他一下，淡淡地一笑，“我叫野田丸治，光本先生，谢谢你两次三番仗义出手，不但救了我的弟弟，而且还为他抓回了尤尾赤茗。只不过，光本先生，既然您可以抓到他，也同样可以轻松杀掉他，为什么要费这么大的周折把他抓回来呢？我倒是想听一听您的解释。”他抬眼望着梁辰，看似笑意盈然的眼神深处却有着浓浓的忌惮和猜测。

　　“亲爱的哥哥，我觉得光本先生这是在向我们证明诚意，同时也是……”野田横二无比兴奋地说道，可是刚说到这里，却被野田丸治阴冷的目光将下半截话硬生生地逼回了肚子里去，“我在问光本先生，你先带着尤尾赤茗出去吧。嗯，让他活着。”说罢，他重新望向了梁辰，而野田横二也无可奈何地挠了挠光头，拖着尤尾丸治出去了。

　　“很简单，我想带贞子走。”梁辰轻哼了一声说道，却对野田丸治的评价高了一层，这家伙能敏锐的捕捉到这一点，心机的确非同常人。现在这种情况下，他必须要小心谨慎再小心谨慎，不能光凭着武力横冲直撞，否则，在这个步步杀机的扶桑，他可没有本事躲过那么多的明枪暗箭全身而退。

　　“还有呢？”野田丸治望着他，不陈不徐地问道。

　　“也希望你们不要再骚扰我和贞子。”梁辰心念电转，迅速说道。

　　果然，他这句话一出口，野田丸治就怔了一下，皱了皱眉头，“什么意思？”

　　“很简单，还你们一个人情，贞子我带走，以后我们两不相欠，就这样。”梁辰挑了挑稀疏的残眉说道。

　　野田丸治盯着梁辰，眼神变得可堪玩味起来，半晌，他笑了，“光本先生真是一个有趣的人，也是一个很痴情的人。不过，你带走贞子与否，跟我们又有什么关系呢？”

　　梁辰撇嘴一笑，“野田先生，我们明人不说暗话，你们做什么的人，想必自己清楚，这家酒楼不但是餐饮，更是淫乐场所，所有的女服务员都是受你们控制的，就连她们的家人也同样如此，你们的势力如此之大，想要脱离你们的控制恐怕也不是那么简单的一件事情。你说对么？”

　　“接着说。”野田丸治轻呷了一口杯中的酒，淡淡地问道。

　　“没有说下去的必要了。你同意，我带人走。你不同意，那你就死。”梁辰眼角抽搐了一下，眼里现出了狞恶无比的神色来。

　　野田丸治再次怔住了，沉默了好久，才放声大笑起来，笑得连眼泪都快流出来了，“光本先生，我不得不承认您武力强大，这是不争的事实。不过，想必你不知道我是干什么的吧？敢这样威胁我的人，在扶桑，好像已经不多了。”

　　“敢不敢威胁你是别人的事情，跟我无关。现在，我只问你一句，同不同意？”梁辰将染血的长刀缓缓抬起，刀尖儿直指向了野田丸治的鼻子，同时一步跨过去，刀尖儿堪堪就已经快要触到野田丸治的鼻子尖儿了。身后“哗啦啦”一阵响，那是野田丸治的下属已经从后面举枪瞄准了梁辰，但梁辰却置若罔闻，如同不知道一般，尽显狞猛霸气。

　　野田丸治眉毛激跳了两下，伸出了一根手指缓缓拨开了刀尖儿，脸上重新现出了轻松的微笑来，点了点头，“我同意。”

　　梁辰眼神收缩了一下，缓缓收回了刀去，“同意就好，带人出来，让我们走。”

　　“可以。”野田丸治居然再没有废话半句，打了个响指，不多时，便有人将川端莉香带了过来，“你们可以走了，光本先生，祝你幸福。”野田丸治呵呵一笑，潇洒地挥手说道。

　　“再次警告，我不希望贞子受到半点伤害，也不希望你们再来骚扰我们的生活。”梁辰冷冷地说道，揽住了川端莉香的腰，转身而去了。


第1129章 我们去哪里？

　　望着梁辰远去的背影，野田丸治的唇畔居然露出了一缕笑意来，笑意在不断地扩大，最后眼神里也满是笑意。

　　刚好这个时候野田横二正满手是血地从旁边的屋子里走了出来，看到了这一幕。

　　“哥哥，你这是……”野田横二有些莫名其妙，搞不清楚他这个向来喜怒不形于色的哥哥怎么会这么高兴，在他的脸上能够看到笑容，这可真是件难得的事情。要知道，对于野田丸治这种人来说，绝对就是天生性格阴挚的枭雄人物，他这种人向来不苟言笑，情绪轻易不会波动。所谓的老大范儿，其实也就是这么个道理了。

　　“呵呵，没什么，我只是感觉到，这个光本很有意思。”野田丸治眼角的笑容依旧没有消褪，望了他的弟弟一眼，微笑说道，让野田横二颇有一种如沐春风的感觉——他真的记不得有多久他的哥哥没有这样向他笑了。

　　“很有意思？你是说……”野田横二心里愈有发些没底，也愈来愈不明白野田丸治到底想说什么，犹豫狐疑地问道。

　　野田丸治挥手斥退了所有的下属，包括屏风后面的下属，屋子里只剩下兄弟两个，他收起了笑容，望向了野田横二，脸色重新严肃起来，“光本把尤尾赤茗生擒了回来，你有什么感想？”他冷冷地盯着野田横二问道。

　　“这个，我倒是觉得光本先生真的很勇猛，也很厉害，在扶桑，能生擒麻生次郎的弟弟尤尾赤茗回来的人好像并不多，尤其还是单刀赴会杀得血流成河的人。并且，生擒了尤尾赤茗，这也无异于在麻生次郎的脸上狠狠地甩了一巴掌，给了他一个响亮的耳光，现在，如果他想救回他的弟弟，恐怕就要看我们的了。想一想麻生次郎吃瘪的样子，我就有些兴奋。”野田横二说到这里，已经开始眉飞色舞起来。

　　“蠢货！”野田丸治冷冷地望了他一眼说道。

　　“呃，这个……”野田横二尴尬地摸了摸光头，被他哥哥骂得直缩脖子，有些委屈。

　　“你光看到了快意恩仇这一方面，只图一个心理上的快感，只看到了眼前的利益，而根本没有看到这件事情可能引发的结果。”野田丸治丝毫没有给他面子，劈头盖脸地教训道。

　　“嗨，我不明白，请哥哥明示。”野田横二低头说道。

　　“你有没有想过，如果他直截了当地把尤尾赤茗杀掉，会是什么样的结果？”野田丸治有些恨其不争地看了他一眼，循循诱导道。

　　“杀了尤尾赤茗？那也是他活该，大不了麻生次郎再来找我的麻烦，我小心就是了。再者说，先是麻生次郎理亏，来找我的麻烦，这属于相互仇杀，又不是我主动挑衅在先。难道麻生次郎还真敢向你挑战不成？你们可都是山口组的三大顾问之一，是司忍组长的义弟，我就不信他有这个胆子敢真正挑起组织内部的内哄来。”野田横二哼了一声，不以为意地说道。

　　“你能说这些，倒还证明你有些脑子，如果当场杀了也就杀了，麻生次郎确实不敢拿我怎么样，就算想动你，也要看看我的意思。”野田丸治欣慰地点了点头道，自己的这个弟弟还不算蠢到家了。

　　“那不就结了。”野田横二难得受到自己的哥哥夸奖一次，颇有些受宠若惊。

　　“不过，现在光本把他抓回来了，这件事情就麻烦了。如果不出所料，稍后麻生次郎就会亲自过来要人，这个时候，我怎么解释？如果他真能抹下面子向我道歉，我该怎么办？”野田丸治淡淡地问道。

　　“这个……”野田横二挠了挠脑袋，支支吾吾地有些回答不出来了。

　　“如果我给人了，在外人眼里，那可不是我宽宏大量，而是证明我怕了麻生次郎。所以，这个人，我绝对不能给。可是，如果不给，这就无异于与麻生次郎结下了真正的死仇，永远不可化解，也是逼迫着麻生次郎跟我开战。毕竟，我们道上混的人，永远都是以面子为第一，面子就是气势，就是声威，就是生命，就是一切。而如果全面开战，以我现在的实力，虽然不惧怕于他，但最多也就是势均力敌之势，最后很有可能拼个两败俱伤，从而让另一个三大顾问之一的石田章六坐收渔翁之利，这更不是我想要的结果。你说，尤尾赤茗这个人，我是给还是不给？光本把人抓回来，这分明就是把我架在火上烧，你知不知道现在你和他已经给我惹下了多大的麻烦？”野田丸治说到这里，“啪”地一拍桌子，杯盘激跳中怒声问道。

　　“这个，这个，我……”野田横二登时就是汗流浃背，秃秃的脑门子上满是豆粒儿大的汗珠子。他哥哥的威势可不是盖的，从小到大他就害怕自己的哥哥，现在也是同样如此。

　　“所以，我说，光本这个人，很有意思。”野田丸治瞥了自己的弟弟一眼，冷哼了一声，缓缓地说道。

　　“难道，哥哥你是说，这个光本包藏祸心，这样的目的分明就是来害我们的？他是我们的仇家派来的人来故意整我们的？”野田横二终于反应了过来，豁地一下站起来惊怒交加地道，牙齿都咬得格嘣嘣做响。

　　“那倒也未必。”野田丸治凝神思考了一下，却出奇地摇了摇头道。

　　“哥哥，您这么半天，到底想说什么？”野田横二实在是有些糊涂了，绕来绕去，野田丸治到底想表达一个什么样的观点啊？一点都不清晰。

　　野田丸治没有理会他的问题，而是轻呷了一口清酒，将杯子放在桌子，手指轻轻地敲打着桌面，“原本我也以为，光本抓这个尤尾赤茗回来，是别有用心，也曾经有过你那样的猜忌，不过现在看起来，这个可能性或许不大。或许，他这样做只是想明哲保身，用这一招来钳制我们，让我们始终有求于他。毕竟，他是为他的所谓的那个贞子而来，很显然的，他就是出于自保和保护那个女招待的目的才这样做的。毕竟，他突然间使出这一招，无异于就已经是成功地把麻生次郎的矛头对准了我们，变相地告诉任何人，是我们指使他去找尤尾赤茗的，他只不过是一把快刀罢了，最大限度地洗清了自己，同时，又把我们密切地与他联系在了一起，从黑暗中推到光明中来，变相地绑上了他的战车，成为了他的保护符。现在麻生次郎的主要目标就是我，而不是他了。就算是想杀他，也要经过我的这一道关。而如果我要是把他扔给麻生次郎去搪塞，不仅麻生次郎不会满意，同时也会让我们的兄弟心寒。这一招儿玩得极其高明，不但把我架在火上烤，也从根本上保护了他自己。所以，这个人可以说是有勇有谋了。当然，这一切是建立在他真的是为了那个女招待而来，而不是别有用心专门对付我们而来的。”野田丸治有条有理地分析道，如果梁辰听到这一切的话，恐怕会惊出一身的冷汗。这个人的智慧，绝对不是那么简单的。事实上，能坐到今天的这个位置上，野田丸治自然有其过人之处了。

　　“那您到底想拿这个光本怎么样？接下来，我们应该怎么做？”野田横二磨了磨牙，皱着眉头问道。

　　“呵呵，亲爱的弟弟，你和你的光本先生倒真的是给我出了一个难题。不过，我想我会很好地解决这个难题的。并且，有很多时候，危机也是契机，或许，这会给我们提供一个真正的再上一步的机会。”野田丸治阴阴地一笑，转动着酒杯说道，仰头将杯中酒一饮而尽，不待野田横二说话，再次说道，“从现在开始，给我密切地关注光本的一举一动，全天二十四小时对他进行监控，尤其是给我流意他与那个女招待之间的关系，我倒要看看，这个光本到底是不是为了那个女招待而来。如果真是这样，那他将永久地成为我手中的一把快刀，甚至是可堪大用的快刀。如果不是，呵呵，那就让他消失吧，永远地消失。”野田丸治一锤定音道。

　　抬头望向窗外，不知何时，夜幕已经降临，天边有几颗冷星在闪烁。

　　揽着那个女招待川端莉香的腰肢，梁辰一路走出了酒店，迎面的冷风一吹，只觉得身上有些发寒，有些地方的伤口依旧在隐隐作痛。

　　今天这一仗打得异常凶险，也是异常的酣畅淋漓，他真的已经很久没有这样大开杀戒了。这一仗打得确实很凶险，对方足足有一百多人，手持利器，就算没有枪，用人堆也能把他堆得筋疲力尽而死。

　　要知道，历史上最能打的广东十虎之首的黄飞鸿最高记录也只不过一次战斗空手打倒了四十九个人而已，他今天的记录可比黄飞鸿要牛逼多了。当然，黄飞鸿没受伤，并且对手质量也不一样，黄飞鸿面对的可是一群都练过功夫的练家子，他所面对的人大多数只是一些不入流的小混子罢了。可就算这样，这个战果已经足够辉煌的了。不过避免的是，他现在身上也多处受伤，前胸后背有几道伤口还在流血，隐隐作痛。

　　不过现在他想的却不是那场鲜血淋漓的战斗，不是战斗中的生死瞬间，而是刚才与野田丸治无形交锋中的那种凶险。

　　作为暗秩序中混过的人，他当然知道暗秩序的人是如何的阴险狡诈，更知道那些真正的高层人物心机之深沉、智慧之高绝，绝非常人可比。无疑，刚才的野田丸治就是这样的人物，因为他直接将尤尾赤茗擒了回来，这也让野田丸治起了疑心。

　　当然，他事先也做好了这方面的充分考虑，以那个川端莉香为藉口，暂时摆脱了这个危局，不过对于野田丸治的戒心，还是化解得十分有限。

　　如果刚才一个疏忽，或是应对不对，甚至是表现得不够强硬，不能误导野田丸治让他认为自己是为了自保，为了这个川端莉香才这样做的，甚至表现得稍为没有底气一些，稍微软弱一些，结果就必然会葬身在这里。他清楚地知道，当时前前后后至少有超过三十把枪对准了他，就算他是神仙也肯定躲不过去。

　　这一次能够从这家酒店中活着走出来，三分之一是运气，三分之一是勇气，剩下的就是智慧的比斗了。

　　只要能活着出来，暂时间，这一局他算是略占上风了，不过，接下来的路，他还要千小心万谨慎地往下走，稍微露出点儿马脚来，恐怕就是死无葬身之地了。

　　正凝神想至关键处，身畔传来了一个怯怯的声音，“光本先生，我们去哪里？”

　　梁辰一惊，神思顿时从九霄外收了回来，回过头来低眼看了一眼川端莉香，立时有些头疼起来。真是该死，自己当初怎么想了这么一个昏招，说什么自己为了这个女招待而来。现在可倒好，虽然借着这个川端莉香成功地掩过了野田丸治的耳目，但现在这个川端莉香怎么处理？

　　更要命的是，以后野田丸治肯定还会派人监视自己跟这个川端莉香，自己又该怎么跟这个川端莉香相处？要知道，现在他所扮演的角色可是一个情痴，两个人之间如果不发生点儿什么、稍微表现有一点儿不自然，就会立马被野田丸治看出破绽，那时候就麻烦了。

　　梁辰一阵阵头大。

　　不过近距离望过去，这个女孩子倒是长得唇红齿白，极为高挑靓丽，眼睛水汪汪的，皮肤也嫩得像是掐一把能掐出水来，绝对是一个大美女级别的，望过去极为养眼。尤其是她身上若有若无的那股少女的体香淡淡地传来，闻在鼻端，颇让人有一种心醉的感觉。

　　他看得略有些失神，不过，耳畔继续响起了川端莉香怯怯地问话声，“光本先生，我们去哪里？”

　　这个问题倒是把梁辰难住了。是啊，现在已经是深夜，他领着这个女孩子，到底要去哪里？


第1130章 熟悉的感觉

　　“这……”梁辰不自禁地皱了下眉头，这个问题还真不好解决。

　　“要不，去我家吧，您看好吗，光本先生？”川端莉香望着梁辰小声地问道。事实上，她也不得不这么说，在野田横二的胁迫下，她又怎么敢对这位光本先生不敬？除非她想死了。

　　“好吧。”梁辰摸了摸鼻子，只能答应下来。现在他确实有些尴尬，没有地方去，还不得不跟这个女孩子在一起，毕竟戏要演下去，并且在一起还要把戏码扮足，对他来说，这可真够要人命的。

　　川端莉香有些害怕又有些好奇地侧脸望着这个满身鲜血高大强壮得如猛盖一般的男人，心情很复杂。恐惧中带着些绝望，绝望着又有着说不出的好奇，她在猜想，这个男到底是什么人，为什么连野田家的兄弟两个都对他那么尊敬？自己被胁迫跟他在一起，以后怎么办？会不会整天被这个男人打？自己的未来又在何方？

　　“你家在哪里，我们开车过去。”梁辰松开了一直揽着她细腰的手，深吸了口气问道，同时向那辆从尤尾赤茗下属手里抢来的车子走去，下意识地为川端莉香打开了车门——这只是一种早就形成的绅士举动，倒并不是刻意为之了。

　　不过，这个不经意的举动倒也让一直紧张的川端莉香一颗心稍微放下了一些，不再悬得那样厉害了。

　　“他还算懂礼貌，应该不会对我太粗暴吧？”川端莉香在心底颤颤地想道，走过去上了车子。

　　车子引擎一声咆哮，驶离了这里，不久以后，另一辆车子也徐徐地坠在后面，远远地跟了过去，那是野田丸治的人在密切地监视着梁辰。

　　“你家在哪里？”梁辰尽量用温柔的语气问道，避免吓到这个无辜的女孩子。平心而论，他心下对这个可怜的女孩儿也是很有一种歉意的心理的。毕竟，无缘无故就把人家拖进来，这对人家来说是不公平的，而且，这件事情如此凶险，稍有不慎就会让这个无辜的女孩子遭受池鱼之灾。可他也是没办法，现在他唯一能做的事情就是对这个女孩子好一些，尽最大的可能保护她，不让她受伤害，就是最大的限度了。

　　“我家在荒川区，现在一直走就可以了，到了路口右转，再一直向前，上立交桥，然后再一直走……”川端莉香小心翼翼地回答梁辰道，她尽量用简洁的语言跟梁辰对话，避免无意中惹烦激怒了这个看起来像是刚从地狱中走出来的男人，自己遭殃。

　　“嗯。”梁辰点了点头，转头看了她一眼，笑了笑，川端莉香突然间发现这个好像很可怕的男子其实笑起来很男人，很好看，他有着两排洁白的牙齿，看上去真像是一个做牙齿广告的男模，这两排白牙好像不应该长在一个流浪汉的嘴巴里。一时间，盯着那两排洁白的牙齿，她有些发起怔来。

　　“你在看什么？”梁辰没话找话地问道。毕竟，今后这一段时间，这个女孩子就将是他戏里的女一号了，他必须要将这个女孩子的一切了解清楚。不过凭着直觉，他能感觉得到这个女孩子很单纯，只是不知道是什么原因居然到了这家酒店里来工作，倒真是一件怪事。

　　“啊，没什么，没什么。”川端莉香慌忙转过眼睛去，有些紧张地扭着衣角，梁辰注意到了她的表情。

　　“呵呵，没关系的，贞子。”梁辰宽和地一笑说道，有意叫错她的名字，以显示自己的“情痴”身份。

　　“我，我不叫贞子，我叫川端莉香。”川端莉香小声地反驳道，无论如何，她都不喜欢用这个恐怖的名字代替自己现有的名字。

　　“在我心里，你就是贞子。”梁辰加重了语气说道，一时间让川端莉香无语，又不敢反驳。

　　“说说你吧，你为什么会到这种地方来工作？难道你不知道野田家兄弟的名号吗？不知道这家产业是大名鼎鼎的山口组产业吗？”梁辰岔开了话题道。

　　“我，我也不知道啊，我家在神奈川县，中专毕业后就来到了东京区，想在这里找一份工作。然后无意中就看到这家酒店工资很高，抱着试试运气的想法来应聘，结果，真的聘上了。被聘上以后才发现这里是一家……”川端莉香说到这里，眼泪已经在眼圈儿里打转了。当初的情况的确如此，她兴高采烈地被“招”进了这家酒店，可是进来之后才发现，这间酒店居然是黑社会的一个堂口，进来容易，想再出去就难了，已经完全被控制住了，无论走到哪里都会被抓回来。并且，还要求她们必要时候还要服侍一些特殊的客人，如果不服从的话，第二天就会莫名其妙的消失，基于这种恐怖残忍的手段，她也不得不留下来继续做这个女招待。

　　“这群人渣。”梁辰咬了咬牙，恶狠狠地骂道。

　　“您，您可不要乱说话，他们，他们很凶的……”川端莉香哆哆嗦嗦地说道，还转头看了周围几眼，虽然车子里没有其他人，可她还是忍不住要四下望望，由此可见平时酒店是如何对她们进行恐惧和管理的。

　　“没关系，我不怕他们。现在，你自由了。”梁辰强压下心底的怒火，伸出手去抚了抚她的头发，微微一笑说道。

　　不知道为什么，被这只大手轻轻一抚，川端莉香心底下莫名其妙地就安定了下来，不再那样惶恐害怕了。

　　“你来这里上班多长时间了？”梁辰轻拍了拍她的头，继续开车门道。

　　“已经四十天了。”川端莉香小声地道，想了想，脸红红地又补充道，“我来的时间短，他们并没有对我做过什么，也没有让我陪过客人。”说罢，小心翼翼地看了梁辰一眼，重新又低下头去，连耳垂都红了起来。

　　梁辰摸了摸鼻子，有些无语，其实他只是闲聊而已，本意倒并不是问这种事情。

　　不过，随着梁辰有意识地引导，两个人的距离倒是逐渐地拉近了起来，川端莉香看起来原本也是一个活泼的女孩子，逐渐地话就多了起来，两个人倒是越聊越深入，越聊越热络了。

　　四十分钟以后，车子终于到地方了，这是荒川区一个较为偏远的接近城郊结合部的地方，房价低廉，一间间房子就跟火柴盒似的，十分适合川端莉香这样收入的女孩子住。

　　“我，我就住在这里。”川端莉香下了车子，展颜向梁辰一笑，夜风中的女孩子青春飞扬，真的很漂亮。

　　梁辰还了她一个微笑，下了车子，刚一回头，便皱起了眉头，只见，楼下居然停着一辆红色的车子，仿佛，很熟悉……


第1131章 又是她？

　　“光本先生，您在看什么？”川端莉香好奇地问道。

　　“哦，没有，我只是想看看这周围的环境而已，这是一种职业习惯。”梁辰收回了目光，摇头笑道。那天夜里马路上灯光很暗，车牌号又被泥尘盖住了，虽然认出了那辆车子上的女孩子是谁，但他并没有完全记住那辆车子，只知道那辆车子的颜色是红色的，除此之外，别的倒没有记住什么了。况且，天底下一模一样的红车多了去了，他只是出于一种谨慎而已，倒是并没有往心里去，转身跟着川端莉香往楼上走。

　　楼道里的灯早已经被淘气的孩子打碎了，很黑很暗，川端莉香紧张地抓着梁辰的衣角往上走，如一头行走在黑暗里惊惶的小鹿，让人不由自主地便会生出一种保护欲望来。

　　她家在四楼，不多时，已经到了，川端莉香掏钥匙打开了房门，顿时，一股如兰似馨的香气扑鼻而来。

　　房间很小，只有一室一厅，却收拾得很干净，看得出，川端莉香是一个很爱干净的女孩子。屋子里的摆设很简单，也可以用很寒酸来注解。除了一套破旧的木头沙发，一个电视机，一张床，还有两个毛绒玩具之外，其他的就什么都没有了。

　　“这，这就是我的家了，临时租的地方，如果不好，请您见谅。”川端莉香局促不安地扭着手指，有些不好意思地说道。这是她租住的地方，虽然酒店那边控制得很严，但对于人身自由却从来没有太多限制，倒是允许她们上班下班，只不过每周要上两个夜班，管理倒是很人性化。不过从这个角度来看，倒也能看得出来，野田兄弟对自己的掌控能力还是很自信的，只要落入他们手中的那些女孩子，如果没有得到他们的同意，就不可能逃得出他们的手掌心儿去！

　　“没关系的，你比我强多了，起码之前我是一个流浪汉，连住的地方都没有，弄得身上臭烘烘的。”梁辰呵呵一笑道，引得川端莉香也想笑，却又不敢笑，咬了咬嘴唇，关上了门，跪在了地上，去给梁辰拿拖鞋。

　　“不用了，我自己来吧。”梁辰骇了一跳，这种跪式服务他实在不习惯，还真有些承受不起。

　　“没关系的，您以后就是这个家的男主人了，我服侍您是应该的。”川端莉香小声地说道，可是不知道为什么，突然间心情就有些朗逸起来，好像有一抹浓重得化不开的乌云正在被风吹散，悄悄地散开了一道小缝儿，露出了瓦蓝的天宇。

　　“男主人？”梁辰一怔，随即反应了过来，苦笑了一下，叹了口气，也没有过多解释，而是任由她将自己一双已经快掉底的皮鞋换下来，穿上了那双柔软舒适的拖鞋。只不过，拖鞋实在太小了，对于他这种四十三码的大脚来说，都有些撑不开脚趾头。

　　“实在对不起您，我家里没有预备男人的拖鞋，我现在就下楼去买。”川端莉香站起来，低身说道。

　　“不用了，我光脚吧，没关系的。”梁辰甩开了两只鞋子，走了过去，结果一走路一个大黑脚印，弄得他自己都有些不好意思了——这几天做流浪汉做得浑身上下臭烘烘的，连他自己都有些恶心了。

　　“不不不，我现在就下楼去买，不能委屈到您的。野田先生说了，从现在开始，您就是我的男人，他还给我一大笔钱，说要我服侍好您……”川端莉香赶紧摆着双手说道，连外套也没有穿，一溜烟地就往外跑，神情很是紧张，看样子是被野田横二着实恐吓了一顿，这也不难看得山口组的淫威所致了，居然可以完全主导一个普通人的意志，任意决定他人未来的命运与前途。

　　这样被国家承认合法存在的黑道组织之恐怖之处，也足见一斑了。

　　“别忘了再帮我买个急救箱上来，我需要些药物处理伤口。”梁辰向他的背影喊道。

　　“好的。”川端莉香匆匆忙忙地拿着小包包下了楼，转眼间已经消失不见了。

　　梁辰转头看了看周围，叹了口气，开始脱下了衣服，先到卫生间用清水清洗了一下伤口，将伤口洗净后，又简单地冲了个澡，洗去了一身的血腥和秽气，把自己打理得清爽干净起来，从心底往外才松了口气。

　　围上浴巾，擦着头发，梁辰从洗手间里走了出来，身上的伤口依旧在痛，不过已经无伤大雅。这种程度的小伤对于普通人来说很重了，但对于他这种拥有着魔兽般身体的人来说，实在无关紧要，只不过卖相看上去比较恐怖而已，用不了两三天就能够恢复如初。像他这种受过超高强度训练的人，恢复能力相当之强悍，绝对不是普通人能够想像的。

　　正坐下来准备抽根烟等着川端莉香买药回来处理伤口的时候，外面响起了敲门声，梁辰还以为是川端莉香忘带了钥匙，站起来走过去开门，可是门一开，淡香扑鼻，他便怔在了那里。

　　只见，面前站着一个身材极为高挑的年轻女孩子，足有一米七二的个头儿，这在扶桑女孩子当中已经是相当高了。

　　并且，这个女孩子极其靓丽，称得是那种超级美女，无论走到哪里都是聚焦视线的那一种。

　　只不过，这并不是梁辰怔在那里的原因，怔在那里，是因为，她就是那天晚上突然间认出了自己的那个女孩子，也就是曾经因为被情所伤而远离江城、远离自己的陈大小姐，陈美琪！

　　怎么会是她？她怎么在这里？难道她认出了我一直跟着我？这，这怎么可能？我该怎么办？

　　一瞬间，脑海里涌现出了无数个可能和问号，巨大的惊诧和担忧还有无数焦虑随之而来，让他一时间怔在了那里，饶是他智商高绝，一时间也绝没有想到居然会在这里再次与陈美琪重逢，并且是在这种令人匪夷所思的场面出现。

　　也就是这一刻，他突然间想起了楼下的那台红车，该死，他当时怎么忽略了这件事情？那天晚上陈美琪不就是开着一辆红车才被两个扶桑男人欺负的吗？

　　四目相对，时间仿佛在这一刻定格，梁辰心乱如麻，却不知该如何处理这种场面了……


第1132章 误会？

　　只不过，想像中陈美琪哭泣着喊着自己的名字冲过来扑进自己怀里的场面并没有出现，相反，“啊……”一声刺耳的尖叫声响起，对面的陈美琪却一下捂着眼睛转过身去，背对着自己。

　　梁辰愣了一下，低头一看才发现，自己只围着一件浴巾，几乎可以称得上是浑身赤裸。显然，陈美琪现在并没有注意到自己，而是只看到了自己现在的这副模样，才转过身去的。也就是说，她现在还并没有时间去认出自己来。

　　“天赐良机……”梁辰脑海里只浮现出这几个字来，二话不说，登时一步退后，“砰”的一声将房门关上，推上门的那一刻，心底下还有些大跳不已，如果现在这种情况下真要是被陈美琪认出来，那可就麻烦了，先不说别的，首先陈美琪就要遭遇大危机，肯定会被野田兄弟抓去严刑拷问，尤其她还是这样漂亮的一个女孩子，那时候麻烦可就大了。

　　外面噔噔噔一阵脚步声响起，随后，楼下依稀传来了“砰”的一声响，也像是关门的声音。

　　梁辰终于松了口气，脑海里开始快速地思考起来，如何解决当下的这个问题。

　　想来想去，最简单的办法莫过于立即搬离这里，让陈美琪再也找不到自己，那就好办了。可现在的问题是，怎么陈美琪会来敲自己的房门呢？如果她不是认出了自己，敲自己的房门又是为了什么？难道她跟川端莉香是朋友？还是怎么回事？

　　正坐在沙发里想得稀里糊涂的时候，外面突然间响起了警笛的鸣叫声，随后梁辰便看到了几个警察正从车子里钻出来，快速向着楼里跑了过来。

　　“这是怎么回事？抓我的？谁报的警？尤尾赤茗的哥哥麻生次郎？还是野田丸治找来试探我的？”梁辰眯起了眼睛，神色严峻起来，脑海里快速地掠过了多种可能，同时快速地思考着自己应该怎样应对。最后，还是安然坐在了沙发里，决定以不变应万变。

　　过了一会儿，外面又“砰砰砰”响起了敲门声，他穿上了衣服，从容地走过去拉开了房门，就看到门前站着四个警察，都将手按在腰间的枪柄上，紧张地望着他。

　　“拿出你的身份证明来。”带头的那个警察一手摁枪，一手指着他喝道，梁辰没有说话，只是默默地从口袋里拿出了身份证明，递给了那个警察，同时眯起了眼睛向下望过去，依稀看到楼下有一抹闪烁的影子，陈美琪正如同一只小猫般躲躲闪闪地藏在楼梯扶手后面，向这边张望着。

　　“原来是她报的警。她到底为什么要报警？是为了试探我？”梁辰轻皱起了眉头，边递过去了自己的身份证，边隐蔽地向着楼下望了一眼。他当然可以判断得出，没错，就是陈美琪报的警。

　　“查询一下。”那个警察将身份证递给了旁边的下属，下属快速地拿出了一个手持式远程联网无线查询器，将身份证贴在上面查询起来，不多时，身份已经查询出来。上面显示着并没有什么问题，看起来野田兄弟做事还是很地道的，说到做到，已经帮他抹平了“案底”，起码从身份上看不出什么问题来了。

　　“叫什么名字？”那个警察看着查询器问道。

　　“光本。”梁辰不亢不卑地问道。

　　“家在哪里？都有谁？来这里做什么？”那个警察一连串地问道。

　　梁辰倒背如流地回答了一遍，这些关于自己的身份问题，他早已经记得一清二楚，半字不差。

　　“怎么受的伤？”那个警察点了点头，将身份证还给了梁辰，同时紧盯着他身上的伤口问道。

　　“跟人打架弄的，我也不知道他们是谁，无缘无故被打了一顿。”梁辰随口说道，这种事情，只要不是枪伤，自己不报警，警察也没辙。

　　“打开房门，我们进行例行检查。”那个警察往屋子里看了一眼说道。

　　“为什么？我又没有犯法。”梁辰皱起眉头说道。

　　“因为管道问题，楼下漏水，有血迹渗出，你楼下的女士严重怀疑这间屋子里有严重暴力犯罪事件正在发生，我们必须要进行检查。”那个警察手摁在枪把上，严肃地望着他说道。

　　梁辰一听，登时啼笑皆非，这事儿闹的，自己洗个澡清洗一个伤口而已，却不料陈美琪神经过敏看到漏的水里有血迹，居然把警察给招来了。不过，他心底下倒是有些紧张起来。毕竟，陈美琪那天晚上可是认出了自己的，她现在这么做，是不是想确认一下自己到底是谁？想到这里，他故意将声音压得嘶哑一些，以免被陈美琪听认出来。可是心下还是有些紧张。不过看陈美琪现在的表现，好像并没有认出自己的样子，可那天晚上她是凭什么认出自己的？仅仅是一种感觉？女人的第六感还真有些可怕。

　　“请进。”梁辰瞪了楼下正躲躲闪闪的陈美琪一眼，转身做了一个“请”的手势，那个警察走进去检查，而其他几个警察则守在外面，监视着梁辰。

　　没过多长时间，那个警察走了出来，检查毫无结果，并且确实可以证明是梁辰身上的血迹，这也没什么好说的。

　　“屋子里的原租房川端莉香在哪里？你需要一个证人。”那个警察的态度和蔼下来。

　　“她去给我买药了，还没有回来。”梁辰以实据实地回答道，刚说到这里，楼下响起了脚步声，川端莉香的身影已经出现在楼道里。

　　“陈小姐，您好。咦，怎么这么多警察？”川端莉香拿着药箱还有两双拖鞋走了回来，路过陈美琪身畔的时候好奇地问了一句。

　　“唔，这个，你的男朋友洗澡，楼下漏的水有血迹，我以为，你们家里出了什么事情，所以就报了警，莉香，真是对不起啊。”陈美琪脸一红，小声地说道。

　　“哎呀，陈小姐，您真的是……算了算了，没什么事情了，各位警官，他是我的男朋友，因为受到了一些意外伤害，所以才发生了误会。现在没事儿了。”川端莉香埋怨了陈美琪一句，赶紧上楼去跟几位警察解释，好歹算是把这些警察们给劝走了。


第1133章 我来服侍您

　　警察一看确实没什么事，礼貌地道了声歉，转身而去，陈美琪也赶了过来，站在门口跟川端莉香不好意思地解释了起来，梁辰哪里还敢跟她再照面儿？赶紧走进了屋子，背对着她，抽起了烟来。

　　只听陈美琪在屋外说道，“莉香，真是对不起，我是担心你，怕你出什么事情才报警的，打扰之处，请您抱歉。”

　　“陈小姐，没关系的，刚才我的态度也不好，其实我也要感谢你的。这一个多月以来，我们楼上楼下邻居住着，您也没少照顾我，还曾经借钱给我，我真心感谢您的。”川端莉香握着她的手说道，刚才的薄怒过后，回想一下，这个孤身漂泊在外命运不由自己掌控的女孩子终于尝到了被人关心的滋味，心下的感动是可想而知的。她并不是不识好歹的人。

　　“都是邻居，相互帮助也是应该的。那是你的男朋友吧？怎么受了那么重的伤？不要紧吧？实在不行要赶紧去看医生的哦，要不然伤口会感染的。”陈美琪不断地向屋子里探头探脑地道，好像是因为好奇不经意间地问问，实则是在探口风。

　　“她啊，嘻嘻，是的，他是我的男朋友，今天走在大街上莫名其妙被人打了一顿，唉，现在的社会治安，实在太不好了。”川端莉香一听陈美琪说梁辰是自己的男朋友，没来由心底下就是说不出的一阵温暖，一阵甜，点着头答应了下来，有一种说不出的安全感萦绕在心头，好像她身后现在就靠着一座山一样，她就在这座山的庇护之下，永远不要担忧害怕。

　　“哦，这样啊，那可千万要小心了。别再让这样的事情发生了。莉香，你男朋友是做什么的呀？今年多大了？”陈美琪装做不经意地问道，可是眼睛依旧在往屋子里瞄。

　　川端莉香刚要说话，那边一直在担心的梁辰实在有些不敢再让陈美琪接着套话下去了。陈美琪是什么人？那可是心有七窍，聪明绝顶的人，并且小心眼儿小算计特别多，智商高绝，再三套两套的，恐怕就真的能寻着蛛丝马迹捋出自己的身份，并且她还有着敏锐无比甚至让他都有些害怕的直觉，如果真让她捋出个头绪猜出自己来，到时候就麻烦了，恐怕这张假脸都不好使。

　　“莉香，跟这种无聊的人废什么话？你难道不知道我这一生最讨厌跟警察打交道么？刚才就是这个无聊的女人把警察叫来的，把她给撵出去，我讨厌她这种人。”梁辰故意转过身来，做出了一副凶悍狞厉的样子，怒目圆睁，粗声大气地吼道。

　　“啊，是，是。”川端莉香被梁辰故意弄出的大嗓门儿吓了好大一跳，赶紧连声应道，同时转头向陈美琪歉意地道，“陈小姐，我男朋友有伤在身，心情不好，您别介意，我们要休息了，再见。”随后，她赶紧关上了房门，却浑没有发觉，关上房门的刹那间，陈美琪眼里已经露出了一丝狡黠的微笑来，随后，就是一阵说不出醋意和怒火。

　　外面响起了陈美琪的脚步声，川端莉香紧张地站在房门处，拎着小药箱，有些不知该如何是好。

　　原本两个人之间刚刚建立起来的那种热络感迅速消失无形，川端莉香面对着发怒的梁辰，就好像面对着一头噬血的猛兽，又开始胆颤心惊起来，像一头惊惶的小鹿。

　　梁辰心下未免有些歉意，脸色放柔和下来，“莉香，不要害怕，我只不过是讨厌那个无聊的女人而已，跟你没有关系。过来，给我上药吧。”

　　“好的。”川端莉香嘴里应道，可是煞白的小脸还是暴露了此刻她紧张的心情，连给梁辰上药的时候手都哆哆嗦嗦的，不少药粉都洒下来，弥漫在空气里，有些刺鼻。

　　梁辰叹了口气，拍了拍她的小手，示意不必用她了，自己可以来，“她是什么人？”边给自己手臂上着止血消炎药粉，梁辰边问道。

　　“她叫陈美琪，是从华夏来的。她人很好的，很有爱心，也经常帮助我，她真的是个好人。”川端莉香紧张地说道，好像是生怕梁辰去伤害陈美琪一样。

　　梁辰哑然失笑，心道自己从来都是欠陈美琪的，又怎么会忍心伤害她？只不过这番话却是不能跟川端莉香说了。

　　“哦，看她的样子，她倒是无聊得很。”梁辰看了她一眼说道。

　　“她，她只是关心我而已，并不是很无聊的。”川端莉香小心翼翼地回答道。

　　梁辰不置可否地一笑，摆了摆手，“你去洗澡吧。”他无心地说出了这句话，却浑没有发现，川端莉香的脸色苍白了一下，又泛起了一丝红晕来，眼里闪过了一丝挣扎，又好像认命似的咬了咬下唇，无声地站起来听话地去洗澡了。

　　梁辰倒是没有在意，给自己上完了药粉，又缠好纱布，对着镜子照了照，倒是包得跟个印度阿三似的，看得自己都有些好笑。

　　又抽了枝烟，想了想这几天接下来可能会发生的一系列事情，梁辰心情沉肃起来，凝神思考着接下来自己将会面对什么，又将如何去面对。

　　正想到入神处，哗啦一声响，洗手间的门已经拉开，梁辰下意识地一转头，刚要说什么，却怔在了那里。

　　只见，眼前出现了一具少女的躯体，洁白无瑕，上面还带着点点滴滴的水珠，沐浴后的整个人青春张扬，就如同一朵带露的玫瑰般芬芳娇艳，完美的身材、娇嫩白皙的皮肤，再配上挺拔的双峰还有那美艳的脸庞上带羞含怯又有些惊慌的表情，一瞬间，就算是梁辰这样的人也忍不住有些心潮澎湃起来。

　　“你，干什么？怎么不穿上衣服？”梁辰望向窗外，沉声说道。

　　“我，我，我来，服侍您就寝……”川端莉香带着颤音的声音在身后响起，小手已经搭上了他的肩膀。虽然刚刚洗过热水澡，可她的小手却出奇地凉，如同冰块一般，带着一丝绝望的冰冷。


第1134章 像是你，不是你

　　“服侍我就寝？不需要，你穿好衣服就可以了。”梁辰暗骂了一声“该死”，自己倒是把这个茬儿给忘了。其实按照道理来讲，他是为情所伤，为爱所困而无法自拔的，现在重新见到了他的“贞子”，应该旧情复燃，情热如火才对。可是如果他对川端莉香表现得太冷淡，那这个事情就有些假了，很容易穿帮。可如果表现得太热情，难道他还真要假戏真做么？这同样是不可能的。别说跟一个陌生的女人扮演情侣发生关系是他所不能忍受的，就算是曾经的那些跟他关系暧昧且情痴于他的女子们，他也同样保持着适度的距离，从来没有真正地和她们发生过什么，当然，除了叶梓以外。但和叶梓的情况是出于一场无法预料的意外，他当时自己都根本没有办法去控制了。

　　“不需要？可是，野田横二先生说了，从现在开始，我就是您的妻子，就是您曾经的贞子，如果我不能服侍好您，他，他会杀了我的，还会杀了我的父母……”川端莉香跪在了他的身前，掩着脸孔哭泣着说道。泪水不断地从指缝儿中浸了出来，像一颗颗美丽晶莹的珍珠。

　　“该死的，他居然敢如此威胁我的贞子，我现在就去杀了他。”梁辰牙齿咬得格嘣嘣做响，豁地一下站了起来，满脸杀气地说道。这其中一半是做戏给川端莉香看，毕竟，现在他也不知道川端莉香的底细，自然要提防她一些。另一半，也是真心动了杀机。这样威胁一个柔弱的女孩子来达到自己的目的，简直就是把人当成了工具来对待，他同样不能容忍。

　　“不不不，您不要去，如果您真的杀了他，那只会让事情变得更糟，而您也会身陷危局之中的。求您了，不要去了，我情愿跟您在一起，情愿成为您的女人，我愿意把自己的一切奉献给您。只希望，您待我好一些，这就是莉香最大的期望了。”川端莉香吓坏了，一把搂住了他的胳膊，挺拔丰硕的胸膛狠狠地压在了梁辰赤着的胳膊上，一股热力沿着他的胳膊悄悄地涌起。

　　梁辰叹了口气，颓然坐了下来，可是心底下却在紧张地思考着，如何来处理现在的这个局面。他不得不承认的是，现在这个有点儿乱七八糟的局面其实是他自己一手造成的，早知道这样，再选一个其他的理由好了，可自己当时脑子一热，偏偏弄了这么一个烂理由出来，现在面对着这个浑身赤裸强烈要求要与他发生关系的女孩子，他该怎么做？

　　“野田横二到底是怎么跟你说的？他是怎么对你的？”梁辰坐下来，点燃了一根烟，深吸口气，转过头去轻声问道。

　　“他说，我是你的女人，这是命中注定的，跟着您这样的英雄，也是我的荣幸，如果我服侍好您，就算您以后，不要我了，他也会给我一大笔钱，我也会过得很好。如果服侍不好您，那我和我的家人们，都要死。”川端莉香脸色苍白地说道，野田横二昨天跟她说过的这些杀气腾腾的话，她现在回想起来心底下都是寒意无限，身体都哆哆嗦嗦的，显然是吓坏了。

　　梁辰磨了磨牙，扯过一块床单给她披了起来，掩住了她娇美的躯体，轻拍了拍她的肩膀，“贞子，哦不，莉香，我理解你，也明白你，但我需要你知道的一点是，你只是长相与贞子相像罢了，但你永远都不会是她。现在，我对你的情感，那只不过是一种精神寄托，是一种让我活下去的支撑和勇气罢了，只要你不是她，我就不会爱上你。况且，爱情这个东西，也从来不只是男女之间发生关系，那只是情浓深处的一种极致的爱的体现，而不是一种真正的爱情的表现形式。可笑，野田横二这个蠢货，居然以为我只是需要一个能够发泄情绪的女人。”梁辰揉了揉眉心，苦笑说道。

　　“您说的话，有些深奥，我并不太懂。”川端莉香似懂非懂地说道，不过，她终于弄明白了一件事情，那就是，这个看上去好像很凶的男子，应该，其实骨子里真的是温柔多情的，并没有像自己想像中的那样粗暴可怕，也并不会狠狠地侵犯自己。可是，在心底下如释重负松了口气的同时，她却有些说不出的惆怅和惘然，真的说不清楚这到底是为了什么。

　　“难道，真的是我自己下贱，非要这个男人侵犯了自己才肯甘心么？”她心底喃喃自语后，随后又被自己的这个突如其来的可耻想法吓了好大一跳，自己怎么居然会这样想？真是，真是……

　　她苍白的脸蛋儿上瞬间涂上了一层红晕，在白炽灯的照耀下有一种异样的美丽。

　　“好了，不懂就不懂，你睡吧。你只需要知道，我爱你，却不是爱你。我想拥有你，却不是拥有你。尽管你还在，但你却已经不在了。而只有面对你，我才能活得不那么颓废，不那么伤感。”梁辰长叹了一声，心底下同样涌起了一阵莫名的感伤，遥望星空，想着跟自己聚少离多的那个知心的爱人，现在，她还好吗？自己的儿女还好吗？而龙腾宇现在是否又去了那里，真正地在跟她交心畅谈呢？

　　一时间思绪如海，纷乱纠结，让他说不出的感伤。而那边的川端莉香望着他突然间有些迷离起来的星眸，一时间居然看得怔了起来，“天哪，这个男人的眼睛真好看。可是，为什么里面却有着那么多的哀伤？他和那个贞子之间，到底经历过什么？”一时间，她只觉得自己突然间就掉进了那片眼眸的海中，有一种无法自拔的感觉，好半晌，才反应了过来。

　　“嗯。”川端莉香咬了咬嘴唇，似懂非懂地站起身来，乖乖地应了一声，随后开始铺起了床单，铺好了两个人的被褥，然后如一只小猫般缩在了角落里，将一抹光滑的背影留给了梁辰，倒是说不出的诱惑。


第1135章 不是你，也是你

　　梁辰也熄灯躺下，心绪起伏，久久难以入睡。原本他在想着今后这几天里到底如何才能探得出阿卜杜热的下落，然后再干掉他远走高飞。可是现在身畔就躺着这样一个如玉少女，虽然陌生却又熟悉，并且楼下同样还有一个曾经跟自己无数次纠缠不清的少女，在异国他乡，还能遇到这种事情，这可真是让他有些始料不及了。这也让他的脑海里怎么可能有那么多空余的空间去想其他的那些事情？

　　一时间，辗转反侧，倒是难以入眠。

　　“其实，我确实不是您的贞子，但我可以是我自己。如果您真的需要我，那您可以随时拥有我，我不会有意见，而且是发自内心地会好好地和您在一起的。您不要嫌我，因为，我还是一个真正的，女孩子……”一个光滑的身体钻进了梁辰的怀里，轻揽住他的脖子，柔嫩的胸膛紧紧地贴在他的胸上，少女的呢喃在他耳畔回荡，颤抖却充满无边热力的躯体让梁辰心下一阵阵悸动。

　　有时候，朦胧的黑暗和莫名的情愫都可以成为一种欲望的发酵剂，这一刻，川端莉香突然间很想与这个有故事的男人发生些什么，很想这个男人能够占有自己，哪怕粗暴一些，哪怕恶狠狠的，她也甘之如饴，或许，与这样的男人发生些事情，也将会是一种奇妙的体验。

　　不过，却没有想像中的梁辰突然间翻身狠狠地压上来的那种场景，她只听见梁辰轻叹了口气，而后拍了拍她的后背，“好孩子，睡吧，只要能搂着你入眠，我就知足了。”

　　“唉，我真的永远不会是她。”川端莉香带着一丝少女的惆怅，心底下无声地叹了口气，就那样被梁辰搂在怀里，伏在他的胸侧睡着了，梦里，她依稀梦到了一个强壮如山的男人，正狠狠地压在她的身上，做着那些羞人的事情，而她，在人生里第一次的痛楚中，却是如此的快乐，心底下也是如此的安详宁静，这真是一种矛盾的心理。

　　梁辰搂着她光滑的后背，感受着她的心跳由剧烈到平缓，她的呼吸由急促到平稳，知道她已经渐渐地睡去了，轻轻地挪开了她的身体，梁辰缓缓坐了起来，他实在无法睡着，必须要将今后几天的事情再理顺一下。

　　不过，也就在这时，便听见楼板依稀有吱吱咯咯的声音，尽管很微弱，但他是何等的耳力和洞察力，细细一听便已经听出了异样。

　　皱了皱眉头，将耳朵贴在了地板上，四下倾听过去，不多时便已经确定了，这种声音就在贴着墙壁的不远处那处地板上。

　　心念一转，他登时就是又好气又好笑，陈美琪这死丫头，居然还不死心，有这种恶趣味，想钻透地板来听墙角，实在有些太搞怪了吧？

　　要知道，扶桑是一个地壳活动频繁的多震国家，在这里，房子大多数都是轻质材料木质结构，地板也是这种材料，想要用钢锯或是钻头之类的东西钻透不算太难。

　　听着时断时续小心翼翼的钻地板声音，梁辰一时间倒是有些童心大起，想了想，蹑手蹑脚地走到了洗手间去，打了一壶凉水，然后静坐在陈美琪正在钻动的墙角处。

　　不多时，豁拉一声轻响，一道光束从下面涌了起来，射到了上面的地板上，梁辰唇畔泛起了一抹微笑来，伸出比钢挫还要坚硬的手指去在上面捅了几下，将窟窿眼儿扩大了几分，然后静静地等待着。

　　果然，没过多时，那个小窟窿一黑，梁辰强忍住笑将水壶壶嘴对准了那个小窟窿浇了下去。于是，当场便听见下面“哇”的一声大叫，随后便传来了“稀里哗啦”的声音，还伴随着低低的咒骂声。

　　“死丫头，让你做怪，先给你个教训。”梁辰唇畔笑意无声地扩大，放好了水壶，重新回到床铺躺了下去，不知不觉中一觉便黑沉沉睡去了。

　　等他醒过来的时候，川端莉香却是已经不在了，面前摆着一张矮桌，上面是热气腾腾的早餐，显然是刚刚下楼买的，桌上留了一张字条，说的是她已经出去给他买衣服了，一会儿就回来。

　　“我是不是要感谢野田横二给我找了一个三陪保姆？而且还这么专业。”梁辰摇头苦笑了一下，开始吃起了早餐。

　　刚刚吃完，便又再听见有楼板处有异响，不多时，居然从楼板下面伸出来一个小管子，“这死丫头，又要干什么？”

　　梁辰望着那根小管子皱起了眉头。

　　“别跟我装死，我知道你在。”陈美琪的声音从那根小管子里传递了过来，让梁辰的眉头皱得更紧了，看样子，陈美琪是真的认出自己来了，昨天的戏码，好像白演了。如果有必要的话，自己现在应该就搬走。

　　他并没有说话，只是四处查看了一下，并没有发现窃听器的存在，才重新坐了下来，坐到了那根小管子旁边。

　　“就算你换了张脸，我也知道是你。莉香已经出去了，但你还在，你屋子里没有其他人。现在跟我说话。”陈美琪的声音从小管里传了出来，很尖锐，同时还带着说不出的哭腔和愤怒，让梁辰的一颗心没来由地一疼。

　　“你认错人了，我希望你不要再来打扰我，否则，我会对你不客气。”梁辰抿了抿唇，强行硬起心肠回答道。他倒是从来没有想过，居然会有那么一天，自己和陈美琪之间仅仅一层楼板之隔，却会用这种方式来交流沟通。

　　“你少来。就算不知道出于什么原因你变成了现在的这副长相，但我知道，就是你。你的眼睛永远都不会变，你的眼神也无法骗得了我，你昨天暴怒的掩饰更加拙劣。并且，你身上的伤疤骗不了我，因为我看过你的身体，你胸前的那颗痣还有痣旁的那个伤疤永远都不会长在第二个人身上。我知道就是你，不是你，也是你！”陈美琪在楼下的房间里大哭道，哭得撕心裂肺，哭得歇斯底里。


第1136章 爱恨交织

　　梁辰沉默了下去，此时此刻，他真的不知道该说些什么。他不明白，怎么女人的直觉居然会这样可怕，这样精准，哪怕他的面容千变万化，可是单凭一个眼神、一个动作就能感觉得到他是谁，难怪说女人是靠感性思维活着的，果然如此。

　　“我知道，我知道你不是普通人，你身上可能还有着特殊的任务，你放心，我不会打扰你，不会影响你的任务，可是，你一定要告诉我，一定要亲口告诉我，你就是你，不是别的哪个谁。只要知道你是你，我就心安了，让我知道你原来一直不曾经走开，老天爷也是那样同样可怜我，让为情所伤的我远走他乡，居然还能在这里见到你，让我知道原来冥冥的夙命始终不曾抛弃我，为了慰藉我这颗灰暗的心，安排你出现在这里，让我再次看到你，原来，你始终不曾离开，就在我的身边。告诉我，你就是你，好吗？求你了，亲爱的。”陈美琪放声大哭道，那歇斯底里的哭声中有着无法言喻的痛苦与创伤，显示了她曾经遭受过多么重大的打击，情感上承受过多么可怕的创伤。

　　梁辰心情激荡，他这一生中曾经与多个女子纠缠过、暧昧过，非他所愿，但他却能够感同身受，能够理解她们的心境心情，知道她们到底爱得有多苦，有多累。可是他真的不能接受，因为他已经有了自己所爱的人，这是一种操守，一种精神，也是一种原则和底线。可是现在，今时今日，异国他乡，面对着这个为了他而远离他乡却又阴错阳差再次聚首的女孩子，他还能再说些什么？

　　沉默了半晌，对着那个小管子，他长长地叹了口气，低声说道，“是我。”

　　“呜呜呜……”楼下，哭声更剧烈，尽管陈美琪试图捂住嘴巴，不要让这哭声变得更大，引起周围人的注意来，可是，这一刻她真的控制不住自己的心情。那是一种悲喜交加，又混合着愤怒酸醋还有乱七八糟的其他种种情愫在里面的心情，她无法控制自己，只能这样大哭出声。

　　“别哭了，现在我的情况不能跟你多说，但你必须要知道的是，现在很危险，无论是你，也无论是我，只要稍微露出半点马脚，立刻便会遭受到雷霆打击，所以，你要保守住秘密，否则，我们就都会面临巨大的危险。”梁辰低声说道。

　　陈美琪的哭声迅速小了下去，取而代之的是强抑哭声地担忧，“我不知道你来这里干什么，但我知道你这样的男人要做的事情肯定是非常伟大而光荣的事情，你放心，我不会打扰到你的一切，只是，你不许搬走，这些日子，要让我多看你几眼，这就足够了。你，你，你知不知道我有多想你？知不知道我有多爱你？知不知道我跟你告别之后流下过多少眼泪？知不知道为了你我曾经几次都想去死……因为你，我甚至伤心之下背井离乡来到了这里，只求在异国他乡用时间来抚平自己的创口。可是我发现，原来这一切都是不现实的，我还以为自己会忘了你，可忘记的只是你的影子，我却永远忘不了你的感觉。那天晚上，当我的车子路过你身畔的时候，我就会有一种奇妙的心脏怦怦跳动的感觉，没错，好像就是你。以至于我精神恍惚，开到前面后想原地调头回来找你，却不小心碰到了人，那时候，我真的以为自己完蛋了，我的一生、我宝贵的东西没有献给我最爱的人，却要被那两个卑污的混蛋给夺走了，我当时真的想死。那时，我唯一想的就是，你快来吧，杀了他们，救我走吧，或者，直接杀了我也可以，我宁可死在你的手里，也不要被他们侮辱之后行尸走肉一般的活着。或许是我的祈祷发生了作用，你居然真的出现了，那一天，那一晚，那一刻，再次如天神般出现在我的面前，救下了我的身体，也再次拯救了我的灵魂。从那一刻起，我就知道，我这辈子真的真的真的真的永远都无法将你从记忆里抹去了，因为，你就是我的爱人，就算你不是，你也是。我知道，今时今地这一刻，是多么的不适合表白，这种表白又是多么的浅薄和幼稚，就像是一场狗血至极的电影或电视剧，可你知道吗？如果现在我不向你表白，我怕，你再次离开我之后，我就真的再也没有机会了。我爱你，爱你，爱你！”陈美琪大哭道，甚至从那个小管子里依稀有阵阵湿润的热气蒸腾上来，那是泪雾，让梁辰也是一阵阵地心潮起伏，不能自已。

　　“琪琪，谢谢你。”此时此刻，梁辰也真的无法再说些什么了，只能抱以沉沉的叹息。

　　“我不要你谢我，我只要你爱我，哪怕，只爱一点点，或者曾经有过爱的感觉，就够了，我就知足了。呜呜，你这个该天杀的，为什么那样招人爱，我上辈子到底欠了你什么啊，你这样折磨我，呜呜，我恨死你啦……”陈美琪哭泣道。

　　梁辰听得有些头大，真要照这样下去，恐怕就没完没了了。

　　“昨天晚上，你跟那个扶桑小丫头，你们，你们居然还睡一张床，居然好像还做了很多事情……你，你，你混蛋……”陈美琪哭完了之后又开始骂，她昨天晚上实在是被折磨疯了。整整一夜啊，她听了一夜的墙根儿，她容易么她？

　　“你可真是……我们之间没什么，只不过我是出于任务的需要而已，也只不过是刚刚认识她。什么叫做了很多事情啊？我们之间是清白的。”梁辰一阵无语。

　　“我不管，我追了你这么长时间，我都没有这个资格，她凭什么就捷足先登了？你说，你们之间到底有没有做过什么？”陈美琪不依不饶地哭着追问道。

　　“女人是不是都这样醋性奇大啊？”梁辰心下哀叹道，不得不回答，“没有，我们之间真的没有发生什么，我可以对天发誓。”

　　刚说到这里，外面突然间便传来了一声尖叫，随后喝骂声响了起来。梁辰心念电转，“嗖”地一下便蹿到了窗前，抬头向外望过去，可是刚刚望去，“啪”的一声枪响，玻璃应声而碎……


第1137章 最后一吻

　　梁辰又惊又怒，因为刚才那一眼中，已经瞥到了正好在门口处，手里拎着不少东西的川端莉香被几个强壮的男人直接抓上了车子，而他刚一探头的瞬间，便已经敏锐地感觉到了对面的楼顶上有一道闪光掠过，那意味着对面分明是有狙击手，那是狙击镜的反光。

　　千钧一发之际，他偏头躲过了这一枪，却是再也不敢抬头了。随后，又是几枪泄愤似的打在了窗子上，让他不敢抬头，再然后，外面寂寂无声，所有的声响都已经消失，整个世界重新安静了下来。

　　小意地再次探出头去望了望，就看见外面那辆车子已经不见，与这些人一起消失的，是川端莉香。

　　“该死，这到底是怎么回事？”梁辰脑海里急速地思考起来，“难道是麻生次郎抓走了川端莉香？”他第一时间想到的是麻生次郎。

　　只是，心念一动之间，这个推测马上就被他自己推翻了。

　　“麻生次郎现在应该没有时间来找我的麻烦，他的弟弟还在野田丸治的手中，一定会想办法救尤尾赤茗。况且，我现在是实质上是为野田丸治做事，在把他弟弟救出来之前，他绝对不会出这种昏招对我下手，这非但毫无意义，反而会激怒野田丸治，使他们之间的关系不可调和，野田丸治更不可能放回他的弟弟。难道，是他已经救回了他的弟弟？不不，这更加不可能。且不说野田丸治是否真的那么好说话，就算他已经救回了他的弟弟，也不可能简单地就抓走了川端莉香了事，真想泄愤的话，应该是直接干掉我才是。难道，是野田丸治故意耍的一个花枪？妄图利用川端莉香来控制我？”梁辰眯起了眼睛，半晌后，唇畔泛起了一丝冷笑来。

　　“野田丸治，你这一招儿玩儿倒是很高明啊。不过，无论你怎么玩儿，对我来说都是没有损失的，哪怕你现在拿我当枪使，我也喜欢，很喜欢。请你放心，我这把枪，会很犀利的，将会指到哪里打到哪里，绝对会让你称心如意。”梁辰冷冷一笑，开始穿起了衣服，顺便将桌子上川端莉香的手机还有旁边袋子里的一些钱揣进怀里，想了想，重新走到那个小管子旁边。

　　“发生什么事情了？你，你要不要紧？”管子那边已经屏气凝息等了好半晌的陈美琪焦急地说道，担忧之色溢于言表。

　　“我没事，要出去一趟。美琪，你回国吧，国内安全，现在的这里，实在太危险了。”梁辰沉默了一下，小声地跟陈美琪说道。

　　“你，你就那么讨厌我？那么不愿意多看我一眼？我被你从国内赶到了国内，现在，又要被你从这里赶走？”陈美琪那边大小姐脾气发作，又忿忿地胡搅蛮缠起来。

　　“美琪，你应该知道我不是这个意思。现在的东京，太危险了，已经不适合你待了，你现在必须要回国。”梁辰竭力劝道。

　　“我不管，反正要是想让我回国，就给你一分钟时间解释理由。”陈美琪哼了一声，撒娇道，不过语气里已经开始有些紧张起来。当然，她紧张的不是自己，而是梁辰。

　　“在这里，我无法护翼你的安全，更不愿意让你受到伤害，所以你必须走，就这么简单。”梁辰沉默了一下，缓缓地说道。

　　“呜呜……”管子那边传来了陈美琪的低泣声，不过这是幸福的低泣，只要有梁辰的这一句话，就算再苦再难，也值得了。

　　“我听你的，不过，有些手续还要办理一下，最多还有两天时间，所以我要稍等一下，行吗？”陈美琪吸了吸鼻子问道。

　　“行。不过你要尽快。现在我时间有限，不能跟你多说了，你记住，千万要小心。这两天里，无论在何种情况下见到我，都要控制住自己的表情和神态，顶多是楼上楼下刚刚相识的邻居，千万不要露出任何破绽来，否则，我们就都有麻烦了。”梁辰再三叮嘱道。

　　“嗯，我听你的。”陈美琪无比温柔顺从地说道。

　　“好，那就这样，我先出去了。莉香被人抓走了，我必须要将她救回来。”梁辰开始穿起了衣服。

　　“哼哼，你就知道护着这个刚认识的小妖精。”陈美琪又开始吃起了飞醋。

　　“别说这些没用的，救她关系到我的任务。还有，记住了，我的事情，你跟任何人都不要讲，哪怕是你的父亲还有你的外祖父，都不要说，因为，这是我自己的事情，算我求你。”梁辰对着管子说道。

　　“好的。你，你要小心。”陈美琪听见了楼上的脚步声，紧张地在楼下叮嘱道。

　　“知道了。”梁辰心底下一阵温暖。无论如何，被人关怀，尤其是在异国他乡被这样一个与自己曾经关系极其密切的女孩子关怀，确实是一件很幸福的事情。

　　梁辰穿起了衣服，立马下楼而去。可是走到三楼的时候，不知不觉，便放慢了脚步，向着房门瞥掠了一眼，此时此刻，他的心情真的是很复杂。

　　也就在这时，房门突然间开了，陈美琪穿着睡衣，拎着垃圾袋，好像要去倒垃圾的样子，见到了他，只是很礼貌地点头一笑，如同见到一个路人一般。

　　梁辰心底下禁不住一乐，难怪大家都说女人天生就是演戏的好材料，看起来果不其然，陈美琪装得跟真事儿似的，望着梁辰的眼神平淡得就如同看着一块没有生命的石头。

　　当走过梁辰的身畔刚要往楼下走去的时候，陈美琪眼里闪过了一丝狡黠的神色，突然间“哎呀”一声险些跌倒，梁辰下意识地伸手一扶，温香软玉抱满怀，香风入鼻，两片温柔的唇迅速地如蜻蜓点水一般在他的唇上一亲，而后离去了。当然，这一切做得很自然，就好像是真正的刚巧滑倒却不小心亲到了梁辰一样。

　　“希望这不是最后一次吻别，我爱你。”陈美琪装做慌乱的样子一下站起来，脸颊通红，眼神却熠熠生辉，在他耳畔掠过时低声说道，随后转身下楼而去。

　　梁辰轻舔了一下自己的唇，甘甜芳香，心下一阵阵说不出的纠结与莫名的甜蜜。

　　这种感觉，真的很复杂。


第1138章 考验

　　梁辰一路走下去，看到了川端莉香刚才被捕时扔在地上给他买的还没有打开包装的衣服，心下倒是一阵隐隐作痛，如果这个川端莉香真的没有问题的话，那她就是一个无辜的女孩子，现在却因为自己而被连累，遭受到这种种折磨，真让他心底有一种说不出的负罪感。

　　捡起了那些衣服，匆匆找了一个没人的角落换了上去，毕竟，昨天的衣服在那场堪称世纪大战中已经破成了一条一缕的，根本都遮不住身体，已经无法再穿了。

　　换上了衣服，从里到外，大小都合适，看得出来，川端莉香也是一个十分细腻的女孩子，观察事物很细腻。

　　可越是这样，他越是觉得亏歉这个女孩子，心底越发的难受起来。

　　穿上了衣服，匆匆向前而去，只不过心有所感，回头一望间，就看到了楼上三楼的玻璃窗内，正有一道倩影儿在痴痴地望着他远去的背影，眼神里有倾恋，有担忧，但更多的是，如一个守望爱人迎着霜刀风雪向前而行的妇人，在望着爱人踽踽行进在风雪的远离独守中泪眼滂沱。

　　梁辰心中怦然大动，却强行让自己转回头，他害怕自己这再一回头，眼神的交织缠绵中，他前行的脚步将会被迟滞而缓重起来。

　　“你要小心，辰……”陈美琪从窗前痴痴地注视着这个自己倾心爱恋的男人，不知不觉中，目光已经痴了起来，喃喃而道，直到他的背影消失在拐角处，却依旧舍不得挪开自己的目光。

　　不过，她是一个极其聪明的女孩子，所以从遇见梁辰猜出他身份的那一刻开始，就不曾经喊过梁辰的名字，只以“你”来代替。因为她清楚，梁辰这样的人出现在异国他乡的这里，还以这种方式掩饰自己的身份，肯定是有着特殊的使命。可是，现在这没人的一刻，她却实在控制不住自己的感情，呢喃出声。

　　“哥哥，我们这么做，会不会被光本猜到？因为按照你对他现有了解，这个人，应该不是一个很好对付或者说是很好控制的人。他并不仅仅是光有武力，同时，还有颇深的智慧和心计。”野田横二小声说道，心中不无担忧。今天早晨，他的哥哥野田丸治突然间命人抓走川端莉香，却还不给他半点解释，实在让他有些不解。

　　“呵呵，我根本就没有想过要瞒住他。”野田丸治淡淡地一笑说道。

　　“那你为什么还要这样做？难道不怕激怒他吗？哦不不不，哥哥，我倒不是害怕了他愤怒，在您面前，就算他是一条龙也要盘着，是一头虎，也要卧着。可是，如果真的激怒了他，让他心生忿恨，他以后就不会那么太听我们的话了。”野田横二挠了挠光头，小心翼翼地说道。

　　野田丸治瞥了他一眼，摇头笑笑，“那你有没有想过，如果他要是不愤怒的话，会证明什么？”

　　“那证明他并不关心这个川端莉香，或者说并不关心他的贞子。”野田横二不假思索地回答道，废话，这还用问吗？

　　不过，说完之后，他自己也怔在了那里，半晌，才两眼放光地道，“原来，哥哥是想通过这件事情来考验他，是这样吗？”

　　“呵呵，亲爱的弟弟，有时候，你的反应能力真让我感觉到你不像是我野田丸治的弟弟。”野田丸治叹息了一声，嘴里挪谕道。

　　“这个，嘿嘿，只能说我们的父母所有的好基因都遗传到了你的身上，我只遗传了强健的体魄而已。”野田横二摸了摸光头，嘿嘿一笑道。

　　刚说到这里，“砰”的一声，门已经被踢开了，梁辰挟裹着一阵凛厉的寒风杀气腾腾地冲进了屋子里。

　　野田横二站起来很是不满地道，“光本先生，下次再来请先敲门好吗？这是最基本的礼节和对他人尊重的需要。您这已经是第二次踢门而入了，我希望这是最后一次。”

　　“滚。”梁辰理都没理他，伸手拨开了野田横二，目光森冷地直视着野田丸治，“说，我的贞子在哪里？”

　　“光本先生，你……呃……”野田横二真有些急了，还从来没有人敢这样对他的哥哥说话，只不过，他刚要说些什么，却被梁辰一把扼住脖子，举起在空中，轻松得就像是举起了一条棒棒糖，“你闭嘴。”他怒吼了一声，回头继续望着野田丸治，“给我一个交待。”

　　野田丸治迎着他杀气腾腾的目光，眯了下眼睛，“光本先生，我觉得你还是先放下我的弟弟，我们再好好地谈谈，你看这样好吗？”

　　梁辰哼了一声，手一松，野田横二登时跌落在地上，砸翻了两个凳子，满脸通红，心底下也是难堪至极，这已经是第二次被梁辰这样掐着脖子拎起来了。他以前总认为自己是一个肉搏高手，但现在在梁辰面前，他悲哀地发现，自己原来连个屁都不是，简直就跟个小孩子一样可以被人轻松摆弄在手掌心儿里。

　　“说吧，我需要你的解释。”梁辰直视着野田丸治，如一头要吃人的老虎。

　　“我也刚刚得到消息，莉香小姐被绑架了，哦，应该说是你的贞子被绑架了。对此，我也要表示深深的遗憾……”野田丸治慢条斯理地说道，刚刚说到这里，他的话就被梁辰挥手打断了，“野田丸治，我不想再听你的废话。人就是你抓走的，说穿了，你就是想通过控制我的贞子来控制我，仅此而已。说吧，你想让我做什么。”

　　“哈哈，跟聪明人说话真是很轻松的一件事情。”野田丸治哈哈一笑，“不过，你凭什么断定莉香小姐就是我抓走的呢？”

　　“很简单，因为麻生次郎现在没功夫理会我，更何况他如果想对付我，也不必要用这种下作的手段，直接派人来杀我就是了。所以，最大的可能就是你抓走了我的贞子，想通过这种方式控制我而已。”梁辰冷哼了一声道，眼眸里的寒意已经更盛了，如一头暴怒的洪荒巨兽，让野田丸治都不禁暗暗惊心起来。

　　“呵呵，那如果我说，我已经放了尤尾赤茗，现在就是他哥哥想找你的麻烦，你又作何感想呢？”野田丸治不徐不陈地问道。

　　“那我就去杀了麻生次郎，再救贞子。”梁辰磨了磨牙，眼神开始悍厉起来。

　　“好，你去吧，如果真能事成，我保你的贞子平安。”野田丸治淡淡地说道。

　　“这就是你交回贞子的条件么？”梁辰寒声问道。

　　“一切都控制在你手中，其实跟我没有关系。不过，如果这件事情能够成功，你当然就能救回你的贞子，在你的保护下，以后贞子自然就能平安无恙了，当然，我也会向你提供我必要的保护，这是我们合作的诚意。”野田丸治耸耸肩膀说道。

　　“给我他的资料。”梁辰二话不说，当即伸手。

　　“好，爽快。”野田丸治哈哈一笑，拍了两下手掌，门外出现了一个下属，走了过来，将一叠厚厚的资料放在了梁辰的面前。

　　梁辰翻了几下，眉头不禁皱了起来，“这不是麻生次郎的资料，而是一个叫石田章六的人。他是什么人？”他豁地抬头紧盯着野田丸治道，不过心底下却是一惊，石田章六可是山口组三大顾问之首，位置还高于麻生次郎和野田丸治，野田丸治现在居然要杀他，这是什么意思？真的想要内讧造反了吗？震惊过后，便是一喜，他突然间发现，自己这一次来扶桑，倒真的是来对了。如果真能有机会参与进去并且推波助澜制造这样一场扶桑黑道上的大暴乱，那倒真是太好不过了，对他而言，这甚至比起干掉那个阿卜杜热的结果还要美妙。

　　“没错，就是石田章六，我突然间改变想法了，不想让你去杀麻生次郎，而是去杀石田章六。”野田丸治笑意盈盈地道，同时挥了挥手，野田横二走了出去，顺便关上了房门。

　　“你耍我？贞子不是在麻生次郎手中吗？你却让我去杀石田章六？什么意思？如果贞子真的是你抓走的，那我现在就抓住你，救回我的贞子。”梁辰将资料扔在了桌子上，眉宇间满是暴戾的神色，大的一言不合便要杀人的感觉。

　　“光本先生，请稍安勿躁，没错，莉香小姐确实在我的手中，不过呢，我敢对天发誓，只要你帮我做几件事情，她就必定毫发无损。”野田丸治轻轻一笑说道。

　　“你信不信我现在就可以杀了你？”梁辰缓缓地站了起来，轻轻地活动着手指手腕关节，发出了咔咔的响声，满身上下都充满了森寒的杀气。这杀气一半是假，一半是真了。毕竟，野田丸治的行事方法实在太下作了，真让他有些不齿。尤其是，心底下对于川端莉香的歉意，让他的杀意来得更加货真价实了。当然，无论如何他也是必须要这样表现的，因为现在野田丸治就是在通过他的一举一动来观察他曾经所说过的话是真是假。

　　“我当然相信，不过我希望光本先生听我把话说完。”野田丸治摆了摆手，淡淡一笑，抬眼望着他，“其实，我是真心希望光本先生帮我做事，因为，您这样的人才现在是我所急需的，有你的臂助，相信，我会在扶桑黑道上大展拳脚，真正打开一片属于自己的天地。如果真要到了我上位的时候，光本先生，你就是我的第一功臣，整个扶桑黑道，你将是几人之下，万人之上，难道，拥有这样才华的您真的就想这样颓废下去吗？这也未免太过暴殄天物了吧？”

　　“你说的这些废话我不想听，我只我的贞子。其他的，我都没有兴趣。”梁辰不耐烦地挥手道，“从现在开始，我只给你十秒钟的时间，如果再不交出贞子，就用你的命来换吧。我知道现在至少有十几把枪对着我，不过，你可以试试你的枪手枪快还是我的身手快。”梁辰两眼寒芒暴射地盯着野田丸治。

　　野田丸治耸了耸肩膀，摁了一下遥控器，屋子里的大屏幕便打开了，然后，梁辰便看到川端莉香的身影出现在大屏幕上，此刻，正被一群强壮的男子围在中间，满脸绝望地坐在一张巨大的床上。虽然一切都很好，川端莉香并没有遭受到粗暴的对待，不过，这种场面是不言而喻的，尤其是对于女人，更是不言而喻的，只要梁辰真的敢动手，川端莉香必将被这一群大汉轮大米，生不如死，这一辈子就彻底完了。

　　“卑鄙。”梁辰的拳在轻轻地颤抖，从嘴里怨毒地吐出了这两个字来。

　　“其实我也不想这样。可是为了得到你，我却不得不这样做，请您原谅，光本先生。”野田丸治很是诚意地低下头好像是在很真诚地道歉。

　　“三天之内，我会杀了石田章六，希望你能兑现你的诺言。”梁辰咬牙说道，豁地转身便走。

　　盯着他的背影，野田丸治眼里流露出了一丝放心的神色，突然间出声叫住了梁辰，“光本先生，请留步。”

　　“你还有什么废话要说？”梁辰转头怒目而视。

　　就看见，野田丸治缓缓地站了起来，整理了一下衣襟，走到了梁辰的面前，深深地鞠了一躬，“光本先生，对不起。”

　　他居然是在用极其真诚的态度在向梁辰道歉？！

　　“这什么情况？”梁辰皱起了眉头在心底下急速地思索着，还没等他反应过来，旁边的一个房间的门“砰”的一声响，便已经看见川端莉香满面泪痕地扑了出来，几步跑过来，一头便扎进了他的怀里，哭得梨花带雨。

　　“这是，何意？”梁辰心念电转，其实已经大略地猜到了野田丸治要做什么，不过还是故意装糊涂地问道。

　　野田丸治并没有回答，只是轻拍了两下手，随后，便有一个下属匆匆地走了过来，手里提着一个箱子，还拿着一堆零零碎碎的东西。


第1139章 野田的计划

　　野田丸治首先拿过了一张卡，转头向川端莉香笑容可掬地说道，“莉香小姐，今天对你做了不礼貌的行为，实在对不起，为了向你表达我的歉意，这里有一张卡，里面是一亿扶元，聊表歉意。”

　　旁边的梁辰表面上皱着眉头，一副不解的样子，其实心底下却是极为不屑，敢情，这个野田丸治是在走夫人路线收买人心呢，这叫先打一棒子然后再给个甜枣吃。这些都是他以前玩儿剩下的了，实在很没劲，看得他都有些犯困。不过心底下也略略有些心安起来，毕竟，野田丸治这样做，分明就是自己刚才已经真正通过他的考验，这一次野田丸治是真正相信自己不是什么人派来迷惑他跟他做对的了，从自己的任务出发，这倒也是一件好事了。

　　野田丸治又拿起了一串钥匙，“莉香小姐，这里是一栋别墅的钥匙，在这里，你可以和你的爱人尽情地享受阳光、绿地和甜蜜的一切。”

　　随后，又拿过了一把车钥匙，“香车赠美人，这是一辆法拉利跑车，拥有了这辆跑车，就可以与自己的爱人一起去兜风，享受速度与激情的快乐。这也是身份与地位的象征。”

　　最后，他让下属拿过了那个小小的手提箱，珍之又重地打开来，刚刚打开来，璀璨的光华夺目而出，里面是一串耀眼生华的项链，颗颗都是晶莹剔透的蓝宝石串成，尤其是被镶在链坠中心处的那颗蓝宝石，大得如一颗鸽子蛋。就算梁辰不懂行也能看得出来，这绝对是价值连城的珠宝，恐怕比那栋别墅还有一亿扶元包括那辆法拉利跑车加在一起还要值钱。

　　“这是一件顶级的珠宝，叫做蓝色火焰，是我好不容易从国外的一家拍卖行拍回来的，原本想送给最心爱的女人，但现在我要赠与莉香小姐，就算是今天对莉香小姐的冒犯额外赔罪吧。”

　　“这，这……”川端莉香的手都颤了，眼也花了，望着这一切，仿佛跟梦一般。她从来没有想过，自己居然真的会有灰姑娘一夜变成公主的一天。对天发誓，她只是一个普通农家孩子罢了，什么时候又见过这么多的钱，这么美丽的珠宝，这么好的车子？看着眼前的一切，她的身体轻颤着，眼里毫无疑问有着无法形容的渴望，不过，她却没有敢伸手，只是仰头望着梁辰，就如同一个看到糖果的小孩子的眼神般那样期待。

　　“喜欢就拿着吧。”梁辰看了野田丸治一眼，脸色放柔和下来，微笑说道。

　　“真的？”川端莉香紧紧地盯了那串珠宝一眼，又看了梁辰一眼，小心惶恐却又不能置信地问道。

　　“当然是真的，你喜欢，就拿着吧。”梁辰心底下叹了口气，怜爱地抚了抚她的头发，轻声说道。

　　他当然清楚自己答应下来就意味着从现在开始要真正地给野田丸治卖命了，不过现在这正是他想要做的事情，既然能帮到川端莉香，满足一下这个女孩子可怜的一点梦想，还能真正打入敌人内部，又何乐而不为呢？也权把这当成是对这个女孩子刚才饱受惊吓的一点补偿吧！

　　只不过，他眼里的歉意与怜爱交织混杂在一起，却让野田丸治有些误会了，在他这种从来不懂感情为何物的心机狡诈之辈看来，梁辰这绝对是对自己女人那种发自内心的宠溺，不搀半点虚假。而这种宠溺恰恰就是现在他需要看到的，这也更加让他放心下来。只要梁辰喜欢眼前的这个女人，那就足够了。至于其他的一切，都很好办——控制住这个女人，就等于控制住了梁辰，就等于是多了一把风快的利刀，还有什么事情比这个更美妙的呢？至于一点点钱，对他来说又算什么？现在这年头，最难求的是人才。

　　“光本先生，那请您亲手为莉香小姐戴上这串珠宝吧，祝你们白头偕老，生活永远甜蜜。”野田丸治将那串珠宝交到了梁辰的手里，轻拍了拍他的手说道。

　　“我是不是要说声谢谢？”梁辰将那串名为蓝色火焰的珠宝在手里掂了掂，淡淡一笑问道。

　　“当然不需要，这是我送给莉香小姐的，也是表达我歉意的一种方式。”野田丸治风度翩翩地说道，人情已经做了，场面话当然要说足，要是现在就急吼吼地拉拢梁辰，多少就有些不符合他的身份。

　　“照这么说，是不是这一次任务我也可以选择不做呢？”梁辰嘴里挪谕道，同时为川端莉香戴上了那串美丽的珠宝。

　　“当然可以，您这样的强者自然有选择一切权力，谁也没有权力和胆量来威胁您，刚才我所说的一切，只不过是向您开个玩笑而已，请您不要见怪。”野田丸治哈哈一笑说道，他心里当然有底，如果梁辰没有收下这些东西，恐怕他还真要动用别的手段逼迫梁辰为他做事了。不过现在梁辰已经收下了，以这种强者的性格，自然是一种默认，而不是抗拒了。不过，说起来他的脸皮倒真是厚比城墙了，这样前后颠倒的话居然都能说得出口，也算是厚脸皮中的极品了。

　　退后了两步欣赏了一下，微微点头，“亲爱的，你真美丽。”他叹息说道，一半是演戏，一半是真心话。的确，原本川端莉香就很漂亮了，再配上这样的顶级珠宝，更是美艳不可方物，像是一个从欧洲中世纪城堡油画中走出来的高贵夫人。

　　“我愿意为你一直美丽下去。”川端莉香轻抚着那串珠宝，脸上有着说不出的兴奋与感激的光芒，这句话她同样是发自肺腑。

　　“会的，我们会永远在一起。去吧，你先下去休息，我有些事情要跟野田先生谈。”轻拍了拍她的肩膀，微笑说道，随后转过身去，与野田丸治重新走进了屋子里。

　　“光本先生，您对您的爱人真是太好了，让我都有些羡慕了。”野田丸治给他倒了杯清酒，同时打趣地说道，这一刻的他风度翩翩，就像是一个优雅有趣的外交家，而不是刚才的那个卑鄙下作的黑帮大佬了。

　　“呵呵，应该说是您对我的爱人太好了，让我羡慕才是。”梁辰的脸色也缓和了下来，哈哈一笑说道。

　　“天哪，您这样的人居然会笑？真是让人难以置信。”野田丸治坐在他对面，夸张地说道，同时有趣地向着梁辰眨了眨眼睛。

　　“彼此彼此，其实我也有同感。”梁辰回敬了一句道。

　　两个人再次对望了一眼，都禁不住开怀大笑起来，笑得都很愉快，只不过，各怀心机就是了。

　　“说说你的计划吧。刚才我在你的话里听到了杀气，也听到了野心。如果你真想跟我合作，或者说，真的想让我成为你最忠诚的下属，那就不妨拿出些诚意来，说说你的计划。否则的话，我就算为你做事，也没意思得很。因为我喜欢真诚，而讨厌虚伪。”梁辰率先收起了笑容，直奔主题。

　　“呵呵，收服您这样的强者确实不是一件容易的事情。不过，我倒是不相信，单凭一点钱、一栋别墅还有车子以及一串珠宝，你就真的向我宣誓效忠了。”野田丸治慢悠悠地盯着梁辰问道。

　　梁辰知道他还有最后一点疑心未去，当下淡淡地一笑，“原本我心冷如死，但莉香的出现让我看到了希望，她和贞子一样，是那样的善良，那样的美丽，所以，为了她，我也希望能够好好地活下去。其实，如果可以，谁都不想活得像一条狗，尤其是我这样的人，你说是吗？”他盯着野田丸治，长长地叹息了一声说道。

　　野田丸治并没有立即回答他，只是眼睛一眨不眨地盯着他，细心地观察着他的每一个动作，每一个神态表情，半晌，才点头说道，“没错，您这样的人，本就如叱咤风云的雄鹰，应该永远翱翔在天空，而不是如泥鳅一般钻在泥土里昏昏噩噩地度日。很高兴，我的阵营中能有您的加盟，这也是我野田丸治莫大的荣耀。”他向着梁辰伸出了手去。

　　梁辰也伸出了手去，与这个山口组屈指可数的几位高层之一用力一握。

　　“好，接下来，我就详细地向光本先生说说我的计划。其实说穿了，也没什么，我真的准备跟麻生次郎开战了。”野田丸治说到麻生次郎时，冷哼了一声，脸色变得极为难看。显然，他与麻生次郎积怨不浅，已经到了水火不容、你死我活的地步了。

　　“他已经亲自带人来要尤尾赤茗，我放人了。”野田丸治脸色阴沉地说道。

　　“放人了？你就这样向麻生次郎妥协了？这好像应该不是你的性格。”梁辰皱眉问道。

　　“当然不会，事实上，放人只不过是个烟雾弹而已，只是为了麻痹麻生次郎罢了，早晚有一天我会收拾他，只不过，不是现在。”野田丸治阴冷地笑道。

　　“嗯，你的意思是说，现在你们山口组有三大顾问，石田章六、麻生次郎，还有你，你们三个呈三足鼎立状态，如果你要是跟麻生次郎火拼，恐怕石田章六就会坐收渔人之利，不费吹灰之力将力尽的你们收拾掉，你是不想这样的结局出现，所以，要先免除掉后顾之忧，率先干掉石田章六这个潜在里最危险的敌人，只有这样，你才有余力抽出手来，放心大胆地去对付麻生次郎，是这样吧？”梁辰盯着野田丸治，徐徐说道。

　　野田丸治一怔，目不转睛地望着梁辰，好半晌，才端起桌子上的清酒，示意梁辰一同举起，而后相互间碰了下杯子，一饮而尽。

　　“跟你这样的聪明人说话简直不费吹灰之力，您的智慧实在让我感叹。没错，我就是这样想的。”野田丸治由衷地说道，他没有想到，梁辰居然能够对大局大势判断得这样清楚明白，当下，对梁辰的认识也重新拔高了一层，对他也愈发器重甚至可以说是倚重起来。因为，接下来的计划能否成功，就在于梁辰是否能够成功击杀石田章六了。

　　“不过，杀石田章六恐怕并不会那么轻松。”梁辰皱了皱眉头，这个任务确实有些太棘手了。可是没办法，现在他也是必须要做的，否则的话，就无法真正取得野田丸治的信任。

　　“如果真的很简单，我就不会麻烦光本先生您了。”野田丸治目不转睛地盯着他，眼睛里满是期待的神色。

　　“按照你的意思，是想隐蔽且不惊动任何人的去杀他，事先还不能引起任何人的怀疑，更不能将焦点集在你的身上，是这样吧？”梁辰点了点头，皱眉缓缓问道。

　　“没错，就是这样。光本先生，您有办法吗？”野田丸治眼里射出了无比期待的光芒来，他真害怕梁辰说不行两个字。

　　好在梁辰并没有让他失望，仔细想了想，点了点头，“也不是不可行，不过，难度实在太大了。”说到这里，梁辰抬头看了野田丸治一眼。

　　野田丸治心领神会，拍了拍手掌，外面一个下属走了进来，“去，给莉香小姐的卡里再打十亿扶元。”

　　“您的慷慨足以照亮整个天空。”梁辰哈哈一笑，适时恭维了野田丸治一下。

　　“只要光本先生能真正帮到我，你会看到以后的我比现在更慷慨。”野田丸治走过去重重地拍了拍他的肩膀说道。

　　“我会见识到的。当然，就算是真的失败了，也不会有人是你让我做的。”梁辰端起了桌子上的清酒，一饮而尽，擦了擦嘴巴，拿起了桌子上的资料，大步而去。他最后那句话，无异于是给野田丸治吃定心丸了。

　　望着他远去的背影，野田丸治眼里神色复杂，半晌，才长吁口气，轻轻转动着酒杯，“但愿，他不会让我失望。”现在，他确实是已经将这个希望寄托在了梁辰的身上。

　　因为有一件事情他并没有明说，现在的山口组组长司忍正身患重病在美国医治，绝密消息透露，即将不久于人世。而执行部若头也就是副组长高山清司现在则陪同在司忍身边，甚至连之前全力组织进军满蒙的计划也暂时搁浅，现在山口组内部一片空虚，正是夺权的大好时机，他想上位，就必须要趁这个千载难逢的机会去闯一闯，试一试了。


第1140章 杀石田（上）

　　梁辰走到门外，便已经看到了川端莉香正坐在一辆崭新的银灰色法拉利中，左右摸着，爱不释手，就如同一个刚刚得到玩具的大孩子。

　　梁辰摇头哑然失笑，走过去打开车门坐了上去，望着俏脸生辉的川端莉香，微笑问道，“你喜欢吗？”

　　“嗯。”川端莉香用力地点头，不过，随后又再次用力地摇头，“不，只有光本先生送给我的，我才喜欢。”她的脸上一片真诚，显然是真正发自肺腑而说的了。

　　“傻丫头。”梁辰笑着刮了刮她的鼻子，戴上了墨镜，打着了车子，脚底下油门一踩，跑车强劲有力的引擎陡地呼啸了起来，轮胎与地面发出刺耳的摩擦声响中，一路疯狂向前蹿去，六秒内从零到一百的加速度让人瞬间产生了一种强烈的推背感，感觉整个人都眩晕了起来，有些不真实。

　　“天啊，慢些，慢些好吗？我有些害怕。”川端莉香紧紧地抓着梁辰的胳膊，大呼小叫地道，不过脸上洋溢着的却分明是一个懵懂少女满怀的幸福。

　　“有时候，小女孩儿的幸福真的就是这么简单。”梁辰心底下叹息了一声，放缓了速度，一路上开着车子，缓缓而去。

　　“我们现在去哪里？”梁辰转头问道。

　　“听你的。”川端莉香紧紧地搂着他的胳膊，将头颅靠在他强壮的肩膀上，温柔地一笑说道，已经完全是嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，这一刻，扶桑女子骨子里天生的柔和顺从淋漓尽致地彰显了出来。不得不说，世界上最温柔也最顺从的老婆还得说是扶桑老婆们，那种温顺劲儿最适合大男子主义感觉强烈的男人调教驯养了，面对着她们的时候，绝对会有一种极大的满足感。

　　梁辰索性也不回那处租住屋了，就带着川端莉香在街里兜起了风，所到之处，自然引得了一片羡慕的眼光，这个倒也不必提了。

　　这一通风，直兜到天已经黑了下来，夜幕降临，油箱里的油都快没有了的时候，梁辰才开着车子进了一个加油站。

　　此刻，川端莉香已经坐在车子上睡着了。毕竟，昨天晚上她就一夜没睡好，再加上清晨起来又饱受惊吓，而后又是这样一场如梦似幻的大喜大兴，整个过程太剧烈，精神时而崩紧时而放松，波动得也太厉害，早已经倦怠不已。再加上这一场风兜得时间太长，不睡着才怪。当然，就算她真的没有睡着，梁辰也有办法让她睡着，因为他已经在饮料里悄悄地下了一些安眠药，能够保证川端莉香至少一觉睡到大天亮。

　　看了一眼车子里已经睡着的川端莉香，梁辰拿着一叠关于石田章六的资料下了车子，左右又看了看，确认已经没有人跟在后面，这才夹着资料匆匆走进了加油站的工作室，好像是去找工作人员。

　　不多时，他已经重新走了回来，手里依旧拿着那份资料，好像是一直保护那份资料似的，一切都做得天衣无缝。

　　只不过，没有人知道，刚才那短短的瞬间，他已经将这份资料影印后交给了相关人员。因为，这家加油站原本就是他的朝阳在扶桑东京所开的一处秘密情报站。

　　一个脸色黝黑的年轻人跟在他的身后走了出来，开始默不作声地给他的车子加油，等油加满了，梁辰踩着油门驾车而去。

　　而这一切，熟睡的川端莉香自然毫无所知。

　　第二天早晨，当清晨的阳光透射进来的时候，川端莉香终于醒了过来，突然间发现自己居然睡在一张好大好软的床上，床上的棉被依稀还有一种清香的味道。

　　再次向四周望过去，她禁不住“哇”的一声惊叹出声，因为现在身处的卧室装饰得富丽堂皇，是那种连她做梦都没有想像过的奢华。并且，这间卧室就足足有一百个平方，在寸土寸金的东京来说，这实在是一件奢侈到家的事情了。

　　“怎么样，喜欢么？”梁辰端着一杯咖啡，轻轻地放在了她的床畔，微笑问道，他那张并不算英俊的脸庞此刻在川端莉香的眼中是如此的迷人，尤其是那双眼睛，真让人有一种沉浸其中无法自拔的感觉。那眼睛，是如此的清澈，如此的迷人。仿佛有着年轻人的活力与青春，却又有着数不尽的过往与沧桑，一时间，她不禁看得痴了起来。

　　“喜欢。不过，我更喜欢看你的眼睛，好迷人啊。”川端莉香说出了这句话，自己的脸孔都禁不住有些红了起来，她突然间发现，自己原来是可以如此幸福的，她更发现，这一刻，自己好像真的已经无可救药地爱上了眼前的这个饱经沧桑的男人了。

　　“呵呵，这里以后就是我们的家了，不过，是野田丸治送给我们的，我顶多算是借花献佛罢了。”梁辰淡淡一笑说道。

　　“我们的家……”川端莉香咬了咬唇，默念着这句话，心中一阵温暖。

　　不过这个时候，梁辰抬头向外瞥了一眼，眉头略皱了一下，随后舒展了起来，“你再睡一会儿吧，我出去跑跑步。”

　　“好的，我给您准备早餐。”川端莉香赶紧爬起来，脸红红的，暗道自己怎么这样不尊重自己的男人，人家都已经起来给自己沏咖啡了，自己却还懒在床上连早餐都没做，这怎么有资格做这样的大别墅里一个合格的女主人？想到这里，她的心下倒是一阵自责。

　　不过，这时梁辰已经出去了。

　　换上了跑步鞋和运动装，梁辰沿着一条满是梧桐树的街道慢跑起来，耳朵上还戴着耳机，好像是在听音乐，实际上是在听着下属的汇报——昨天他已经跟自己的下属接上了头儿。

　　“我是水寒，已经到达东京，现在，我已经制定了一整套详细的暗杀石田的计划，现在由我向您汇报。”耳机里，易水寒的声音传了过来，低沉而有磁性。他奉命赶到东京待命，已经整整三天了。这三天里倒是为梁辰担上了无尽的忧虑，现在终于舒了口长气。昨天梁辰已经把石田章六的详细资料给了他，他花了一整晚的时间，终于制定出了一整套详细的计划来。


第1141章 杀石田（下）

　　“嗯，你说。”梁辰点了点头，边慢跑边听着易水寒的计划。

　　“是这样的。经过了昨天晚上我们团队的反复研究，认为无论制造任何意外情况，都有些巨大的难度，并且，极其容易暴露，到最后也很容易被野田丸治抛弃成为他的替罪羊，所以，我们经过反复的思考后，制定了这样一个方案。那就是，以他曾经的心脏病史为着手点，我们可以制造一种简易的药物，用以诱发他的心脏病，不过，这并不是我们的目标，因为这种药物所诱发的心脏病其实只是一些细微症状，并不足以致命。我想要说的是，通过这种药物融入到他的血液体内之后，石田章六出现症状后必定会服用速效救心丸一类的药物以及时缓解病痛，而恰好我们的这种药物与速效救心丸这种救心药物是相克的，正好能在动脉血液中形成血栓。并且这种血栓是逐渐在血液中形成的，初期的几分钟内可能感觉不到，但越到最后，血栓就会越大，尤其是在人激烈运动时，更会造成意外。一旦行进到大脑附近，就会立即造成脑部血栓塞，最后导致死亡。只要血栓形成，就算是神医扁鹊来了，恐怕也无能为力了。”易水寒低声在耳麦里跟梁辰讲述起了自己的方案来。这也是他和他的团队经过了整整一夜的研究抽掉了两条烟之后能够想得到的最佳暗杀方案。

　　梁辰细细地听着，不时地问上一两句，最后点了点头，“无动无息，杀人无形，真是好计谋，好手段。好，我就按你说的办。如果事成，水寒，记你一大功。”随后，他已经摘下了耳机，望了望蓝天，天空中几朵白云在飘浮，他的唇畔露出了一抹微笑来，易水寒的计划实在超过了他的想像，可以说精妙无比，并且，最重要的是，这个计划完全可以用一场意外来形容，也就是说，无论结果如何，就算石田章六没死，也只会当成是一场意外，根本不会怀疑是有人故意捣蛋企图暗杀他，这样，也就不会怀疑到任何人，自己也不虞有暴露并且被野田丸治出卖当做炮灰的可能了。

　　易水寒的这个计划，可以说是帮了他的大忙了，如果真的能够成功，那必将是大功一件。

　　想到这里，他不禁由衷地感叹，人才真的实在是太重要了，易水寒能跟了自己，恐怕也是自己的荣幸了。

　　边想着，边转过了前面的街角，到了一处高档的药店里，买了些感冒药、抗过敏之类的很普通的药，而后，转身继续向回跑去。

　　回到别墅的时候，川端莉香已经将早餐做好了，见到梁辰回来，慌忙跪在那里给梁辰换鞋子，弄得梁辰哭笑不得，却也不得不接受。毕竟，这是扶桑女人的传统，如果自己太过于执拗这个细节，就不免会引起别人的怀疑了。

　　吃过饭后，梁辰便一头钻进了自己的小房子里，开始按照易水寒给他提供的药方做起了那种简易的药粉来，而川端莉香对此则是一无所知，事实上，她也不敢去知道梁辰都在做什么。

　　她只知道，现在自己就是这个男人的了，对于自己的男人，她只有服从，没有其他。不过，她还是极为勤快地担负起了一个女主人应有的职责，开始忙碌起来，收拾起了屋子。

　　在她看来，现在的生活简直就是梦一样的美丽，这栋大别墅足有八百个平方，并且还有游泳池和小花园，游泳池里的水还是通过特殊管道引进的海水，可想而知，一旦到了夏天，这里蓝天绿草，碧水洋房，该是一件多么梦幻的事情？更何况，还有那样一个男人如此呵护自己？

　　想到这里，她甜蜜地望向了梁辰所在的那间屋子一眼，心底下说不出的快乐。

　　梁辰现在却没有时间顾及她的心情了，在屋子里一通忙活之后，下午的时候，他便出去了，直到半夜的时候才回来——他是按照那套方案亲手去布置自己的计划，毕竟，这一次不能假手易水寒他们，只能由自己来做，否则一个不小心就会引起野田丸治的疑心。

　　等他深更半夜回来的时候，川端莉香已经如一只小猫般缩在沙发里睡着了，只不过，嘴角上还挂着甜甜的笑容，也不知道梦见了什么。

　　梁辰轻叹口气，将她轻轻地抱进了屋子，放在了那张大床上，转身继续去忙了。

　　日子过得很平静，转眼间，两天的时间已经过去了。在这两天里，什么都没有发生，过得太太平平的，只不过，只有极少数熟悉内情的人知道，这是暴风雨将至的前兆，就如同暗流涌动的水面一般依旧无波无纹。一旦爆发，必将大乱。

　　两天后。清晨，无风无波，天气晴朗。

　　石田章六先生今天很高兴，因为他有理由。山口组的最高领导人司忍组长现在已经病重即将不久于人世，而执行部若头高山清司是当仁不让的继任组长的领袖。高山清司若头平时对自己最为欣赏，如果他继任组长一位，那自己则必定会成为执行部若头，也就是山口组的二把手，对他来说，这将是一件多么美好的事情？至于麻生次郎和野田丸治那两个蠢货，现在居然还意识不到这个问题，还在为了私仇掐来掐去的，让他们打吧，打得越欢越好，打得越欢对自己以后成为执行部若头就更加有力。

　　想到这里，他的心情更畅快了，也让他五十岁的身体仿佛重新绽放出了如年轻人一般的生机和活力。

　　穿着一身白色的运动服，扛着球杆，石田章步意气风发地缓步走进了碧绿的高尔夫球场，这里也是整个东京最高级的会所之一，当然，也是他负责打点的产业之一，同样，这里以后也会成为他的私人产业。当然，前题是需要他上位成功。

　　石田章六先生平时最喜欢的运动就是高尔夫球了，可以说已经到了痴迷的程度，没事儿的时候就会来打上两杆，尤其是心情好的时候，更要打上几杆以示特殊的庆祝。

　　现在，他就准备打几杆球来为自己庆贺一下。当然，他还要祈祷一下，祈祷亲爱的司忍组长也就是他的那个义兄快点死掉，然后自己好成功往上爬一步。

　　球童已经在地上的小支架上摆好了球，石田章六在空中比划了几个很是专业的姿式试了试手感，而后，凝心用力，“嗨”的一声大喝，将小球击飞了出去。

　　白色的小球在空中划出了一道完美的弧线，借着风力远远地飞向了前方。而此刻，远处，两公里外，一处高地之上，隐蔽在一株大树之上的梁辰举着望远镜，唇畔掠过了一丝胜利的微笑来。

　　只要石田章六将这个球击飞出去，便已经向着死亡迈进了一步。因为，几天前他就已经潜入了这家石田章六最常来的会所，在所有的球上都动过手脚，将事先研磨好的药磨灌涂了上去，并且为了保证万一，他也是一直在动手脚，现在，这些小球应该发挥原有的作用了。

　　不过，让他不得不赞叹的是，石田章六的那些保镖倒真是十分专业。别看他们好像站得稀疏错落，可实际上却是掐准了各个方位，将石田章六团团围在中间，就算是最专业的狙击手现在也无法找到狙击石田章六的角度——全都被那些保镖们给挡死了。同时，从那些保镖身上散发出了极其彪悍的气息来，一看就知道个个是身经百战之辈。梁辰自忖，如果自己要是跟他们硬掐来个武力突入的话，就算有他在，没有一个十人的小队恐怕也不可能完成任务了。不过，他今是准备智取，倒是不准备跟这帮保镖们硬掐了。

　　那边，石田章六击出了球后，只觉一阵淡白的雾气随着泥尘而起，他下意识地一眯眼，却并没有在意，只当做是普通的沙尘而已。而他身畔的保镖也同样没有在意，小球上白色的药末混合在泥沙之中，根本看不出来。

　　击出那个球后，石田章六深吸口大气，搭眼望向了远处，不知不觉中，已经将融入到空气中的那些白色的粉末吸入了肺泡之中，药粉开始迅速随着呼吸系统融入了他的血液之中，只不过，这一切他都未曾经觉察。

　　小球在强有力的挥击下，转眼间便已经飞出了一百五十码远，准确落在了石田章六想要的位置上，让石田章六一阵兴奋，握了下拳头，大喝了一声“嗨！”

　　随后，大踏步地向着前方走去。

　　远处正在细心观察着这一切的梁辰在心底下默默地细数着，“一，二，三，四……”

　　当走到第十步的时候，石田章六突然间便停了下来，手捂着胸口，脸上有汗渍涌现。

　　他只觉得胸口有些发闷，有些喘不上气来。

　　“石田先生，您怎么了？”旁边的一个保镖几步走了过来，扶着他关切地问道。

　　“没什么，大概是刚才用力过猛，有些不舒服。我要坐下来歇一歇。”石田章六苦笑着摇了摇头，那个保镖向着旁边的下属招了招手，那个下属立刻搬过来一个小凳子，石田章六坐了下去，可是，刚刚坐下，陡然间便感觉到胸口突然间像是掉落了一块大石般，狠狠地压在了心上，紧接着，心脏狂跳，血流奔涌，耳畔嗡嗡做响，心区绞痛得如同被一头狂奔的犀牛狠狠地撞中了一般，登时，他再也受不了，身体一软，向后便翻倒了过去。

　　远处密切地注视着这一切的梁辰唇畔的笑意更浓了，因为，现在的石田章六已经摸到了阎王爷的鼻子，离死亡更近一步了。

　　“药，药……”石田章六一手捂着胸口，一手轻颤着，嘴唇发青地呻吟道。

　　旁边的那些保镖全都吓坏了，其中的一个立即拿出了一瓶速效救心丸来，倒出了一小把，塞进了石田章六的嘴里，石田章六拼命地用唾液融化药丸，大口大口地吞咽着药液，好半晌，他的脸色才由青变白，由白转红，缓缓地坐了起来。

　　捂着胸口，他长喘了几口大气，摆了摆手，示意周围的保镖不要惊慌，自己已经没事了。“真是年纪大了，不中用了，打几下球居然会犯心脏病，唉。”他长叹了一声，突然间有些悲哀起来，他发现自己有些开始羡慕起麻生次郎和野田丸治起来，因为他们还年轻，麻生次郎才刚刚四十出头，而野田丸治还不到四十岁，跟他们比起来，自己的年纪确实很大了。现在这个年代，无论在哪里，年轻才是资本啊，身体当然更是。

　　意兴萧索之下，他倒是再也没有什么兴趣去接着打球了，缓缓站起来，原地走了几步，觉得自己恢复得倒还可以，也就没有其他人继续搀扶，也没有坐车，而是将球杆扔给了其他的下属，缓步向前走去。

　　“十，九，八，七，六……”那边，梁辰又在开始低低地倒数起来，替石田章六开始倒计时。从石田章六服下那些速效救心丸的时候开始，他就已经知道，石田章六注定已经是一个死人了。

　　当梁辰堪堪数到“一”的时候，那边，石田章六突然间只感觉到眼前一黑，像是整个天空都暗了下来。紧接着，他一头便栽倒在那里，再也起不来了。

　　整个高尔夫球场上顿时乱成一团，充斥着慌乱的人群和混乱的叫喊声，不少会所的大夫飞速地向着这边跑过来，不多时，救护车的声音也响了起来，可是梁辰却知道，这一切，都已经是徒劳的了。只要血栓在石田章六的脑血管中形成，就算是神仙来了恐怕也救不了他了。

　　悄悄地跳下了树去，梁辰悄悄地离开了这里，因为他知道，还有一个人在等自己等得很辛苦，现在是时候向他去报功了。

　　那个人，自然就是等得心急火燎的野田丸治。


第1142章 煽动

　　野田丸治坐在那间宽大的包厢内，抬眼望向窗外，神色仿佛很平静，可是他始终不自觉地急促捻动着牙签的手指却暴露了此刻他急切而焦灼的心情。

　　梁辰说今天就会动手，可是他现在动手到底动得怎么样了？会以怎样的方式动手？他事先却半点也没有告诉自己，而野田丸治也不好多问。否则，如果问得多了，难免会引起光本先生的不满，以为自己不信任他。

　　已经一上午的时间过去了，他现在等得已经开始嘴上都要起泡了。因为，这关系到了他的下一步计划。

　　门无声无息地打开了，回头一看，梁辰已经大步走进了门来。

　　“情况怎么样？”野田丸治再也坐不住了，豁地一下站起来急切地走过去拦在梁辰身前问道。

　　梁辰却没有理他，只是绕过了他，走到了桌前，自己给自己倒了一杯清酒，随后一口饮尽，就仿佛是即将赴战场的猛士，一口饮尽杯中的风雪一般。

　　将酒杯重重地往桌子上一墩，梁辰回头看了他一眼，淡淡地道，“他死了。”

　　“啊？真的死了？”野田丸治一下怔在了那里。期待石田章六死是一回事，可真等得到了他的死讯后，却又是另外一回事。这并不是说野田丸治跟石田章六有多深的感情，而是这个消息实在有些让人不能置信。

　　要知道，石田章六在山口组三大义弟之中位置最高，权柄也最重，他的安保级别也最高，都快赶得上出行的国家元首了，在这种情况，就算是再厉害的人想杀他也不容易吧？尤其是还没有闹出半点动静就能杀了他，这简直不可能。

　　“你不信？”梁辰挑了挑眉毛，淡淡地问道。

　　“啊，不，光本先生，您误会了，我不是这个意思，我是想说……”野田丸治刚说到这里，手机突然间响了起来，打开来听了几句，他再次怔住，望向梁辰的眼神已经由惊愕转为惊骇了，“他真的死了……”野田丸治无意识地说道。

　　“死于脑梗，是吧？”梁辰用小酒壶给自己斟着酒，斜瞥了他一眼。

　　“你，你怎么知道？”野田丸治现在只觉得自己有脑梗的前兆，说话都有些前言不搭后语起来。说出这句话来，他都有些羞愧，这摆明了就是梁辰动的手脚，还用问吗？要不然，石田章六早不死晚不死，偏偏在梁辰说今天要杀他，他就死了？天下间哪有这么巧的事情？

　　梁辰没理会他，只是再次仰头抽干了杯中的酒，将酒杯往桌子上一墩，望着他，一言不发。

　　“啊，不是，光本先生，我是想问，您，您是怎么做到这一切的？”野田丸治都快要被这个巨大的喜悦还有好奇心给逼疯了，一迭声地问道，激动得说话都有些不流畅了。

　　“野田先生，你不需要知道整个过程，只需要知道他死了，死于一场所为的脑梗意外，这便足够了。至于我是用什么办法做到的，没有必要说得那么清楚。你只要清楚，我想杀的人，他就一定会死，就这样简单。”梁辰仰头望着他，淡淡地道。

　　虽然语气很淡，可是语气之中那浓烈扑鼻的血腥味道，还有傲视天下的那种豪气，一时间让野田丸治看得有些呆了起来。要勇勇冠三军，要谋谋夺天下，这到底是怎样的一个奇才？

　　“那接下来，我们怎么办？”野田丸治不知不觉地问道。不经意间，他与梁辰之间的位置仿佛无形中互换了，在梁辰的强大无形的压迫挤榨下，他居然不知不觉中开始由一个曾经的主导者好像在向一个被主导者的角色转变。这句话问出口，他自己都怔住了，觉得有些不可思议。不过不说，他现在是彻底被梁辰的这种强大的能力所震惊了。

　　“呵呵，野田先生，我想这应该是我问您，而不是您来问我吧？”梁辰呵呵一笑，促狭地问道。

　　“啊，这个……”野田丸治干咳了一声掩饰自己的尴尬，正了正颜色，“下一步，就是干掉麻生次郎，之前我们已经讨论过了，只要杀掉了麻生次郎，一旦司忍组长辞世，高山清司若头继任，我就是唯一的执行部若头候选者，到时候……”

　　还没等他把话说完，梁辰起身便走，让野田丸治有些猝不及防，慌忙拦住了他，“光本先生，您这是何意？”

　　“我不想跟随一个胸无大志的人讨生活，那会使我的人生没有太大的意义。”梁辰止住了脚步，望着他淡淡地道。

　　“您是说……”野田丸治有些狐疑地望着他，不知不觉中已经带上了敬意。

　　“野田先生，我想说的是，真正的强者，应该是具有强大的统治力，应该是站在峰巅笑傲天下的一代枭雄。可惜，您让我失望了，刚才，在您身上，我并没有看到我想看到的一切。”梁辰摇头叹息了一声道。

　　“真正的强者应该是站在峰巅笑傲天下的一代枭雄？”野田丸治反复咀嚼着这句话，眼神逐渐发射出了锐利的光芒来。

　　“你要真信了我你就是个棒槌。”梁辰心底下暗笑，不过他非常喜欢看到野田丸治现在的表情，如果他真的拥有了庞大的野心，那可以想像，接下来扶桑的黑道又会乱成什么样子？这种情况当然是梁辰乐意看到的了。所以，他必须要在这个时候给野田丸治内心中已经开始熊熊燃烧起来的火焰上再添上一大勺油。

　　“当然，拿破仑曾经说过，不想当将军的士兵不是一个好士兵，难道，您不认同这句话吗？”梁辰继续鼓动着，或者说继续煽动着野田丸治。

　　野田丸治眼中的光芒越来越亮了，甚至已经开始带上了灼热的色彩，“您的意思是说……”

　　“直接说吧，我觉得，既然想干，就要干一票大的，不如杀了所有人，你来做这个第七代的山口组七代目，又能怎么样？华夏有一句老话，叫做江山轮流做，明年到我家，别人坐得，你怎么就坐不得？”梁辰狂笑了一声说道，将煽动进行到底。


第1143章 御师

　　“别人坐得，我为什么坐不得？”野田丸治默默地念着这句话，眼神已经变得灼热无比起来，不过，也就在这一刻，门被推开了，野田横二兴奋地跑了进来，不顾一切地喊道，“哥哥，亲爱的哥哥，石田章六死了，哈哈，居然是在打高尔夫球的时候突发脑梗……”

　　梁辰一皱眉头，心知要糟，刚才自己其实在煽动的过程中，也小小地动用了一下催眠术，而野田丸治明明已经动心了，甚至马上就要下定决心了，但在这个关键时刻却被野田横二这个蠢货打扰到了，恐怕接下来的事情走向就要发生变化了。

　　果不其然，野田丸治眼神中的狂热之一遏，紧接着，重新恢复了清明，转头望了野田横二一眼，“蠢货，给我滚出去。”

　　野田横二被这一通莫名其妙的怒骂骂得直翻白眼，只得灰溜溜地跑了出去，在外面把门带上了。

　　野田丸治重新望向了梁辰，眼中的狂热光芒现在已经彻底消失不见了，取而代之的是说不出的清明来，紧盯着梁辰，他眯起了眼睛，“光本先生，你知道你刚才在说什么吗？”

　　“我当然知道。”梁辰心下暗叫了一声可惜，不过事已至此，也没办法了，让他感到欣慰的是，他刚才已经洞悉了野田丸治内心深处的真实想法，知道他同样具有真正的野心，而现在这种野心已经成功地被他煽动起来，这颗野心的种子已经被他深深地埋了下去，只待有一天便会生根发芽，破土而出，进而长成一棵参天大树。

　　“那你为什么要鼓动我这样做？你难道不知道我如果真的这样做了，会成山口组的罪人？又怎么去面对天下组员？你到底是何居心？”野田丸治厉声喝道。

　　“居心？呵呵，野田先生，你觉得我应该有什么样的居心？”梁辰轻撇了一下嘴，反问过去。

　　“这需要你自己来说清楚。”野田丸治眼睛一眨不眨地盯着他问道，神色中有着说不出的审视之色。

　　“有这个必要么？难道怎么回事，你自己不清楚么？”梁辰收起了笑容，冷冷地盯着他问道。

　　“我？”野田丸治被他问得一愣。

　　“野田丸治，你真的令我失望了，你不懂人心，你不懂驭下。你根本不明白，我如果想要得到什么，还用得着跑回到扶桑来混这条黑道？对我这种人来说，这是多么低级而幼稚的游戏。我现在只想和我的贞子在一起，静静而安详地过度我的下半生，仅此而已。而现在，在所有外人眼里看来，我却已经是你的人了，为你效力了，你好，我自己好。你若倒了，恐怕，我也只能与贞子一起背井离乡、远离故土去他国流浪了，而这并不是我想要的生活。现在，你懂了么？”梁辰长叹了一声，站起身来向外走去。

　　野田丸治盯着他的背影，眼神里最后的一丝狐疑尽去，取而代之的是，则是一丝下定决心的狠意还有一抹掠上唇畔的微笑。

　　“我懂了，光本先生，还请您留步。”野田丸治疾走了两步，拦在了梁辰的面前，诚恳地说道。

　　“留步？呵呵，不妨给我一个留步的理由。”梁辰止住了脚步，抬起头来望着他，眼里带着一丝戏谑和失望的神色。

　　“光本先生，请你留下，是因为或许现在有些事情我想不通，但到了该想通的时候，我是一定会想通的，也一定能懂的。”野田丸治诚恳地说道，像他这样身份的人，话说到这个地步，已经是极为难能可贵了。

　　梁辰盯了他好半晌，才点了点头，“但愿吧，希望我的话你真的能懂。”

　　“光本先生，无论如何，从现在开始，您就将是我的御师（此名为杜撰，只为博君一笑，切莫对号入座），我希望，我和我的子弟们，能够在您的教诲下，踏浪而行，放歌扶桑。”野田丸治突然间向着梁辰深深鞠了一躬，口中真诚无比地说道。

　　“御师？”梁辰的眉毛激烈地跳动了两下，真的被震骇到了，他没有想到，野田丸治居然肯这样放下身架，尊自己为御师？要知道，御师这个词可是对古代扶桑帝王的老师的尊称啊，可以说是老师这个行当的最高荣誉了，古代的大臣们见到老师也要行躬身之礼的。这个野田丸治，还真是下足了血本了，从这一点上来看，绝对是一块成为大枭雄的好料子——能够放下身段，能够以这样的胸襟容人且招贤纳士，见到人才不惜一切代价要留住他，的确是相当的了不起了。

　　“没错，从现在开始，您就是我野田丸治的御师，并且，将来的某一天，您也会成为整个山口组的御师。”野田丸治信誓旦旦地道，眼神真诚无比，就差要向梁辰行跪拜礼了。

　　“呵呵，这个倒真的不敢当，不过，难得野田先生有这样的容人海量和招贤之心，也罢，那我就继续留下来吧。”梁辰凝神思虑了半晌后，终于点了点头，算是应承了下来。

　　“太好了，光本御师，谢谢您的鼎力加盟，我相信，在您的教诲与指导下，我和我的兄弟们，必定将有一番海阔天空的大作为。”野田丸治握着梁辰的手，激动得无以复加，这种心情倒是真的了。毕竟，梁辰这几天以来的所作所为，无一不是惊天动地的大事件，也早已经深深地折服了他，或许谈不上所谓的心悦诚服，但无论从哪个角度来讲，梁辰都是个不世出的奇才，对于这样的人，他是无论如何也要招揽到手下的，这将是他一大臂助。至于所谓的御师，对他这种人动辄便会翻脸无情的人而言，那只不是一个称号罢了，兔死狗烹、鸟尽弓藏，才是黑道生涯的真实写照，所以，这个御师称号只不过是一种拉拢人的手段而已，他并没有真正的往心里去。对于梁辰，如何能够最大限度的利用并榨取他的价值，才是现在他最关心的问题。

　　只不过，他并没有想到，他现在想利用的这个人，却是一个包藏祸心的巨大祸胎，等他真正利用得上并且这个人将发挥巨大的作用时，恐怕也就是他，甚至是整个山口组的末日到来之时了。


第1144章 循循诱导

　　“你的谬赞我倒是愧不敢当，不过我相信，野田先您绝非池中之物，终究有一天会腾飞九五的。”梁辰也适时拍了野田丸治一个小小的马屁。攻心之术，在于贬损褒扬震慑喝骂齐上阵，多管齐下，弄得人神魂迷倒，失去自我，才能真正的掌控住这个人，掌控住这个人的心理，进而影响到这个人的行为，这才是最高级的攻心术。

　　果然，野田丸治很是受用一笑，却假谦虚地连连摆手，“光本御师的厚赞我同样是不敢当的了，况且，只有在您的帮助下我或许才有成就大事的可能。”

　　两个人对望了一眼，禁不住都心照不宣地哈哈大笑起来。

　　“光本御师，请坐，接下来，还有些事情需要跟光本先生重长计议一下了。”野田丸治重新伸手将梁辰请回到座位中，笑眯眯地说道。

　　“唔，你可以说一说你的想法。”梁辰坐下来，开门见山地直奔主题。

　　“接下来，我想杀了麻生次郎，这个，还要倚仗光本御师您的大力协同了。”野田丸治终于不加任何掩饰，赤裸裸地说出了自己的心里话来。

　　“杀他很好办。不过，你想怎么杀？”梁辰瞟了他一眼，云淡风轻地说道。

　　因为有了石田章六的成功案例在先，现在野田丸治当然对他所说的话深信不疑，梁辰的实力已经证明了一切，呷了口酒，沉思了一下，抬头说道，“我想，还是暗暗地杀比较好，或者，就用今天的这个办法来杀他，是再好不过了，这样，也避免了任何人的疑心，我可以顺理成章地继任副组长一职。”野田丸治想了想，很是慎重地说道。

　　梁辰面无表情地看了他一眼，并没有说话，只是端起酒杯来轻呷了一口酒。

　　野田丸治看他的神色不对，有些小意地问道，“御师，您觉得这件事情不妥当么？”

　　“不妥当。”梁辰直截了当地说道。

　　“为什么？”野田丸治有些不解地问道。目前来说，这是最好的办法了，难道真要大张旗鼓弄得天下间人尽皆知么？

　　“首先，你认为山口组是一个什么样的组织？”梁辰看了他一眼，淡淡地问道。

　　这句话所问非所答，没头没脑，弄得野田丸治有些莫名其妙的。不过，他还是如实地回答道，“黑道帮派，又能是什么样的组织？无外乎你杀我，我杀你，下位者成天想着怎样处心积虑往上爬，上位者则成天小心提防。所为一切，不过是一个利字和权字。可是不得不说，天下间，又有谁能逃得了这两个字的诱惑呢？尤其是我们已经踏入了这条江湖路的人，就更加不能回头了。”野田丸治轻轻地叹息了一声说道，道出了黑道帮派的本质。

　　“你说得没错。不过，你说的只不过是一个共通的道理罢了，我想得到的答案却不是这个。”梁辰摇了摇头。

　　“那是什么？”野田丸治望着他，皱起了眉头，他一向自认为把握人心比较准确，但随着与梁辰交往的时间愈长，他愈发现，自己真的把握不住梁辰的思维，同样，也根本无法占据每一场谈话的主导权。“或许，这就是我为什么要奉他为御师的真正原因吧？”很少服人的野田丸治心底下苦笑了一声，不得不这样想。

　　“我想给你举一个例子。在自然界，总有一些强大的猛兽，它们诞下了幼子后，却因为奶水不够与食物不足，无法养活他们的孩子，所以，它们只能让这些幼子在窝里相互争斗，甚至是相互蚕食，拥有足够力量的幼子就会获得更多的奶水，更充足的食物，长得更加强壮。而那些力量不够、野心不足的幼仔，就只能挨饿甚至死亡。哪怕是它们幸运的活下来，日后也要沦为那些强者的奴隶，被它们奴役和统治，从小到大打下的心理阴影，让它们只会顺从，不敢反抗，这就是一种无形的威慑，你明白我的意思了吗？”梁辰微笑问道。

　　野田丸治眯起了眼，仔细思考了一下，终于豁然开朗，“御师说的意思是，光想着偷偷摸摸地杀人，不是真正的强者所为，那只不过是一种临时应变的手段罢了。在现在这个只剩下我和麻生次郎的阶段，谁表现得更强势，谁才能更加拥有更多的人心，形成不可抵挡的潮流。而我们山口组，就是这样一个谁强才能更强的组织，本质里，我们鼓励的就是强者上弱者下的自然淘汰法则，所以，惨烈的厮杀虽然惨烈却不会引起高层的反感。”

　　“就是这样了，野田先生果然够聪明。”梁辰点头赞道。

　　“可是，我们所倡导的仅仅只是中下层的厮杀，如果高层之间的相互仇杀演变得很厉害的话……”野田丸治不无担忧地说道，他没有明白，但梁辰懂得他的意思。

　　“任何事情，都要分情况、分环境、分氛围去对待。”梁辰微微一笑，不断地“循循诱导”道。

　　不过野田丸治还是皱眉不语，显然，梁辰的想法与他是背道而驰的，他真的不愿意冒这个风险。

　　“其实，你可以换一种思维去考虑问题，就比如，虽然你没有惹麻生次郎，可是如果麻生次郎要是来惹你呢？并且还是那种不死不休的局面呢？这个你奋起反击，成功击杀了麻生次郎，又会怎样呢？”梁辰呵呵一笑，心底下却是冷笑不停，这一次要是不是把野田丸治引上那条不归路，他也真是枉费了这么大的心机了。

　　“原来如此，我明白您的意思了。”野田丸治的眼睛登时亮了起来，正要激动地说什么，梁辰却微笑摆了摆手，“嘘，此事只可意会，不能言传，不须说，不必说，不能说。”

　　“明白！多谢御师的教诲，我知道该怎么做了。”野田丸治端起了杯子，狠狠地一口抽干了杯子里的酒，抹了抹嘴巴，眼里掠过了一抹凶狠至极的神色，摆明了已经下定决心要狠干一票大的了。


第1145章 告黑状

　　石田章六死了，经过医生鉴定，确实是死于突发脑梗，这也是一场没人能够想像得到的意外。

　　也就在石田章六死后的一天之内，东京、神户等地相继发生了多起山口组成员遇袭事件，而遇袭的人无一例外，居然全都是野田丸治属下的高层人物，造成了多起重大伤亡，甚至野田丸治本身也遭遇到了袭击，险险脱困，最后还是负了轻伤。

　　当天夜里，便有传闻，说是已经抓到了个别凶手，正在严刑逼供中，一时间，整个山口组内部人心惶惶，只要不是傻子，都知道山口组这个扶桑最大的黑道组织即将发生一场翻天覆地的大变化，只不过，这场变化到底如何去变，却是没人知道了。

　　青草堂。这里地处东京一处偏僻地区，四周巨木参天，华盖如云，栋栋别具一格的精美建筑点缀在苍松绿柏之中，环境极其优雅美丽。不过细细看去，却有点儿像烈士陵园的味道了。

　　这里当然不是烈士陵园，因为青草堂也叫议堂。如果把整个山口组比喻成一个国家的话，那么，几大高层就属于政府构成系成，而这个青草堂则相当于山口组的议会。它的主要职责就在于监督山口组高层，对重大决策和决定有参与权和表决权。

　　只不过，这些年来，由于司忍组长的强势，让这个青草堂早已经名存实亡了，根本发挥不出来原本应有的作用。青草堂已经成为了一些年老体衰离开江湖的名誉休养所了，这些老家伙就相当于过去那些武侠小说门派里的供奉一类的人物。而青草堂也早就沦为了华夏政协一样的存在，就算有事征求他们的意见，也是举手全票通过，走一个形式罢了，跟现在华夏总盟的区盟和分盟基本差不多少。

　　不过，今天的青草堂的存在却变得意义极其重大起来，因为在这里，一场极具份量的重大戏码正在全面上演。

　　此刻，野田丸治正跪在青草堂最中心处的那栋三栋木楼之前，左胳膊吊在胸前，缠满了绷带，正在楼前的阶梯下长跪不起。

　　而门口，则站着一群手足无措的老年人，年纪最大的已经八十多岁了，长须飘飘，倒是仙风古道。年纪最小的也有六十几岁，此刻都盯着阶段下方的野田丸治，不知如何是好。

　　“各位议老（此为对议堂成员的尊称，为作者杜撰，切莫对号入座或是信以为真），现在山口组处于多事之秋，司忍组长病重，高山清司若头在美国陪同他，抽不开身来，所以，野田丸治此次拜见你们，就是想请你们出头，主持公道。”野田丸治跪在那里，抬头望着这一群仙风骨道的老家伙说道。

　　这些老家伙现在虽然看起来一个个很飘逸很有世外高人范儿，其实年轻的时候个个都是杀孽深重，满手血腥，当然，他们全都是山口组曾经的高层，只是因为年纪大了，为了给后辈人让路，才退下来到这里养老的。所以，虽然他们现在所在的这个青草堂已经起不到什么实质的作用了，但是他们曾经的身份还摆在那里，资历老，威望高，有不少甚至还是前几任组长的义弟，所以，他们虽然平不扰内政，时轻易不说话，但如果说了话，也是颇具分量的。当然，至于有没有人听，那倒是另外一码子事了。

　　“野田，你先起来说话。到底是怎么回事？”领先的那个年纪大概七十几岁的老人拂了拂道袍一样宽大的袖子，皱眉说道。

　　“如果各位议老要是不为野田主持公道，野田就不会起来。”野田丸治固执地跪在那里，就是不起来。

　　“好了，你先起来说话吧。如果你确实有冤屈，我们当然会为你主持公道。”另一个议老说话了。

　　野田丸治也赶紧就坡下驴，站了起来。

　　大冬天的，跪在硬梆梆的地面上也确实挺难受的。况且，他做戏做足，还真是受了伤，左胳膊被子弹穿透了，虽然未伤及骨头，但伤势也不轻，现在跪得时间长了，只觉得身体发冷。

　　“各位议老，我此次前来，是想告麻生次郎，前天石田章义大哥突发急病死后，当天夜里还有昨天整整一天，我所管辖的兄弟便全部遭袭，我也身受重伤。后来抓到了其中的一个凶手，经过了严刑逼供，我终于知道了这些袭击者的幕后主使者是谁。”野田丸治说到这里，语气有意顿了一顿。

　　“是谁？”那个领头的老者皱眉问道。

　　“他就是麻生次郎，也是我的兄弟。没想到，司忍组长病重，高山清司若头不在家，石田大哥刚死，他居然为了争夺以后的位置，就悍然向我挥起了屠刀，所以，请各位议老替我主持公道。”野田丸治说到这里，愤得两眼几乎要喷出火来，牙齿都咬得格格作响，模样倒不像有半点做伪了。

　　其实这个主意就是梁辰替他出的，先来个自己伏击自己，然后紧接着就栽赃陷害，将一洗脸盆污水泼给麻生次郎。再然后来个恶人先告状，最后为杀麻生制造机会。这一切都是梁辰替他设计的，目前看起来，倒是进展良好。

　　用梁辰的话来说，反正他们一九三一年和三七年的时候都做过这样的事情，而且干得很漂亮，他们骨子里流淌着的就是卑鄙者的血液，所以，他们的后代干这种事情理所当然的会更加轻车熟路了。

　　事实证明，到目前为止，野田干得也确实很漂亮，起码还没有让人看出破绽来。

　　“你有什么证据？”那个领头的老者皱眉问道，颇有些暗暗心惊。

　　“我当然有证据。因为，我抓住了其中的一个凶手，并且这个凶手还是麻生次郎的骨干力量，曾经也是千岛政经署的高级人员。”野田丸治怒哼一声说道。随后一挥手，命人将一个满身是血、蓬头垢面的男子从树后推了出来。

　　而一直站在野田丸治身后的梁辰此刻却是眼神一动，随后掠过了一丝无形的笑意，转瞬不见。


第1146章 泼脏水

　　别人不知道，作为梁辰当然清楚这个人是谁，那就是他曾经在华夏H省的时候抓到过的那个贪生怕死的扶桑人，他的名字叫做松井。当时梁辰命人用从库巴那里抢来的顶级毒品控制住了他，让他求生不得、求死不能，只能乖乖地听话。

　　事实证明，这个人也确实极其听话，并且，因为骨子里贪生怕死没有血性的原因，这种人对于毒品的依赖性更大，更何况是这种连最刚强的硬汉都根本不可能戒除掉的毒品？

　　要知道，当初库巴可是用这种毒品来控制了所有军队里的高层军官，所以他的战士们才那样不怕死——不是不怕死，而是如果真要退缩活下来没有这种毒品的供应，那简直就是生不如死啊，还不如在战场上搏一次呢。

　　就这样，松井也是完完全全地被梁辰的人控制住了，而现在，他终于派上了大用场。因为，他有一个特殊的身份，居然是麻生次郎的幕僚兼高参。

　　毕竟，无论如何，他都是从千岛政经署这种普通的山口组成员可望而不可即的“圣地”出来的学员，就算是残次品那个级别的，放到山口组中，也是让人仰望的存在了。就跟当初华夏的黄埔军校一样，出来的哪有次等人？全都是高级将官。

　　当然，千岛政经署的那些高级学员，目前都已经变成了右翼政客，只有像他这种不入流的家伙才被千岛一脚踢进了山口组里，做了一个黑道小流氓头子。

　　不过，也正是因为他的身份，所以，他当初才成为了埋伏在满蒙的预备队中的高级领军人物，只可惜，现在却成为了梁辰的棋子，说起来也够衰的。

　　并且，阴错阳差，正因为他是麻生次郎这一派系的人，并且还是十分重要的人，所以，这一次刚刚好派上了大用场，梁辰就用他来作为泼上麻生次郎一身污水的强大武器了。

　　至于梁辰是如何用他来作为麻生次郎的反攻利器的，说起来其实也很简单，在梁辰有意无意的引导之下，急于在麻生次郎的阵营之中寻找一个反骨仔的野田丸治自然将目光瞄准了松井，而松井在梁辰派人的授意下，也假意推脱了一番后，收下了野田丸治的重金，答应替野田丸治效死力，准备反水了。

　　当然，梁辰根本不担心松井会背叛自己，有时候，药物控制的力量真的会摧毁一个人的心智，改变一个人的灵魂内核，让他们根本没办法抗拒这玩意，只能对药物的拥有者言听计从。况且，就算他到时候反水了，一是梁辰就在身畔，时刻观察着他，不会给他这个机会。另外一点就是，梁辰现在的面相早已经跟当初大不一样，他不相信松井会有如陈美琪一样可怕的直觉会感受到自己的存在。所以，他根本不担心松井反水会当场咬出自己来，让自己暴露。

　　而野田丸治现在对他言听计从，也一直没有怀疑他，所以，他有理由相信，经过松井这个烂毒仔的一搅和，基本上，这水算是越淌越混了，再加上他授意野田已经将所有的功夫都已经准备好，就算是麻生次郎有一百张嘴，现在也说不清楚了，只能任由这个屎盆子扣在身上。

　　“松井？”台阶上，领头的那个老者讶然惊呼道，显然已经认出了松井。

　　“是我，横琦老师。”松井满脸是血地抬起头来向那个老者咧嘴一笑。他出身于千岛政经署，而这位横琦老师曾经是山口组的一位重要成员，也曾经去千岛政经署讲过关于黑道江湖的课，松井就曾经是他的学生之一，他倒还认得。

　　“这是怎么回事？”那个叫做横琦的老人皱眉问道，同时挥手，示意周围的人解开绳索，旁边的人依言照做，松井活动了一下身体，哭丧着脸，蓦然间一下扑倒在地上，痛哭失声，“横琦老师，请救救我吧，我也是被迫奉命行事啊，其实这根本不关我的事情。”松井痛哭流涕地叫道。

　　“你先说说是怎么回事。”横琦按了按眉心，觉得这件事情真的开始有些大条了。

　　于是，松井痛哭着把之前野田丸治早已经教好他的一套谎话说了出来，大意就是自己是受了麻生次郎的主使，主动攻击野田丸治，结果被抓了的事情。

　　“横琦议老，人证物证俱在，现在，就请您还有所有青草堂议老为我横田主持公道。”松井刚刚说完，野田丸治便一下再次跪倒，重重地向各位议老叩头道。

　　旁边的梁辰冷眼旁观，心下却是不得不服气，野田这种人还真是天生是一个做演员的好料子，如果要是现在不知情的话，连他都有些要信以为真的。

　　只不过，再好的演员没有好剧本也白搭，梁辰现在很自豪，因为，这个剧本居然是出自自己的手，是自己一手策划的。看着自己设计的一幕幕正在发生，梁辰心底下的那种暗爽自然不必再提了。

　　后面的十几位议老早已经低声议论起来，也不知道他们在议论什么，梁辰倒也懒得去听，反正现在这水是越混越好，事儿越闹越大越好，他倒是不在乎的。

　　横琦只是皱着眉头，左右望了一眼，有些为难地说道，“这个，这个，野田，你先起来吧，其实，你也知道，我们青草堂早已经不问世事了，我倒是建议你，你应该先征求一下司忍组长或是高山清司大若头的意见，看他们是想如何处理。不过，我个人建议，你们都是山口组的高级成员，是山口组的栋梁和骨干，所以，有什么事情可以坐下来慢慢谈，不要过激行动，不要意气用事，否则的话，你们如何真的起了内讧，将会造成我们山口组重大损失，这是任何组员都不愿意看到的，所以，请你一定要三思而后行啊。”横琦也是老奸巨猾，眼看这事儿不好，自然不可能往里深趟，如果到最后弄得自己一身不是，那就得不偿失了，所以，这一翻听上去义正词严，实则是明哲保身，摆明了不会管这件事情，把这件事情往外推了。


第1147章 人心，人心

　　只不过，野田丸治今天就是摆明了冲着他来的，必须要让青草堂出头的，因为现在万事俱备，他急需一个最佳的动手的机会，当然不可能错过。

　　野田丸治立马向前用膝盖跪走了两步，重重地在地上磕了两个头，用力之大，甚至连额头上都已经开始渗出了血迹来。

　　“各位议老，我已经请示过高山清司若头了，可是他现在身在美国照料司忍组长，根本回不来，并且也是如您一样的说辞。这倒是可以的，但我就怕麻生次郎一次又一次向我动手，只有千日做贼，没有千日防贼，他的人在暗，我的人在明，明枪易躲，暗箭难防啊。况且，他的力量一直就比我强大，如果他再次一而再再而三地对我下手，我早晚有一天会死在他的手里，请各位议老做主啊。”野田丸治是将心横到底了，现在就要逼着这些老家伙们吐口，要管这件事情，否则的话，他今天就算跪死在这里也不会起来了。

　　“这个……”横琦实在是被他逼得没有办法了，直捋胡须，都不知该如何是好了。

　　“横琦议老，各位议老，求您们了。现在的暗杀还是一波接着一波，我的人已经死伤惨重，接下来，就算我不死，可是如果我的得力精英下属们都死光了，那不仅仅是我的损失，也是整个山口组，是整个扶桑黑道力量的损失啊。如果长此以往，我们又拿什么去反攻满蒙？拿什么去进军华夏的暗秩序？而千岛大人是不是会因此而抛弃我们？我现在已经是极力克制了，如果我真要是不服奋起反击，今天我就不会跪倒在这里向各位长老求情，我这也是为山口组未来发展大计着想啊，求各位议老做主！而现在，能挽狂润于即倒，扶大厦于将倾的人，只能是您们了。如果真要等到高山清司若头回来，恐怕大错铸成，一切都已经晚了。”野田丸治将头颅在青石地面上叩得“砰砰”做响，额头上已经是一片血迹殷然了。

　　这一通大道理一通大帽子连戴带扣的，登时就让一群议老们有些抻不住劲儿了，横琦身后的议老们讨论得也是越来越激烈起来，甚至还分成了两派相互间争执起来。

　　不过，他们所争执的自然不是到底应该支持野田丸治还是支持麻生次郎，他们所争执的是到底要不要管这件事情。

　　其实青草堂近三十年来逐渐势微，已经退出了山口组真正的权力核心，变成了若有若无一般的存在，委实十分尴尬。要知道，在三十年前，青草堂可是山口组真正的垂帘听政者，就算是组长和执行部若头和三大义弟也不敢稍拂辞色。

　　可是随着强势的司忍出任组长之后，便开始强力推进山口组内部的改革，坚决不允许青草堂干政架空山口组的高级骨干。

　　经过三十年来的斗争，青草堂的权力逐渐被削弱了下去，变成了现在的这个可有可无的状态了。其实，对于这些退隐青草堂的老一辈山口组高级成员们来说，委实是有些不心甘的，毕竟，权力这个东西，一旦拥有了，便如同毒品上了瘾，那种控制与咤叱的风光会让人在其中迷失自我，而一旦光环褪去进入这种地方养老，往昔的峥嵘已经开始消失不见，取而代之的，则是那种说不出的失落感。对于这些嚣张跋扈了一辈子江湖人物来说，尽管年纪已经大了，可是他们仍然不服老，并且也不认为自己老了，对于权力，依旧有着无可救药的迷恋，只不过是因为时代的原因，他们不得不退出这个江湖而已。

　　所以，这些江湖故老们当然期待有一天青草堂能够重振威风，再次暗地里执掌江湖，哪怕能够真正在山口组内再次拥有部分话语权也行啊。

　　而现在，野田丸治和麻生次郎的纷争就是一个巨大的机会，如果这件事情处理好，青草堂便会重新纳入人们的视线，并且让人们不得不再次重视他们，这样的话，他们就真的有机会再次重出江湖，体会到渴望已久的权力的乐趣了。

　　而梁辰也是在详细了解了山口组内部权力结构的基础上，经过深思熟虑，向野田丸治建议上青草堂来救援的。因为他了解人的心理，尤其是了解这些江湖人的心理，只要重新给他们一个机会，他就不信这些早就渴望再次掌权已久的议老们不上当。至于以后的后果是怎样的，愿意打生打死去吧，他高兴还来不及呢，又怎么会操那份闲心？

　　野田丸治当然不知道梁辰在想什么，相反，当梁辰提出这个建议的时候，他高兴得狠狠地拥抱了梁辰一下，连竖大拇指称“御师高明”。

　　毕竟，论起这种玩弄人心掌控大局的事情，野田丸治比起梁辰来可是差得远了，要知道，梁辰是什么人？那可是从华夏的暗秩序基层一刀一枪杀上来的三省暗秩序之王，手下猛将如云，精兵无数，并且斗败了暗秩序第一副会长，又扶上位了梁子恒这位副会长，来扶桑玩儿，只要他愿意，自然就能搅得满天风雨血腥了。

　　“横琦，我倒是觉得这件事情也未是件坏事。如果我们处理得当的话，或许，我们青草堂就会重将建立自己的权威，现在大家的视野之中，这样的话，我们这些老家伙也能够继续发挥余热，为我们的组织贡献力量。”横琦身后的一个议老舔了舔嘴唇说道，老眼中满是渴望与期待。

　　“我也觉得是这样不错。就算不如小泉所说，但说到底，他们也是同枝连气的后生晚辈，现在司忍组长和高山清司都在国外回不来，我们总不至于看着他们就这样继续斗下去吧？他们如果斗起来，这可是我们山口组的损失，也是我们作为议老的失职啊。”另一位议老低声说道，其实说得好听，不过就是戴上了一个冠冕堂皇的大帽子罢了，骨子里还是对权力的渴望与迷恋心理在作祟罢了。


第1148章 天锋之争

　　“可是，我们如果要真是这样伸手管这件事情了，且不说能不能管成，单说野田丸治还有麻生次郎能听我们的吗？再者说了，要是我们管不好这件事情，又怎么收场？不但趟进了这场混水之中，而且搞不好还会弄得自己一身不是，一世英名毁于一旦，只能加重青草堂的没落，这好像也有些得不偿失吧？”一位身材矮小但精神矍铄的议老皱着眉头低声质疑道。

　　“你真是越活越回去了，难道我们这些从江湖的血海中打着滚儿趟过来的老家伙还解决不好这两个年轻小辈的事情？无外乎就是所谓的权力之争罢了，他们是见到司忍组长摆明不行了，所以才这么掐起来的，这有什么不好解决的？”最开始那位明显有些激进的议老哼了一声，大剌剌地道，根本没将这种小事情放在眼里。

　　听着那边的议论，野田与身后的梁辰相互间交换了一个眼神，都看到了对方眼里的笑意。这些老家伙们，果然开始上当了。

　　“那你说怎么解决这件事情？”横琦皱着眉头，转身望着那位不把这件事情当做一回事的议老问道。

　　“我说很好办，不如就利用们青草堂故老的遗律，天锋之争，让他们真真正正地较量一场，一决高下。胜利者就是天照大神的青睐者，而败者就是天照大神的失宠者，败者永远要向胜者当面臣伏，不再拥有与胜利者相争的一切资格，就得了嘛。”那个议老哈哈一笑道。

　　“天锋之争？”所有的议老都愣住了，你望望我，我望望你，场面静悄悄的，半晌，居然没有一个人说话。

　　“你们这是怎么了？天锋之争有那么难以启动吗？只要咱们青草堂超过半数的议老同意便可以举行了。”那个矮胖的议老哼了一声说道，颇有些不以为然。

　　“黑泽，你觉得这样合适吗？要知道，天锋之争可是将近四十年没有启动过了。并且，天锋之争可是动辄就要死人伤人的，如果真出了什么问题，我们怎么收场？”横琦脸色凝重地问道。同时，隐蔽地挥了挥手，一群议老退进了厅堂之中，开始了一场隐蔽的对话。

　　“没什么不合适的，青草堂也该重新崛起在山口组拥有话语权了。否则，我们这些同样曾经叱咤风云的老家伙又怎么可能发挥余热？况且，我从来不认为我们已经老了，就算是老了，山口组也需要我们，因为我们的经验与阅历足以能保证山口组这艘大船航向的稳定。看看现在的山口组吧，虽然年轻人很多，但同样毛躁，易怒，动辄刀兵相向，造成了严重的内耗，如果长此以往，我们的组织岂不是要毁于内斗之中？这又怎么可以？尤其是在这种司忍组长病重将不久于人世的危局之下，我们山口组内忧外患，风雨飘摇，更需要青草堂挺身而出，勇挑重担，再建奇功。而启动天锋之争，则正是我们适时介入这件事情重返权力中心的大好时机。至于横琦大哥你所说的四十年未启动天锋之争了，呵呵，那又有什么关系，四十年未启动又能怎么样？现在启动就是了，时间长短并不是问题，关键在于我们介入的时机是否恰当，仅此而已。况且，现在解决这个问题的最好办法就是天锋之争，而天锋之争，也唯有我们青草堂才能启动。虽然天锋之争是动辄要死人的，但这里有一个前题，那就是，对战的双方中，只要有一方看到形势不对，立马认输臣伏，那这件事情就算解决了，只要他认输够及时，就肯定能避免伤亡的。况且，我们的人也会在外围守护，情况不对，马上叫停，肯定能保证场面的稳定，不至于出现什么大乱子了。”黑泽面对着一群议老，侃侃而谈，不过，眼神却暗地里不断地瞄向大厅外的野田丸治。

　　之所以这样出力气要力挺青草堂再度出山，说穿了，其实暗地里也是接受了野田丸治的重金诱惑，同时还有许以其大利的好处，并且，他说这些也都是合情合理，并没有违背谁的利益原则。并且，在这个两大高层尽在外，而唯一有能力调解野田丸治和麻生次郎之间的矛盾不使之范围更大扩大造成更加严重的后果，从道理上来讲，也是完全说得通的，并且还占据了道德的高地。做个顺水人情而已，黑泽当然无所谓了，顶多费些唇舌罢了。

　　“就是啊，我觉得黑泽议老说得对，现在唯一有能力力挽狂澜的，也就是我们青草堂了，唯有启动天锋之争，才能平息这场风波。”

　　“没错，我同意黑泽议老的意见。”

　　一时间，七嘴八舌的，其他的几大议老都开始表述自己的意见了，倒是力挺黑泽同意青草堂介入此次事件的居多。当然，这其中有什么猫腻，也只有野田丸治和他们自己知道了。说穿了，野田丸治在梁辰的授意下，不但收买了黑泽，而且还收买了大多数议老，一时间，同意青草堂复出的声音倒是占据了上风。

　　“这个，要是大家都这么说的话，唔，那我先给司忍组长或是高山清司若头打个电话问问，毕竟，要征求一下他们的意见才是吧？”横琦一时间倒是被说得有些心活起来，犹豫着说道。

　　“我看就没这个必要了，司忍组长重病在身，眼看不久于人世，这些后辈都是桀傲不逊之辈，谁还能再听他的了？而高山清司尚未继任，根基不稳，更不可能轻易开口，你问他们也是白问。试想想，如果他们真能压服得住这两个小子的话，还至于闹成现在的这个样子吗？”黑泽摇了摇头说道，周围立即又是一片附和声。

　　“这……”横琦作为议老之首，还是有些犹豫，无法下定决心。

　　此刻，外面的野田丸治虽然没有听到屋子里的说话声，可是他是何等之辈，一看事情已经差不多了，立时再次跪倒在地上，“各位议老，如果你们真的决定不管此事，那好，从我现在走出去的那一刻开始，就是我与麻生次郎全面开战的那一刻开始！”

　　这一番话说得可谓是果决异常，同时也刺激得横琦终于下定了决心！


第1149章 狗咬狗

　　“好吧，既然大家都同意这样，那我也没有意见。”横琦一咬牙，缓缓开口说道。实际上，他现在也是箭在弦上不得不发了，现在这把火已经烧到了青草堂的头上，如果真要放任不管，一旦野田丸治和麻生次郎真要大火拼，最后遭殃背黑锅的还是青草堂，这简直是一定的，他们这些人肯定跑不掉。

　　所以，也只能伸手管这件事情了。不过，促使他真正下这个决心的，却不是真的因为所谓的大义与不忍见内讧发生，而是他本身骨子里其实也是一个从未对权力真正割舍得下的人，这一次青草堂如果真的能将此事处理得当，恐怕在司忍病重、江湖权力交迭之际，青草堂真的能重返权力中心也未可知。而这一点，才是他下定决心准备要管此事的真实原因了。

　　“既然诸位议老都在这里，下面，我们就举手表决，同意重启天锋之争程序以解决此事的，请举手。”横琦年轻的时候也是一个杀伐决断的人物，一旦确定下来要做这件事情了，那就立即去做，毫不含糊。

　　“我同意”“我同意”……登时就举起了一大片手来，结果，全体议老共有二十一人，同意者十六人，两人弃权，三人反对，此项提议以超过半数议老的表决顺利通过了。

　　“既然这样，那现在就通知麻生次郎，让他务必来青草堂，先看情况，进行内部调解，如果调解不成，那就正式启动天锋之争程序，就让他们在斗场上见吧。”横琦一挥手，这件事情就这样定下来了。不过，他还是留下了一丝可退的余地，那就是让麻生次郎来做青草堂当面再对质一次，如果对质不成，双方翻脸，然后调解不了，那就可以理所当然地启动天锋之争了。毕竟，无论如何，青草堂作为山口组的分枝，总不能眼睁睁地看着自己组织内部来一场大火拼吧？这也是出于负责的态度嘛。

　　不得不说，从这一点上来讲，横琦倒也是一个老奸巨猾的人物了。

　　“同意……”附和声再度响成了一片。

　　随后，横琦带着一群议老走出了屋子，将这项决议向野田丸治宣告下去，野田丸治当然没有意见，完全同意。因为他本身就是这件事情实质上的幕后推手，最想达成的目标就是现在的这个目标了。

　　野田丸治和身后的梁辰相互间对望了一眼，眼里都有笑意一闪而掠，只要麻生次郎来到这里，他就死定了。当然，野田丸治最大的倚仗莫过于梁辰了，有了这个万夫不挡的强者在，就算事先没有准备，而启动天锋之争的程序也是正中他的下怀了。

　　而这边，横琦也是说做便做，一方面命人去寻麻生次郎，让他来青草堂与野田丸治对质，顺便进行调解。而另一方面，也在命人为启动天锋之争程序做准备——所谓的做准备其实也没有什么特殊的准备，就是安排保卫人手，保证现场的搏杀公正公平罢了。

　　不得不说，青草堂虽然现在已经势力没落，但因为存在历史久远，并且曾经发挥过巨大的作用，尤其是青草堂这些议老们想当年也是在江湖上拥有着响当当的字号，多少后生晚辈都是他们提携起来的。就算是现在没落了，但只要发话，还是拥有一定份量的，这一次让麻生次郎来这里对质，麻生次郎还是不敢小觑的。

　　半个小时后，麻生次郎已经赶到了这里，来到了那栋三层木楼之外。

　　刚刚到达，野田丸治仿佛就已经控制不住情绪了，跟一头受伤的猛兽般呼地一下便已经扑了过去，嘴里怒骂着，“麻生次郎，你这个混蛋，我要杀了你，杀了你……”

　　如果不是现场青草堂的护卫们控制着场面，说不好，现在野田丸治已经冲上去提前跟麻生次郎来一场天锋之争了。

　　“八嘎，野田丸治，你这条疯狗，到底要干什么？”麻生次郎大骂道，实在气坏了。

　　梁辰在一旁冷眼而观，麻生次郎长得五短身材，孔武有力，一个脑袋长得四四方方的，打个好听点儿的比喻像海绵宝宝，如果说得难听些就跟骰子差不多少，就差左右脸和后脑勺烫点儿了，看上去实在很搞笑。

　　“干什么？你要问问你自己到底要干什么。为了争权夺利，你居然派人偷袭我，还四面发动攻击，你才是条可恶的疯狗，今天，你必须要给我一个说法，否则，我跟你不死不休。”野田丸治狂吼道，左臂上已经开始血迹殷然，那是演戏演得太逼真，结果把自己的伤口弄破了。

　　“你少往我身上泼脏水，偷袭你的事情不是我干的，我还没有那么下作。诬陷我，是吧？那你拿出证据来。”麻生次郎大怒反驳道。

　　“证据就证据，还真当我拿不出来么？把松井给我带上来。”野田丸治怒吼道，一挥手，自然有下属将松井带了上来。

　　那边的横琦几位议老倒是有些尴尬起来，两个人直接在这里吵上了，自己对质起来，这是根本没把他们放在眼里嘛。

　　“好了，你们不要再争了。既然你们今天来到青草堂，青草堂就自然会为你主持公道。如果相信青草堂，就在这里听我们调解处理。如果不听青草堂的，你们现在就可以出去，青草堂不再管你们。”横琦“啪”地一拍旁边的石狮子，怒喝了一声道。

　　两个人终于消停了下来，不再吵了。

　　“松井，你把具体情况说一下，到底是怎么回事。”横琦此刻望向了旁边的松井，哼了一声说道。

　　“是，横琦老师，我在这里可以对天发誓，确实是麻生次郎指使我攻击野田丸治，然后我被捕了，就是这样。”当下，松井将事先编好的谎话重新再说了一遍，那边的麻生次郎死死地盯着松井，一张方脸上由不能置信到震惊再到愤怒最后化为无尽的怨毒。

　　“该死的，松井，你居然背叛我，在野田的指使下咬我，往我身上泼脏水？各位议老，这是个阴谋，是个天大的阴谋……”麻生次郎也不傻，现在哪里还不明白是怎么回事？当场就跳了起来，大骂不已。

　　“狗屁的阴谋，麻生，你不要再贼喊捉贼了，现在人证事实俱在，你还有什么好抵赖的？麻生，如果你有种，咱们就好好地拼个你死我活，我就算跟你拼到底，也不能让你如此欺我！”野田丸治喊的声音比他还大，那叫一个惊天动地，震得旁边的梁辰都有些耳根子生疼。

　　“你，你，野田，信不信我现在真杀了你？”麻生次郎简直都要气疯了，如果不是进了青草堂，按照故老传统，都必须下枪，并且不能带任何武器，他现在真想掏出枪来一枪崩了他。

　　“各位议老，你们看到了吧？当着你们的面儿，他居然就想开枪杀人，这还是在青草堂内，如果出了青草堂，恐怕他就会立即找人杀了我。他这简直就是无法无天，根本就没有把你们各位议老放在眼里。”野田不再理他，而是转头向横琦等一群议老说道，简直都快声泪俱下憋屈到无以复加的地步了。

　　梁辰在旁边看得直想笑，却又不能笑，只能苦忍着，憋得肚子好疼。这个野田丸治，若论起演戏的功夫来，简直比刘莎莎还要强悍，实在太牛了，生生地就把一个贼喊捉贼的黄世仁演成了一个苦大仇深的贫下中农，这种天生的演员天赋简直不要太夸张了吧？

　　“够了，你们都不要吵了。”横琦冷下了一张脸来，怒喝了一声。

　　他当初曾经是山口组的执行部若头，后来司忍上位，高山清司也上位，这样他才退了下来。如若要论起来，现在他不仅辈份极高，并且，无论是野田丸治还是麻生次郎都是他曾经带出来的人，所以，积威甚久，麻生次郎和野田丸治倒也不好不给他面子，立即停止了争吵，眼巴巴地望着他说道。

　　“别的我就不多说了，今天把你们找到这里来，就是想从青草堂或是我们老一辈人的角度，不想看到你们起内讧闹纷争最后导致大规模内乱，这对组织来讲，将是一场灾难，一场重大的损失，所以，我也想请你们双方都坐下来，心平气和地好好谈谈。如果可以，希望你们化干戈为玉帛，握手言和，值此多事之秋，不要再生事端，等到组织平稳过渡之后，再言其他，秉公而断，你们看这样可好？”横琦深吸了口气，负手站在台阶上温言劝解道。

　　“不行，他这么往我身上泼脏水，我岂能受他这个？今天我必须与他不死不休！”还没等野田丸治说话呢，麻生次郎那边第一个先跳了起来，两眼通红地怒吼道。

　　他实在是被气坏了，先是弟弟被砍掉了一条腿而且还被人抓走了，没办法，他只能低三下四地备了重金去野田丸治那里将尤尾赤茗赎了回来，这心里头原本就是窝火已经快窝出肺气肿来了，现在可倒好，一波未平，一波又起，还没等怎么着呢，野田丸治却又跳了出来搅风搅雨，往他身上大泼脏水，还一状告到青草堂来了。原本麻生次郎就是性情火爆，素以霹雳火的脾气出名，现在这个情况下，人家都快骑到他脖子上拉屎来了，他还如何能再忍下去？

　　更何况，今天如果他要是真的忍了，那就无异于被野田丸治狠狠地在脸上扇了响亮的一记大耳光，外带吐了一口浓痰，今后的声势也会一落千丈，在下属面前恐怕都抬不起头来，又让他如何再做这个大哥？

　　所以，他这一次是真的急了。

　　“跟我不死不休？真是欺人太甚！哈哈，好啊，你这个卑鄙无耻的小人，你以为我野田丸治还真的怕了你？来吧，放马过来吧，今天我倒要看看你有什么本事！”野田丸治心中大喜，麻生次郎既然这样决绝，那是再好不过了，也省得他更费太多的事，费太多的唇舌。不过脸上却依旧是一副怒火万丈的表情，咬牙切齿地指着麻生次郎怒吼道。

　　眼看着两个人就要真往一起掐了，不得已，横琦只能让青草堂的护卫们将他们再次分隔开来，避免天锋之争提前上演。

　　“这样吧，既然你们已经冰火不同炉，为了避免更多的流血事件发生，作为青草堂，我们可以为你们启动天锋之争，将你们的争斗缩小到最小的缩围，避免影响到整组织的安定。你们看，这样如何？”横琦见事态已经到了这个地步，恐怕就是神仙来了也无法挽回了，只能叹了口气，抬头向两个人说道。

　　“天锋之争？”那边，正在暴怒的麻生次郎愣住了，心底下火气迅速消褪了下去，开始冷静了下来，思考起这个问题来。

　　天锋之争，其实就是类似于华夏暗秩序的砥剑节，为了避免江湖上的大哥们相互间仇杀流血，内耗严重，而搞出的这么一个东西来。

　　当初的规则就是，当江湖上有矛盾的双方即将发生剧烈的冲突而他们的矛盾又无法调和时，为了避免更大规模的内部流血事件，就可以申请或是直接由青草堂宣布让他们在青草堂的斗场展开厮杀，直到一方认输或是被打败为止。输掉天锋之争的一方，必须要承认失败，并且永久臣服于对方，不得向对方发起挑战，否则的话，就将被视为食言而肥的懦夫，将会遭到整个组织的唾弃。当然了，能够有资格进入青草堂并且展开天锋之争战斗的人，必须得是一定级别以上的人，要不然，这种天锋之争的程序开展也没有多少意义了。

　　因为级别越高的人，控制的组织和人就越多，破坏力就越大。如果只是两个普通的黑帮小弟，那还不如让他打去吧，谁赢了谁就是好汉，无伤大雅。

　　不过，也正因为天锋之争最后结局的重要性，才让麻生次郎谨慎起来，被风一吹，发热的头脑也开始冷静下来。


第1150章 豪赌

　　毕竟，自己现在的位置已经注定了他真的输不起这场战斗，如果真的输了，不但输人、输资源、输名气，同时也输掉了竞争执行部若头也就是副组长的资格，更输掉了未来。

　　所以，他开始犹豫起来。无论如何，他能够坐上今天的位置，都不会是一个没脑子的笨蛋，当然知道现在的局面是一步走错就是万丈深渊的道理了。

　　“怎么？你害怕了？还是做贼心虚，不敢跟我在天锋之争中对博？哈哈哈哈，没想到，一向自认为天不怕地不怕的麻生次郎居然也有今天？你这个懦夫，简直就不配做我的对手。与你对博，简直就是对我的一种侮辱。”野田丸治一见麻生次郎有冷静下来的征兆，在梁辰眼神的示意下，赶紧火上浇油，继续言语刺激麻生次郎，只要他冲动起来，就好办了。

　　“怕你？你又算个什么东西？我会怕你这个没用废物？”果然，被野田丸治这么一刺激，麻生次郎脸色再次狰狞起来，死死地盯着野田丸治，眼里几欲喷出火来。

　　“好，很好，那现在，你就拿出你的胆量来吧，跟我走上斗场，对博一番吧。光明正大地让我见识一下你的真本事，而不是总要躲在背后放冷枪，那只是懦夫的行径，根本不配拥有传承我们扶桑人武士道精神的资格。”野田丸治步步紧逼，毫不放松。

　　这一次，麻生次郎没有再说话了，只是盯着野田丸治，眼里的怒火居然转瞬间便消失不见了，取而代之的是一阵说不出的清明和冷静——当然，这也可以看做是怒极之后的平静，往往，这种平静的背后或许就会酝酿出一场可怕的火山爆发来。

　　“野田，你想跟我玩儿，是么？”麻生次郎盯着野田丸治，眼神阴挚地冷冷一笑道，不待野田丸治说话，他转头阴沉地盯了一眼梁辰，“我知道，你最近收了一个很能打的下属，叫光本，就是他吧？”

　　“没错，是我。麻生先生，如果您怕了，可以不玩儿。”梁辰面对着他的眼神只是淡淡一笑，抬头说道，有意加了一把柴薪，狠狠地刺激了一下他。

　　“怕？哈哈，我麻生次郎的字典里，还从来没有过怕这个字眼儿。我只怕你们不敢跟我继续玩儿下去。”麻生次郎突然间就指着野田丸治还有梁辰狂笑了起来，笑得野田丸治禁不住有些毛骨悚然，不禁回头有些担忧地望了梁辰一眼，不过，在看到梁辰老神在在一切尽在胸中的模样，倒也定下了一颗心来。

　　“麻生，废话少说，如果想跟我来一场天锋之争，那就赶紧的，如果没有这个胆子，那你赶紧回家去抱孩子吧。顺便说一句，啧啧，其实你真的很不适合走江湖人的这条路，你的胆子真的太小了。”野田丸治牙尖嘴利地还击道，其生动精彩之处甚至让梁辰感觉连菜市场卖菜的大妈们都要自叹不如。

　　“同意，我当然同意，为什么不同意呢？”麻生次郎咧嘴笑了，不过笑得却是极为阴险，让野田丸治感觉到好像现在耍阴谋的不是自己，而是麻生次郎一般。

　　“横琦议老，我同意与野田丸治展开一场天锋之争。只不过，我想附加两个条件，你看是否可以？”麻生次郎不再理会野田丸治，而转头望向了横琦。

　　“我们只管保证天锋之争的公平问题。至于其他的条件，你可以提，只要野田丸治答应，青草堂没有任何意见，只管做好我们这个见证人，保证条件能够注册在案，最后能够得到实施。”横琦面无表情地回答道。

　　“很好，这就够了。”麻生次郎再次转头望向野田丸治，面色陡然间一狞，“野田，你跟我之间的矛盾已经是由来已久，不是一天两天。有道是，一山不容二虎，没错，就算没有今天这样的事情，恐怕你我之间也早晚会有殊死一战，与其让手底下的兄弟们流血，还不如我们两个之间直接来做一个了断，这也正合我意。现在，野田，既然你我都同意了这场天锋之争，好，你敢不敢跟我赌一次？”

　　“赌什么？”野田丸治冷冷地一扬眉头问道。

　　“就赌个生死吧。也就是说，在今天的这个斗场上，只要我们不死掉一个，就决不罢休，永不收手。反正，我们之间，无论是谁输了，也都再没有颜面再留在山口组了，而离开了这条江湖路，我们活下去也没什么意思。不若就一次赌个干净。不仅赌生死，并且，谁输了谁的所有身家就全都归对方所有，你看如何？”麻生次郎脸色愈发狞恶地说道。

　　野田丸治的眉头激烈地一跳，这一次倒是没有敢贸然答应，而是转头望向了梁辰，毕竟，这可是涉及到了身家性命的问题了，绝对是一场有去无回的豪赌。

　　梁辰眯了眯眼，向他点了点头，野田丸治将心一横，“好，我答应你！”

　　“很好，很好。”麻生次郎咧嘴一笑，露出了两排焦黄板牙来，“希望你别后悔。”

　　“我的字典里同样没有后悔两个字。”野田丸治回敬他阴森森地一笑道。

　　“我同意与他来一场天锋之争。”两个人几乎是同时以迫不及待的语气向着横琦狂吼起来。

　　那边的横琦眉头却深深地皱了起来，其实天锋之争只是为了解决高层之间的矛盾而已，并不是要分出生死的决斗场，可是现在，两个人却是以身家性命来了一场绝世豪赌，这个可就让他有些为难了。

　　“就让他们赌吧，只要我们保证公平性就可以。毕竟，他们两个人现在已经打得冰火不同炉，如果天锋之争真的分出胜负来，赢的那一方还真的能放过输掉的一方吗？不得往死里踩啊！所以，早解决早利索，这也是从大局出发着想了。”黑泽小声地在他的耳畔劝慰道。横琦想了想，倒也是这么回事，索性咬了咬牙，一点头，同意了下来。


第1151章 杀麻生（一）

　　天锋之争看上去很神秘，其实很简单，说穿了，就是相互有矛盾的双方各出三人，空手对打，最后看谁还能站着的人多。

　　当然，与华夏的砥剑节不同的是，这三个人当中，必须要有矛盾双方的主角，也就是双方的老大各带着两个下属出战。

　　战斗除了不允许拿武器外，其他的一切都是无限制级的，随便干，无论啥招，只要能打倒对方，你就赢了。

　　野田丸治咬着牙根拆除绷带，带着梁辰还有受伤已经痊愈的野田横二出战了。这倒是货真价实的打仗亲兄弟、上阵父子兵，这一次，野田家两兄弟一齐上阵跟麻生来一个生死斗。

　　当然，他们今天都不会是战场上的主角，今天的主角只有一个，那就是他们倚为长城的梁辰。他们坚信，只要有梁辰这个无敌的强者在，任何敌人在他们面前都将会变成土鸡瓦狗。

　　说起来，野田横二的身体素质倒真不是盖的，绝对的够强悍，才堪堪一周的功夫，他就已经完全康复了，依旧是龙精虎猛的一条汉子。

　　而野田丸治外表上看去好像比较文弱，但一脱了衣服，却是露出了狰狞的面目来。他身高与野田横二大概差了五公分，一米八三左右，但身上的肌肉却是块磊分明，虽然比不上野田横二，但冷眼一看去，也跟梁辰差不多，格外的结实健壮，满身的腱子肉，一看就是平时经常进行高强度刻苦练习的好手。

　　反观梁辰，有了这猛男兄弟二人组在旁边，他倒不是十分的令人惊艳了。但让人触目惊心的是，他身上的那些新新旧旧纵横交错的伤疤，实在是很吓人。这证明他曾经经历过无数次惨烈的战斗，甚至，他的身上还有猛兽留下的爪痕，这只有梁辰自己知道，那是一次在热带丛林中执行特殊任务，结果遭遇了两头花豹的围攻，留下的这纪念。当然，那两头花豹被也被当时弹尽粮绝的他生生地用一把虎牙战刀给干掉了。

　　天锋之争的场地位于一处类似礼堂的建筑之中，整个建筑是完全中空式似的，周围是一排排小型的看台，中间则是一个三米高的高台，四周围着铁丝笼子，周围有两条木质台阶由下通上，有些酷似UFC的八角铁笼大赛。所不同的就是台子的高度而已。

　　场地已经四十年没有启用了，虽然经过了一上午紧急的打扫，不过依旧灰尘满天，一踏步间便有些呛人迷眼。

　　野田丸治三个人此刻都站在那个比普通的拳台要大五倍左右的场地中央，望着台下一直未动的麻生次郎，野田丸治语带讥讽地道，“麻生，你还在磨蹭什么？难道真的是怕了在拖延时间么？”他冷嘲热讽道。

　　“怕？我是怕你死得太早而已。”麻生次郎阴阴地一笑，就在这时，屋子外面突然间便“扑通嗵”地响起了沉重的脚步声，每一声脚步声响起，都震得人耳鼓一跳，让人有一种几乎要吐血的感觉。

　　随着这沉重的脚步声一声声响起，随后，两个高大魁梧的人影已经出现在门口。

　　当他们刚刚出现在门口的一刻，几乎所有有关于强壮和魁梧的字眼儿在这一刻全都涌上了人们的脑海之中，野田兄弟一眼望过去，脑子几乎要短路了。那分明是两个身高都超过了两米一十的巨型相扑手。

　　“八嘎，麻生次郎，你太无耻了。天锋之争所上场的斗士，都必须是要我们山口组的内部成员，而你居然搞来了两个外部的相扑手，而且还是我们扶桑最出名的已退役的两位横岗级别的相扑手，你实在太无耻了。横琦议老，我抗议，我严重抗议，这是严重的违反规则。我不接受这样不公平的天锋之争。”野田丸治狂怒喝道。也难怪他暴怒，在扶桑，最高段的相扑手就是横岗级别的相扑手了，那可是国宝级的人物，如史诗英雄一般的强大存在。现在扶桑现役的横岗级别相扑手也不过就是那么三四个而已，可倒好，麻生次郎一次弄来了两个，就算是退役的，可是看这两位的体重，加在一起足足有六百公斤，简直就是台上这三个人的总和再乘二，跟两座肉山差不多，再加上他们强大的相扑技术，这仗还怎么打？就算梁辰再是万人敌，可也架不住这两座肉山的一扑一压吧？他的第一直觉反应就是，自己被阴了。

　　“麻生，野田说的是事实，你现在需要向我们解释一下，到底这是怎么回事？按照规则，如果他们不是山口组的内部成员，就没有资格进入天锋之争的斗场。”横琦也皱起了眉头，望向了麻生次郎道。

　　毕竟，天锋之争可不是儿戏，不是随便拽个人上来就可以打的，如果要是那样的话，岂不是乱套了？

　　“横琦议老，这二位确实是我的手下，他们是我们铁血联合会的名誉会长，我们山口组高级成员档案里有他们的记录，不信您现在就可以查阅的。”麻生次郎阴阴地一笑，慢条斯理地说道。

　　“去查查。”横琦皱了皱眉头，挥手问道。

　　不多时，查档人员回来了，证实了麻生次郎的话。“昨天注册的？”横琦看了一眼电子档案，瞥了麻生次郎，摇了摇头，没再说什么。

　　不过，一听到这句话，野田登时就炸了，“我抗议，这分明就是他有预谋的一场阴谋，从昨天注册的这个档案时间就能看得出来，这是阴谋，麻生在耍诈。”野田丸治真的抓狂了，气急败坏地吼道。

　　“耍诈？哈哈，野田，这可是电子裆案明明白白地写着呢，别算是哪天注册，只要注册了就已经是我们山口组的人。要说耍诈，也是你先收了光本耍诈在先，我是在后而已，你还有什么资格在这里叫器？废话少说，战吧。如果你现在服输，我允许你走，不走要留下你的一条胳膊和一条腿，还有你全部的财产与资源。如果你想找死，那我就，奉陪到底。”麻生次郎狂笑着，已经脱去了衣服，带着两个相扑手一步步走进了那个巨大的铁笼之中。


第1152章 杀麻生（二）

　　“原来，你也是早有准备。”野田丸治死死地盯着已经走到了身前的麻生次郎，咬牙切齿地低吼道。他是何等样人？如果这个时候还不能大略猜出麻生次郎的用意来，那他真是长了个猪脑子了。事实上，横纲级的相扑手加入山口组，而且还是一次性加入两个，这绝对是一个惊爆天的大新闻，如果搁在平时，就算是司忍组长也要亲自躬身相请的。因为这个意义可是非比寻常。但是，这个消息从昨天到现在，却一直被封锁得死死的，野田丸治根本连半点消息都没有收到。否则的话，他绝对不会贸贸然地就要跟麻生次郎在这里死磕了，两大横纲级的相扑手啊，就算是随便拿出来一个，跟他们斗那简直跟找死没什么区别。更何况是两个？

　　“人有谋虎意，虎有伤人心。我们彼此彼此吧。你阴谋设计在我先，当我不知道么？我这也是彼道还彼身来个将计就计罢了。不过，也要感谢你这么急吼吼地为我营造了一个机会，可以让我光明正大而且被动委屈地接受这个挑战，不过我相信，今天最后的胜者，一定会是我……野田，你想跟我玩儿，还嫩了点儿。”麻生次郎见自己的两大相扑手已经默然走上了赛台，禁不住纵声狂笑起来，笑声中有着说不出的得意。

　　“你，你……”野田丸治惊怒交加，此刻终于明白原来是麻生次郎将计就计，事先早已经挖好了坑，就等着自己跳呢。说到底，他跟自己原来打的是同一个算盘，只不过自己抢先发动，而他则是静静等待，将计就计罢了。搞不好，那些议老当中估计也有不少被他收买的，共同推波助澜，启动了这场天锋之争。

　　可怜自己还一直以为自己精于算计，并且觉得这个算计天衣无缝，却没有想到，麻生次郎却是更高一筹，把自己已经算到了骨头里，现在就等着一口把自己连皮带骨地吞下去，连渣子都不剩了。算来算去，没想到却是自己掉进了别人的圈套，这实在不要太让人郁闷吐血了。

　　现在的情况是，等于两个贼同时间把手伸进了同一个苦主的兜里，现在就看谁的手更快，更有力了。只不过，看现在场上的情形，好像对面拥有两大横纲级相扑手的麻生次郎应该是占尽了上风。还没有开打呢，野田这边的兄弟两个已经是锐气尽失了。

　　“难怪你要提出来赌身家，赌性命，原来如此，原来如此。”野田丸治惨笑说道，同时回头望了梁辰和自己那个已经面无人色的弟弟一眼，心中一片惨然。光凭自己这三个人，就算是有梁辰在，面对这两个横纲级的相扑手，还有半点胜算么？这简直就是不可能的。虽说梁辰是个万人敌，可是跟这两座肉山比起来，他再强也没用，光凭体重人家就把他克死了，况且横纲级的相扑手同样是强大的武术高手，梁辰对付其中的一个恐怕都没有半点胜算，更何况是两个？

　　“我已经说了，既然要玩儿，就玩儿大一点儿，玩儿得太小也没什么意思。我挖了这么长时间的坑，如果不能把你一次干沉，那又有什么意思？”麻生次郎阴阴地一笑，开始缓缓地脱去了自己的衣服，同样块垒分明，虽然并不高大，却十分粗壮，孔武有力。不过，拥有两大横纲级的相扑手押后阵，他当然并不准备亲身上台肉搏，只不过是做个样子来证明一下自己罢了。

　　“这可真是螳螂捕蝉，黄雀在后了。麻生，算你高明，我……”野田丸治万念俱灰，咬了咬牙，面色惨然地就要喊道自己认输了。毕竟，如果认输了，自己和自己的弟弟还有一线生机。如果不认输的话，那今天野田家的血脉恐怕就要全都葬在这里了，这根本就是毫无悬念的事情。

　　不过，就在他刚刚张口要认输的时候，一只大手却从背后伸了过来，轻拍了拍他的肩膀，回头一望，却是梁辰已经踏前一步，与自己并肩而立。

　　“有我在，野田先生尽管放心。”梁辰拍了拍他的肩膀，咧嘴一笑，那一口白牙的光泽却绽放出猛兽将出笼时的无尽凶猛感觉，让野田丸治看得不禁一怔，认输的话终究没有说出口。

　　“还真有不怕死的，我真不知道野田到底给了你多少好处。这样吧，如果你现在认输，投诚过来，他给你的，我双倍给你，并且之前的事情，我再不与你计较，以后待你如兄弟，你看如何？”麻生次郎当场赤裸裸地拉拢他起来。

　　“不必了，忠臣不侍二主，就算是死，今天我也要为野田先生死在这个斗场之上，而不是为你。”梁辰呵呵一笑，再度踏前一步，挡在了野田兄弟两个人的身前，而对面的两大相扑手也同时踏前一步，震得地板“咚”的一声响，整个地面都在轻微地晃动着。

　　也正在这时，“当”的一声，金锣鸣响，喻示着这场残酷的天锋之争已经正式开始了。

　　“给我撕碎了他们！”麻生次郎狂吼了一声，战斗，终于在此刻拉开了序幕。

　　两大相扑手同时惊天动地的一声嘶吼，两个人的目标不约而同地都瞄准了梁辰，看起来事先也是被麻生次郎反复叮嘱过了。四条粗若柱子般的胳膊已经齐齐伸了出来，一齐向前踏步，向着梁辰便抡了过来。他们经过残酷而严格无比的训练，哪怕是他们的手指尖儿只要能触到梁辰，就能瞬间暴涨，抓住他，然后运用他们巨大的力量将梁辰一下撕成鲜血淋漓的两块。

　　“麻生，这一次你死定了。”梁辰狂笑了一声，突然间助跑了一步，随后就是一个高高的大空翻，划出了一道令人触目惊心的曲线跃了出去，让两大相扑手瞬间击空，而他早已经跃出了这四只大手的包围圈，凌空直奔麻生而去。

　　他居然要一击定鼎，直接瞄准麻生干掉他！


第1153章 杀麻生（三）

　　梁辰高高跃起在空中，如同雄鹰飞跃高山般腾云驾雾似的飞过了这两座肉山，脱离开了他们舅囚笼一般的胳膊，直奔后方的麻生次郎而去。此刻的麻生次郎身前已经处于真空状态，没有守卫了，如果真要直面梁辰，眨眼的功夫恐怕梁辰就能将他摞倒，一击毙命。

　　“这个该死的，快过来保护我。”麻生次郎骇了好大的一跳，他可是深刻地知道光本这家伙到底有多厉害。能够在一百多人的包夹下硬生生地杀出了一条血肉胡同，将他的弟弟尤尾赤茗砍断了一条腿并擒于手下扬长而去，其厉害之处可想而知，就算他自认为自己的身手也不错，但哪敢跟梁辰这样的悍将面对面肉搏？当下狂吼了一声。不过前半句是骂梁辰的，后半句却是向那两个横纲级的相扑手吼道。

　　其实不待他说两个相扑手也早已经神速地转过身来，齐齐怒吼着踏着山摇地动的脚步向着梁辰反身扑了过来。他们的目标很明确，就是先将梁辰这个最厉害的家伙干掉，以确保万无一失。

　　至于野田家的兄弟，他们根本都没有放在眼里。或许对于普通人来说，野田兄弟应该算是高手，可在他们眼中，这两个家伙根本没有见过生死，更没有经历过那种尸山血海一般的惨烈厮杀，单看他们现在已经吓得脸色煞白都不知如何是好就知道他们在这种生死斗场上还是菜鸟一对。所以，这两个人根本就如同两颗臭鸡蛋一样，想磕碎他们只是分分钟的事情，根本不需要他们费上太多的手脚。

　　相反，梁辰这个人却不同。这家伙从出场开始，浑身上下都充满了一股无形的杀气。或许其他人感觉不到，但两个久经杀场的相扑手却有着极其清楚的认知，这个人，手里所杀过的人恐怕至少超过三位数，以至他身上陡然间爆发出来的那股杀气都如同实质一般，有些刺痛人眼，带上了一丝狰狞的血红来。这样的人才是最危险的，必须要先解决掉他，再言其他。

　　所以，就算麻生次郎事先没有嘱咐，这两大相扑手也是早就将目光锁定在梁辰的身上，必要先击杀他再言其他。

　　两大相扑手别看身躯沉重至极，可是自幼便经受过异常残酷甚至可以说是残忍的训练，动作相当矫健灵活，并且对于战机的把握也十分到位。

　　“下来。”他们几乎是就在梁辰高高跃起飞过他们头顶的同时，一起怒喝了一声，同时转身，各自伸出一只手去，狠狠地抓向了梁辰的脚踝，要各自扯着梁辰的一条腿将他从空中拽下来。甚至于，他们的动作之快还要较之麻生次郎的喝声快上一线。

　　原本就是身高臂长，再加上两只若蒲扇般的大手一伸，眼看就要抓住梁辰的脚踝了，而此刻梁辰距离麻生次郎还有两米多的距离，时间上根本来不及了。可是，人在空中，却也是无从借力，眼看就要被这两个相扑手抓住，扯下地来。

　　如果要是被他们抓住，别的不说，恐怕两个人在空中一发力，瞬间便能将梁辰活活地扯成鲜血淋漓的两大块。

　　远处的野田兄弟因为角度问题，抬眼之间，便看到了两大力士的手已经抓到了梁辰的脚，似乎正要发力撕扯，登时心底下狂颤起来，已经悲哀地预感到，梁辰这一死，恐怕这一次自己兄弟真的要完蛋了。

　　不过，也就在这一刻，身在空中的梁辰像是早有预感，突然间就是身体一缩，整个人瞬间连手带脚地都缩了回去，看上去就像是瞬间变成了一个人球儿一般。

　　他这一缩，两大相扑手的大手便已经在空中落空了，而借此机会，梁辰已经团身落地，居然原地就是一个骨碌，非但没有向前进，反而直接滚到了后面，并且还是沿着两大相扑手中间的空隙直接滚了过去。

　　两大相扑手猝不及防之下，不约而同地想再次俯身去抓梁辰，却不料两个人是并排而站的，原本中间的空隙就不大，并且，他们的身躯实在太高大也太强壮了，这一俯身，险些撞在了一起，好在他们反应超级快，眼看就要撞在一起的时候同时一错肩膀就已经避了开去，对他们如此高大壮硕的身躯来说，这样迅速的规避和反应速度已经是极其难能可贵了。

　　不过，梁辰等的就是这一个时间差。

　　向后发力一滚，蓦然间就已经半蹲着站了起来，轻盈地一个小跳，跃起半尺高来，猛然间向着右侧的那个相扑手的膝盖狠狠地就是一脚。

　　无论是世界任何一个强壮的生物，相对于他们的身躯而言，关节永远是最脆弱的地方。更何况，这一踹又用上了梁辰几乎全身之力，而且还是用的那种最狠毒最易发力的类似铁尺寸进一般的跺踹？！

　　一脚下去，右侧的那个相扑手左膝盖登时“喀嚓”一声脆响，整个膝盖都被踹碎了。而梁辰却是得势不饶人，不但一脚跺踹在了他的膝盖上，并且借着势子又是凌空一脚狠狠地踹在了他的裆部。“啪啦”一声，连蛋带鞭尽数碎裂，可就算这样，梁辰依旧没有放过他，他深深地知道，这种经过特殊训练的相扑手的抗击打能力的忍痛能力绝对不是普通人能比的，只要没将他们彻底地杀死，只要他们的心脏还在跳动，他们就有最后一记博杀之力。

　　所以，他余势不停，借着两记跺踹产生的强大冲力，直接一个泰拳式的凌空倒翻，右膝盖狠狠挺起，“砰”的一下，强大的铁膝正正撞中了那个吼得惊天动正往下挫倒的相扑手的脸上。

　　又是“喀啦啦”一声暴响，鼻骨碎裂，连两颗眼珠子都被巨大的震荡力直接震得激荡出了眼眶，吊挂在眼眶外面。

　　那个相扑经受了这三次重创，再也承受不住，仰天向后便倒。

　　不过，也就在此时，左侧的那个相扑手已经瞬间捕捉到了战机，面对着同伴的死，他的脸上没有半点悲哀，依旧是一副铁血无情的神色，狂吼了一声，已经直接伸出了手去，死死地扣住了刚好凌空倒翻完成最后一记攻击的梁辰的后腰，这一下力量抓实，可怕的力量陡然间爆发了出来，梁辰只感觉到了腰上像是有两个巨大的老虎钳一把夹住了他，只觉得腰腹间陡然间一痛，眼前就是一黑，浑身上下所有的力气尽数丧失。

　　不得不说，这个相扑手把握战机和对人身体最脆弱部位的认知是相当强大的，这一抓之下，正扣在梁辰腰间最能控制人的肌体发力的部位，让梁辰根本无法发力，横纲级的相扑手战斗力在这一刻陡然间彰显了出来。

　　“死吧！”那个相扑手狂吼了一声，抓着梁辰的腰将他高高地举起，将他大头向下，如打木桩子一般，狠狠地梁辰向着地下砸了过去。

　　只要一下砸实，无论梁辰是脑袋先着地还是哪里先着地，在这样可怕力量的掼砸下，必定会成为一摊碎骨肉泥，磕哪儿哪儿碎，再无生还的道理。

　　耳畔风声呼呼作响，梁辰眼前的地面在急速地扩大，留给他反应的时间最多不超过半秒钟，如果他不能自救成功，那就等着被摔成一摊肉泥吧。

　　此刻，两腿酥麻之下，他根本用不出半点力量来，想靠腿上的功夫踢踹以解决眼前的危机是根本不可能的了，但梁辰还有两只手可用。

　　就在他被急速地砸下的时候，两只手同时间急速地向前一伸，正好抓住了那个相扑手腰间的呈三角状围住腰间的那个宽大的布带。

　　在那个相扑手的狂吼着疯狂发力中，梁辰拼尽全身的力量死死地抓住了那根布带，将所有的外来力量转嫁到了那根布带之上。

　　天可怜见的，那根布带还真结实，在那个相扑手巨大的力量作用下，居然还没断裂，这样做的直接结果就是，那个相扑手的力量完全作用在了自己的腰带之上，结果，这么一砸非但没有将梁辰成功地砸在地上，反而在自己的力量牵引之下，直接一个踉跄，抓着梁辰的腰便向前跌了过去。本能反应就是先松开两只手去撑住地面，不至于一下摔成滚地葫芦。

　　而梁辰反应超级快，趁着他的两只铁钳般的大手松开两条腿已经重新恢复了行动自如的这一瞬间，狠狠地向下一蹬，因为他在下面，先接触地面，于是，一蹬之下再加上两只手狠狠地发力，整个人便向前冲了出去，在那个相扑手还没压到自己之前，“嗖”地一下便已经从那个相扑手身下如游鱼一般沿着地板滑了出去。

　　“砰”那个相扑手已经仰面朝天地倒在了地面上，不过他只是两手一撑，便以一个极其矫健的姿态翻滚了一下便要再次站起，可是梁辰哪里会给他这种机会？对付这种身躯庞大力量巨大的家伙，他唯有以快打快才能发挥自己的长处制伏他。

　　一个鲤鱼打挺就已经翻身而起，助步半步，反身就是一个跳步又是一记可怕的膝撞狠狠地撞向了那个相扑手的脸，这一撞，就算是半尺厚的水泥墙壁恐怕都能顶穿过去。

　　那个相扑手眼看已经躲不过去，半坐在那里，一咬牙，便将左臂拦在了面前。

　　“啪嚓”铁膝与相扑手的左臂正正撞中，相扑手的左臂发出了一声恐怖的声响，当场扭曲变形，估计里面的骨头都已经碎裂成了几截，粉碎性骨折了，连带地，在这样巨大力量的作用下，那个相扑手向后一个倒仰，险险再次倒了过去。

　　那个相扑手不愧是横纲级的相扑手，忍痛能力相当强悍，受了这么重的伤，居然连吭也没吭一声，怒吼一声，强行拧腰，巨大的力量爆发出来，堪堪止住了受梁辰一记膝攻向后挫倒的势子，反应奇快，就在梁辰刚刚落下地来，右手已经伸了出去，一把抓住了梁辰的右脚，狠狠地向外一抛。

　　这一抛，力量是如此之大，就如同顽童扔一颗石子般，直接将梁辰甩出去狠狠地撞在了旁边铁笼的柱角之上，“哐”的一声，梁辰撞在铁笼上又反弹了下来，落在地上，饶是他钢筋铁骨，此刻也觉得整个人胸口发闷，眼前一阵阵发黑，嘴角已经渗出了血来。

　　这一甩的力量实在太可怕了，他又正好刚好撞在柱角上，只觉得此刻腰都快要断掉了。这种横纲级的相扑手，可千万不要被他近身，一旦近身，就宣告着噩运的来临了。

　　“我要，杀了你！”那个相扑手狂吼着已经爬了起来，迈着如山般沉重的脚步，腾腾腾地向着梁辰奔了过来，肥硕的左臂以一个奇异的姿态晃晃悠悠地回荡在胳膊上，看上去说不出的恐怖。

　　梁辰一咬牙，已经艰难地爬了起来，猛然间就是贴地一滚，那个相扑手狠狠地抬腿便向下一跺，如果跺实的话，梁辰恐怕立马会肠穿肚烂，如一颗西红柿般被踩爆当场。

　　只是，梁辰这一滚仍旧是虚招，就在即将滚到那个相扑手的高高抬起的脚底下的时候，却突然间停了下来，左手一撑地，整个人借着行进肩的力量如陀螺一般转动了起来，铁腿旋风一般贴地狠狠地扫了出去。

　　“啪嚓”这一脚着实狠辣，扫在了那个相扑手的脚踝上，登时将他的支撑脚扫断，那个相扑手大吼了一声扑倒了下来，可是就算这种情况下仍然没有放弃对梁辰的攻击，借着倒下的势子，铁肘狠狠地砸向了梁辰的身体。

　　梁辰再度轻盈地一跃一闪，避了开去，这一记铁肘狠狠地砸在了地板上，“哐”的一声暴响，铁肘之下的地板已经被砸得如蛛网般裂开了一层层的龟纹来，地面发出了噼噼啪啪的炸裂声响，听上去让人心头发炸。


第1154章 杀麻生（四）

　　而此刻，梁辰已经一跃而起，人在空中，高高坠下，狠狠地还了他一肘，这一肘便击在了他的后脖梗处，不过那个相扑手的反应实在太迅速了，就在这一瞬间已经一转头，这一肘正好砸在了他的脸上，“啪嚓”一声，半边脸骨已经被砸塌了下去，一颗眼珠子激跳了出来，可就在这种情况下，那个相扑手依旧没有放弃最后的进攻，嘴里吐着血沫子，狂吼着再次伸出手去，就在梁辰刚刚起身准备再次发动进攻时，一拳便擂在了梁辰的肚子上。

　　其实相扑手在打斗中主要以扑摔砸为主，击打为辅，从不轻易用拳，但这绝对不证明他们不会用拳，只不过是规则所限罢了。一旦摆脱了规则的束缚，他们所能制造的杀伤力会超级强大。

　　这一拳的力量实在太大了，一拳击中，梁辰只觉得整个五脏六腑仿佛瞬间移位了，整个人弓成了一个虾米一样，“哇”地一声已经吐出了口鲜血来，整个人都被打退了一步，踉踉跄跄地躺在那里，强大的痛感袭来，动一下只感觉到了内腑痛如刀割，浑身气力丧失，一下子跌坐在了那里，而那个相扑手则早已经坐了起来，现在他断了一条腿，右脸被打塌，整个人看上去情形惨不忍睹，却依旧用剩下的那个血红的眼珠子死死地盯着梁辰，另一只眼珠子从眼眶中垂下来，低吼着喘着粗气，满身是血，看上去说不出的恐怖。

　　梁辰就坐在他的对面，同样满身是血，正在拼命地准备恢复的过程中，可是挨了这恐怖的一拳，他现在仓促之间也不是立刻就能恢复过来的，两个人都坐在那里，三只眼睛恶狠狠地相对着，却都苦于一时间没有力量发动进攻，只能干瞪眼相互瞅着。

　　“你们还傻站在那里干什么？去杀了麻生次郎！”梁辰眼看着对面的横田兄弟还傻不愣噔地站在那里四只眼睛直勾勾地往这边看，气得肺都炸开了，这两个蠢货，真是登不得台面，还在那里看着不去杀麻生次郎？简直蠢到家了。

　　经他这么一提醒，兄弟两个才反应了过来，嗷嗷地狂吼着，向着麻生次郎扑了过去。

　　其实这也不怪他们，刚才梁辰与这两大横纲级的相扑手的生死搏杀兔起鹘落，说起来过程漫长，其实也只不过就是不到十秒钟的时间而已。

　　毫无疑问，这场博杀的血腥惨烈程度现在已经完全超过了他们的预想，他们哪里见过这种级别的搏杀？以至于他们都看傻了，呆掉了。

　　现在经过梁辰声嘶力竭的这一声吼，才如梦方醒，向着麻生次郎扑了过去。

　　只不过，好死不死，命歹的野田横二却没有任何提防地从那个正跟梁辰对峙的相扑手身旁扑了过去，结果，还没等他反应过来的时候，那个相扑手眼神一狞，虽然坐在地上不能动，却是侧身一把便抓住了他的小腿，一下便将他搂倒在了那里。

　　野田横二拼命挣扎，却哪里挣得过这个相扑手恐怖的力量？被一下搂倒在那里硬拽到了身边，野田横二拼命地拳脚相加，狠狠地一拳拳擂在了他的身上，一脚脚踹了过去，可是他的攻击力哪能跟梁辰这种猛人相比？相对于梁辰来说，他的攻击只不过跟毛毛雨般没什么区别，根本无法给这个相扑手造成任何伤害。

　　那个相扑手根本不理会他的攻击，狞笑了一声，将他拖到身边后，原地将他狠狠地抡了起来，“砰”的一声砸在了地板上，登时便摔得野田横二筋折骨断，如一只虾米般躬在那里，再也动弹不得。

　　兄弟连心，“横二……”野田丸治悲鸣了一声，拼命地向着那个相扑手冲了过去，相要救自己的弟弟，可是这个时候麻生次郎也早已经反应了过来，早就向着他狂吼着冲了过去，拦住了他，两个人立即拳脚相加，打做了一团。

　　“杀了你，杀了你，杀了你！”那个相扑手狞笑着狂吼着，左一摔，右一摔，又是“砰砰”两声大响，地板上桃花朵朵开，早已经被摔晕了过去的野田横二根本没有半点反抗之力，被之后的这两下直接砸碎了脑袋，连脑浆子都被摔了出来。

　　“横二……”那边的野田丸治悲痛欲绝，一个不留神被麻生次郎狠狠地一拳捣在了左胳膊上的痛处，这一次他真是聪明反被聪明误了，吃痛之下身体一软，被麻生次郎一下逮到了机会，两只手狠狠地从后面勒住了他的脖子，发力狂勒，勒得野田丸治眼珠子怒突而出，脸色酱紫，现在他只有一只手能用力，另外一条胳膊因为受伤根本发不出力来，照这样下去，如果不出意外，最多半分钟，就要被勒断喉骨窒息而死了。

　　脑海里阵阵眩晕，眼前的一切开始模糊起来，他预感到这一次自己好像真的要去见天照大神了。

　　不过，也就在这一刻，他分明看到了对面有一条豹子般矫健的身影已经再次腾空跃起，向着那个相扑手扑了过去。

　　那是梁辰，现在他经过了艰苦的调息之后，终于恢复了过来，再次向着那个相扑手展开了疯狂的攻击。

　　虽然那个相扑手极为厉害，但现在断了一条腿，废了一只手，半边脸被打塌，已经完成了强弩之末了，如果连他都摆不平，那梁辰也不要混了。

　　一个纵跃已经飞跃上了那个相扑手的肩膀，在他还没有反应过来之际，前苏联式的赛勃早已经用在他的脖子上，利用下冲的扭力狠狠地一转，“喀嚓”一声，已经干脆利落地拧断了他的脖子。

　　这个强大的相扑手终于不甘心地吐出了最后一口气来，倒在那里死掉了。如果是近身做战，梁辰永远不会是他的对手，可惜，这个对手并不是相扑手，永远不会按照相扑手的逻辑出牌，所以，他死得其实很冤枉，但从综合实力上来讲，死在梁辰的手里，他也并不冤枉。

　　远处，麻生次郎正咬牙切齿地狠狠地勒着野田丸治的脖子，只要再多给他十秒钟，不，五秒钟，只要五秒钟就够了，他保证能就能勒断野田丸治的脖子，送他去见天照大神，这样的话，就算是死了，也能拖上一个垫背的。

　　不过可惜的是，老天爷并没有垂青于他，他的末日终于到了。


第1155章 杀麻生（五）

　　就在麻生次郎苦苦祈求老天爷再给他五秒钟的时候，老天爷没有发慈悲，梁辰却已经挟着满天的杀气到了。

　　“你，该死！”梁辰一伸手，大手已经如铁钳般抓住了他的胳膊，轻轻一抖，便将野田丸治从他的胳膊环儿中抖了出来。其实，他真的是很想在麻生次郎把野田丸治勒死之后再出手的，不过可惜的是现在还不能这么做。否则的话，他就会失去寻找阿卜杜热的机会。所以，暂时间，他还是要再次充当一次野田丸治的救世主。

　　野田丸治终于在大厄来临前解脱，身体软软地滑倒了下去，被梁辰下面轻轻一脚甩踢了出去，脱出了战圈儿，险险逃得一命，捂着脖子躺在地面上嘶嘶地直吸气，已经惊飞到九霄云外去的魂魄到现为止还没有飞回来呢。

　　而那边，梁辰已经抓着麻生次郎的胳膊，将他拖到了身边来，却并没有立即动手，而是仔细地看着这个长着一个四方脑袋的家伙。

　　他很清楚，就是这个家伙作为山口组叫嚣着重返满蒙的先遣队，派出了大量的手下潜入华夏的东北地区兴风作浪，曾经死在他手底下的那个精锐的黑道部队就是他的班底，还有松井那几个人，同样是他的手下，可以说，整个山口组中，最右翼最激进的人，也莫过于这个麻生次郎了。

　　现在，终于可以直面这个幕后主使者之一，并且可以光明正大地干掉他了，想一想就让人有些心头暗爽了。

　　“八嘎，你这个卑贱的猪，放开我！”麻生次郎怒吼着，向着梁辰挥出了一拳，不过可惜的是，他的拳头或许在普通人眼里够沉够重，在梁辰的眼中，连给他破防都不能够。

　　只是轻轻地一偏头，就已经避开了这一拳，手下不停，梁辰抓着他的胳膊反扭了过去，二话没说，直接一带一拧，在一声不似人声的惨嚎中，他的胳膊已经被生生地拧断了，白森森的骨茬从右臂上臂的肌肉中刺穿出来，鲜血一滴滴地滴下来，看上去说不出的恐怖。

　　“啊……”麻生次郎狂吼着，捂着胳膊痛苦地倒在了地上，他可没有那两个相扑手般强大的忍痛能力，现在已经痛得浑身发软，哆嗦得如秋风中的落叶一般，连站都站不起来了。

　　“你也配称为山口组的三大义弟？那点出息吧！”梁辰不屑地吐出了一口带血的唾沫，冷笑说道。正要踏前一步，直接干掉这个家伙回去睡觉，那边，野田丸治已经摇摇晃晃地站了起来，“光本先生，让我来吧。他阴谋陷害我，还不讲规则，杀了我的弟弟……”

　　说到这里，野田丸治回头看了一眼自己躺在一片白色的脑浆和血泊中脑袋都已经摔碎了的野田横二，心底下无限悲怆，一颗心仿佛都要炸开了，回过头来，两眼直欲喷出火来怨毒地说道，“今天，我必须要亲手杀了他，为我亲爱的弟弟报仇！”

　　说到这里，他已经走了过来，狠狠地一脚踢在了麻生次郎的脸上。

　　“砰”的一声闷响发出，麻生次郎满脸是血，鼻梁骨塌了下去，张嘴吐出了几颗带血的牙齿。而野田丸治早已经如疯魔一般地扑了上去，用拳头砸，脚肘击，用脚踹，用膝盖顶，甚至张嘴用牙咬，硬生生地从他身上撕下了一块块带血的皮肉来——那种心中的怨毒是可想而知的了。

　　梁辰心底下叹息了一声，退后了两步，默默地看着滚打在血泊中的两个人，看着野田丸治骑在麻生次郎的身上一拳拳狠狠地捣下去，心中突然间有一种说不出的感同身受的感觉。他是在想，如果自己亲眼见到自己的兄弟就这样惨死在自己的面前时，自己会不会如同野田丸治一样发起疯来？

　　他想起了曾经的太子，心中又是一片惨痛，转过头去，不忍再看。

　　“我杀了你，杀了你，杀了你……”野田丸治如野兽一般狂吼着，拼命地用所有能够用到的攻击方式和全身的力量疯狂地在麻生次郎身上发泄着心下的痛苦与怨毒，拳脚如雨点儿般落下，已经受了重伤的麻生次郎开始还能抵抗几下，到后来只能躺在那里护着头直吭吭，最后连吭吭声都没办法发出来了，只能躺在那里动也不动，任凭野田丸治的肆虐。

　　不过，这家伙的生命力倒也出奇的强大，就算这么打，居然还有一口气在，并且始终吊着这一口气没有咽下去。当然，这也跟野田丸治并不想一下打死他，而是要多发泄一下怒火的原因有关了。

　　“麻生，你我一辈子的恩怨，今天，终于要彻底地做出一个了结了！”野田丸治终于发泄够了，将麻生次郎的脑袋搂在了怀里，两手交错把住了他的顶心还有下颌，只要狠狠地一发力，就必定能够一下扭断他的脖子，断送掉麻生次郎的最后一线生机。

　　麻生次郎血肉模糊的脸上终于露出了一丝恐惧的光芒来，死亡来临，谁都会害怕，他从已经嘶哑得不能说出话来的喉咙里吐出了几个难辨的字眼儿，像是在求饶，却是根本没有人能听清他在说什么。

　　“死吧！”野田丸治狂吼了一声，刚要发力扭断他的脖子，可就在这个时候，远处突然间传来了一个沉稳有力的声音，“野田，够了，住手吧！”

　　这个喝声响起，野田丸治包括台上的梁辰还有其他的那些议老们登时吃了一惊，循声望了过去，只见，远处的斗场大门不知道何时已经打开，随着车轮碾压陈旧地板的吱嘎声响起，一个瘦高的中年人正推着一辆轮椅缓缓地走进了屋子中来，沿着那条通道直接走到了赛台之下。

　　“司忍组长？高山清司大若头？”正在怒火攻心中的野田丸治吃了一惊，有些不能置信地抬头望着这两个人，手下不禁缓了一缓，终究没有发力扭下去。

　　梁辰心念电转，暗道一声“要糟”，他知道，现在可是杀掉麻生次郎彻底搅混这一锅汤的最好机会，如果错过这个时间，恐怕以后就再也没有这个机会了。

　　想到这里，怒喝了一声，“麻生，既然你要赌命，那我今天就替野田顾问成全你，你拿命来吧！”话到人到，铁拳疾风如电一般已经递了出去，用力过猛，甚至空气中都发出了轻微的“砰”的一声爆响来。


第1156章 就是我

　　“住手。”两声大喝几乎是同时间响起，正是来自于坐在轮椅上的那位老者，还有推着轮椅的那个瘦高的中年人。只可惜，他们的喝声终究是迟了。

　　这一拳递出，正中麻生次郎的心脏，“克勒勒”骨碎声响，三根肋骨同时断裂，尖锐的肋骨茬儿一下便扎进了心脏之中，麻生次郎一瞬间眼睛瞪得大大的，几乎怒突出眼眶来，不能置信地望着梁辰，如蛇一般扭动了两下，终于吐出了最后一口气来，倒在那里，动也不动了。

　　不过，也就在这一刻，枪声几乎是同时响起，“啪”的一声，梁辰闷哼了一声，手臂上血花四溅，能够清晰地看见，他的手臂上已经出现了一道皮肉翻卷的血沟，鲜血在不停地向外泉水般流淌喷溅着。不过只是些皮外伤而已，并无大碍。这也是因为梁辰刚才已经预感并且预判出了子弹的轨迹，打出那一拳的同时手臂稍稍扭动了一下，所以这一枪并没有伤及骨头，只是擦着胳膊飞了出去，带起了一溜血泉，受了些轻伤而已，对于他魔兽般强壮的体质来说，无伤大雅。

　　“你，你……”野田丸治的眼神从他的拳头上缓缓地移到了他的脸上，惊骇欲绝地望着他，同样是满眼的不能置信。

　　“这是最后的机会，如果现在不能杀他，你将永远都没有办法杀他了。”梁辰没有理会任何人，只是紧紧地盯着野田丸治的眼睛，低声地说道。

　　“我……我……那我现在，该怎么做？刚才那可是司忍组长和高山清司大若头一起保麻生的啊……”野田丸治艰难地吞咽了一口唾沫，胆怯地抬头看了远处的司忍和高山清司一眼，有些六神无主地小声道。

　　麻生次郎人已经死了，无法挽回，他现在已经乱了章法，都不知道如何去做了。唯有梁辰现在已经成为了他的主心骨，他只能倚靠梁辰了。

　　“怎么办？很简单，该怎么做就怎么做。必要时，哭泣、血泪控诉、苦肉计，都可以。”梁辰看了他一眼，叮嘱道。

　　“好，好……”野田丸治不停地鸡啄米一般地点头，现在梁辰就是他绝对的精神支柱，无论梁辰说什么，他都必须要听的了。

　　“你，好大的胆子，居然敢忤逆司忍组长和我的话，击杀了麻生次郎，你真的是活腻了。”推着轮椅的高山清司手里握着一把枪，此刻，枪口处还有余烟袅袅升腾而起，他怒视着梁辰，手中的枪直指梁辰，只要梁辰再敢稍有异动，立马就是血溅五步的下场。

　　梁辰也不说话，只是举起了双手，缓缓地转过身去，透着铁笼网格，望向了笼外这两个山口组最有权势的人物。

　　首先进入他的视线的，是坐在轮椅上的那位老者。老者面相清矍，大约七十四五岁左右，霜刀风剑在他的脸上刻下深深的岁月的痕迹，皱纹深深，如刀劈斧凿，如大树的年轮。不过他眼中却有着深深的倦惫之感，同时眉宇间有着淡淡的一抹浓重的黑气，整个身上也散发着那种将死之人的一种无法言说的死气。可他的眼神却依旧锐利，锐利得如同针芒，刺痛人心。此刻，他正用一种出奇平静的目光望着梁辰，眼神清澈，淡定无波，让人看不出他现在到底在想什么。

　　而后，就是他身后的那个执行部大若头，高山清司。高山清司不愧为一个高字，至少有一米九的身高，尽管已经人至中年，腰杆却依旧拔得笔直，如标枪一般挺立着，此刻正满眼杀气地望着梁辰，手中的枪直指向他。

　　梁辰眼神冷淡，只是站在那里，夷然无惧。

　　“清司……”司忍摆了摆手，示意高山清司先放下枪来，高山清司狠盯了梁辰一眼，缓缓地放下了枪，看起来对司忍组长还是极为听命的。

　　“年轻人，你叫什么名字？”司忍盯着梁辰，缓缓地问道。

　　“光本。司忍组长，您好。”梁辰用受伤的右臂抚着胸口，躬身说道。大战刚过，创痛依旧，并且被高山清司击伤的手臂依旧在流血，但他却恍若未见一般，别的不说，单是这份从容就足以让人肃然起敬。

　　“光本，哦，你很不错，有智谋，有实力，有胆魄。”司忍呵呵一笑道，像是夸奖，又像是别有一番其他的意味，总之，令人琢磨不透。

　　“谢谢您的夸奖，光本愧不敢当。”梁辰又是一躬，而后站直了身体，不卑不亢地回答道。不过心底下却加起了十二分的小心来，他不知道司忍这个将死之人为什么会突然间出现在这里，也不知道司忍出现在这里的目的是什么，所以，必须要小心提防，否则就是步步死局。

　　当然，他并不介意如果在关键时刻，抓住这个将死的人作为人质以脱逃。一时间，脑海里念头电转，已经做好了多方面的准备。

　　因为司忍和高山清司的突然间到来，斗场内现在一片寂静，就连青草堂的那些议老们也不敢再说什么，小心翼翼地站在司忍的身后，大气也不敢出一口。这足见平时司忍的威严有多重。

　　“如果我猜得没错，今天的这个局面，是你一手造成的吧？”司忍突然间出声问道，语气依旧平淡，琢磨不定。

　　梁辰皱了下眉头，心底下就是一惊，却并没有立即回答，而是转头望向了野田丸治，同时心念电转，“他这是什么意思？难道是想把所有的罪责都推到我的身上，让我来背这口黑锅？”

　　这个时候，野田丸治张了张嘴，却缩了一下脖子，并没有说话，而做起了缩头乌龟。

　　梁辰心底下一阵冷笑，知道野田丸治怂了，就是准备让他来背这口黑锅了。胆小如鼠，卑鄙无耻，看起来，他弟弟野田横二倒也死得不冤了。

　　不过，这个紧要关头，无论野田丸治怎么退缩，他也不能退了，深吸了口气，跨前一步，“没错，就是我。一切都是我做的，与野田先生无关，包括刚才您也亲眼看到了，是我亲手击杀的麻生次郎。”他面对着司忍，朗声说道。


第1157章 不妙的预感

　　他这句话一说出口，旁边的野田丸治便是一怔，随后眼神里露出了一丝难得的愧疚的神色，深深地将头垂了下去，尽管依旧没有挺身出去说话，但他的表情已经证明了心底的愧疚与感激——这样的好下属哪里去找？为了老大打死打活不算，还一力硬抗，在上级怂了的情况下自主自动挺身而出，把一口大黑锅背到了自己的背膀上，简直是江湖中的老大人杀人放火、居家旅行梦寐以求的极品兄弟啊。

　　“哦，原来如此。那你为什么要这么做呢？”司忍脸上的神色没有半点变化，依旧语气淡淡地问道。

　　“很简单，在其位，谋其政，侍其人，忠其事。野田丸治待我不薄，我只想回报他而已。”梁辰面色半点不改的朗声说道，瞬时间，一位精忠义气的好兄弟形象跃然台上，让周围的青草堂的那些议老都有些感动不已。

　　“还有其他的原因吗？”司忍挑了挑眉头，饶有兴趣地望了梁辰一眼问道。

　　“说有，也有。”梁辰沉吟了一下，脸上浮现出一丝难得的柔情说道。

　　“我倒想听听，可以跟我说一下吗？”司忍脸上的有趣神色倒是越来越浓了，微笑问道。

　　“没什么不可以的。有个女人长得与我死去的女友很像，而她曾经是野田丸治下属产业的一个女招待，她的性格也与我的前女友很像，现在她已经成为了我现在活下去的精神寄托和现实依据。野田先生对她很好，也等于是对我好。所以，我愿意为野田先生效犬马之劳。更何况，我现在已经是他的人了，只要他继续强大下去，存在下去，已经有机会重获新生的我，才更有可能与我的贞子好好地活下去。所以，无论是从主观原因还是客观现实角度来讲，我都别无选择。”梁辰磨了磨牙，索性直截了当地说道。

　　“呵呵，原来如此，看起来，你并非是像表面上那样极具兄弟义气，愿意为长上两肋插刀了。”司忍语气里带上了一丝说不出意味的调侃，呵呵一笑道。

　　“人都是自私的，我不可能那么伟大。但无论自私不自私，如果这一切真的成功了，毫无疑问，在能达到我的这个简单的目的和要求的同时，最大的受益者无疑还是野田丸治。所以，我并不认为我这是完全自私的举动。”梁辰不卑不亢、有理有据地回答道。

　　“说得好，很好，唔，真是难得，我们山口组居然出了你这样一位拿得起放得下、勇猛无敌且智慧超群的好汉子，真是太难得了。”坐在轮椅上的司忍望向梁辰，哈哈一笑，拍起了手来。

　　单调的掌声噼噼啪啪地响起，在空旷的斗场内回荡着，显得那样寂寥。

　　“野田，你很喜欢抱着敌人的尸体不松手么？”司忍不再理会梁辰，而是将目光投向了野田丸治，微微一笑问道。

　　野田丸治这才发现，由于刚才过度紧张，以致于现在还抓着麻生次郎的脑袋没有放下，登时脸色微赧，松手任由麻生次郎的尸体滑至脚下，踏前一步，向着司忍深深地鞠了一躬，“司忍义兄，义弟野田向您问好。”

　　“哦，你还知道我是你的义兄？”司忍脸上神色不变，可是语气却变得有些冰寒起来。

　　“这……义兄在我心底永远是高山一般的存在，永远是我追逐却无法超越的目标，野田不敢对义兄有半点不敬。”野田丸治身上一个哆嗦，赶紧马屁如潮，拍得叮当作响。

　　“我倒是有些不敢当了。虽然你与麻生并不是我同时结拜的义弟，但从我这个角度来讲，你们之间同样是兄弟，现在，为了权与利，你不惜杀他，那是不是有一天，为了坐上高位，如果高山清司甚至是我阻挡了你的脚步，你也会不惜一切代价杀了我们呢？”司忍脸色沉了下来，望着野田丸治怒喝声声道，语气中杀气与寒气也是越来越浓，整个斗场之中原本就是血腥气弥漫，现在在司忍这怒喝之中，更蒙上了一层无形中挥不去的淡淡血影。

　　“不敢，不敢，义兄言重了。野田实在是冤枉的，他谋害我在前，我只是反击在后，一切都源起于他，并不怪我啊，求义兄明察秋毫，辨清一切事非……”野田丸治吓得一下跪倒在那里，不过，他倒是没有忘记梁辰所说的话，“该怎么做就怎么做”，跪下来声嘶力竭地哭诉为自己开脱。

　　“麻生谋害在先？你反击在后？呵呵，这个好像未必吧？你又有什么证据？”司忍听闻着他的哭声，却不为所动，只是冷冷地盯着他问道。

　　“我，我有证据，我抓到了他的一个忠心的下属，叫松井，他当时带人偷袭我，还打伤了我，这伤口就是见证。后来经过严刑逼供，他终于供认一切都是麻生次郎指使的。现在他人还在青草堂押着，如果可以的话，马上就可以提审他，他会向您证明这一切都是真实的……”野田次郎再一次将松井卖力地推到了台前来。

　　“哦？是么？松井，这个人我好像有印象，不是被麻生得力的一个下属，被派到华夏去执行任务了么？”司忍皱起了眉头，手指轻轻地敲打着轮椅的扶手，转头望向高山清司问道。梁辰的心底下没来由地一沉，好像，有些事情要发生，有些事情即将脱离开自己的掌控。

　　“是这样的，因为您身体欠佳，所以这件事情一直没有跟您汇报。当时麻生掌握的那个精锐小组，在华夏H省全军覆没，并且华夏东北的暗秩序之王梁辰发现了我们的意图，不但诱杀了我们的内线，还借此机会摸清了他们的底细，开展了一场大清洗，现在我们在满蒙的力量损失一空，计划实际上已经失败了。而松井当时就是那个特别行动队的副队长之一，当时被俘了。不过后来他侥幸逃脱出来，重回到了扶桑，并且带回了这个令人沮丧的消息。”高山清司俯首在司忍的耳畔，低声向他说道。

　　“哦，原来如此。可惜，我们谋划了多年的计划，还是失败了。这个梁辰，倒真是不简单。”司忍眯了眯眼睛，眼里射出了一丝愤怒混合着可惜的光芒。

　　可是，此刻梁辰的心底那种不妙的预感却是越来越强烈了。


第1158章 后手

　　“我们的计划失败，麻生负有不可推卸的责任，死就死了吧，这样的废物留着也没有什么用处。”司忍哼了一声说道，也让野田丸治心头一松，跪在那里突然间发现，不知道什么时候，下颌处居然已经滴成了一片小小的水洼——那是冷汗流淌下来所积而成了。

　　“把松井带上来吧，我倒是很好奇，他到底是怎么从梁辰的手里逃出来的。据说，梁辰这个人相当的不简单，他可是扳倒了暗秩序的副会长赵满堂，并且还扶植了梁子恒上位副会长的位置，而自己本身现在也是整个东北三省的暗秩序之王，手下精兵无数，猛将如云，甚至还有一支强大的佣兵部队，据说身后还有国家的背景，能从梁辰的手里逃出来，松井可真是个人才。清司，你们以前怎么没有发现这样的人才呢？如果这样说起来，他可是要比麻生他们强得太多了。”司忍轻敲着轮椅的扶手，转头看了高山清司一眼，淡淡一笑问道。

　　“这个……”高山清司一怔，倒是不知道司忍组长这样说到底是什么意思了。

　　“把人带上来吧，我倒想见识一下这个人才。”司忍挥了挥手说道。

　　高山清司低头了一声“嗨”，随后，身后自有两个人走了下去，不多时，已经弄得人不像人鬼不像鬼的松井被带了上来。

　　周围的那些议老们大气也不敢出一口，之前还在蠢蠢欲动叫嚣重返山口组权力核心的雄心在司忍的到来之后，顿时烟消云散，面对着这个三十九岁上位，在位四十年，强势压制得青草堂连动也不敢动的铁腕人物，他们早已经习惯了臣服和唯唯诺诺，尤其是面对着他的时候，他们甚至连半点抵抗的情绪都生不出来了，哪怕司忍现在已经是一个病入膏肓的老人，随时都要面对着突如其来的死亡，他们也同样生不出任何反抗的情绪。或许，唯有他死了，这种被铁笼一样困住的情绪才敢真真正正地稍有释放而已。

　　司忍望着眼前这个蓬头垢面，眼神痴呆的松井，禁不住皱起了眉头，转头看了高山清司一眼，“他就是那个居然能从梁辰手下逃出来的人才？”他眼光是何等锐利？一扫之下自然就能看得清楚这个松井到底是个什么样的人。这种人居然能从梁辰的手中逃出来？那梁辰也未免太过浪得虚名了吧？

　　“司忍组长在问你话呢，你当初是怎么逃出来的？如实说。”高山清司其实也不知道情况是怎么样的，不过他的脑子反倒是相当快，一下把这个问题抛给了松井自己，让他自己去回答。

　　梁辰紧紧地盯着台下的松井，眼神深处掠过了一抹说不出的焦虑和担忧来了。

　　他没有想到，居然会有一天闹到司忍亲自提审松井，在这个江湖路上走了几十年坐到如此高位的江湖大佬面前，一切都会洞若烛火，恐怕要不了三言两语就会露馅了，到时候，也只有听天由命了。

　　幸好他之前已经在这个松井身上下了好大的一番苦功，就是怕有今天，才事先做好了准备，但愿，这番准备能够真正地派上用场了。

　　“当时一辆运送我的车子半路上出了车祸，我侥幸没有死，然后偷渡出海，回到了扶桑。”松井不敢面对这位传说中自己老大的老大的老大的锐利眼神，小心翼翼地垂着头说道。

　　“就这么简单？”司忍盯着他，冷冷地问道。

　　“不，不是简单，是侥幸。梁辰，实在太厉害了，能够以这种完全运气式的方式逃出来，真的只能用侥幸来形容。”松井小声地分辩道。

　　司忍眯了眯眼，重新靠回到椅背上去，不再说话了。而高山清司则眼中寒光大盛，左右一挥手，两个手下已经架住了松井，另一个人直接走过来，拿着一把锋锐的小刀和一个老虎钳子，二话不说，抓着他的拇指在指甲尖儿偏下的位置的皮肉处狠狠一划，在松井惊天动地的惨嚎声中，一块皮肉已经飞了起来，鲜血箭般射出。

　　那个行刑的刽子手面色冷酷，只是一偏头避过了那头鲜血，而后，将老虎钳夹在了已经露出了长长一截的带血指甲上。

　　“说，你到底是怎么逃出来的？”高山清司冷声喝问道。

　　“我真的是侥幸，是侥幸，请组长和大若头明察，啊……”松井还没等说完，就再次狂嚎了一声，因为那个刽子手已经抓着老虎钳子狠狠地将他的指甲硬生生地从他的手指上拔了出来，松井痛得浑身上下每一块肥肉都在颤抖个不休，整张脸抽搐得如被人踩了一脚的烂番茄，说不出的凄惨恐怖。

　　“说实话，或许你还可以死得痛快些。不说实话，你将生不如死。”高山清司冷冷地道，同时拿出手帕来，擦了擦几滴溅在手背上的血。

　　“我说的，真的是实话啊……”松井痛苦地挣扎着，嚎叫道。其实他也很清楚，如果现在自己全都吐实了，恐怕只会死。要是一直就这样硬咬着不吐口，就是死不承认，或许还有一线生机。

　　台上，梁辰表面上神色不动，眼神里半点波澜不起，仿佛事不关己，其实心底下已经抽紧成了一团。

　　旁边的大议老横琦有些看不下去了，说到底，松井也曾经是他的学生，并且还是松下政经署出来的人，无论怎么样，都不应该以这种酷刑对他。“司忍组长，我觉得……”他刚说到这里，正在那里眯着眼睛靠在椅背上的司忍陡然间睁开了眼睛，眼里锐利的光芒如同两柄剑般，直抵心窝，甚至让人感觉到了森森的寒气。

　　“青草堂，真的想重返权力核心么？”司忍直截了当地问出了这一句话，登时吓得横琦连连摆手道，“不敢，不敢，司忍组长言重了。”

　　司忍冷冷地盯了他好一阵子，直到横琦已经快汗流浃背的时候，才重新闭上了眼睛，靠回到了椅背中去，横琦摸了摸鼻子，也无颜再在这里待下去了，转身便走了出去。他是所有的议老的首领，既然他都这样做了准备撤出了，其他的议老也只能灰溜溜地跟在他后面往外走。

　　此刻，整个斗场之中就只剩下寥寥几个人，浓烈的血腥味儿扑鼻而至，刚刚经历过生死搏杀的斗场从现在开始，已经变成了刑堂了。

　　“还是不说实话，哦，看起来你的骨头真的很硬。从这方面来讲，你确实是一个人才。”高山清司盯着松井，厉笑了起来，挥了挥手，那个行刑的刽子手面无表情地拿出了一根牙签来，慢慢地、一点点地刺进了他的已经失去了指甲保护的那光秃秃的血肉之中，登时，惊天动地的惨嚎声再次响起，松井的身子疯狂地扭动着，巨大的痛楚瞬间便让他大小便失禁了，登时臭气熏天，臊味儿扑鼻。

　　几个行刑的人将他架得稍远一些，然后继续行刑。台上的野田丸治看得汗流浃背，腿已经打起了哆嗦，他无法想像，要是松井真的招供了，那他将怎么办？接下来，自己会不会也要被司忍组长以挑起内讧之名行此大刑给干掉？

　　如果痛快些的死那还好一些，可如果要像是松井这样饱受大刑，那自己能挺多长时间？会有多痛苦？想一想，野田丸治就有些头皮发炸，不敢再想下去。

　　转头看了梁辰一眼，梁辰却是依旧如标枪般挺得笔直，始终站在那里，脸上古井不波，动也不动一下，如果一尊雕像一般，野田倒是十足地开始佩服起他的勇气和胆魄来。同时间对比了一下，自己倒是开始觉得有些惭愧起来了。比起梁辰来，他这一刻倒是有些恍惚，感觉梁辰才应该是自己的老大，自己也只配成为他的跟班的。这种荒谬的想法一涌现出来，倒是让他的心底更觉得惭愧了。

　　眼看着即将要拔掉第二颗指甲，松井终于挺不住，崩溃了，“求求你们，不要再拔了，我说，我全都说出来……”

　　台上的梁辰眼神眯紧了起来，冷冷地盯着松井，只听松井说道，“我，是受……”

　　刚说到这里，突然间松井浑身上下再次狂颤了起来，猛然间就跟发了羊癫疯一样，疯狂地打起了摆子，颤抖了起来，同时两眼翻白，满嘴向外吐起了白沫子，鼻涕眼泪也一起流了出来，整个五官都奇异地抽搐到了一起，“啊，啊，啊……”他狂吼着，身子如一摊烂泥般向下堆了下去，“毒品，给我毒品，我要毒品……”

　　他嘴里嚎叫着，哪里还能正常地思考去回答高山清司的问题？

　　而远处，台上的梁辰脸上依旧神色不动，没有人能看得出他脸色中有半点变化，不过心底下却是长长地松了一口大气，他知道，自己的准备终于奏效了。

　　这种属于库巴自己秘密研制出来专门用来控制下属的毒品是有着强烈的时效性的，并且在他的专门研究人员的发明下，居然还可以用微型电子仪器还控制发作的时间，而梁辰的鞋子里就装了一个小型的电子遥控器，有特定的卡槽，只有用特殊的方法用脚趾摁动这个遥控器，就能够当场让松井毒瘾发作，如果无法及时提供毒品，就可以让他直接就这么痛苦挣扎，直至挂掉。因为，这种毒品的成瘾性太可怕了，并且一旦成瘾，根本无法戒除，如果不能及时得到毒品，就会直接因为没有毒品的作用导致脏器衰竭而死，所以，库巴才用这种恶毒的东西来控制那些军官和战士们，逼迫他们乖乖地替自己卖命。

　　其实原本梁辰不想用这种办法的，毕竟，有些太过残忍了，但已经到了关键的时候，如果他不死，那就会有很多人会死，所以，他只能提前激发松井的毒瘾了——说到底，梁辰准备了这一招，就是为了防着今天的这种情况的出现了。现在，倒是不无奈地派上了用场。

　　这突然间出现的一幕把所有人都弄得愣住了，连司忍也睁开了眼睛，皱了皱眉头，“怎么回事？他平时吸食毒品？”

　　“看情况应该是这样的。”高山清司也皱起了眉头，仔细观察了一下，点了点头肯定地说道。同时向身后的一个下属吩咐了两句，那个下属匆匆地走了出去，不多时，已经拿着一个注射器走了进来。注射器里装着的是海洛因四号，也是最先进的毒品，应该能够解了现在松井的毒瘾。只不过当药物注射下去之后，松井非但没有减轻半点痛苦，反而狂嚎了一声，整个身体颤抖得更厉害了。

　　却是这种毒品已经经过了库巴的精心设计，平常的毒品根本不可能暂时解除毒瘾，相反，一旦毒瘾发作时企图寻找其他毒品进行替代，一旦注射进去，反而会严重地刺激到肌体，产生更加强烈的毒瘾性，进而导致更加严重的后果。

　　果然，松井在毒品注射进去之后，挣扎得更加剧烈了，眼泪和鼻滋流得更急了，蓦然间就大叫了一声，眼睛和鼻子里相继流出鲜血来，狂嚎一声倒在那里，七窍流血，眼见不活了。

　　旁边的一个刑徒翻了翻他的眼皮，又用微型手电照了照他的瞳孔，转身向高山清司摇了摇头，示意他已经死了，这个人没救了。

　　“好霸道的毒品，我听说梁辰曾经剿灭了库巴，如果不出意外，应该就是从库巴那里拿来的这种用来控制下属的毒品吧？没想到，用在了我们的人身上。”他冷哼了一声说道，神态间却是浑不在意，喜怒不形于色，根本看不出他有半点沮丧的感觉。

　　“用毒品来控制下属么？梁辰也不过如此。”旁边的高山清司有些鄙夷不屑地说道。他会错了意，还以为梁辰拿了这东西就是同样为了控制下属所用的。

　　“那倒也未必定，梁辰此子对敌狠辣，对兄弟朋友却不会如此。这从他的种种表现就能看得出来，他是一个极重兄弟情义的人。作为一个江湖人，这是最为难能可贵的品质了。”司忍摇了摇头说道。

　　台上的梁辰此刻的心情有些复杂，亲耳听到这个无形中最大的敌人兼江湖前辈，居然对自己如此赞誉有加，他也说不上是荣幸还是惶恐了。


第1159章 再生波澜

　　不过，被自己的敌人如此称赞重视，有时候其实也并不是一件好事。因为那喻示着敌人对自己的警惕程度的提升，意味着这个敌人将越来越难缠，对自己的打击力度也会越来越大。

　　好在，值得梁辰庆幸的是，这个强大的敌人眉宇间一团死气，显然马上就要挂了，否则的话，还指不定会掀起多大的风浪、多大的波澜来。

　　只不过，还没等梁辰吁出一口长气来，耳中突然间就听到司忍再次说道，“我现在倒是很好奇的是，扶桑与华夏隔得这么远，他们是如何定时给松井提供毒品的呢？”他的眼神有意无意地掠过了梁辰的身上，其中有厉芒一闪而过。

　　梁辰心下再度一紧，一颗心再度悬了起来，脸上波澜不惊，依旧两眼略微有些茫然地定格在松井身上，心下却已经打起了十二万分的小心来。

　　现在的情况是步步杀机，寸寸危局，一个不小心，真要血溅当场了。要知道，这位经风历雨风十年的江湖大佬眼里可不是揉半点沙子的主儿，绝对不是野田丸治之流能比的，一旦他要是起了疑心，就看刚才对付松井的手段就能看得出来，一旦生疑就会立下杀手，绝不会心慈心软，是杀伐决断极其悍厉的人物。

　　果然，他这种表情也让司忍皱了下眉头，眼里掠过了一丝疑惑来，不过问出了这句话，眼光也离开了梁辰的脸上，继而在野田丸治身上扫了一眼，随后落在了高山清司的身上。

　　高山清司倒是没有让他失望，略一沉吟，躬身说道，“必定是有人已经潜入了我们扶桑，定期给松井提供毒品。”说到这里，他自己都悚然一惊，眼神中厉芒狂闪，“难道，梁辰不甘心被咱们这样摆了一道，也要彼道还彼身，潜入我们的扶桑的黑道，兴风作浪？嗯，应该是这样了。去，把该抓的人给我抓回来。我只给你们一个小时。如果超过一个小时，你们就不要回来了。”高山清司直起了身，向着身后的两个下属挥手道，那两个下属齐声躬身应道，转身就出去了。

　　而梁辰的一颗心也开始往下沉去，这个司忍真是好厉害，从出场到现在，才堪堪不到半个小时的时间，就已经把一切都理得这么清楚明白，如果要是这样顺藤摸瓜摸下去的话，那后果恐怕真的难以想像了。好在昨天他早已经做好准备，就防着这一招，早已经暗地里通过特殊方式通知那些兄弟们先撤退了，就算现在司忍他们发动恐怕也抓不到任何一个人，想到这里，他才心安了一些。

　　“呵呵，这也没什么好奇怪的。用华夏的话来讲，就是我们能做得初一，他们同样能做得十五，这也没什么大不了的。这也证明了他同样是一个大手笔、大气魄的人物，真想和他斗上一斗啊，与这样的人物斗一番，才是人生快事。只不过可惜的是，我已经老了，而且马上就要死了，没有多少时间来跟他斗了。”司忍说到这里，忍不住长叹了一声，颇有一种壮士迟暮的扼腕悲忧。

　　“不，您的病没有事情，还能活下去，山口组还需要您的领导，并且也将在您的领导下，实现一个真正的辉煌。”高山清司抓着司忍的手拼命地摇头，眼里已经蓄上了泪水，显然是对司忍一片赤诚。

　　“呵呵，傻小子，人哪能不死呢？早死晚死都要死，只不过，在跟梁辰的胜负还没有分出结果之前，就这样死了，我确实也有些不甘心。不得不承认，汪海全这个人确实比我高明啊。当初他执掌华夏暗秩序，我执掌山口组牛耳，我们之间针锋相对，也少掐过，却一直难分胜负。现在，我要病死了，他也要老死了，可是他的总盟却依旧是人才辈出，风生水起，而我的山口组呢？却是花谢凋零，风雨飘摇。人和人，真的是不能比啊。现在，他已经不用和我斗了，单用一个梁辰就能搅得我们鸡犬不宁，我以迟暮之身还要跟这个年轻俊彦一斗，唉……”司忍长长地叹息着说道。语气里说不出的叹息，说不出的无奈。

　　听到这里，高山清司和野田丸治都不禁有些惭愧地低下了头去，司忍这么说，无疑是照着他的脸上狠狠地打了一个嘴巴，这分明就是在说人家的后辈如此优秀，可你们却烂得如渣一般，根本对付不了人家，还要我亲自出马？真是一群废物。

　　“好了，你们也不用惭愧，我也不是在说你们不如他们，只不过是想让你们收起轻视之心罢了，别再总是居高临下地以俯视的眼光去看待其实早已经比你们强大的人，那样的话，你们会吃大亏的，也会沦为自己终身的耻辱与笑柄。”司忍挥了挥手说道。

　　正说到此处，外面踢打喝骂声不断传来，不多时，一个人已经被带进了屋子里来。

　　梁辰甫一抬头望过去，心底登时就是一炸，那不是早已经潜伏进扶桑负责定期给松井送毒品的自家兄弟吗？梁辰记得很清楚，他就是小柏那一组最精锐的组员之一，叫做陆文涛，也是曾经在蓝家那个混沌摊上扮过小学徒的年轻人，极其优秀，他正准备这一次如果能够胜利完成任务回国，就准备秘密提拔这个兄弟任小柏的副组长，甚至内部绝密任命都已经拟定出来了。可是现在这个当口，他居然被抓回来了？怎么被抓的？自己不是已经通知他走了吗？他为什么还没有走？

　　梁辰心底下翻江倒海，可是面对着司忍这头老狐狸，他再大的情绪也只能强忍着，不能露出一星半点儿，否则，一切将前功尽弃，全都完了。尽管心下急得如火在烧，可是他表面上依旧沉稳淡定，眼神中一片茫然，偶尔间还流露出一丝好奇来，这也让一直在秘密观察着他的司忍眉头略皱，眼中的疑惑更深了，似乎在怀疑是不是自己的判断出了问题？

　　“给我带进来。”高山清司望着陆文涛，眼神中满是残忍的神色，手一垂，一柄雪亮的无柄小刀已经出现在他的手里，眼中一片狰狞。


第1160章 血性

　　此刻，陆文涛脸上身上已经是一片血迹，走路也一瘸一拐的，胳膊上还在不停地流着血，明显是受了枪伤，而且还不止一处。只不过因为要抓活的，所以他才没被当场打死，活着来到了这里。

　　看到陆文涛受伤的样子，梁辰心痛如割的同时，对山口组的执行能力和控制能力也是心下暗凛。

　　他自己的组员他自己当然清楚，陆文涛作为最优秀的暗组特工佼佼者，无论是身手反应还是潜伏能力都是一流，并且，东京区这么大，足有二十三区，几千万人口，就算山口组倾尽全力去抓他，恐怕没有十天八天也抓不到。却没有想到，仅仅不到一个小时的时间，居然就把陆文涛抓回来了，对于扶桑的控制能力，还有网络铺设能力，简真已经是强大到没边儿了。不愧是在这个国家经营了近百年的黑道第一组织，实在是太强大了。

　　此刻，陆文涛一路走进来，脸色刚毅冷峻，没有半点恐惧，眼神依旧一片刚冷，面对着这些扶桑第一黑道组织的人，唇边除了不屑还是不屑，丝毫没有半点畏惧的神色。

　　“年轻人，你叫什么名字？来自哪里？为谁服务？”司忍看着已经被带到了面前的陆文涛，微微一笑问道，态度倒很是和蔼，像是一个德高望重的长者在跟自己的后辈说话。

　　陆文涛并没有立即回话，只是在场内环视了一圈儿，眼神在梁辰身上掠过，毫未停留。事实上，他也不知道梁辰现在的身份，因为这是朝阳最高机密。更何况，现在梁辰已经完全改头换面了，他就算是近在咫尺也认不出来。

　　看了半晌，陆文涛终于回过头来，“良泽樱木。”他冷冷地吐出了四个字，便闭上了嘴巴，不再说话，只是定定地望着司忍，从这个老者的神态举止，他已经不难猜得出，肯定是山口组组内一位位高权重的大人物，搞不好，甚至就是司忍也说不定了。

　　“呵呵……”司忍摇了摇头，没有再说话。而他身畔的高山清司狞笑了一声，握着那把无柄的小刀已经走了上去，这一次，他准备亲自动手行刑了。

　　“哧啦”一声，他已经撕开了陆文涛的衣服，将他强壮的胸膛露了出来，两个下属死死地架住了陆文涛，不让他挣扎得开，同时，高山清司用小刀子在他的胸口上轻轻地划了一个火柴盒大小的口子，鲜血激溅而来。划出了这个四四方方的口子，高山清司手中的小刀轻轻一挑，已经挑起了这块皮肉的一角，掀起皮来，拈住了那块皮肉的边缘处，“告诉我，你是谁，来自哪里，为谁服务，要做什么？”他冷酷地问道。

　　“呸……”回答他的只是一口带血的唾沫。

　　“好，很好。”高山清司抹去了脸上的唾沫，狞笑了一声，开始抓着那块皮肉，缓缓地发力地向下撕了过去，那一块皮肉，就沿着刚才划出的那个四方形的区域向下一点儿点儿地被掀开，其中的痛苦是可想而知的。

　　不过，陆文涛的表现却比刚才的松井硬气多了，居然硬是死咬着牙关，连声儿都没有吭出半点来，将所有的痛苦全部转化为怒火，死死地盯着高山清司，还有司忍。

　　如果眼神此刻真的能够化做怒火，现在司忍和高山清司已经变成了一片灰烬了。

　　他的身体在剧烈地颤抖着，却始终是咬着牙，硬是一声不吭，可是满额的汗水已经证明了他现在承受的痛苦有多可怕。

　　“哧啦”，随着最后一声轻响，那块皮肉终于被完整地撕了下来，陆文涛的脸孔已经扭曲了，可怕的痛苦一浪接过一浪地袭过来，让他真的有些忍受不住了。尤其是，要亲眼见到自己的皮肉被撕下来，这种心理与身体上的双重煎熬更是可想而知。

　　“很好，真的很硬气，不过，我倒要看看你能硬气到什么时候。”高山清司将那块鲜血淋漓的皮肉扔在了地上，有些恼羞成怒地骂道，收起了小刀，一伸手，旁边有下属递过了一包盐来，抓了一把，捏了捏，他抬头问道，“你说还是不说？”

　　“说你妈个比！”陆文涛呸的一声又是一口唾沫吐过来，大骂道。不过这一口唾沫却是带血的唾沫，因为刚才疼痛过于剧烈，他不小心已经把自己的舌头咬破了。但这忍无可忍的一句国骂却是用华夏语吼出来的，无形中倒是暴露了他的身份，他确实是一个华夏人。

　　“该死的支那猪。”高山清司一偏头躲过了这口唾沫，气急败坏地骂道，狠狠地一下便将手里的盐死死地摁在了陆文涛的伤口上。

　　华夏古语讲，伤口上撒盐，这绝非是一句调侃戏言，而是货真价实的疼痛啊。这一瞬间，陆文涛只觉得整个伤口上然间燃起了一场大火，那大火剧烈地燃烧着，从身体直烧到灵魂，好像这一瞬间要将他的灵魂燃尽一般。可怖的疼痛在咸盐的催化下足足向上攀上了十倍有余，这一瞬间，几乎要摧毁他的脑神经了。

　　可是，这条如钢似铁的汉子依旧如标枪般笔直地挺立在那里，他居然在笑，而且还是狂笑，“来吧，小鬼子，操你妈的，有多少本事就尽管使出来，你爷爷我要是吭一声，就是小妈养的，来吧来吧！”他的脸孔已经扭曲变形，疯狂地怒吼着，语气里有着无比狰狞的仇恨和怨毒，看得司忍都忍不住皱起了眉头，而高山清司也禁不住被他的骂声喝退了半步。

　　对面斗场上的梁辰看得肝胆欲裂，心中一片凄楚，连肺都要炸了。那是他的兄弟，是为了朝阳为了他而不惜一切的兄弟，而今，却要在这里忍受这样一群王八蛋的酷刑折磨，他现在真有一种冲动，直接冲出去，干掉高山清司，把他碎尸而段，再抓住司忍，狂扇他一百八十个大耳光。可是，他不能，他真的不能，如果现在冲动起来，那一切就将前功尽弃，兄弟的牺牲也就完全不值了。

　　“该死的，把他给我架起来！脱掉他的裤子。他不是觉得像是个男人么？好，现在我就让他变成一个真正没种的男人。”退了半步的高山清司恼羞成怒，怒吼道。


第1161章 兄弟，兄弟！

　　他的话一出口，台上梁辰的目光登时就抽紧了，头皮一阵阵发炸，太下作了，太卑劣了，居然用这种方式来要挟一个男人，这他妈还是人吗？简直就是一群变态的畜牲！而台下，两个小鬼子早已经架起了陆文涛，另外一个人已经脱掉了他的裤子，甚至连那条大花裤衩都已经扒了下来，露出了强壮的大腿还有一串男人的那些东西。

　　“很好，你刚才的表现很像个男人。不过我倒是很好奇，在我割了你的这玩意之后，你会不会男人起来了？现在，我给你一个机会，把你知道的东西都说出来吧，否则的话，我不介意亲手让你成为太监，让你失去身为一个男人最基本的乐趣。”高山清司狂笑着，已经走了过去，森寒的刀子不停地贴着陆文涛的大腿磨来磨去，不时地带起了一道道血痕来。

　　陆文涛也不说话，只是死死地盯着高山清司，半晌，他突然间笑了，“哈哈哈哈哈，都说扶桑人是这个世界上最变态的人种，现在看起来，果不其然，果不其然啊。逼供不成，那是你们无能。反攻所谓的满蒙不成，那是你们实力不济。现在，居然卑鄙下作到要用这种最卑劣的方式让你的敌人臣服，哈哈，我还真是高看了你们这群人渣了，原来你们才是一群真正没种的娘们，所以才想着总是用这样的方式来阉割掉比你们有种的男人。来吧，来吧，如果妄图想用这种方式让爷爷我屈服，妄图想用这种方式来证明你们的无能与低能，那就来吧。小鬼子，你尽管折腾，尽管来吧，从现在开始，我要是皱一下眉头，我就是跟你们一样是他妈的没种的娘们！”

　　“好，很好，你骂吧，尽情地骂吧。我倒想看看，待会儿你变成了娘们儿的时候，还怎么骂得出口？！你放心，我不会让你死的，将你阉割了之后，我还会派两个貌美如花的女子精心侍候着你，待你的伤养好之后，再把你送回到华夏去，让梁辰好好地疼疼你这个已经没种的小娘们！”高山清司用最恶毒的语言回敬着陆文涛，同时，手中的小刀已经向着陆文涛的一个睾丸割了过去。他准备软刀慢慢来，一点点地去割，先割掉一个，再割掉另一个。就像华夏明朝制造的太监一样，把两个蛋割掉，只留下一条根，让你有货没法儿用。

　　这才是对人性最深刻最恶毒的一种摧残了。

　　旁边的司忍依旧无动于衷，任凭高山清司在那里折腾，而台上的梁辰却已经心下滴血，无法再忍了。

　　眼看着高山清司的刀子已经逼迫了陆文涛的一个睾丸，他终于再也忍不住了，“啪”地一声打开了铁笼子走了下来，“高山清司大若头，请等一下！”

　　这句话刚一出口，远处的司忍本已经闭上的两眼陡然间睁开，两道精芒登时透射而出，死死地瞄在他的身上，就像两道无形的锐剑，仿佛在这一刻要穿透他的身体。

　　而高山清司也豁地一下转过头来，目光森寒，如两条毒蛇般直抵他的心窝。

　　“哗啦啦……”几乎就在这一刻，周围突然间涌现出了无数的枪手，至少五六十人，齐齐地举枪瞄准了梁辰，手中清一色都是MI6突击步枪，梁辰如果刻敢有任何异动，那迎接他的，将是一场可怕的枪林弹雨，保证会在半秒钟之内将他打成筛子。

　　“光本先生，您有何见教？”高山清司向着他咧嘴一笑，两排白牙阴森森地像猛盖噬人前的狞笑。而司忍的目光也一眨不眨地望着他，目光中锐利的神色已经隐藏不见，却更加阴沉，清澈淡定的底处是随时待发的雷霆闪电。

　　“司忍组长，高山清司大若头，你们不要误会，我没有别的意思。只是想说，我曾经在老家也是个煽牲口出身的人，所以，我干这样的事情还是比较拿手的。况且，这种粗活儿又何劳高山清司若头的大驾呢？不若让我来吧，我保证会干得很出色。”梁辰举起了双手，微笑说道，神色间一片云淡风轻。

　　远处正狠狠地闭上了眼睛准备承受这人生中最大的酷刑的陆文涛听到梁辰的说话，突然间就是一怔，豁地睁开了眼睛，眼睛里有惊喜交加的神色一闪而掠，却被他强行控制了下去。

　　因为尽管梁辰说的是扶桑话，但对于他而言，梁辰说话的方式和语调他再熟悉不过了，虽然面貌不一样，但这个声音，这个值得他效忠一辈子的声音，他又岂能听不出来？

　　“不，辰哥，不要过来，我被抓是我的无能，求您不要因为救我而暴露，我求您了，快回去吧……”陆文涛表面上依旧狞厉地望着周围，一副视死如归的硬汉风范，根本没有任何人能看穿他情绪的波动，可实际上，他现在却是用眼神哀求着梁辰，求他不要过来。同时心下无法言说的愧疚与悲恸，自己实在太无能了，居然要劳动辰哥在这个步步杀机的时刻冒死来救自己，自己又是何德何能，值得辰哥这样为自己舍生忘死？

　　梁辰的眼神只是在他脸上一扫而过，虽然只是一扫，但陆文涛分明能看到他的眼神所表达出来的含意，“你是我的兄弟，我不能看着你死，必须要救你。”陆文涛读懂了梁辰的眼神，现在只想嚎啕大哭一声，有这样的大哥，就算立时死了，死得连渣也不剩，这辈子也值了。

　　“你要做这件事情？”高山清司皱起了眉头，转头望了司忍一眼，有些犹豫起来，倒是没想到梁辰居然会这么说。

　　“没错，没错，光本先生以前的确是做这一行，后来改行做了佣兵，成为了传奇人物。清司大若头，让他做吧，肯定没问题的，他一定会大家十分满意的。并且，他擅长很多种逼供的手段，一定会让这个家伙吐出实话的。”那边的野田丸治倒是适时开口了，几乎是拍着胸脯做出了保证。他还以为梁辰这是要适时地表现了一下自己，为自己在司忍组长那边加一加印象分，这当然是好事，尤其是对他野田丸治来说，更是一件大好事。因为现在自己设了这个局击杀了麻生，司忍组长肯定是对自己已经相当不满了，这个时候梁辰要是能够表现得出彩儿一点，对自己减轻罪责，当然也是有好处的，所以，才不遗余力地为梁辰打起了证明。


第1162章 “招了！”

　　“你闭嘴。”高山清司向着他怒喝了一声，野田丸治缩了下脖子，不再说话，不过眼里却闪掠过了一丝怨毒。其实说起来，高山清司虽然为贵为副组长，是执行部大若头，但也就比他高级而已。平时仗着司忍组长的宠溺，嚣张跋扈，打压他们，不但是野田丸治，就算是石田章六还有麻生次郎都对他意见重重，只不过碍于司忍组长还有他的位置，敢怒不言罢了。

　　“高山清司，早晚有一天，我会将你踩在脚下，我要让你像一条狗似的向我摇尾乞怜。”野田丸治暗暗地在心底下发誓。不过表面上依旧是一副顺从的模样，跪在那里，不再说话。

　　“交给他吧。我倒想看看他的手艺还有没有生疏。”司忍看了看梁辰，居然点了下头，向高山清司说道。

　　高山清司磨了磨牙，将刀子扔给了梁辰，梁辰利落地伸手接住，微笑说道，“保证完成任务，我会从他的嘴里拿到我们想要的一切。”

　　“但愿如此，最好不过。”高山清司冷冷地盯着他，眼神里一片阴冷，也不知道在想些什么。

　　“遵命。”梁辰握着刀子一步步走了过去，周围是一群虎视眈眈的枪手，而高山清司则推着司忍走向了远处，司忍则饶有兴趣地望着梁辰，观察着他的一举一动。

　　梁辰走到了陆文涛的身前，停了下来，抬头像是漫不经心地看了他一眼，露了出一个微笑来，“别害怕，支那猪，我会下手很轻柔的，保证不会让你觉得很痛。只不过很可惜的是，你即将丧失身为一个男人的根本，所以，我在抱歉的同时，也要向你表示我最大的怜悯，因为你如果还不说，就将永远地丧失作为一个男人最基本的权利和快乐了。这样的人生，活着又有什么意思呢？”梁辰微笑望着陆文涛，慢条斯理地说道，此刻，他背对着司忍和高山清司，他们看不到他的眼神，所以，他在用眼神向陆文涛做着示意。或许这种眼神别人无法能懂，但陆文涛却读得一清二楚，梁辰分明是在说，“兄弟，该说的你都说出来吧，没关系的，无碍大局，只要你没有损伤就好。我会想办法救你出去。”

　　陆文涛神色不变，依旧那样狞猛，可是鼻翼却急促地动了两下，那同样是朝阳的暗组特工特殊的表情信号，是在说，“辰哥，我不能这样做，不能陷你于危局不义，你杀了我吧，死在你的手下，是兄弟的荣耀，求您成全我。”

　　“呸！”与此同时，他又是一口带血的唾沫吐了出去，“狗日的小鬼子，你不配在我身前说这些没营养的，尽管来吧，我要皱一下眉头，就他妈是牲口养的。”

　　梁辰隐蔽地皱了下眉头，偏头躲过了这口唾沫，狰然一笑，“很好，很好，那我就成全你吧。”说着话间，突然间一刀便刺向了陆文涛的裆下，陆文涛拼死一扭，这一刀略有些偏差，正中大腿，血流如注。

　　“你们把稳点儿好吗？否则我没办法下刀。”梁辰很是不满地向旁边的两个人骂道。

　　那两个人怒哼了一声，齐齐瞪了梁辰一眼，重新将陆文涛抓住，不使他再动半点。

　　“我要下刀了，希望你能忍得住。真是可惜了这么大的家伙，以后将无用武之地了。”梁辰脸上露出了一个淫亵的笑容，手中的刀再次缓缓地探了出去，而后，抵在了右侧的睾丸根部，在那里轻轻地划了一圈儿，猛地用力一挑，同时用眼神暗示着陆文涛，焦急中有着催促。

　　陆文涛读懂了他的眼神，咬了咬牙，“啊”地一声狂叫，再次拼命地扭动起身体来，同时身上狂颤不休，好像经受了多大的痛苦一般。

　　锋锐的刀子早已经割破了皮肤，鲜血涌了出来，滴滴答答地直滴到地上。梁辰笑了，笑容阴森森地，“别害怕，小子，这只是一个前奏而已，你的蛋还没有割下来呢。不过，你越紧张我越高兴，因为你越紧张，该收缩的神经与血管便会急剧收缩，高度凝聚在一起，也更有利于下刀，从而能完整且完美地割下我想割的东西。如果还像平时一样松松垮垮的，呵呵，很容易割不好，会造成你流血过多而死，这样的话，高山清司大若头想让你继续没种地活下去的目标就会落空了，我也会因此受到责罚。你说是不是呢？所以，你要紧张些，再紧张些，既然都要割了，那就索性成全我一下嘛。”梁辰阴沉的笑容和恶毒的语言所营造出来的这种恐怖的氛围连抓着陆文涛的那两个人都不觉得有些阴森的，一阵阵地菊花发紧，袴下阴冷潮湿一片，好像梁辰要割的不是陆文涛，而是他们的蛋一样。

　　远处的野田丸也觉得裤裆里一阵冰冷，心头同样一阵恶寒，心道这个光本真是个变态，这种逼供方式简直太要人命了，绝对是对人心理和生理的双重折磨，就算再强悍的男人，在这种无比残忍的逼供之下，估计也要忍不住崩溃了。

　　远处的高山清司愣了愣，眼里倒是不知不觉中露出了一抹欣赏的神色来。他的这个执行部大若头不但是副组长，同时也是身兼情报部和刑堂的职责，所以，对于逼供他当然是行家里手，而现在梁辰所展现出来的这种心理和身体双重攻势的逼供技巧确实让他很是佩服。

　　旁边的司忍依旧无动于衷，只是饶有兴趣地望着梁辰的一举一动，锐利的眼神始终盯着梁辰，一眨不眨，好像是要借着他的一举一动来看穿他的内心中所有的变化。

　　“小鬼子，我操你祖宗啊，我操你祖宗，你杀了我吧，杀了我吧……”陆文涛狂吼着，脸上已经是涕泪横流，在外人眼里，这分明已经是他心理崩溃的先兆了。

　　“你可以不说，不过，下一次，你将没有这么幸运了。”梁辰继续阴森森地微笑着，同时，锋锐的小刀再次抵住了他的右蛋蛋，刀尖在刚才划破的伤口处一挑一挑的，陆文涛的五官都抽在了一起，身上炸起了一层层的鸡皮疙瘩，不停地颤抖着，终于两腿一软，崩溃了。

　　“我说，是辰哥派我来的……”陆文涛终于吼出了这句话来……


第1163章 天生演员

　　远处的司忍和高山清司齐齐地眉毛激跳起来，说不出的惊诧来。之所以这样惊诧，倒不是因为这个陆涛招出了是梁辰派他来的，这个结果他们事先早就猜到了，根本没有任何意外。让他们惊讶的是，这个刚才铁骨铮铮的家伙居然招了？真的招了？

　　“倒是有些手段。”司忍点了点头，眼里涌出了一丝笑意，他和高山清司惊诧过后，倒也没有太多突兀的感觉。毕竟，刚才陆文涛的表演实在太精彩太逼真了，身体的抖动和肌肉的颤抖包括面目表情的变化，无一生动具体到了极致，完全是一个在承受巨大压力的时候崩溃的症状，所以，倒也不由得他们不信陆文涛确实是被梁辰逼供成了。毕竟，他可是接受过这方面的严格训练，伪装自己，用情绪来麻痹对手，正是他身为暗组特工最擅长的事情，表演起来当然专业，就算是演员也演不过他。

　　另外一点就是，梁辰的这个逼供的方式也确实是很到位，心理、生理，双管齐下一块儿上，绝对是专家级别的，他和陆文涛两下配合，简直就是天衣无缝，无论是再狡猾的人恐怕都要上当了。

　　“不过是个摘桃子的。”高山清司哼了一声，语气里有些酸溜溜地道。不过说起来他还是真有些不服气的，刚才他用的招数要比梁辰狠多了，就算是现在这个逼供的办法也是他想出来的，梁辰只不过是骑在他这个巨人的肩膀上再接再厉了一下，结果就完美地拿到了这个结果，说他是摘桃子的，倒也不为过了。

　　“既然桃子就要熟了，总得有人去摘。否则掉在地上烂掉就不好了。清司，这种粗活儿，其实并不适合你做，你应该要有一个真正的领导者的觉悟才对。”司忍转头看了高山清司一眼，摇头一笑道，语气里不无指点的意思。

　　“是，您说得对，清司谨遵教诲。”高山清司赶紧躬下身去，心悦诚服地说道。

　　司忍满意地点了点头，没再说什么，而继续转过头去看梁辰精彩的逼供表演。

　　那边，梁辰的小刀子依旧比在陆文涛的胯下，眼神依旧森冷，笑容依旧阴沉，“辰哥是谁？”他故意问道。

　　“辰哥就是梁辰，是东北暗秩序之王，是整个华夏总盟最优秀的天之骄子。”说到辰哥时，就算现在是在表演扫供，陆文涛也忍不住张口就来，眼中有着说不出的崇拜之意，能跟着辰哥做事，真的是他永生永世的骄傲。

　　这倒是有些当面夸人了，梁辰又是好气又是好笑，不过他能看得出来，陆文涛这完全是下意识的赞出，而不是刻意奉承他。在这种紧要关头，离死已经不远了，奉承他又有什么用？

　　“他派你来做什么？又是怎么控制松井的？”梁辰冷哼了一声，继续问了下去。

　　“我……”陆文涛脸上现出了痛苦挣扎的表情来，低下了头去，不再说话了，将一个内心深处矛盾纠结要不要做叛徒的那种激烈的斗争表现得淋漓尽致，让人无法不信。

　　“这小子，如果此番能够不死，回国去我一定跟王桐山好好地推荐一下，简直天生就是一个演戏的料子啊。”梁辰心下好笑地赞叹道，不过脸上的神色依旧毫不放松，小刀子有意无意地开始沿着他的那一串东西转起了圈子，森冷的刀尖儿刺激得他的皮肤上鸡皮疙瘩一片片地炸了起来。

　　“说下去吧，其实说出来对我们大家都有好处。如果不说的话，你一会儿就会在地上看到你的东西了。”梁辰摇头像是在叹息着说道，其实是在暗示着陆文涛一定要将该说出的说出来，或许这样才能不受这种屈辱，才有可能留下一条命来。否则，这群残忍的人渣指不定会折磨他到什么时候。

　　“我说，是用一种新型的毒品来控制松井，让松井这个山口组较为重要的人打入敌人的内部，充当我们的眼线。而我就是专门负责定期给他送毒品并收集信息的人。我全都说了，这就是我所有知道的事情。”陆文涛声嘶力竭地狂吼着，脸上有着痛苦不堪的表情，显示了现在心理防线已经彻底崩溃了。

　　“迄今为止，你们都搜集到了什么情报？”梁辰依旧不放松，继续问了下去，实则是在给陆文涛一个小小的暗示，陆文涛属于人精那种，更是暗组特工精锐中的精锐，要不然怎么可能被派到扶桑来执行任务？当下立即会意，“我们知道了司忍组长病重辞世的消息，也知道了高山清司即将继任组长一职的消息，更知道了三大顾问之间的矛盾纠葛与恩怨，尤其是麻生次郎与野田丸治之间的矛盾。”陆文涛索性来了个竹筒倒豆子，全都说了出来。现在的他倒也符合一个心理防线完全崩溃的人表现，毕竟，对于一个嘴硬的人来说，既然已经招供了第一句，就等于是一条大坝开了口子，接下来，就是第二句，第三句，直至把所有知道的都说出来。人的精神防线就是这样脆弱，或许没有崩溃前还能一直坚守，可一旦精神防线崩溃了，就什么都不会管了，大堤全面崩塌，所以，对于逼供而言，得到第一句招供的话才是最难的，只要说了第一句，接下来就好办了。

　　梁辰和陆文涛相互配合，开始亦真亦假地将这场戏演了下去。

　　“搜集这些情报，你们到底有什么用处？到底又想做什么？”梁辰眯了眯眼睛，哼了一声问道。而那边，司忍和高山清司神色已经肃重下来，脸色阴沉若水，俱都在凝神细细地听着。

　　“辰哥说，既然你们山口组敢来华夏来捣乱，如果他不回敬一下你们，真叫你们看扁了他。所以，搜集这些情报就是为了对付你们的。”陆文涛闭着眼睛，痛苦说道。这番话却是货真价实的了，不过，有时候说实话是为了编织一个更大的谎言而已，当然，现在的现场也只有区区两个有心人知道自己在做什么罢了。


第1164章 那一刀，心碎神伤

　　“对付我们？区区一个梁辰，真是好大的口气。”梁辰冷冷地一笑，不屑地说道，回过头去看了司忍和高山清司一眼，看到两个人均是目无表情，心底下倒是有些好笑，当着敌人的面儿自己骂自己，于他来说，还真是大姑娘上轿头一回呢。

　　正当所有人都以为陆文涛将所有的事情全都交待完了，这边的逼供应该可以告一段落的时候，突然间，梁辰好像想起了什么，豁地一转身，“照这么说，小子，你好像还有些事情没有交待清楚，没有全都告诉我们。是么？”他脸色阴沉，手中的刀一用力，已经再次浅浅地刺入了陆文涛的皮肉之中，鲜血沿着刀尖儿一点儿点儿地往渗，不多时已经淌满了整个刀面儿。

　　他也是被逼无奈，只能这样做，才能显得逼真一些。并且，这也就是他自己动手，如果换作别人来动手，恐怕现在陆文涛已经被割下一个蛋子来了都说不定。

　　“啊……我说了，我该说的都已经说了，不要再这样折磨我了，杀了我吧……”陆文涛拼命地狂吼着，扭动着身体，喊得已经不似人声。

　　远处的司忍和高山清司都不禁一怔，相互间对望了一眼，他们刚才还以为一切都已经结束了，没料到梁辰居然还在深挖，这倒是勾起了他们的兴趣来。想看看梁辰到底能从这个小子嘴里还能挖出些什么来。

　　“只要你将你知道的一切全都说出来，我自然会放过你。劝你还是老实一些，要不然的话……”梁辰的小刀子又沿着陆文涛的东西转了一圈儿，心底下却在苦笑，“兄弟，我不是变态，千万别怨我，我这也是为了救你……”

　　“我，我真的不知道了……”陆文涛声嘶力竭地叫着，满脸痛苦的表情。

　　“不知道？呵呵，那我来问你吧，梁辰准备采取什么样的行动来对付我们？这个行动有没有开展？具体已经进行到哪一步了？别告诉我，你身为梁辰能够派到扶桑来执行这种特殊任务的人，连这些都不知道。如果连这些都不知道，你怎么执行相应的任务？”梁辰冷哼了一声说道，同时隐蔽地瞟了司忍和高山清司一眼。

　　果然，两个人的脸色全都肃穆了下来，继续在那里凝神倾听。梁辰问的这个问题确实够深入的，也正是他们想知道的，只不过他们刚才并没有意识到应该在这个人身上深挖，梁辰的表现让他们满意的同时也多少让他们有些汗颜。无形中，对梁辰的信任倒也增添了几分。

　　“我，我……我真的不是十分清楚，只是听说，因为这个松井是个十分重要的人物，所以，要借助他在麻生次郎和野田丸治中间制造一些矛盾，然后，其他的事情，我就不知道了，对天发誓，我真的不知道了……”陆文涛狂吼道。

　　“嗯。”梁辰望了望他，满意地点了点头，缓缓地收回了刀子，转过头去向着司忍和高山清司一躬身，“司忍组长，高山清司大若头，我该问的都已经问完了，并且，从我专业的角度出发，我觉得他这个级别的人，最多也就知道这些东西了，想知道其他的，就必须要再找更高级别的人才可以。”

　　“嗯，做得不错。倒是没看出来，你确实这方面的人才。”司忍眼中有赞许的笑意一掠而过，点了点头说道。

　　“能够从这样一个硬汉嘴里掏出这些东西来，确实不错。”高山清司也走过来拍了拍他的肩膀，呵呵一笑，不过却低声在他耳畔阴森森地低声说了一句，“小子，记住了，下次想出风头自己起头，明白了吗？”梁辰摸了摸鼻子，有些尴尬地一笑，“是，大若头，我记住了。”他躬身说道。

　　高山清司走回到自己的位置，继续站在司忍的身后望着梁辰。

　　“唔，光本，那你说，梁辰会利用这个松井到底做什么呢？”司忍看了他一眼，微笑问道，像是在有意考较一般。

　　“或许在这个陆文涛没有招供这最后一句话的时候，事情很是扑朔迷离，但他招了之后，事情就变得很简单了。”梁辰不卑不亢地回答道。

　　“怎么个简单法儿？说来听听。”司忍挑了挑眉毛问道。

　　“如果我所料不错，那个梁辰肯定是获悉了麻生次郎和野田丸治之间的矛盾，又知道了现在我们山口组内部的一些内情，所以，想利用松井钻这个空子。具体来说，应该是让松井假意为两面服务，以麻生重要下属的身份却为野田做伪证，顺水推舟地将他们的矛盾激化，以期达到火拼的目标。当然，必须要说明的是，麻生与野田之间确实存在着巨大且不可调和的矛盾，而松井正是利用了这个矛盾，在野田找到了他的时候，巧妙地利用了这个矛盾，制造了今天的这个混乱的局面。虽然说罪之源在于梁辰，也在于野田和麻生的矛盾，但从现实角度来看，这个受毒品控制的叛徒才是今天这个局面的最关键者。”梁辰侃侃而谈，其实就是在把一切罪责都往松井身上推，用松井来证明“自己”并不在现场，只是遥控指挥而已。这也是在为自己规避开这个危局打下基础，避免司忍再将怀疑的目标瞄准自己。

　　“你觉得，松井有这样的头脑吗？”司忍扬了扬花白的长眉问道。

　　“他没有，但是梁辰有。如果所料不错，应该就是梁辰在幕后遥控指挥。”梁辰说道，心下又是一阵好笑。

　　“唔，有道理。”司忍点了点头，果然，他的视线成功地被松井还有他背后的梁辰牵引了过去，这也让梁辰如释重负。

　　梁辰心下松了口气，正要收刀而走，这个时候，突然间听到司再次抬起头来，扬了扬下巴，淡淡地说道，“这个人，留着已经没什么用了，去杀了他吧。”

　　一句话出口，梁辰登时心中就是一炸，可是他很清楚，越是这个时候，越不能露出半点破绽来，司忍一直在密切地观察着自己，如果自己稍微表露出哪怕半点让他看出不对的地方，以他的杀伐决断，就全都完蛋了。

　　想到这里，他躬应了一声，“是”，借着这个躬身狠狠地调整了一下呼吸和情绪，再抬头时，跟刚才没有什么两样，也并没有让司忍看出破绽来。

　　转身提刀向着陆文涛走去，可是每走一步，他的心底下就在滴血，难道，难道今天就要真的杀了自己的兄弟手足吗？难道，还要再一次上演那次在库巴的大本营里杀掉了那五个被制成人棍的优秀特工的悲剧吗？

　　可是，这两次并不一样。上一次，杀五个兄弟是为了让他们解脱，而这一次，杀了自己的兄弟，仅仅就是不让为了自己暴露！

　　对面的兄弟还活生生的站在那里，自己就要走上前去狠狠地给他一刀，了结他的生命？自己又算是个一个什么东西？还配当他的大哥吗？

　　梁辰脚步如常，神色不变，可是一颗心已经被这个不得不要执行的万恶命令戳得千疮百孔，无法自己。

　　自从太子死后，他曾经发过誓，有生之日，要尽最大的可能保护自己的兄弟，争取再不让一个兄弟惨死在敌人的手中。可是这一次，他居然要亲手杀掉自己的兄弟了？那他的誓言又是什么？是他妈的狗屁一个，是他妈的狗屎一堆！

　　在巨大的自责中，他终于一步步走到了陆文涛的面前，望着这个为了自己、为了朝阳而不惜一切的铁骨铮铮的好汉子，梁辰的心在滴血，如果可以，他真的想回身一刀先干掉司忍和高山清司。可他不是万能的神，在这种近百条枪同时指着他的情况，他就算再厉害也根本不可能做得出来什么，智取之外的勇斗只不过是为了证明勇武的一种最愚蠢的手段罢了。

　　“我来杀你了，希望，你九泉之下不要怨我。”梁辰脸上狞笑着，已经缓缓地举起了刀。

　　他面前的陆文涛已经知道一切都不可能幸免了，却是如释重负的长舒了口气，死死地盯着梁辰，眼里有着万千要说的话，可是嘴里却疯狂地大笑道，“来吧，小鬼子，痛痛快快地给你爷爷一刀吧，杀了我吧。反正我该说的一切都已经说了，已经成为了历史的罪人，成为了朝阳的叛徒，也没脸再活着回去了，现在杀了我，正好是对我的一种解脱。来吧，来吧，杀了我吧！”他狂笑道，却是在用眼神焦急地催促着梁辰，“辰哥，别再犹豫了，快过来杀了我吧，我死不要紧，你不能暴露，如果你暴露了，我们所做的一切就全都完了，朝阳也完了，无数兄弟也都完了，求您，杀了我吧，兄弟在九泉之下只会高兴，只会欣慰，不会怨您……”

　　梁辰读懂了他的眼神，却是心如刀割，可他知道，这个当口儿，自己再不能有半点犹豫了，如果稍有阻滞，以司忍的老奸巨猾，势必会看出其中的破绽来。

　　“死到临头还这么猖狂，纳命来！”梁辰狂吼了一声，已经挥起了刀子，如风似电地向前疾刺而去。

　　这一刀，牵心动肺。

　　这一刀，肝肠寸断。

　　这一刀，魂碎神伤。

　　这一刀，兄弟情长！

　　“扑……”这一刀扁平而去，一刀中的，深深地刺入了陆文涛的左胸口处，那里不偏不倚，正是心脏的位置，显示了杀人手法的纯熟和刀法的精准。就算是神仙挨上了这样一刀，恐怕也要当场摞倒在那里，死得通透了。

　　陆文涛身体扭动了几下，眼睛瞪得大大的，仿佛有着无数不甘，有着愤怒与仇恨，可是临闭眼之前，梁辰却深刻地读懂了他的眼神，“辰哥，谢谢您。您不要有任何心理歉疚，因为这是我自愿的。跟着您做事，是我涛子永生永世的荣耀，就算我死了，也会怀念跟在您身边的每一天，每一时，每一刻。辰哥，保重！”

　　他吐出了最后一口气，头一垂，死在了那里。

　　梁辰回想起了第一次见到陆文涛的时候，那时候他同样是李吉找来的那些运动系的兄弟，同样是师大的学生，当时已经是大三了，马上就要毕业了，一天也不去找工作，整天跟在自己身后混，脸上始终是挂着那样淳朴带着一丝小狡诈的笑容，对自己佩服得五体投地的，整天还缠着自己跟高羽要教他功夫。后来，他成为了朝阳腾飞的一百零八个奠基者之一，不过，就在小柏和六子加入朝阳之后，经过了一番严密的考核，他被小柏挑中，成为了一个小柏的暗组特工，不但经受了秘密的培训，而且还天南海北远走各国，执行各项艰难的任务，却从来没有抱怨过一句。现在，他的同时期的那些兄弟们全都混得风生水起，宝马香车，要地位有地位，要身份有身份，可是他却甘于做这样一个永远不能出头的默默无闻的暗组特工，为了朝阳的一切宁愿付出自己的青春和热血。

　　现在，就是这样一样优秀的好兄弟，就是这样一个无怨无悔的好下属，却被自己狠狠地刺了一刀，就算是被逼无奈，梁辰也只感觉到这一刀正正刺中了自己的内心，刺得他心神俱碎，刺得他的灵魂千疮百孔。

　　“兄弟，别怨我，我会帮你报这血海深仇！”梁辰心下凄凉早已经痛哭失声泪化顿飞倾盆雨，可是这一刻脸上却依旧要强行控制自己的情绪，不使之有半点变化。缓缓地松开了手，只是面带不屑地看了陆文涛一眼，向后退了两步，重新端详了一下被架在那里垂头而死的陆文涛，像是在欣赏自己的杀人成果，而后转身走了回去，低身向司忍一躬，“司忍组长，幸不辱命。”而那两个架着陆文涛的人则松开了手，陆文涛身体软软地在地上一伏，梁辰却不敢再看一眼。


第1165章 再次破局

　　“呵呵，手法很纯熟，不愧是一个杀人的高手。”司忍看了他一眼，似笑非笑地说道，像是褒扬，又像是调侃，梁辰也不知道他是什么意思，只是默默垂首在那里，并不作声，静静地听下去。

　　“不过，令我有些疑惑的是，你刚才下手的时候，为什么有那么一刻迟滞呢？”司忍望着眼前那具倒伏的尸体，突然间转头问道，表面上好像只是漫不经心地随意一问，可这一刻眼里却着奇异的精光一闪而过。真正的强者，永远不会随着年纪的衰老而变得糊涂，日渐增多的年轮只会让他的智慧经过岁月的淘洗后变得更加的晶莹剔透，洞察一切。

　　梁辰心下一炸，脸上却是没有半点情绪波动，只是苦笑了一下，“因为我从来没有杀俘的习惯，这是一个职业佣兵最起码的职业素养。”

　　“哦，原来如此。据说你是一个职业佣兵，不知道这个人，你是否认识？据说，他曾经是你的战友！”司忍微微一笑，突然间石破天惊地说道，同时手向前一指。

　　“故人？”梁辰悚然一惊，转头一看，就看见，门口处，已经走进来了一个高大的人影，门外的阳光落在了他的身上，因为逆光的原因，眼前一片黑暗，始终看不清楚那个人的样子。

　　梁辰脸色不变，只是眯起了眼睛，盯着那个正走进屋子里来的人，努力地调整视力，要看清楚他的样子。

　　近了，更近了，梁辰的眼神再一次眯紧起来，居然是一个相貌陌生的白人？

　　“哈哈，光本，原来你这小子还没有死？居然回来混这个山口组了，啧啧，这很有意思么？”那个白人哈哈大笑着走来，向着梁辰伸出了双臂，像是老熟人见面要拥抱他一样，很是友好且开心的样子。

　　梁辰心念电转，不用回头他也知道，此刻司忍在密切观注着自己的一举一动，如果现在稍微哪里不对劲，立马就能被司忍看破。更何况，这个人估计原本就是司忍用来试探自己的，真假且不说，自己无论如何也不能在这方面露馅。

　　可问题是，大岛由里给自己的资料里只提供了一个相对明确的身份背景，根本没有对于过去的介绍。更何况，光本这个人天南地北混迹江湖，认识的佣兵和杀手恐怕也要以海量计，多了去了，别说仓促之间就算资料给齐了梁辰也记不住，就算是光本本人恐怕一时间见到了也要好好地想一想，这种情况下，他该怎么办？

　　心念电转，瞬间已经打定了主意，脸上的表情依旧是冷冷酷酷，闪身退了一步，避开了那个高大的白人的拥抱，抱肩走到了一旁去。

　　“咦，光本，你这是什么意思？怎么就用这种态度欢迎你的老朋友么？”那个白人笑容僵在了脸上，很是不满地大声嚷嚷道。

　　“光本，难道你不认识他吗？”司忍挑了挑花白的长眉，转头瞟了梁辰一眼，缓缓问道，语气里已经带上一丝不善。

　　“对不起，司忍组长，我确实不认识这个人。”梁辰躬身恭敬地说道。

　　“哦？是么？”司忍冷冷一笑，突然间重重地一拍扶手，刹那间，“哗啦啦”一阵响，几十把枪再度提起来，森冷冷的枪口都对准了他。

　　梁辰脸上神色不变，只是微微一笑，“司忍组长，我不明白您这是什么意思。难道不认识这个人，就该死吗？”

　　“那倒不是。不过问题是，现在我怀疑你并不是真正的光本，因为真正的光本一定会认识他。当然，具体原因他会跟你说清楚的。”司忍重新靠坐回轮椅中去，眯起了眼睛望着他，微眯的眼睛里有乍射的精光不停地在他身上扫射不休，如激光一般。

　　“哦？是这样么？那我倒是想听听这个自称是认识我的人到底是来路。”梁辰冷哼了一声道。

　　“光本，你实在是很让我失望。难道你不记得我们曾经共同在黑水公司特种做战团服役么？我当时是另外一个班的，那时候你就很厉害，还曾经教过我打枪，我的名字叫做保罗。后来，在塞黑战场上，你还曾经救过我一命呢。怎么，这些你都不记得了？你得了失忆症了吗？”那个自称为保罗的白人满脸困惑地说道，走过来上上下下地打量着梁辰，仿佛弄不明白，为什么自己的热脸孔却贴了个冷屁股？

　　“你真的认得我？你又有什么证据？”梁辰望着他，冷冷地说道，根本不假半点辞色。

　　“当然，当然，噢买糕的，瞧，你身上的这道伤疤我就记得，那是军刀造成的伤害，当时的口子足有这么大、这么深，真是太可怕了。上帝保佑，你居然能在当时那种情况下活下来，我们都以为你死定了呢。”保罗用一种很是夸张的语气说道。

　　“这道伤疤你真记得？”梁辰似笑非笑地望着他，保罗不停地点头，还想再说些什么，可是梁辰突然间就是一脚踹出了去，用的是跺踹，一脚正中膝盖，“喀嚓”一声脆响，一条小腿生生地就被从膝盖处踹断了，整条腿呈现了一个奇异的角度弯曲起来。

　　“噢，天哪，天哪，塞特，你这个该死的，我的腿，我的腿……”那个白人猝不及防之下遭此重创，登时向后便倒，喊得惊天动地，嘴里骂声连天，惨嚎不已。

　　高山清司眼神一狞，刚要有所动作，却被司忍用眼神示意止住了他的脚步，意思是让他继续看下去，先不要轻举妄动。

　　梁辰缓缓地一步走了过去，站在了那个白人身边，冷冷地望着他，“说，你是什么人？来这里，假冒我的故人，到底有何用意？”

　　“你这该死的，我是你的故人，保罗，你居然还要装做不认识我？还打伤了我，你这该死的混蛋。”那个白人捂着腿惨叫不停，怒骂不停。不过眼神里却闪掠过了一丝说不出的惶恐，这丝惶恐成功地被梁辰捕捉到了，他心底下更加有底气起来。

　　“我当然不认识你。因为，我从来没有在黑水公司战斗部队待过，只是在那里做过一段后勤保障官。后来，我转投到另外一家非洲的佣兵公司。至于你说的塞黑战场，我倒是去过，不过很可惜的是，那时候还是一个菜鸟，就在我刚踏上塞黑战场的第一天，就被人一枪正中右胸，看到了吗？就是从这里穿过去的，当时开枪的是一个孩子。后来我被人救下来，侥幸没死，活了下来。至于所谓的救过你，那好像是不太可能的了。至于你所说的这道伤疤……”梁辰说到这里，意味深长地笑了，这道伤疤其实是在金三角的时候跟库巴的军队舍命相博的时候留下来的，是军用战刀造成的伤口不假，但绝对不是所谓的故人能知道的，因为这才是半年前的事情而已，“很抱歉，这不是用战刀划出来的，而是在坦桑尼亚执行特殊任务时被炮弹皮划出来的，所以，你所说的一切，都是错的。而我现在很好奇的，你突然间跳出来要假冒成为我的故人，到底用意何在呢？”梁辰狞笑着，一脚踏上了他的已经变形的膝盖，用力地踩捻着，寒声问道。

　　“噢，塞特，该死，该死，不要这么做，不要这么做，哪，买糕的，高山清司，你还告诉这家伙这一切到底是为什么。如果再这样踩下去，我的腿就废了。天哪，该死的，你轻一些，轻一些。”那个白人狂吼道，拼命地扭动着身体，终于在这一刻崩溃了。

　　毫无疑问，这一刻这个白人的表现已经证明了一切，他就是司忍找来试探自己的人，这个人只是按照自己现在的资料来假冒自己的熟人罢了，演技倒是不错，可惜自从他出现的那一刻开始，梁辰一眼就认出来，他绝对不应该是光本的故人。因为，光本本身就是一个强大的职业佣兵，还曾经做过杀手，他身上有一种铁血兼阴狠无比的气质，身为他的同行，同样也应该是这种人，最起码也应该具备这种气质。

　　但从他一出场，梁辰就已经敏锐地感觉到了他只是虚有其表罢了，骨子里根本没有过那种经历过刀头舔血的生涯才拥有的气质。所以，梁辰第一时间就判断出来，正所谓，物以类聚，人以群分，所以，他绝对不是光本的老朋友或是战友一类的人。司忍他们只是黑道人物罢了，从来没有经历过这些，所以他们根本就不会想到在这种气质问题上会露出破绽来，让梁辰看穿。如果能想到这一点的话，或许他们就不会用这种人来试探梁辰了，而改用一个真正经历过铁血生涯的佣兵来做试探。不过，事实上，这种人好像真的并不好找。因为那些人都如雄鹰一般，高高飞翔在天空中。

　　同时很可惜的是，历史永远不能假定，既然已经选择了这个白人来假冒光本的故人，那么从这个人一出场开始，就已经注定了接下来的结局了。

　　或许他是一个好演员，并且台词背得也很熟练，还很会临场发挥，不过他的临场发挥却是更要了亲命了，尤其是关于那道伤疤的临场发挥，无形中早已经破绽百出，所以，梁辰才放心地大打出手。

　　“光本，住手吧。”这个时候，高山清司在司忍眼神的授意下，走了过来，轻拍了一下他的肩膀说道。

　　“别碰我。”梁辰一甩肩，避开了他的手，冷冷地望了他一眼，突然间又狠狠地在那个白人的腿上踩了一脚，才转身走了回去。

　　“你这是什么态度？”高山清司的眼神冷了下来，狠盯着梁辰。

　　“你需要我什么态度？怀疑我的身份可以直接说，有必这样用这种方式进行试探吗？这简直就是对我的一种侮辱。”梁辰怒哼一声，死盯着高山清司，针锋相对回敬过去。

　　“你这……”高山清司愤怒地盯着他，刚要骂出口，远处的司忍却是摆了摆手一笑，“好了，不要再吵了，光本，清司若头只不过是在做自己份内的事情，这也是在为我们的组织负责。毕竟，出了松井这样的事情，我们任何时候都要小心，因为现在有敌人盯着我们，我们不得不防。更何况，像你这样优秀的人才，我们更要慎重对待，详实考察，如果你通过了考察，自然就会重用的。当然，如果你是我们的敌人，要是重用你的话，这对于我们的组织来说，也是一场惨重的灾难了。你可以把这当成是一种重视和荣耀，而不是一种侮辱。毕竟，现在值得我们这样考察的人已经不多了。如果不是你太过优秀，恐怕早在我们已经起了疑心的时候，你就已经是个死人了，你相信吗？”司忍盯着梁辰的眼睛，微笑说道，可是语气里却有一种赤裸裸的凛厉杀意和血腥味道。不过，语气里却是对梁辰充满了赞赏之意，分明已经将梁辰抬到了极高的位置，这也算是变相地同时给自己和梁辰一个台阶下，如果梁辰真的不识时务非要死揪着这个问题深究下去，恐怕最后的下场就连自己也解释不了了。

　　“我相信，当然相信，因为您是组长。”梁辰当然懂得，知机地表面上忿忿地转过头去，口服心不服的样子，也充分地将光本这个人桀傲不训的性格淋漓尽致地展现了出来。可是心底下却是长吁了一口大气，终于又闯过了一关，这倒真是不容易啊。不过，司忍能这样开诚布公地跟自己说这些，这也足以证明，他现在已经相信了自己了吧？他心底下还有些拿捏不定地想到。

　　远处，那个白人已经被抬了下去，而陆文涛也被抬了出去，被蒙上了白布，抬到了另一辆车上，车子呼啸而去，应该是去把他葬了吧？会葬在哪里？梁辰心下猜测着，记住了那两个人的样子。


第1166章 危机

　　“呵呵，年轻人，有锐气是一件好事，不过，记住了，过刚易折啊。所以，凡事不能太过动心，要学会用自己优秀的头脑去思考问题，而不是要用情绪去支配你的行为。放着天赋的聪明不用却去做与普通一样的蠢事，那是不智的行为。”司忍面对着梁辰忿忿的情绪，倒是不以为意地一笑，指了指自己的脑袋说道，此时此刻的宽厚仁和与长者风范，又哪里像是一个可怕的黑道大佬？

　　“人哪！”梁辰在心底下长叹了一声，有些心绪复杂地叹道。

　　“刚才说到了，只要你通过了考察，我们自然就会无条件地信任你，委以重任。现在，我们山口组适逢多事之秋，并且人才凋零、青黄不接，难得出现你这样优秀的人才，所以，委以重任也是必须的了。”司忍接下去说道，这番话也让高山清司眉头不经意间紧紧皱起，同时远处的野田丸治也以一种羡慕嫉妒恨的眼神死死地盯着远处的梁辰，没想到，自己折腾了这么半天，结果却都为梁辰做了嫁衣了，现在狗毛都没有捞到，想想都有些郁闷。

　　“重任我不敢当，我只想与我的贞子安安稳稳地过好下半生就可以了。我已经累了，不想再这样永不止休的厮杀下去了。”梁辰却出奇地摇了摇头，叹口气说道，神态间尽显沧桑。

　　“呵呵，有些时候，在江湖中走路，好像并不是什么都能够由自己说了算的，包括现在，包括未来。其实我年轻的时候也有过你的这种想法，可是最终我依旧在这条江湖路中一走到底。因为，已经走了江湖之中，你再想上岸，怕是千难万难了。”司忍叹息了一声说道，同时语气也有着只有梁辰才能听得懂的威胁之意。

　　梁辰脸色一凛，低下了头去，却不再说话了。

　　“唔，事情已经查清楚了，刚考证的也都考证完了，接下来说，说说我们的家务事吧。野田，其实你是个不错的好孩子，可以说也是我看着长大的，可惜，你利欲熏心，无形中却被梁辰遥控指挥着松井给利用了，以至于造成了今天的这个后果，麻生虽然说是因为梁辰而死，并且也是有谋你之意在先，但你故意制造事端，且他确实也因你而死，继石田之后，这也是我山口组的又一重大损失，责任在你，你承认否？”司忍转头盯着台上依旧跪在那里的野田丸治，收起了笑容，冷冷地说道。

　　“是，大哥，义弟知错了。”野田丸治身上一个哆嗦，跪在那里不敢抬头地说道。

　　“光本，给你个机会，现在上去杀了他吧。让他用死来赎罪，同时，野田死后，他的位置就是你的了。”司忍转头向梁辰说道。

　　与此同时，高山清司已经调转枪口，将手里的枪往他手里塞，脸上有一抹说不出的妒意一闪而过，眼底深入是一丝阴狠的表情，稍纵即逝。

　　“不，不，不要这样，司忍大哥，不要杀我，我跟您多年，没有功劳也有苦劳，您不要杀我，我宁愿退出山口组，远走异国，永生永世不再回扶桑……”野田丸治狂吃了一惊，没想到，到最后这个关头司忍居然调转了枪口来对付自己？在这个风雨飘摇、青黄不接、急亟人才的特殊时刻，司忍居然还能狠得下心来杀自己？难道他不为以后山口组的发展去考虑了吗？就丝毫不念及往日的旧情了吗？

　　司忍也不理他，只是静静地望着梁辰，仿佛是在用眼神催促着梁辰。

　　梁辰皱了下眉头，心念电转，脸上却露出了一丝困惑和惊惧的神色，仿佛这个决定真的让他很吃惊，他搞不清楚司忍这么做到底是什么意思，难道真的是让他上位么？

　　他不接那把枪，只是嘴里期期艾艾地说道，“司忍组长，这，这好像，并不太好，无论如何，野田都是我的长上，而且，他诚心待我……”他嘴里说道，心下却在冷笑，以他的经验和阅历又如何看不出来，司忍这是又一次在考验他？这老家伙的花招儿还真多，接二连三，翻来覆去，一次又一次的考验他。不过，这倒也让梁辰心底下逐渐有了底气起来。能够这样考验他，而并没有杀了他，这分明证明了司忍对他的重视，只要司忍重视他，估计，就真的有重用他的可能了。而只要重用他，就一定能够查到有关阿卜杜热的蛛丝马迹，那时候，干掉阿卜杜热就不再像现在这样遥不可及了。

　　“诚心待你？呵呵，我看也未定吧。虽然他尊你为御师，待你若长者，可是刚才在我质问你们的时候，唯有你挺身而出，他作为你的长上，却并没有勇于承担责任，没有担当、没有义气地退缩了下去，甚至连看也不敢看我一眼，任凭你站出来背这口黑锅。这样没义气的人，我又要之何用？迟早有一天，他会为了自己的私利，不惜一切代价要将所有人毁灭。有他这样的人在组织里，才是真正的危险。”司忍瞥了那边跪在斗场中汗如雨下的野田丸治，冷笑不停地道。

　　“司忍组长，话也不是这么说的。其实野田先生大概也从种种方面考虑，有所顾忌，可这并不是他胆小且不讲义气的表现。至于我身为一个下属，既然做了这一切，就要有担负起这一切的勇气，这也是我应该做的，我并不认为这是在背黑锅。”梁辰摇头说道，无动无息间却彰显了什么才是真正的义气，当然，这也是他现在刻意想表现的东西了。这种关键时刻，越是风格高尚，才越是能让司忍愈发对自己另眼相待。

　　“哦？你真的这么想？”司忍皱起了眉头，望着他的眼神冷了下来。

　　“是的，我确实这样想的。”梁辰低头说道。

　　“那也就是说，你想违抗我的命令了？要知道，山口组中，只要我还活着，我就是山口组的七代目，我的命令就是天，就是地，就是一切。在军中，军人以服从命令为天职。在山口组中，就是以执行我的命令为天职。现在，以所谓的忠诚和义气为名，违抗我的命令，其实这本身就是违背会规，本身就是一种不义的表现。你明白吗？”司忍冷冷地望着梁辰，语气森寒了起来。

　　梁辰知道，这一次考验也终于到了关键期了，他必须要咬牙忍住，这种考验说穿了就跟过去古代华夏的功夫高手练功一样，就像是心魔一般，熬过去了，自然屁事没有。但如果熬不过去，假的也会变成真的，到时候吃亏遭罪的就是自己了。

　　所以，他一定要挺，再挺，谁笑到最后谁才是最后的胜利者。

　　“我知道您说的一切都是真的，可是我确实无法执行您的命令。如果您非要让我执行这个命令，那我宁可退出山口组，不要这所谓的荣华富贵，也不要这所谓的高位权柄，只图我心中的不愧忠勇与义气。”梁辰当即跪倒说道，这番话说得那叫一个响当当，让他自己都有些感动起来了。他头一次发现，其实自己也蛮有表演的天赋的。

　　远处的野田丸治倒是感动得一塌糊涂，跪在那里眼泪都快流出来了，这种忠肝义胆、剑胆琴心的下属，到哪里去找啊？

　　“呵呵，你的忠诚和义气倒是确实让我感动，不过，今天已经死了很多人了，并且留下了这个破破烂烂的摊子，这一切，终究要有人买单，有人付账，有人负责。原本这一切祸起野田，他是最直接的导火索，他是最应该死的人。但你既然这样忠勇，不愿意让他去死，那你就替他受过吧，这个责任，就由你来背吧。无论如何，今天的事情总要有人负责，我们要给全体组员一个交待，不是吗？”司忍笑了起来，可是笑容中却有着一丝说不出的冷酷。同时，他的笑声中有一种说不出的悲凉来，不得不说，英雄迟暮之年，原本应该看到的是自己的事业后继有人，欣欣向荣，可他现在看到的却是满地血腥，一片疮痍，还要靠他自己来收拾这个烂摊子，这种无奈的怆伤与悲凉实在让他心头惨痛，那种无奈与悲怆实非语言所能形容了。

　　刚说到这里，旁边的高山清司已经豁地一下举起了手中的枪，狠狠地顶在了他的额头上，“如果你不同意去杀野田，那你就死吧。”司忍冷声说道，看了梁辰一眼，“不过，你现在还有机会，只要你现在点头应允去杀野田，那你还能活下去。否则，你就必须要死了。”

　　“我不会去杀自己的长上。”梁辰咬了咬牙，这一次，他豁出去了，要用自己这条命赌一赌司忍的心。

　　只不过，抬头的瞬间，就看见司忍眼中掠过了一抹赞赏的神色，可是眼神一扫，却发现高山清司眼里透露出来的却是一抹说不出的狠辣与凶残。

　　“那你就死吧。”高山清司残忍的声音在耳畔响起，终于扣动了扳机，而这一刻，梁辰只觉得后背上寒毛乍竖，一种说不出来的巨大危机瞬间涌上了心头，这情况，有些不对劲！


第1167章 你怎么办？

　　也就在高山清司狠狠地扣动了扳机的那一瞬间，梁辰心中警兆升起，突然间就是一偏头，“砰！”高山清司的枪响了，飞出枪膛的子弹那尖锐的啸声还在梁辰的耳畔回荡，同时脑侧只觉得一股可怕的灼热飞射了过去，这种感觉他太熟悉了，那就是子弹高速与空气摩擦带出的热能，他曾经无数次体验过这种生死之间的感觉。幸好刚才及时偏头避过了这一枪，否则的话，他现在已经脑浆迸裂桃花朵朵地躺在那里变成了一具死尸了。

　　“啪……”那颗子弹直飞了出去，正正击中了梁辰身后站着的一个倒霉鬼，他的胸口上登时血花四溅，捂着胸口，不能置信地倒在了那里，呻吟了几声便已经停止了呼吸，身下是一片血泊。

　　这是货真价实的一枪打死，绝对没有半点虚假的成份了。

　　梁辰心下亡魂直冒，从来不骂人的他禁不住冒不出了一句粗话，“日，他妈的居然玩儿真的？”

　　打死他也没有想到，原本应该是有惊无险的一场考验，演变到现在却变成了假戏真做了，要是不自己刚才多年的战场经验救了自己，恐怕现在他已经尸横就地了。

　　不过，这种惊惧和愤怒只不过在眼神中一闪而掠，随后他就恢复了正常，毕竟，如果从现在光本的心态上来讲，他刚才既然已经义薄云天地答应了要替野田受过，那现在的表现就不应该是被欺骗后的愤怒，而是一种淡然和洒脱才是。

　　望着梁辰身后的那具尸体，司忍的眼睛骤然间眯紧了起来，有一丝愤怒的光芒一闪而过，却悄悄地敛去了。回头面无表情地望了高山清司一眼，而高山清司则正在皱眉看着手里的枪，好像有些不解，这把枪是怎么了？应该射出的是一颗臭子儿的，怎么现在却突然间好使唤了？当看到司忍的目光正望向自己时，高山清司眼里透射出了一丝愧疚来，低下了头去，垂下了枪，不再说话，不过眼神瞟向梁辰时，却透露出了一丝不甘，好像在后悔，刚才的这一枪为什么没有打死这小子？他躲得好像也太快了吧？

　　而远处的野田已经被折腾得了心神俱疲，当看到眼前的这一幕时，禁不住整个身体都是一软，瘫在了那里，不会动了。这个过程简直太可怕也太煎熬了，就算他不是梁辰，现在也是感同身受，实在有些承受不住了。

　　司忍面无表情地继续转过头去，望向了梁辰，重新眯起了眼睛，语气冷酷，“光本，你现在的行为和你刚才的表现好像并不相符，能不能给我一个解释？让我不会误会你继续去杀你？”他语气里的每一个字都如同一颗冰珠子一般，从底到外透着说不出的寒冷，好像能形成实质一般，如果掉在地板上都会嘎嘎嘣嘣地响成一片。

　　梁辰心底下抹了一把冷汗，却抬起头来，眼神平静，从容不迫地道，“抱歉，司忍组长，我刚才确实说过，我不能亲手去杀野田先生，但我却没有说过我愿意代他受过，我更不能将自己的生命无辜地扔在这里。如果放在过去，死了也便死了，这也没什么大不了的。但现在，我已经重新拥有了贞子，拥有了我的爱情，拥有了我新的生命，我珍惜现在的一切，所以，我不能杀野田先生，也更不想死，就这么简单。”望着司忍，他淡淡地说道。

　　“哦？倒是没看出来，你是如此一个热爱生命和生活的人。只不过，天底下好像没有那么多的好事，可以让你熊掌与鱼肉同时兼得，既能让你保存名誉，不杀野田，同样也能让你保全生命，去继续爱你爱的人。起码，从我这个角度来讲，这种要求太过苛刻了，你说呢？”司忍盯着梁辰，语气略有缓和，却还带有丝冷意，好像有些松动了。

　　梁辰心念电转，却是不再回答司忍，而是垂下了头去，以沉默对待。现在最好的办法就是沉默，用沉默与冷静观察，静观其变。

　　“做人，最好不要太贪心。光本，你是个聪明人，所以，现在你应该怎样做，应该很清楚了。”高山清司在一旁阴阳怪气地说道，同时将手里的枪调转枪柄，再次塞向了梁辰的手。而那边的野田丸治看到这一幕时，登时后背上的冷汗再次哗哗如雨下，在心里面已经将高山清司的祖宗八代都问候了个遍。现在，他只能向上祈祷，祈祷梁辰可别哪根神经真的搭错了线，接过了枪，到时候一枪崩了他，那可就惨了。当然，想到这里时，他还是不忘了小小地惭愧一下，证明自己还是一个有良知的人。

　　那边的梁辰却依旧不接高山清司的枪，只是抬头望着司忍，眼神一片平静，仿佛依旧在期待着司忍说些什么。

　　司忍轻叹了口气，望着梁辰的目标愈发柔和了下来，刚要说些什么，却是突然间抚着胸口一阵大喘，整张脸瞬间变得青灰一片，身上浓重的死气涌了出来，甚至能让人闻到一股莫名的臭味儿——那是将死之人身上散发出来的气味。梁辰轻皱了一下眉头，已经明显地感觉得到，这个老人，确实要死了，而且就是片刻之间的事情了。这个发现突然让他心底下有一丝无名的悲哀——不是自己真的已经代入了现在的这个角色，用这个角色的情感去思考问题，而是他突然间发现，原来再强大的人，生命也不过是如此的脆弱。人命，终究敌不过轮回的天道。

　　“组长，组长，您怎么样了？”高山清司赶紧扶着司忍，表情痛楚地呼唤道，一派赤胆忠诚的样子。

　　好半晌，司忍终于止住了喘息，身体却还在剧烈地颤抖着，表情说不出的痛楚，眼神也灰暗了下来，不复刚才那样锐利了。

　　“光本，如果，你现在，处于我的位置上，面对着你自己，你觉得，应该如何处置？”司忍如拉风箱般大口大口地喘着气，两眼无神地望着梁辰，有气无力地断断续续地问道。


第1168章 将死之言

　　“我……”梁辰犹豫了一下，抬头望着司忍，仿佛在下着一个决心。

　　“说出来吧，孩子。其实你也能看得出来，我已经是一个将死之人了，而且马上就要不久人世了。所以，你尽管说出来你要说的话，我不会怪你的。况且，以你的聪明，现在也能感觉得到，刚才的一切，只不过是对你的一场考验罢了。真真假假，假假真真的，却只是为了考验你对人对组织的赤诚，考验你的人品、人性和能力。更何况，人之将死，其言其行都善，所以，我又怎么可能真的忍心再造杀孽让这个凝聚着我全部心血的组织继续掀起一场腥风血雨来呢？呢？所以，我现在不会逼迫你去杀野田或是为野田而死了，我只是想知道，你现在到底是怎么想的。因为，这个问题对我来说，真的很重要。”司忍呼吸急促地说道，脸上一片赤红，显然已经是命悬一线，马上就要挂掉了。

　　“如果处在您的位置，我现在唯一所想的，就是如何在我死后，保证组织的稳定，保证组员们尤其是真正忠诚的重要组员们的安全。”说到这里，梁辰看了高山清司一眼，而此刻，高山清司正用一种阴冷无比的眼神望着他。

　　“说下去，我在听。”司忍喘着粗气，艰难地说道。

　　“所以，如果是我，我会在现在这个时刻不再纠缠于这个问题，而是当场宣布下一任的继任者，将所有的事情全都安排布置妥当，并且召告天下，将一切造成事实，让一切尘埃落定。至于今天的这个场面，其实早已经有一个最好的结果，首先是我们内部出了问题，松井作为叛徒，他才是造成我们内部仇杀的直接原因。其次，是因为梁辰。正是因为梁辰的存在，才会导致这一切的根源。这两件事情是合二为一的，并且，大家获悉真相后，会激发对梁辰，对华夏总盟暗秩序的深刻仇恨，借此机会，我们也可以更好地整合力量，成功地转移矛盾，将焦点集聚到华夏去，集聚到梁辰身上去，这样的话，不但可以保证组织的稳定，保证组织的万众一心，并且还可以为我们实现反攻满蒙，夺取华夏暗秩序的控制权展开一场世纪之战，成功地激发起所有组员们的血性，为夺取最后的胜利而不懈努力。”梁辰抬起头来，侃侃而谈。

　　这一番话，倒是说得现场所有人都心驰神往，就连远处的野田丸治一时间都忘记了自己现在的处境，有些悠然向往起来那些令人热血贲张的未来场面来。而高山清司的眼神则更加阴沉了，眼里射出了一种说不清楚的羡慕嫉妒的神色来，仿佛在嫉妒这个光本看人看事的本事与做人做事的能力，甚至那种神色已经带起了一种无言的仇恨，这也让梁辰悚然一惊。结合刚才高山清司险些打死自己的那一枪，他心底下对这个人开始愈加提防起来了。如果一旦真的有事，他一个干掉的，必定是这个高山清司。

　　司忍听了梁辰的这一番话，却不再说话了，只是定定地望着他，半晌，眼神里流露出无言的赞赏与感动来。

　　“好，好，真的很好。你这孩子真是深得吾心，我真的没有想到，在这个性命交关的紧要关头，你想着的居然还不是自己，而依旧能够从整个大局大势来看问题，并且是那样的懂得如何化危为机，如何利用潜用的风险将其激发转化为内生的动力，光本，你很好，很好。”司忍仰天长叹道。

　　随后，突然间一拍椅背扶手，猛地身体就坐直了起来，身上重新迸射出那种俯视天下的威棱来，“你的建议很好，我全盘采纳。在我将死之时，我确定要将所有的事情都安排一下了。至于今天的事情，你说得没错，一切都是因梁辰造成的，现在，他就是我们整个山口组最大的敌人。所有人，都听好，下面，我宣布，一旦我死后，高山清司继任组长之位。”说到这里，司忍顿了一顿，望向了梁辰，脸上露出了一抹和蔼的微笑来，“光本，承接高山清司之位，继任执行部大若头一职，野田丸治统帅曾经三大顾问所有旧部，你们三人，组成山口组最高行政系统，三大巨头，齐心戮力，将一切搞好，力争在你们有生之年，杀梁辰，返满蒙，来总盟，成就不世霸业！听到了没有？”司忍一声长喝。

　　“谨遵七代目之命，终身聆听您的教诲。”现场所有高层俱都跪倒在地上，齐声喝道。

　　远处的野田丸治心中又惊又喜又是担忧，惊的是，没想到梁辰居然真的就这样轻松说服了司忍，让司忍组长不再跟自己计较，留得了自己一命。喜的是不但留得了一命，而且还扶摇直上，成为了山口组真正的三巨头之一。而担忧的则是梁辰曾经可是自己的下属，虽然他极重义气，可是自己毕竟曾经逼迫过他，还拿贞子威胁过他，还如此利用过他并且这样不讲义气让他来背黑锅，如果他上位了，会不会给自己穿小鞋？

　　那边的高山清司虽然如愿以偿地坐上了山口组最高领导人的位置，但却依旧是面目阴沉，好像并没有怎样开心的样子。因为他清楚地听到，司忍只是宣布了职位而已，却并没有说清楚他才是最高领导人，并且，还搞出了一个三大巨头，将另外两个人隐隐间抬到了与他并驾齐驱位置上，他心中当然不满，不过这个当口也不好太多计较，同样跪倒下来高呼口号。

　　而梁辰心中则是一片茫然，说惊喜不是惊喜，说迷糊不是迷糊，无论如何，他总感觉这里面好像有什么猫腻，可具体是怎么回事，他却暂时间还没有想明白。

　　就在司忍宣布完这一切之后，蓦然间便捂住了胸口一阵大咳，同时脸色再度变成了铁青一片，一群人围在他身畔焦急地呼唤，可是他曾经锐利的眼神终于变得无神起来，缓缓地向着四周环视了一圈儿，青紫一片的嘴唇张合着，仿佛想要说出什么来似的，半晌，却是一个字也没说出来，蓦然间头一垂，回归死神的怀抱去了。


第1169章 真真假假

　　“组长……”高山清司抱着司忍的尸体痛哭失声，周围所有山口组的人莫不是痛哭流涕，就连野田丸治也从台上直接跑了下来，跪倒在司忍的尸体面前，哭得涕泪横流。

　　这一刻，他是发自内心的痛哭了。因为他闯了这么大的祸，可是司忍在死之前，终究没有舍得杀他，而是留了他一命，并且还任命他为三大巨头之一，隐隐间可以与高山清司平起平坐了，他对这位大哥绝对是从心底往外的感激了。

　　所以，现在他哭得格外的卖力，对天发誓，除了在襁褓中要奶吃之外，他这辈子还从还没有这么卖力气地哭过，以至于哭得都乏氧了，晕过去好几回，然后醒过来接着哭。

　　梁辰跪在一旁，怔怔地望着远处的司忍，脸上虽然一片凄然的神色，心中却是情绪复杂。司忍，真的就这么死了？这样一位咤咜风云几十年的强者就这样无声无息地死了？好像，还有很多事情，他还没有交待，就这么匆匆辞世了？一想到这里，他就禁不住想起了秋老将军，想起了汪海全，他们可都是比司忍还大上十几岁的老人了，同样也将命不久矣，他们以后也一定会死的，或许就在不久的将来。想到这里，心底下莫名的一阵刺痛，仰天闭上了眼睛，久久沉默叹息着。

　　一阵阵地哭声持续了好久，不知道过了多长时间才停了下来。

　　“好了，斯人已逝，都别哭了，现在，都给我站起来。”高山清司用袖子抹了抹眼睛，眼角通红地站了起来，就在站起来的那一刻，他的身上便已经涌起了那种大权在握、舍我其谁的气势来，看得所有人都禁不住一怔。

　　环视着正在缓缓站起来的众人，他首先将眼神定格在了野田丸治的身上，一指野田丸治，“山口组组员听令，把他给我抓起来。”

　　刚说到这里，周围几个全副武装的组员已经如狼似虎地扑了过来，如老鹰抓小鸡般一下便将野田丸治抓住，将他生生重新摁着跪倒在了高山清司的面前。而与此同时，梁辰身后几个人立时将枪顶在了梁辰的后背上，让他不敢轻举妄动。

　　“高山清司，你想干什么？”野田丸治不停地挣扎着，惊怒交加地望着高山清司吼道。远处的梁辰眼角一阵抽搐，心底下却是冷冷一笑，“司忍尸骨未寒，却没想到，又是一场争权夺利的闹剧上演了。”心下思忖道，缓缓地站在那里悄悄地活动着身体，暗中已经做好了准备。

　　“我想干什么？哈哈，说得好，说得很好。野田，你自己应该清楚，这一切，表面上是梁辰指使松井这个叛徒所为，其实一切都是因为你的贪心而起。如果不是你，麻生不会死，山口组也不会乱。如果不是你，司忍组长也不会匆匆从美国赶回来处理这件事情，收拾这个烂摊子，以至于他老人家原本还有至少半年的寿命，却提前地离开了我们。刚才司忍组长所说的一切，都只不过是为你开脱之辞吧，你犯了如此之重的罪责，也理应为这一切负起全部的责任，所以，现在我想干什么，你自己应该很清楚。”高山清司义愤填膺地吼道，不过眼里却掠过了一丝说不出的狰狞来。

　　“放屁。高山清司，你这分明就是假公济私，乱扣帽子。你就是想排除异己，独占大权，在这里铲除阻碍你玩独裁的脚步。如果你敢动我，我要召告天下，告诉所有人，告诉我们每一个组员，你就是一个野心家，就是一个独裁者，就算你现在杀了我，正义的组员们也不放过你，千岛大人也同样不会放过你。”野田丸治声嘶力竭地狂吼道，可是一颗心已经不断地往下沉去。如果不出意料，恐怕这一切高山清司都已经打算好了，并且现在屋子里应该全都是他的人，他想怎样就可以怎样，自己根本没有半点反抗之力了。现在说出这些，也只不过痛快痛快嘴罢了。

　　“做一个野心家也总比所谓的三大巨头共同处事却是各怀心思最后导致山口组的四分五裂的好。至于天下组员，哈哈，当我真正的继任山口组八代目的时候，大权在握，谁敢说一个不字？谁又会为你这个苦鬼叫一声冤？至于千岛大人那里，我们山口组只不过是他的一条狗而已，无论狗的体魄与思想如何发生变化，只要这条狗始终保持对他的忠诚，他哪里还会操心我们内部的事情？野田，我真是可怜你，这么多年，居然还没有看清楚这个事实么？”高山清司嘴角牵出一丝鄙夷的微笑，政治情商这样低的家伙，还真不配做他的对手。

　　暂时不再去理会野田丸治，他将目光投到了梁辰的身上，冷冷地望着他，“光本，我承认，你很不错。不过可惜的是，也正因为你的不错，我就必须要毁了你。因为你同样不配与我平起平坐，就算司忍组长再认可你，你也没有这个资格。你算个什么东西？仅仅在山口组待了几天？就有资格爬到如此的高位上？而我们这些人，为山口组打生打死半辈子，却抵不过你杀几个人，出两个计策？所以，尽管司忍组长已经亲口承认了你的位置，但这并不公平。因为不公平，所以，我要杀了你。你介意么？”高山清司阴冷地笑着，边说边磨着牙道，同时，缓缓举起了手中的枪，瞄准了梁辰。

　　梁辰左右看了看，预估了一下形势，现在还不到出手的最佳时机，他正琢磨着应该怎样处理现在的这个危机的时候，突然间眼神一瞟之际，他居然发现高山清司背后的司忍眼皮居然动了两下。如果不是看得仔细，他还真的以为自己眼花了。

　　当看到这一幕时，他心下无声地笑了，索性也不再动作，只是垂着双手，冷笑说道，“高山清司，公平与否，我从来不去想这个问题，我只想着，如何遵照司忍组长的话，以后做好我自己的事情，对得起司忍组长，对得起山口组，这就够了。至于你，如果你真的要杀了我和野田，那就是违背了组长临终前的话，更违背了他的意思，不但与规矩不符，并且，从某种程度上来讲，你这是叛乱谋反的行为，你才理应当诛！”梁辰一通大帽子扣下来，说得那叫一个解恨，也气得高山清司暴跳如雷。

　　“八嘎，混蛋，司忍那老家伙已经死了，现在的一切都是我说了算，一个死人说过的话没什么好当真的。现在，我就要让你，我倒要看看司忍那老家伙还能不能起来拦住我？这一辈子，我卑躬屈膝，已经受够了他，现在，我终于可不听他的了，杀了你，也是头一次敢公然违抗他的话，那将是一种多么快意的感觉……”他狂笑着，已经举起了手里的枪，“砰”的一声，向着梁辰便扣动了扳机。


第1170章 尔虞我诈

　　梁辰连躲都没有躲，只是望着高山清司不停地冷笑，枪声响声，硝烟弥漫，可那硝烟却没有从高山清司的枪口中升起，相反，却是从他身后的枪口中冒了出来。

　　“这，这是，怎么，回事……”高山清司喃喃地说道，低头下去，望向了自己的胸口，胸口处分明有一片鲜血浸殷了出来，在衣襟上不断地扩大着，扩大成了一片狞厉的红。那分明是子弹从身后射来，打穿了胸口所造成了伤势。

　　伸手在胸口摸了一把，却是满手的鲜血，高山清司踉跄了一步，勉强站住了脚步，缓缓地转过了身去，就看见身后，那辆轮椅上，司忍已经重新坐直了身体，正端着一把微型手枪冷冷地望着他，枪口处，依稀还有硝烟缕缕升腾而起。

　　“你，你没死？”高山清司不能置信地问道。周围所有的人也全都傻了眼，俱都怔怔地盯着司忍，如果不是这些人胆子都比较大，还真以为司忍诈尸了呢。这可是大天白日的活见鬼了。

　　“我当然没有死。如果我死了，岂不是看不到你精彩的表演了？”司忍冷笑说道，可是神色间却有一丝说不出的凄楚的痛。

　　“你，你，原来你是在装死。你可装得真像，居然连我都骗过了。”高山清司惨笑着，捂着胸口，喃喃而道。

　　“我装得并不像，以你细腻的心思，只要你稍微注意一下，我便逃不过你的眼睛。只可惜，你太过于急迫地想要笼权了，所以你才忽略了我，造成了现在的这个局面。”司忍收起了枪，淡淡地道。

　　“呵呵，没错，你说得对，只要我稍微注意，便能察觉得出来。可惜，我还是太急了。”高山清司惨笑着，抬起了头，“其实，我想到过混江湖路会死，却没有想到，会是这样一种死法儿，并且还是死在你的手里。为什么，为什么？我自问对你一向忠心耿耿，你却要在临死前还要设下这样的计谋来害我？这到底是为什么？就算我有笼权之心，可这也并不足以致死。你连野田犯下那样的错误都可以饶恕，又为偏偏对我痛下杀手？我不明白，我不明白！”高山清司歇斯底里地吼道，眼中一片疯狂的赤红。

　　“到底为什么，其实你心底最清楚。如果不是你，或许我不会瘫痪，更不会这么早就要面临死亡。而这一切，都是因为你。所以，该问这一句为什么的人，应该是我，而不是你。为什么，为什么我待你如亲生兄弟，并且将你提拔到了这样的位置，你却仍旧不甘心？还这么盼望我死？你并不算老，才四十六七岁，而我已经是迟暮之年，就算你不下毒，我还有几年好活的了？难道你就这样等不及？清司，你真的是令我很痛心。其实，我对自己的兄弟一向是个心软的人，甚至就是刚才，我也给了你生的机会。如果不是你这样绝情，甚至如果你真要是按照我刚才安排的那样去做，恐怕，我也不会对你下杀手的。但你实在是让我太失望了。”司忍说到这里，眼里已经蒙上了一层晶莹的光芒，痛心疾首地道。

　　“我杀了你？你凭什么要这样说？你又有什么证据？难道在我将死的时候，你也还要往我的身上泼脏水，以证明你的英明伟大么？以用来为你杀我而找一个蹩脚的理由么？”高山清司狂吼道，似乎真的很委屈。

　　梁辰站在一旁，冷眼旁观，心下却是一片凄然。真没有想到，无论走到哪里，都会出现这种兄弟相残的一幕，难道，江湖路的本质就是你阴我、我害你？就是你杀我来我杀你？

　　“哈哈哈哈，清司，到现在你还要狡辩么？你还真拿我当傻子了，甚至到现在你都不敢承认？好吧，既然你非要死个明白，那我也就索性把一切都说清楚吧。你自幼长大我身畔，名为兄弟，其实我一生无子，原本待你如己出子嗣一般，拿你当亲生儿子一样看。而你向来知道我早餐喜欢吃华夏的油炸鬼，所以，从十五年前开始，你亲手给我炸这种食物服侍我吃，并且用一种特殊的塑料盘子端给我。当滚烫的油炸鬼与这种特殊的盘子相接触后，便会产生一种有毒的物质，只不过这种物质短期内是不会致人命的，并且毒素微乎其微，但如果常年吃这种东西，便会让毒素累积，尤其是天长日久，累积在人的体内，便会无法排除，慢性积累下来，便会侵蚀人的中枢神经系统，最后造成人瘫痪，并且，还会继续侵蚀内脏和免疫系统，产生这样或那样不可逆的恶性疾病。而我的瘫痪与现在的肺癌就是这样一点点经过你的苦心设计累积下来的。清司，你可真是用心良苦。甚至于，每一次去看病，都是你陪着我去，目的就是害怕你的阴谋被我戳穿，也包括这一次我去美国就医。清司，我真的没有想到，你会这样处心积虑地对付我，甚至不惜耗费十五年的苦功。我到底有何德何能，让你如此费尽心思？难道，就仅仅只是因为这样一个位置？清司，你觉得，你这样做，值得吗？”司忍说到这里已经惨笑起来，并且开始大声地咳嗽起来，每咳一下，都喷出了腥红的血来，望上去触目惊心。

　　高山清司听到司忍的话，脸上的神色一变再变，磨了磨牙，几次想说什么，最后却终于颓然低下了头去，他这么做，不啻于是默认了司忍所说的这一切都是真的了。

　　“清司，你承认这一切就好，现在，你安心地去吧。你的死，足以抵消你的一切罪孽。可是，清司，你知道吗？我是多么的不想动手杀你？更不想亲手杀你，可是，你实在令我太失望了，你这个，畜牲！”司忍不停咳嗽着喷血，嘴里却是一刻不停地狂吼道。

　　“司忍组长，对不起！”高山清司低声惨笑说道，摇了两摇，晃了两晃，终于一下倒在了地上，身下，一瘫血迹缓缓地扩大，他死了。


第1171章 血雨腥风暂落幕

　　“野田，去帮我给这个畜牲再补上两枪吧，我不想他也用装死的这一招再来欺骗我们。”司忍转头向旁边的野田丸治说道，同时将手里的枪递给了他。梁辰在一旁看得心惊肉跳，好家伙，这个老狐狸绝对是心智狡诈且无比残忍的大枭雄级别的人物，就算高山清司死他都不放过，依旧要补枪，足以其谨慎之处。

　　幸好这个老家伙真的快死了，如果他要是不死并且执意反攻满蒙的话，还真是自己的一个可怕的敌人。

　　野田丸治胆颤心惊接过了枪，硬着头皮走到了高山清司的尸体前面，闭起了眼睛“砰砰砰”补了三枪，高山清司的尸体上腾起了阵阵血雾，如果这样他还不死，那可真是属猫的，有九条命了。

　　“你们两个，过来。”司忍经历了这一番人伦惨变之后，终于恢复了平静。

　　野田和梁辰走到了他的身前，梁辰抬头望着他，老头子脸上此刻脸上掠过了一阵不正常的潮红，呼吸虽然急促，但整个人仿佛一瞬间精神了许多，梁辰心底下明白，这是回光返照的现象，现在，这位一代大枭雄真正的已经离死不远了。

　　“现在，清司死了，石田也死了，麻生也死了，而我也要死了，所有高层几乎尽殁。我很悲哀。这一切都不是我想看到的，但却是确确实实地发生了，我们现在的山口组正经历着有史以来最惨淡也是最危险的局面。不过，幸好还有野田你活着，还有你，光本，你同样代表着山口组新生代的力量。你们还活着，并且还年轻，真好。接下来，山口组就交给你们了。光本，我知道你志不在此，所以，我也不勉强你，不过，我真心的希望你能够留下来，辅佐野田，直至他真正拥有了成为山口组组长的能力。这也是一个临死之前的请求，拜托了。”司忍首先向梁辰说道，同时向着梁辰低头请求。

　　梁辰犹豫了一下，还是点了点头，算是无声的承诺。

　　“谢谢你，光本，有你这样人物的辅佐，我想野田一定会将山口组发扬光大的。最起码，也能够将山口组的血脉稳稳地传承下去，直至新生代的上任，权力的正常交接，保证山口组的稳定。”司忍脸上绽开了一丝微笑来，向梁辰点了点头，梁辰心底下叹了口气，心道，“如果你要知道这种委托是引狼入室的话，恐怕你现在就不会这样想着感谢我了，第一个要杀的恐怕就是我。”

　　“野田，其实你性格偏软，执行能力还好，但空有一些小聪明，手段不够狠辣，胸襟不够，气魄不够，原本，你是最不适合接任山口组八代目的人。但现在没有办法了，所有的人都已经死了，唯剩下你一个，所以，无论如何，你都要担起这个沉重的担子来。要记住四点，第一个，求稳，先稳定局面，掌控大局，再言其他。第二，反攻满蒙一事，现在开始不必再提，否则会树敌更多，现在的你根本不是梁辰的对手，更不足对抗庞大的华夏总盟。第三，要时刻警惕青草堂的重新崛起，要时刻遏制他们的权力，不要让他们趁乱夺权。因为他们的崛起会将每一代组长架空，最后形成两大权力中枢，介时，内耗更重，正确的领导人都能够看到这一点，我相信你也能。第四点，也是最重要的一点，多听听光本的意见，他比你强，而且眼光长远，胸襟气魄都很大，有他辅佐你，你一定会做好这个组长。其实，说到底，光本才是最适合继任组长的人，可惜的是，他注定会是一头四海翔游的鹰，而不会成为一头盘山啸卧的虎，所以，从根本上讲，他也不可能真的接受组长的这个位置。”司忍说到这里，呼吸突然间再次急促起来，眼神开始涣散，明显已经到了油尽灯枯的阶段了。

　　“你们，先，全都，退下吧，包括，光本。我还有些关于八代目的秘密，要跟野田，交代……”司忍向着一群人挥手，断断续续地说道。

　　梁辰一点头，带着众多人陆陆续续走出了大厅外，在外面关上了沉重的大厅厅门。

　　走到了外面，天空依旧瓦蓝，上面有白云飘浮，阳光艳丽，空气清新，世界美好，可是梁辰的心底下却是一片阴暗。

　　这个山口组内部的血腥的争斗实在让他有些无法接受。他无法想像，兄弟之间的相残居然会如此激烈，甚至不顾任何情份，尤其是那个高山清司，用心歹毒简直到了令人发指的程度，并且他真的是很有耐心，居然有十五年的时间来算计一个人，这种心机实在是太可怕了。

　　联想到华夏暗秩序的总盟，他总算长舒了一口气，虽然华夏的暗秩序之中同样有敌视、有仇杀、有阴谋，但相比于这种动辄便是人性泯灭的兄弟相残、骨肉互杀的黑暗混乱来说，还是颇有人情味儿的，起码那里真正的江湖道义还在，还有真正的义气，真正的兄弟之情。

　　正想到这里，斗场的大门豁拉一下打开了，野田抱着司忍干瘦的身体走了出来。两条瘦若孩童的小腿在空中晃荡着，如两条枯干的树枝，看上去颇为凄凉。

　　“司忍组长，辞世了。”野田丸治满眼泪水地说道，这一次，是真正的动情而哭了。

　　“组长……”所有人再次跪下，泪飞顿化倾盆雨。这一次敬爱的司忍组长可是真真正正地死了，再也不会回到他们身边了。

　　守候在周围的那些青草堂的长老们也不禁心下一阵阵凄然，在横琦的带领下，默默地接过了司忍的遗体，装敛入了早已经准备好的灵车之中——送葬死者的遗体，安抚死者的灵魂，为死者的辞世举行升天仪式，这是青草堂真正的职责。

　　于是，一天之内，青草堂就变成了灵堂。这里安息长眠着这一代山口组七代目司忍、当代执行部大若头高山清司、当代三大顾问兼义弟之一的麻生次郎这三大巨头的遗体。

　　一时间，整个青草堂内哀声一片，无数组员会众闻风赶过来，跪倒灵前痛哭哀悼，顺便拜见新的掌舵人，继任的八代目野田丸治。

　　这一切倒不必细表了。

　　总之，这一场斗场之内的腥风血雨，算是暂时告一段落了。


第1172章 兄弟，无恙

　　野田在这边忙着应酬前来悼念的来宾，接见各地陆续来临的高级组员们，梁辰倒是暂时间没什么事情了，以这边太过吵闹为由，直接离开了这里，开车回去自己的住处。

　　不过，刚一离开住处，梁辰的表情便凝重了起来，凝重的表情之中透着无法言说的着急。

　　驾着车子，他先是在市里兜了两圈儿，通过秘密观察，知道并没有人跟踪自己，而后，车子便一路疯狂地向着海边的某个地点驶了过去，那里就是他通过隐蔽的方式套出来的关于陆文涛的抛尸地点，他必须尽快赶到那里，去找他的兄弟。生要见人，死要见尸。

　　其实他早在斗场内的时候就已经急得快要发疯了，因为每流逝一秒钟，便会让陆文涛生还的几率小上一分。只是，当时他苦于无法脱身，还要竭尽全力地与司忍周旋，不使之看出破绽来，现在终于能够出来了，他开始以最快的速度向着海边的抛尸地点疯狂地冲了过去，一定要在陆文涛未死之前见到他。

　　之所以说陆文涛没有死，是因为他自己下的手，自己心里有底。当然，这也是他和包括陆文涛和小柏在内所有暗组特工们一个特殊的秘密。

　　因为在战场上历经了无数生死，并且也见证了无数次奇迹之后，梁辰发现了一个人身上的小秘密，那就是，在心脏的部位，几个心室之间，有一个小小的缝隙。其实心脏这地方是人身上最脆弱的地方，无论什么东西，只要戳进去，基本上这个人就完了，百分之九十九没有任何生还的可能。但梁辰的发现的这个秘密恰好就是那百分之九十九之外的剩下的百分之一。

　　因为这个小小的缝隙刚才能容纳一把宽不过三公分的异物刺入，当这异物刺入时，人的心脏会骤然间停止，却因为并没有破坏到心脏的肌能，没有损坏任何主体部位，所以这个人等于并没有死，只不过是处于假死状态。只不过，这种假死状态只能维持三十分钟，在三十分钟之内，如果能够成功地将异物取出，这个人还有救，并且伤势也不会太过沉重，顶多就是普通的皮肉伤，只要急救得当，还能再度苏醒。

　　可是，如果超过三十分钟，就会危险了。因为心脏能够复苏重新跳动起来，可是人的大脑也禁不住长时间乏氧，最后会导致脑死亡，变成植物人。这个小秘密是梁辰总结出来的，同时也教给了所有暗组的特工们，因为他们才是时刻要面对死亡和危险的人群，这一招，也等同于变相地保命，只要时机得当，或许就会建立奇功。不过，梁辰没有想到的是，现在这一招被逼无奈之下，居然是自己用在了自己兄弟的身上了。

　　算一算时间，现在已经是将近三十分钟了，梁辰心下一片焦急，如果要是还不能及时找到陆文涛的尸体，那他将后悔终生，又怎么回去跟自己的兄弟们交待？怎么跟小柏交待？怎么跟涛子的父母交待？

　　一想到可能会出现的情况，梁辰就心如刀割，脚底下油门几乎都要踩进油箱里了，一路狂飙，十分钟之内，终于赶到了他悄悄打听到的那处海边。

　　直接将车子开上了海崖，然后扔下了车子，一路疯跑了过去，沿着地面上还未干的血迹，疯狂地寻找了过去。

　　可是，找了半天，连这片无人的海域都已经翻遍了，他却依旧没有找到陆文涛的尸体，看起来，陆文涛的尸体应该是被那些该死的混蛋给抛进了海里，顺海飘走了。梁辰坐了下来，抱着自己的脑袋，有生以来头一次感到了自己是那样的无能，他现在只想嚎啕大哭一场。

　　“辰哥……”就在梁辰万念俱灰真想直接跳进海里把自己淹死算了的这一刻，突然间，身后传来了一个微弱的喊声，梁辰一怔之下，随后浑身剧颤，缓缓地转过身去，定睛一看，只见，站在眼前的，不是陆文涛又是谁？

　　同时，他身畔还有一个人扶着他，英俊高大，脸上洋溢着阳光般灿烂的笑容，居然是易水寒？

　　“涛子，你还活着，真他妈的好，我对不起你，可是当时的情况，你别怨我，如果我不动手，你就真的会死了……”梁辰猛地一下扑了过去，抱住了陆文涛，久已盈眶的热泪登时潸然而下，打湿了陆文涛破破烂烂的衣襟。

　　“辰哥，别说了，我不是傻子，当然知道你是为了救我才给了我那一刀，我能不知道么？……哎哟我的吗呀，辰哥，你轻点抱好吗？可别我还没真死呢，却被你一下给抱死了。我现在可是重伤在身的人哪。”陆文涛夸张地叫道，可是满眼泪水也不禁流了下来，兄弟之间经历了这样一场痛苦无法言喻的生离死别之后，那种真情更显弥足珍贵了。

　　“辰哥，当你发布让所有兄弟撤离的消息后，我就知道事情不好，赶紧带人撤离了。可是涛子临行前发现自己有些重要资料需要销毁，所以他赶回去销毁资料，却没有想到，他当场就被抓了。没办法，我悄悄地潜了回来，一直秘密地守在青草堂附近，寻思着是不是要制造点什么麻烦，把他们引出来，也方便你们自救。没想到，就看到了一辆车子驶了出来，车子的后备箱处还有一丝血迹。我感觉到有些不对劲，就一直秘密地跟了过来，就这样，把涛子救下来了。当看到胸口的那一刀时，说实在的，我真都要疯了。不过看这个手法儿，我就知道是辰哥你的杰作。接下来的事情就好办了，我按照你曾经教过的办法紧急在我的车子里给涛子做了一个小手术，将刀子取了出来，把他救活了，现在这小子又生龙活虎起来了。不过，这一刀属于半贯通伤，估计，无论如何也要留下些后遗症了，辰哥，你这一刀刺得还真狠哪！”易水寒哈哈大笑着调侃着，可是语气里却有着说不出的惊心动魄。

　　其实只有他自己清楚，当时给陆文涛手术的时候到底有多凶险，毕竟，他可是没有做过这样专门的手术，全凭瞎猫破死耗子，没想到，最后居然真的成功了，这也算是侥天之幸吧？！


第1173章 遥控对决

　　梁辰松开了手去，看着缠得满身绷带的陆文涛，心下又是一阵难过，原本还想埋怨他两句，但现在却实在说不出口了。

　　“涛子虽然暂时死不了，但伤势严重，必须马上回国救治。水寒，你安排他马上离开这里。并且，通知我们的人全部离开，一个不能留。立即走。”梁辰拍了拍陆文涛的肩膀，转头向易水寒说道。

　　“为什么要离开？现在危机不是已经过去了吗？司忍也死了，正值扶桑江湖大乱，也是我们潜伏于扶桑的最好时机，甚至可以派人打出他们的内部也说不定。”易水寒有些不解地问道。

　　“恐怕事情不会那么简单。虽然我现在身居扶桑高位，并且野田并没有那么大本事现在一统江湖，但作为扶桑唯一合法的黑道组织，当局是肯定不会放任不管的，搞不好就会介入进来。同时，千岛也会在这一段时间加强对山口组的控制。况且，涛子已经暴露了，他们肯定会进行一场内部大清洗，这里只会越来越危险，你们必须要走。”梁辰说道。

　　“好的，明白。”易水寒点了点头，不过并没有立即走，而是摸出了一部手机来，拨了几个号码递了过去，“辰哥，赵总给您来电，有急事找您。刚好刚才给我打过电话，你再拨回去问问吧，她很急。我先走了，电话你过之后就销毁吧。”

　　梁辰点了点头，拿起电话走到了一旁去，易水寒扶着陆文涛悄然无声地离开了这里，附近的海域有接应他们的船只，稍后就会离开这里，望着他们远去的背影，梁辰终于放下了一颗心来。

　　此刻，电话已经接通了，电话那边传来了赵盈香的声音，“水寒。”

　　“我是梁辰，赵总，那边的情况怎么样了？”梁辰微笑说道，赵盈香办事，他从来都是放心的，这一次四千多亿的资金放在她那边运转，他同样没有半点担忧，有的只是信心。

　　“我已经按照您的吩咐这些日子以来一直在不停地买进，卖出，周宇扬被我们折腾得不轻，不过他居然一直在撑，而且还使了手段，把整个企业向银行抵押贷款，这样的话，他又多了七百亿的准备金，看起来是准备跟我们死磕到底了。”赵盈香那边语气凝重地道。

　　“嗯，国家那边，有没有什么动静？”梁辰皱了皱眉头，看样子周宇扬还真是够能坚持的，这种情况下还不放手，看起来真是对马钰梅充满了信心。

　　“国家那边政策一直没有下来，不过据说今明两天就会出结果，我想，这也是周宇扬一直死挺着不放的主要原因吧？”赵盈香凝重地说道，毕竟，有些内情她并不知道，所以，她一直都不敢掉以轻心。

　　这些天以来，她的心理状态一直是处于走钢丝的状态，胆颤心惊的。毕竟，控制这么大的一笔资金，稍不注意就会输得底朝天，她可半点都不敢怠慢。否则，别的不说，她首先对不起的就是辰哥，然后就是整个朝阳，要是真输了，她可就等于把整个朝阳都输进去了，那个时候恐怕她也只能自杀以谢罪天下了。

　　“唔，别害怕，放手去做，相信自己能做好一切的。”梁辰听出了她有些紧张惶恐的心理，微微一笑道，凝神想了一下，“这样，我先打回电话去问一下，稍后我再给你回电话。”

　　“好的。”赵盈香挂上了电话。

　　梁辰考虑了一下，拨通了一个看似普通的电话，随后，电话响起，那边传来了一个苍老的声音，“是我。”梁辰并没说自己是谁，但他知道那边的人一定会听出他的声音来。

　　“小混蛋，你在哪里？这些天怎么没有你的消息了？你知不知道我找你找得多急？”那个人怒吼道，声音几乎要震破梁辰的耳膜，让他不得不把电话离自己的耳朵稍微远一些。

　　“我要紧急的事情，不方便多说。咱们还是直接切入正题吧。国家政策什么出台？什么方向？我现在是不是可以狠干一票了？”梁辰轻挖了下耳朵，苦笑说道。

　　“没问题，现在就干吧。因为明天政策就出台了，到时候那小子肯定会赔得底朝天的。”电话里传来了震耳欲聋的笑声，很是开怀。

　　“好，没问题。”梁辰也是心下一阵激动，等了这么长时间，终于等到这个结果了。

　　“另外，还要告诉你个好消息，中纪委已经开始着手秘密调查那个女人了，搞倒她是肯定的，就看是怎么倒了。我估计坐牢的可能性不大，毕竟她也是一位副国级高官，但倒台子是大势所趋，不可避免的。她跟外国人合作坑咱们自己家的钱中为中饱私囊，已经触犯了老将军的逆鳞！老将军不想往死里弄她，已经是给足了阮家还有马家的面子了。”电话里的那个人怒哼了一声，显然对所谓的“那个女人”很是不感冒。

　　“好，我明白了。不过也别太为难她了，毕竟，她已经死了儿子，现在还是因为自己的侄子受过，也是个可怜人。”梁辰叹息了一声，有一种无名的悲哀涌上了心头。

　　“你这小子是不是仁慈大劲儿了？对她这种人还用着怜悯？”那个人哼了一声，不过声音底处却透着一丝欣慰，显然内心是十分赞同梁辰的这种胸怀的。

　　“不多说了，我挂了。”梁辰微笑说道。

　　“嗯，对了，小子，别以为我不知道你去哪儿干什么了，不过你做得不错，继续搞，不用给我面子，搞得越大越好，必要的时候需要国家支援的话，随时给我打电话，国家是你永远的后盾，听到没有？”那个人在即将挂掉电话的时候突然间说道，随后，不待梁辰回答，已经收线了。

　　梁辰看了看电话，唇畔牵出了一丝温暖的微笑来，收起笑容，再次将电话给赵盈香拨了过去，“赵总，对决的日子已经到了，你那边可以行动了，立即出仓，让周宇扬填这个窟窿去吧，然后，全部做空！”

　　“全部做空？”赵盈香明显吃了一惊，这实在太冒险了，毕竟，现在的形势可是一片大好。

　　“去做吧，你最后会明白是怎么回事的。”梁辰微微一笑，挂上了电话，将电话拆成了一堆零件，同时将手机卡芯片扭碎，俱都扔进了大海之中，深吸了口气，转过身去上了车子，一路风驰电掣而去了。


第1174章 千岛大人

　　整个山口组一直在忙于各大高层尽殁的事情，一时间倒也没有人理会梁辰去哪里去了。不过，就算他去哪里，现在以他的身份，普通组员也是不敢过问的。毕竟，梁辰现在可是杀神附体、凶名在外，普通组员望着他的眼神都跟望神一样，恨不得迎面走了个对头碰也要远远地避开他走。这可是能从一百多人当中杀出来并且赤手空拳干掉两个横纲级相扑手的强大猛人哪，别的不说，单是身上的那股杀气就让人足以避之不及了。野田丸治倒是可以跟他接触，但问题是，现在他已经忙得脚打后脑勺子团团转，又哪有时间去理会他？

　　所以，梁辰这一切倒也做得神不知鬼不觉的，并没有人察觉到他的异样。

　　梁辰并没直接回青草堂，而是选择了先回自己的别墅，这样的话，别人就算怀疑的话，也有一个说法儿。

　　痛痛快快地洗了个澡，又在川端莉香贴心的服侍下上好了伤药，便倒在床上沉沉地睡去了。

　　从早晨到现在，这一天来，斗智力、斗武力、斗心机，连番恶战下来，他实在是心神俱疲，尤其是跟司忍这样的人物斗智斗力，更耗心血，他实在是太累了。

　　几乎是倒在床上他便睡着了，黑甜一梦，直到野田丸治给他打来电话的时候，他还有些半梦半醒的。

　　“光本，晚上我们作为新上任的会首，要去拜会千岛先生。虽然我知道你很累，不过，你最好不要迟到，否则的话，千岛先生怪罪下来，我也无法替你开脱了。”野田丸治在电话里十分客气地说道。这种客气不同于之前称梁辰为御师时候的那种客气了，因为地位的攀升还有一种因为梁辰与自己现在居然有了平起平坐的资格而导致的那种骨子里的不甘，客气里透着一丝说不出来的疏远，这个梁辰自然能听得出来，也能理解野田丸治现在的这种心情，倒是不以为意。不过，他同样还能听得出来的是，野田丸治的这种客气之中还掺杂着一丝自觉不自觉的敬畏。毕竟，他现在之所以有这位的位置，也是梁辰一力促成的了。如果不是梁辰，他现在早已经是死尸一具了，又谈什么继承大任？同时，梁辰也实在是太勇猛了，亲眼所见之下，尤其是那血淋淋的场面，早已经给他在脑海里打下了深刻无比的烙印，所以，这种敬畏也是不知不觉从心底下往外带出来的了。

　　“好。”梁辰点了点头，应承了下来。同时精神也是一振，只要能接触上千岛，以今时今日自己现在在山口组的位置，想知道阿卜杜热的下落，那可就是指日可待了。

　　夜，华灯初上。东京的夜景十分美丽，车河灯河，分外靓丽，大都市的魅力在夜晚间尽情绽放，如美人的妖娆。

　　星河会所。这是千岛的私人产业，而千岛也是整个扶桑曾经最著名的娱乐业大亨，这间会所已经有近七十年的历史了，十分悠久。

　　今天会所不营业，千岛大人光临，清场子了。

　　“千岛先生是个怎样的人？”梁辰与野田丸治同坐在一辆车子内，假装有些好奇地问道，实则是在套取情报，以便自己一会儿面对千岛时采取怎样的应对措施。

　　“嘘，千万不要称千岛为先生，要叫大人，千岛大人。”野田丸治有些紧张地摁动了隔音屏的按钮，阻住了司机的听觉，同时有些紧张地小声说道。

　　“大人？”梁辰怔了一下，觉得这个称呼有些好笑，怎么透着一股复古的气息呢。

　　“就是大人。别人可以称呼他为先生，但我们不行。因为我们山口组最初的创建者就是千岛家族的家臣，一直以来，我们山口组的高层也全都是这样称呼他的，否则，就是对千岛家族中人的不敬，那就麻烦了。”野田丸治摇了摇头，苦笑说道。

　　“哦，原来如此。”梁辰点了点头，心底下却替山口组有些悲哀。这样强大的一个江湖组织，背地里却是某一个家族的走狗而已，说起来可真是令人很无奈的一件事情。起码，华夏的总盟就不是这样的，永远独立且拥有自主权。

　　野田丸治看出了他眼里的不服，摇了摇头，叹息了一声，“这也是没有办法的事情。如果不是千岛家族护佑我们，或许我们山口组也早就分崩离析、不复存在了。”

　　“嗯。”梁辰点了点头，暗暗叹息。

　　此刻，车子已经到了星河会所门外，侍者离得好远便已经跑过来开门了。两个人下了车子，在几个护卫的跟随下，进了会所。

　　会所装饰得富丽堂皇，处处显示出来近百年老店的那种历史沧桑与岁月沉淀后的美感来，各种风格的装修艺术风格和墙壁上匠心独具的浮雕争奇斗艳，看上去倒是让人颇有享受。

　　梁辰负手左右望过去，不禁有些看得心醉起来。无论怎么说，虽然这是一个骨子里充满着原罪的民族，可同样不缺乏大师和艺术家，艺术和文明的发展同样发达，让人必须要赞叹甚至有些东西是必须要仰视的。

　　在一个英国管家模样的人带领下，穿过了曲折而幽深的廊道，野田丸治和梁辰两个人来到了一间有着如同宫殿般大门的门前，在这里停下了脚步。

　　“请吧，千岛先生已经等你们很久了。”那个不苟言笑的管家伸手示意道，转身悄无声息地退了下去。

　　周围静悄悄的，站在那高达四米的大门前，梁辰心头倒是有一股说不出的沉重压抑感来，或许，这是一个真正历史悠久的大家族所积淀下来的那种百年威严吧？！瞥了旁边的野田丸治一眼，野田丸治则是同样的一副凝重且大气都不敢出一口的表情了。

　　大门无声地打开，两个人走了进去，一进门，梁辰只觉得眼前豁然开朗，好家伙，这个大厅足足能容纳三百人同时进餐，宽阔无比。

　　不过，大厅里却没有任何其他的摆设，有的只是明光锃亮的大理石地板反射出来的吊顶水晶灯的明光。

　　墙的两壁是欧洲文艺复兴时代风格的浮雕，同时用灯光营造出了现代3D的效果，看上去更是美仑如奂，浮雕的人物仿佛随时都能活过来一般走下墙壁似的。只不过，细细留神看去，那些浮雕内容却分明是这个扶桑家族的几百年的兴衰史，从古代到现代，一代代的家族族长与那些为了家族而牺牲的人们，尽皆在墙上了。尽管梁辰不认识，但也不难猜测得出来了。

　　隔着大厅，远远地望过去，六十米外，是一座巨大的黑色大理石座位，这也是屋子里唯一的一个座位，除此之外，连个墩子都找不着了。

　　梁辰猜测，这可是千岛特意接见自己的臣子向自己拜叩的地方，而臣子当然没有坐的资格。现在的山口组，就相当于千岛家族的臣子了。

　　难怪千岛喜欢听山口组的人称他为大人，而不是先生，恐怕缘由也在于此了。

　　大理石座位上铺着名贵的土耳其纯手工羊毛毯，一片纯白，座位上坐着一个大约五十岁左右的男子，脸色平静、神态威严地望着他们，就如同一位帝王看着他的两位臣子。那就是千岛了。

　　“我们过去跪拜千岛大人。”野田丸治拉了他一把，向前走去。等走到了距离千岛十米远的地方，野田丸治已经跪了下去，同时一扯梁辰，梁辰无限不情愿地跪了下去，心底下却是已经将这个千岛草翻了三十代的祖宗。他这辈子跪天跪地跪父母跪情义，还从来没有在一个不认识的面前跪过，尤其是这个人居然还是他的对头，还是一个扶桑人，这实在让他太郁闷了。

　　“千岛大人，山口组新任会首野田丸治和光本向您请安，祝你永远健康，事情再攀高峰，早日重现家族辉煌时的荣光。”野田丸治跪在那里一通小马屁拍过来，那叫一个溜，梁辰看得有些好笑，没想到，这家伙在自己的地盘里趾高气扬，动辄定人生死，甚至能定川端莉香的终身，在千岛面前却温顺得如一条狗似的，只知道摇尾乞求一个笑脸。

　　“起来吧。”千岛语气平淡地道。

　　“是，谢谢千岛大人。”野田丸治拉着梁辰站了起来。

　　“司忍死了？”千岛淡淡地问道。

　　“是的，七代目司忍已经于昨天与世长辞。”野田丸治小声地应道。

　　“哦，死了就死了吧，已经残废成这样，活着也是浪费粮食。”千岛轻哼了一声，仰头向天地说道，语气里好像司忍连一条狗都不如。听得梁辰有些替司忍不值的同时，心下也是提高了警惕级别。这种从来都不拿自己手下人生命当做一回事的人才是最可怕的，他们行事绝对会不计后果，一旦耍起了性子来，那将是一个彻头彻尾的疯子。如果让他当政成为扶桑首相的话，恐怕真的会掀起一场无法预料的巨大灾难来。

　　野田丸治站在一旁，却是冷汗直流，大气也不敢出一口，只敢垂手而立，不过偶尔遗漏出的眼神里却现出了一丝无法形容的悲哀来。大概，他同样也是在为司忍，同时更是在为司忍而感到不值吧？梁辰心下如是想到。

　　“你们两个对我的话有意见？”千岛仰头望天凝视想了一下，随后低下头来，望向了两个人，神色冰冷地问道。

　　“没有，没有，千岛大人永远是正确的，司忍的身体状态确实已经不适合再继续担任七代目的职务了，他的辞世无论是对山口组的发展还是对他个人而言，都是有益无害的。”野田丸治吓了一大跳，赶紧低声说道。

　　“那你呢？小爬虫，你有意见？”千岛森冷的目光盯向了梁辰，阴寒的声音问道。声音中透着无比的骄横与霸道。

　　“不不不，千岛大人，您误会了，我没有，我只是慑于您的威严而有些紧张，并不是对您的话有意见。”梁辰赶紧躬身小心翼翼地道，同时刻意地抹了一把冷汗表示自己被吓到了，心下却是冷冷一笑——有些枭雄就喜欢用这种高高在上的森冷与霸道来压制手下，让他们在心理上产生畏惧，从而绝对地控制他们，加强对他们的掌控力度。并且，这些枭雄很享受这种过程。这让他有些鄙夷。

　　野田丸治悄悄瞥了他一眼，眼神里流露出一丝无声的笑意，心道，这个光本表面上嚣张跋扈，杀气冲天，可见到了千岛大人之后，原来也不过就是这种德性了。

　　见到两个人唯唯诺诺的样子，千岛这才满意地点了点头，开口说道，“之所以说他死了也好，是因为他不听话，我让他反攻满蒙，可他却始终以身体为由推脱，让我不得不让麻生去做这件事情，让我很愤怒。所以，死了也就死了，我不需要他这种不听话的下属。至于你们，希望你们好好听话，否则的话，我不介意再找两个比你们听话的人替代你们。”

　　他的语气里透出了深刻的威胁，让野田丸治连连躬身说不敢。

　　“今天你们两个来拜见我，我很高兴。因为你们都很年轻，表现得也都不错，尤其是光本，我听说了你，也很喜欢你的这种风格，唔，不错，好好地干下去吧，只要你做得好，你想得到什么，我会给你什么。同时我也相信，司忍那个死鬼虽然不听话，但能力很强，看人的眼光也一向很准的。如果换成我是他，会交八代目的位置交给你，因为，你比野田强。”千岛瞥了野田丸治一眼，眼神里显示出一丝不满来，这也让野田丸治汗流浃背的同时轻瞥了梁辰一眼，眼神很复杂。

　　梁辰心下同样一惊，暗地里皱起了眉头，这家伙这样说分明很阴险，这分明是有意挑拨下属之间的矛盾。不过他也能够理解，一个铁板一块的组织永远是不好控制的，只有下属们相互辄压排挤，更才有利于上层领导去对控制他们了。千岛不愧是一个政客，这一套玩儿得倒是炉火纯青，哪怕对自己的家臣也要耍弄这种心机手段。


第1175章 美琪之难

　　“是，谢谢千岛大人厚爱，光本一定为大人效死力。”梁辰低头说道，心底下苦笑不已，估计，原本就已经对自己起了戒心的野田估计会更加的警惕自己了，以后再想搞什么事情还真得防着他些。

　　“唔，倒是个懂事的小子。看到你让我很高兴，仿佛看到了年轻的时候那个有冲劲敢往前冲的司忍。你们两个今天晚上留下来陪我吃个饭吧。”千岛难得地露出了一个笑容来，哈哈一笑说道。

　　那边的野田一听到吃饭却是悚然一惊，脸上露出了又惊又喜的表情来。要知道，对于千岛的家臣来说，能跟主子千岛吃一顿饭，那简直就是无上的荣幸。尤其是在这间原本就是千岛家族宴会大厅的会所里吃饭，那更是荣幸中的荣幸。因为这喻示着从这一刻开始，千岛就已经承认了他们的地位，并且不仅如此，更是把他们当成了心腹中的心腹来对待。要知道，司忍从千岛继承家位之后，可就是从来都没有被千岛邀请过在这里吃过一顿饭，这意味着，当然不言而喻了。

　　“谢谢千岛大人，谢谢大人厚赐。”野田丸治跪倒在地，惊喜交加地说道。

　　“以后你们就是我的左膀右臂，不必这样客气了。来，入座吧。”千岛微笑说道，与刚才那个冷若寒冰的人相比，仿佛换了一个人似的，这是典型的先兵后礼，一通杀威棒过后就要给点甜枣吃了。否则的话光用大棒子而不用胡萝卜，长时间下来，难免会让属下心生怨恨了，自然不会卖力做事情。

　　梁辰也有样儿学样儿，赶紧跪下来，向千岛拜谢，心底下却恨得滴血，这他妈算怎么回事？没到半个小时，自己都跪两次了，真不知道接下来还要跪多少次。一想到这里，他就郁闷啊。

　　千岛挥手让他们起来，同时轻轻一拍大理石扶手，随后他面前的一块地面便凹了下去，紧接着，一张红木大桌缓缓由地下可升降平台升起，桌子上摆满了珍贵菜肴，犹自还冒着腾腾的香热之气，让人一看，禁不住食指大动。只不过，吃个饭都要用这种摆场，一方面证明了千岛对他们的重视，另一方面，梁辰也觉得这实在是太奢爹太夸张了。

　　“来，入座。”千岛一摆手，请两个人入座，三人落座之后，梁辰拿眼一瞥，就略皱起了眉头，只见，桌子上居然摆了四套餐具，他们现在这里只有三个人，剩下的那套，是给谁准备的？

　　“呵呵，你的观察力倒是不错，桌子刚上来你就能感觉到不对。没错，我们今天还有一位贵宾要来赴宴，他也是我特邀的贵宾了。”千岛赞许地望了他一眼，微笑说道，随后转头望向了野田丸治，“野田，你是不妨来猜一猜，今天缺的这位贵宾是谁呢？”

　　野田正竖着耳朵听千岛说话，今天一晚上都在被梁辰压制，实在让他这个新任的山口组八代目很没有面子，正想着怎么小小地表现自己一下，以期让千岛大人别这么老是把梁辰挂上在嘴上的时候，乍一听千岛这样问，不敢怠慢，赶紧站起来躬身回答道，“如果不出所料，应该是大人邀请的那位西北独立军的领袖，阿卜杜热先生吧？”

　　“你很聪明，不错，正是他。”千岛哈哈一笑，表扬了野田丸治一句，登时令野田丸治就有些飘飘然起来，回头望了梁辰一眼，眼神里颇有争宠和示威的意思。

　　梁辰暗地里好笑，却只当做没看见。不过，千岛与野田丸治的对话让他心底下激动不已，他想这个阿卜杜热已经想得头发都有些白了，挖空心思所做的这一切，都是为了这个阿卜杜热。现在终于能见到活的了，他没有理由不激动。不过，他很疑惑的是，千岛今天晚上把阿卜杜热找过来，到底是什么意思？

　　千岛轻拍了拍手，厅门一响，外面龙行虎步地走进来一个人。梁辰转头凝重地望过去，就看见对面的那个正在走过来的人身材并不算高大，甚至可以说是有些瘦削，身上穿着的是类似于大卦一般的民族服饰，头上戴着一顶护士帽一般的小白帽，年纪大约在六十岁左右，眼角布满了久经岁月的沧桑凝刻的皱纹，满脸的络腮胡子，给人一种粗野豪放的感觉，不过一双眼睛很亮，亮得很清澈，里面有一种洞彻世事的睿智。

　　“阿卜杜热，我的老朋友，哈哈，快来这里坐。”千岛大笑着，亲自站起来走出了座位去迎接他。

　　“谢谢千岛君的宴请，阿卜杜热不胜惶恐。”阿卜杜热用一口流利的扶桑语说道，同时，转头过去瞥了梁辰和野田丸治一眼，梁辰只觉得这个人的眼神瞬间如火一般亮起，从自己身上掠过，仿佛在自己的心里扫了一下似的，登时有些吃惊，“好锐利的眼神”，他在心底暗赞了一声道，就凭这眼神，他也要对阿卜杜热的认识再次提升一次层次了。

　　“来坐吧。我的老朋友，给你介绍一下，这是我的两个得力士将，也是我的左膀右臂，山口组新上任的两位会首。这位是新的八代目，野田丸治。那位是新的执行部大若头，光本。你们来认识一下。”千岛笑着给他们介绍道。

　　“见过阿卜杜热先生。”梁辰两个人齐齐地站起来躬身说道。

　　“不必客气，请坐吧。司忍组长的事情我也听说了，我表示难过。愿他的灵魂能够早归净土，在那无忧无虑的世界得到安息。”阿卜杜热礼节地右手抚胸，微躬下腰说道。

　　“倒酒。”千岛轻喝了一声道，旁边的地面突然间再次凹陷下去，等再次浮上来的时候，一个美丽的女侍者推着冰镇的小型酒柜走了过来，启开了一瓶八二年的拉菲，给四个人一人倒上了一杯。

　　“阿卜杜热先生，来，让我们共同举杯，一起干了这杯酒，原我们的友谊如松柏般永远长青。”千岛举起示意，先干为敬。

　　梁辰和野田丸治也举杯一饮而尽，轻轻放下杯子，继续聆听千岛的“教诲”。

　　千岛向着几个人环视了一眼，呵呵一笑，“野田，光本，想必你们今天晚上并没有料到我为什么会同时邀请阿卜杜热领袖一起共进晚餐吧？呵呵，一方呢，当然是为了友谊与礼节。不过另一方面呢，也是因为今天晚上这餐晚宴也是一餐壮行的晚宴。因为吃过这餐饭后，阿卜杜热先生就要离开我们扶桑，离开我们美丽的樱花之国，继续回到他的领地为他的信仰而战了。所以，这也算是壮行之酒，在此，也借着这杯酒，祝愿阿卜杜热领袖能够早日实现自己的梦想，实现你们全族人的梦想，创造一个与自由、民主与和平相关的伟大的奇迹。到那时，我们再聚首痛饮一番。”千岛再次举起了杯子，向阿卜杜热笑道。

　　“谢谢千岛先生，您的慷慨和诚意足以照亮每一个卑微的人的天空。”阿卜杜热一笑，举起了酒杯同样一饮而尽。

　　梁辰和野田丸治倒也不敢怠慢，再次陪干了一杯。

　　“闲话也不多说了，之所以让你们今晚上过来，一方面是山口组换届，我有必要接见新任会首。另一方面，也是希望你们两个人带人去护送阿卡杜热先生回到他最后一个秘密基地去。这样吧，我知道你们事情都很多，不过为了表达我的诚意，总要有一个人代替我去护送阿卜杜热先生回家，否则就有些太失礼了。你们自己先商量一下吧，到底让谁去比较合适，然后再做决定。”千岛望向了野田丸治和梁辰说道，随后，不再去理会他们，只是向阿卜杜热继续举杯，欢颜谈笑，两个人亲密得如同多年未见的老友似的。其实骨子里谁都清楚，现在也只不过就是相互利用的关系罢了。

　　听到千岛的话，梁辰心底下突地狠狠一跳，他妈的，等了这么长时间，机会终于来了。他刚才还在费尽脑汁地在想，到底应该怎么样才能秘密接近阿卜杜热干掉他呢，没想到却是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没等他想清楚呢，这个天大的机会就已经砸到脑袋上了。

　　“光本，你的身手好，而且还击败过两大横纲级的强大相扑手，当然，最重要的是，你现在为山口组还寸功未立，不若，就你去吧，我就不跟你抢这个彩头了。要知道，这可是千岛大人亲自交办的重要任务，况且千岛大人还那么赏识你，如果你胜利完成这个任务，想必，大人一定会对你更加赏识和信任了。”野田回头望了梁辰一眼，低声向梁辰笑道，语气里却有些酸溜溜的，显然这番话说得也是言不由衷了。

　　梁辰心底下却是微微一哂，其实说穿了，千岛的意图依旧还是那一套，在无时无刻地不利用自己的权势为下属之间制造矛盾。可惜的是，野田这个笨蛋居然真的上当了，让千岛三挑拨两挑拨就把司忍组长当初的话丢到了耳畔，让他实在有些郁闷，不过心底下却是很欣慰的，起码这样一个笨蛋上台，对于华夏的暗秩序来说，是一件好事。否则，如果换一个厉害的家伙上来，华夏暗秩序指不定还要添多大麻烦呢。

　　“我倒是愿意为大人分忧，不过，你现在是山口组的八代目，如果从身份上来讲，由你去护送阿卜杜热先生回家才是最合适不过的。我只不过是执行部大若头罢了，论起身份地位，又怎么能跟你比呢？”梁辰假意推辞道，同时也小捧了一下野田丸治，并注意着那边的千岛，果然，他看到千岛虽然在与阿卜杜热谈笑不休，可是眼睛却一直瞄准这边，将两个人的对话一字不落地听在耳中。

　　看到两个人都在那里假意做戏，同时听到了两个人语气底处对自己的尊重，心底下倒是点了点头，哈哈一笑问道，“你们现在商量出一个结果来没有？”不待两个人答话，又摆了摆手，“算了算了，也不用再争来推去的了，我看，就让光本去吧，野田刚继任八代目，事情还比较多，还要忙着司忍的丧事，不算太适合。而光本比较合适，身手好，人也机灵，况且这边也帮不上太多的忙，就光本吧。”他这边已经定了调子，任是谁也不可能再说什么了。

　　于是，梁辰在野田满是妒意的眼神中站了起来，躬身说道，“大人的信任与抬爱让光本受宠若惊，光本此行必定护佑阿卜杜热领袖绝对安全，如果出事，必提头来见。”说完了这番话心底下倒是有些好笑，所谓提头来见，恐怕最后也是提着阿卜杜热的脑袋来见他了。

　　“如此，便多谢光本大若头了。”那边的阿卜杜热哈哈一笑，上下打量了梁辰一下，向着他伸出了手来。

　　“你客气了。”梁辰赶紧与他伸手一握，两个人相视友好地一笑，梁辰心下却是杀机泛滥，“这一次不提着你的脑袋回去，我又怎么有脸面对我的至亲兄弟们？”梁辰磨着牙暗道。

　　该说的话说过了，剩下的就是吃吃喝喝了，酒过三巡，菜过五味，千岛抬腕看了看手表，微点了一下头，“阿卜杜热先生，船已经给您准备好了，您可以随时出发了。此行多珍重，我们来日再叙。”千岛微笑着已经站了起来，梁辰却是皱了下眉头，居然这么快就要送阿卜杜热走了？他原本还以为要等过了今晚呢。

　　“好，千岛先生，您也多保重，希望您能够早日成为党首，然后登上首相的宝座，到时候，我再来给您庆贺。”阿卜杜热倒也是个急性子，说走就走，毫不停留。

　　“希望能有那一天。”千岛笑着站起来，送他到了门口，便不再送了，而是由梁辰和野田直接送了他出去。

　　出了门，阿卜杜热便将衣领拉了起来，遮住了脸，倒很是谨慎的样子。

　　梁辰跟在他后面往前走，野田在旁边亦步亦趋。不过，就在三个人走过了廊道的时候，迎同样走过来几个人，当先的两个，梁辰在后面借着昏黄的灯光一望之下，登时就感觉到有些面熟，却是想不起来到底在哪里见过。那两个中年男子边往里走，嘴里还阴狠地笑着，只听右侧的那个道，“这个小贱货，今天一定要好好地收拾她，敢找人打我们两大议员？真是活得不耐烦了。”

　　而他们身后，则有一个高壮的男子扛着一个双手双脚都被缚住的女孩子，看样子好像是已经昏迷过去了，路过身边的时候，梁辰向下略瞥了一下，“轰”的一声，登时整颗心都炸开了，那，那不是陈美琪又是谁？这一瞬间，他终于想起了在哪里见过那两个中年男子了。


第1176章 十万火急

　　“该死，这不是那天晚上被我打晕的两个扶桑中年男子吗？”梁辰瞬间便想了那天晚上救陈美琪的事情，没错，当时就是这两个男子企图侵犯陈美琪，结果被他打晕了。

　　他自己下手自己知道，虽然当时出于一时激愤，但毕竟对方罪不致死，或许只是一时酒喝多了酒后乱性罢了，况且当时也是陈美琪有错在先，所以也没有下狠手，只是教训了他们一下，顶多让他们醒来之后是个脑震荡罢了。

　　却没有想到，他们这么快便好了，而且还抓到了陈美琪，还把美琪带到了这间会所里来，到底他们想干什么，梁辰哪里还能猜不出来？甚至，如果不出意外的话，搞不好他们就是千岛的朋友，或者说是政治盟友，毕竟，千岛是政客，他们同样也是，在即将举行党首大选的这个关键时刻，千岛自然会拉拢这些人，无所不用其极。搞不好，陈美琪就是千岛找人抓来的，也唯有千岛才有这样强大的黑暗势力，在扶桑想抓到谁就能抓到谁了。

　　“该死，美琪现在不是应该已经离开了吗？怎么会被他们抓到的？”梁辰心急火燎地想道，同时心念电转，飞快地想着对策。

　　现在他想离开去救陈美琪有点儿不太现实，毕竟，他马上就要送阿卜杜热离开这里了，出了门就要走，不会有半点停留的时间。如果他要是离开的时间过长，势必会引起阿卜杜热尤其是野田的怀疑。可是，现在他能眼睁睁看见陈美琪这只可怜的小羔羊就这样落入虎口而见死不救吗？

　　落入这群变态的人手里，美琪的下场会怎样，可想而知。

　　他脑子都有些发炸了，看着远去的几个人，心急如焚。

　　此刻，那边的陈美琪被人扛在肩膀上，在这样颠簸之下，终于醒了过来，开始拼命地挣扎起来，可是嘴巴已经被堵上了，只能发出咿咿唔唔的声音，同时大颗大颗的泪水从眼中不停地流出来，看得梁辰心痛如割，刀绞如焚。

　　“怎么办？怎么办？”梁辰脑海里急速地转着，没错，他来到这里费尽千辛万苦就只是为了要杀掉阿卜杜热，可是现在看到美琪这副样子，他又如何能不去管？可是，如果让他就这样为了阿卜杜热而放弃陈美琪，眼睁睁地看着她被那两个变态的政客去践踏，却蹂躏，一想到这里，他的心就像油煎一样。

　　“王八蛋，王八蛋，王八蛋！”梁辰狠狠地在心底下骂道，握拳的手都忍不住有些痉挛了，指甲深深地刺入了自己的掌心之中流出血来，他自己都浑然不知。

　　“咦，光本，你怎么了？怎么身体一直在抖？出什么事了？”野田丸治走在他身畔，对他的一举一动自然看在眼里，禁不住有些奇怪地问道。同时，前方的阿卜杜热也回头望了他一眼，眼神中有询问之意。

　　梁辰心底下悚然一惊，知道不能再这样下去了，否则的话，一定会被野田丸治看出破绽来。不过野田这么一问，倒是让他有些灵机一动，深吸了口气，暗地里胸腔里狠狠地憋了口气，脸色立即变得暗红起来，同时额上渗出了一层细密的汗珠儿来，轻捂了一下肚子，“不知道是不是吃坏了什么东西，肚子很痛，刀绞一样。”梁辰吸着凉气道。

　　“吃坏了东西？哈哈，光本，你说这种话恐怕要小心了，因为你可是吃过千岛大人的晚宴。”野田丸治不无调侃地说道，不过看到梁辰额上渗出的那细密的汗珠儿和通红的脸庞，忍不住就吃了一惊，“光本，你不会真的有事了吧？”

　　“没事儿，真的是肚子疼。可能昨天在斗场上跟那两个相扑手以命相搏的时候内脏受了些伤，肠道内脏都不算太好，一吃些东西就有些难受的原因。”梁辰微笑说道。

　　“原来是这样，那你赶紧去个洗手间吧，我和阿卜杜热先生在楼底直升飞机那边等你。”野田丸治吃了小小的一惊，赶紧关切地扶着梁辰说道。这种关切倒不是做假了，因为昨天他能活下来，全部都是梁辰的功劳。如果不是梁辰的话，恐怕他现在已经死到不知哪里去了。梁辰这么一说，倒是让他想起了一直以来梁辰扶自己上位的好处，又想到了刚才自己对梁辰的猜忌，就忍不住有些小歉意，赶紧说道。

　　阿卜杜热看了梁辰一眼，也点了点头，“光本先生如果不舒服，就去个洗手间吧，我等一下没有关系的。”

　　“那就不好意思了，野田组长，劳烦您陪着阿卜杜热先在楼顶等我一下，我马上就回来。”梁辰小声地说道，随后捂着腹部转身便走，匆匆去寻找洗手间了。

　　望着梁辰的背影，野田回想起昨天的种种，禁不住有些眼神复杂起来，而阿卜杜热依旧是一脸平静的神色，只不过眼神里有一抹精光乍射而出。

　　“野田组长，这个光本，倒是真的很面生呢。”阿卜杜热继续在前面走着，突然间说道。

　　“呵呵，是的，说起来，他倒是我们山口组一夜成名的奇迹，只用了短短的几天时间就爬到了现在这样的高位上，还得到了千岛大人的接见，更让千岛大人如此赏识他，确实很了不起。”野田长叹了一声，语气里又是服气又是羡慕地说道。没办法，这就是天赋，别人羡慕不来的。

　　“哦，这么说，原本他不是你们山口组的人？”阿卜杜热微微一笑，像是随口问道。

　　“确实，他原本不是我们山口组的人，只是新近加盟的。”野田也信口答道，两个人已经进了电梯。

　　“这种本事与能力倒是可见一斑了，足以当得上奇才两个了。”阿卜杜热眼神闪烁了一下，笑了笑，随口赞了一句，不再说话了。

　　“应该可以这样说。有时候，人跟人真不能比的，否则会让人很汗颜。”野田苦笑了一声说道。

　　电梯门关上，直奔四十五楼楼顶而去了。


第1177章 击杀

　　那边的梁辰急匆匆直奔洗手间而去，进了洗手间，左右看了看，并没有人，四下里探察了一圈儿，同样没有监控探头之类的东西，他迅速地走进了一个如厕间将门关上，从口袋里掏出了一管东西，涂抹到了脸上，随后狠命地揉搓了两下，几秒钟，就跟画皮里的女主角儿一样，整张脸被扒了下来，只不过，画皮里的女主角儿脸被撕下来之后是一张黑蛆脸，他则是一副英俊到无以复加的脸庞。

　　将人皮面具揣进怀里，梁辰摸了摸自己的头发，从怀里掏出了一把锋锐的小刀，在自己的后脑处轻割了两下，割下了两缕头发，贴在了自己的嘴唇上，贴上了两撇小胡子，又用短头发加粗了一下自己的眉毛，而后走出了洗手间。

　　匆忙之间，他化妆也只能化到这种程度了。对着镜子一照，尽管自己还是一眼就能认出来，不过用于现在这种情况下的紧急救援应该是足够了。

　　左右看了看，依旧没有人进来，梁辰二话不说，脱下了鞋子打开了洗手间的窗子，爬了出去——这样做的目的也是怕在窗台上留下脚印，让人查出什么蛛丝马迹来顺藤摸瓜找到自己，破坏自己的计划，那就麻烦了——经验教会了他，无论任何情况下，尤其是危急情况下，更要小心谨慎。

　　钻出窗口，随后又穿上了鞋子，飞快地沿着楼上的排水管道向上爬了过去。幸亏这是在夜晚，否则白天的话指不定会被多少路人看到大叫“蜘蛛侠”来了，然后就是一通狂拍，这样的话，梁辰也就无所遁形了。

　　现在，他心底如火在焚，沿着管道向上一路爬去，同时侧耳倾听着周围窗子里的动静。因为他知道，陈美琪已经醒了，如果遭受到侵犯的话，肯定还会喊出声来，并且，那两个变态的议员既然将陈美琪绑到这里来，也肯定是肆无忌惮地准备在这里蹂躏陈美琪一番了，所以，继续堵住陈美琪的嘴的可能性并不大，应该能听到有关的声响。

　　梁辰边往上爬边观察着地形，同时已经摸出了一部早就备好的电话来，戴上了蓝牙，边往上披边拨了几个号码过去。那是他在扶桑留下的最后一个情报站的工作人员的电话号码，现在，也只有他们没有撤离了。

　　电话响了一声便接通了，“辰哥。”那边传来了惊喜的声音，“美琪有难，情况危急，不方便多讲。你们立刻赶到滨崎大路星河会所后墙外，注意，由东至西而来，到时候美琪会沿着那条路逃走。三分钟之内，你们必须赶到，我不论你们用什么办法。”梁辰说完便已经挂掉了电话，继续往上爬，同时侧耳倾听周围的一切动静。

　　周围的房间里，不时会发出一阵阵欢笑声，有的房间内还有发出了一阵阵类似牙疼似的女人呻吟声和男人的嘶吼声，混乱而淫靡的一切。

　　爬到四楼的时候，梁辰一皱眉头，突然间停了下来，因为他听到了周围的一个房间有震耳欲聋的摇滚乐传了出来，同时还夹杂着哭喊声还有男人的狂笑声。

　　“你们放开我，放开我，如果你们敢侵犯我，我男朋友会杀了你们。”哭喊声不停地响起，那分明就是陈美琪的声音。

　　不过，随后耳光声便响了起来，还伴随着衣襟的撕裂声还有陈美琪更加惨烈的哭喊声，“”

　　梁辰的一颗心已经要炸碎成一千块一万块了，抓着排水管道向着那边一跳，登时在烈烈的大风中跳到了那边的窗台上，张目向里一望，登时目眦欲裂。

　　只见，屋子里，那两个中年议员全都已经脱得赤条条的一丝不挂，狞笑着在撕扯着陈美琪的衣服。

　　陈美琪此刻半坐在床上被绑着双手，被一个中年男从身后死死搂住，两只手贪婪地不停地在她身上上下乱摸，并且撕裂着她的衣服，她下面的那条牛仔裤已经被强扯下来扔到了一旁去，底裤也被扯破了，光着两条光洁修长的大腿，陈美琪在那里死命地踹动着，挣扎着，而另外一个男子则赤着身子，丑态毕现地摁着她的腿，拼命地往她的身上爬。屋子里放着震耳欲聋的摇滚乐，外面，梁辰看得怒不可遏。

　　“我操你妈！”梁辰一颗心已经炸碎了，一拳便已经打碎了窗子，飞纵了进去。因为屋子里放着重金属音乐，并且音量很大，倒也不虞被外面的人听见了。

　　窗子离床这边并不远，梁辰这一纵夹着满身的碎玻璃已经跳到了床上，就如同飞天将军一样从天而降。

　　那两个议员登时吓了好大的一跳，只不过还没等他们回过神来，梁辰已经大开杀戒了。

　　“去死！”梁辰左手一个手刀狠狠地劈在了陈美琪身后那个男子的后颈上，“咔嚓”一声响，骨碎声传来，那个人登时一声不吭地便倒在了那里，声息皆无，死得通透了。梁辰这一击含怒出手，没有半点留情，一掌便已经劈碎了他的颈骨，这样他还不死那真是奇迹了。

　　另外一个男子半跪在那里，那话还挺翘地立着，吃惊地瞪大了眼睛望着梁辰，犹自没有反应过来。

　　“滚你妈的！”梁辰抓着他的脑袋狠狠就是一膝盖。

　　“砰”，如同撞碎了一个大西瓜，那个男子的额骨登时碎裂，整张脸血肉模糊，凹陷进去了好大一块，碎骨头早已经扎进了脑浆子里去，一声不吭地仰天便倒，死在了那里。

　　望着这两具死尸，梁辰站在床上胸口起伏难平，心底下暗抹了一把冷汗，幸好自己来得及时，否则的话，美琪就算不死，以后的人生也完了。

　　那边的陈美琪夹着双腿捂着胸口泪水涟涟地抬头望过去，当看到梁辰的那双眼睛时，看到那两道若利剑般的黑眉和那薄薄的嘴唇时，登时不能置信地哭泣着低喊了一声，“辰，辰，我知道，你一定会来救我的，一定会的……”

　　她一下扑到了梁辰的怀里，“哇”的一声大哭了出来……


第1178章 营救成功

　　“不要哭，外面有人……”梁辰轻搂着她的肩头，将手指比在唇上，做了个噤声的手势，同时心底下说不出的难过，陈美琪横遭大难，虽然这一切不是因他而起，但他同样愧疚自责。如果自己能早些急些催促陈美琪，或许就不会发生这样的事情了。并且，陈美琪也是因他而远走异国他乡，如果不是这样的话，或许她就不会遭受这样的惊吓了。想到这里，他心底针扎一样的痛，搂着她的肩膀，小声地安慰着她。

　　陈美琪乖乖地点了点头，狠狠地搂着他的腰，搂得那么紧，同时仰起泪水涟涟的一张小脸来，带着一种说不出的幸福还有惊喜望着梁辰，咬着下唇，轻声道，“我就知道，你一定会来救我的。”她无比幸福地说道。

　　“胡说，你又不是神仙，怎么会知道我能来救你？连我自己都不知道。如果不是刚才路过的时候遇到了你，恐怕现在你已经……”梁辰说到这里，没有再下去，环视一下那两具尸体，磨了磨牙，一点儿也不后悔干掉了这两个人渣。至于会惹上多大的麻烦，去他妈的吧，他不怕，也不会理会这种烂事。

　　“因为我就是知道，冥冥中，我好像与你有一种说不出的感应来，感觉到你就在我的身边，只要我有危险，你就会出现，你就是我的英雄。”陈美琪仰着小脸，脸上有着激动和幸福的神色，让梁辰一阵苦笑。

　　“好了，别说这种傻话了。先准备一下，我们马上下去。”梁辰拍了拍陈美琪的小手，陈美琪懂事地放开了他的腰，飞快地穿起了衣服。梁辰侧耳倾听了一下屋外的动静，而后迅速行动起来，三把两把将床单扯破，飞快地搓成了一条长绳，而后躬下了腰，“上来。”他向陈美琪招呼道。

　　陈美琪有些不明所以，“干什么？”

　　“我背你下去。”梁辰扭头催促道。

　　“你要和我一起做蜘蛛侠么？”陈美琪有些小兴奋地说道，一下跳上了他的背，刚刚经历了那样的惊吓之后，她居然还有心情开玩笑，实在让梁辰有些哭笑不得。可是他却不知道，只要能和他在一起，别说扮演蜘蛛侠了，就算玩公母癞蛤蟆的游戏她都愿意。

　　“抓紧我，不要叫，不要说话。”梁辰小声地说道，随后将她三两下缠在了后背上，紧紧地缚住，用手试了一下绳子的结实程度，还算不错，点了点头，背着陈美琪，就如同背了一张豆腐般轻松，纵身已经跃出了窗外，抓住了排水管道，开始往下攀爬。

　　“美琪，闭上眼睛，不要害怕。如果你还是害怕的话，就小声地哼首歌儿，没事儿的，我们一会儿就到了。”梁辰担心陈美琪害怕喊出来，小声地在她耳畔叮嘱道。

　　“我不怕，只要跟你在一起，我就永远都不会害怕，哪怕下地狱我也愿意。”陈美琪无比幸福地死命搂着梁辰的肩膀，青春少女的身体紧紧地贴在梁辰的身上，亲密无间。两条长腿更是如蛇一般盘住了梁辰，场面倒是说不出的香艳刺激。

　　“呵呵，傻丫头，我也不是万能的，现在救了你，恐怕我也是自身难保了。”梁辰摇头一笑，不过心底下却又是感伤又是温暖。无论如何，哪怕再是英雄盖世，可是面对一个如此美丽的女孩子这样娇憨且无比崇拜地跟自己说话，恐怕任何英雄都要陶醉了吧？

　　“你不会的，因为你是我心中最厉害的大英雄。”陈美琪嘻嘻一笑，贴在他耳畔说道，吐气如兰，让梁辰耳朵痒痒的。

　　“你可别这样吹捧我，我可没那么厉害。”梁辰摇头一笑，已经又快又稳地向下爬了过去。

　　“我不是已经让你赶紧回国去么？你怎么一直没有回去？”梁辰想到刚才的危险，忍不住又低声地埋怨起她来。

　　“我是按照你说的话去做了啊，可是有好多手续需要办理的，不是那么简单就能离开的。我今天下午刚刚办完，正准备去机场，哪知道突然间就来了几个人把我绑走了……”陈美琪回想起那惊险的一幕幕，眼泪忍不住就往下掉。一颗颗的小金豆掉落在梁辰的脖子上，痒痒的，却透着无限的心酸。

　　“好了，别哭了，现在已经没事了。”梁辰叹了口气，安慰她道，同时向下不停地攀爬，转眼间便已经来到了那个洗手间附近，将陈美琪解了下来，同时指着右前方楼后的那条巷道小声地说道，“就从这边一直往前走，快走，那边会有接应你的人救你出去。”

　　正说着话，一回头，两片红唇已经贴上了他的嘴唇，馥郁芬芳，如兰似馨，梁辰一时间有些懵了，想推开她，可是陈美琪的双臂早已经死死地搂住了他的脖颈，忘情地吻着他，又哪里能够推得开？

　　好半晌，这一吻才停了下来，梁辰回首一望，就看见后面的巷道上已经风驰电掣般驶来了一辆汽车，同时车窗已经打开，有人在拼命地向梁辰这边招手，知道是自己的人来了。

　　“快走，上车。”这个时候已经不是缠绵的时候了，梁辰硬起心肠强行推开了陈美琪，将她推了开去。

　　“梁辰，你记着，我一定会回去找你的，这一辈子，我跟定你了，我也不会再逃避了。”陈美琪抿了抿红唇，用无比绝决的语气向梁辰说道，随后披起了衣服，钻进了车子里，车子呼啸而去，转瞬间便已经不见了影子。

　　而梁辰则重新钻进了洗手间内，看了看周围并没有人，开始拿出了胶水，紧急往脸上贴起了那张人皮面具。刚才之所以把这张人皮面具撕下来，那是因为害怕被别人认出来，用来迷惑敌人同时制造自己不在现场的假象。现在已经成功地救下了陈美琪，倒是不必再这样掩饰下去，可以重新贴回这张人皮面具了。

　　不过就在这时，门打开了，同时传来了一个喊声，“光本，怎么回事？现在还没有出来？”随着语声，野田丸治已经走了进来。


第1179章 陈志勇的异样

　　左右看了看，他皱起了眉头，目光锁定在了右侧的一个如厕门上，那扇门正虚掩着，里面好像有人。

　　他刚刚走过去，那扇门便推开了，同时里面传出了冲水的声音，梁辰从里面边系着裤带边走出来，抬头一看，就看到了野田丸治，“怎么还劳你大驾亲自下来找我了？”梁辰边系着裤带，边往外走，脸色有些白，同时后背上也是一层冷汗，幸亏刚才及时把面具带上了，要不然现在准保会露馅了，那就麻烦了。

　　“我也不是特意下来的，突然间想起来要给你调拨些人手，准备些武器装备，这才下来安排布置一下。你现在怎么样？好些了没有？”野田看着他有些苍白的脸色，皱着眉头问道。虽然这一次任务应该是没有太大风险的，不过他也希望顺顺利利的，否则的话，山口组刚换了新的会首，第一次出任务就出现在这样的事情，就算全都是光本的错误，恐怕他也是要吃不了兜着走，跟着吃锅贴了。

　　“没什么太大的事儿了，还是有些疼。应该是昨天那个相扑手的一脚伤了内腑，虽然不至于有大碍，但肠胃功能受到了一些影响。”梁辰摇了摇头说道。

　　“嗯，这一次回来后好好看看医生吧，身体要紧，有事别硬撑着。”野田点了点头道，转身走了出去。

　　梁辰呼出了一口长气，心道终于闯过了这一关。

　　两个人刚刚走出了洗手间，外面突然间警铃大作，乱了起来，紧接着，无数警卫保安跑了进来，人人神色惶张，仿佛发生了天塌一般的大事似的。梁辰心下一紧，应该是那个该死的政客被发现了。

　　“怎么回事？出什么事儿了吗？”野田丸治有些疑惑地看了看廊道里这些跑来跑去的人，有些纳闷地问道。从他们出了千岛右木的宴会厅到现在，才不过短短几分钟的时间，怎么就会出什么大事了呢？

　　“谁知道呢？”梁辰耸了耸肩膀，摇头说道。

　　不过两个人俱都有要事在身，也没有做过多的停留，上了那边的电梯，直奔楼顶而去。

　　远处，直升飞机的螺旋桨已经旋转起来，带起了烈烈风声，浆翼带起的大风几乎要将人刮飞了。

　　“我就送你们到这里，不再送了。一路平安，阿卜杜热先生，珍重。”野田丸治将梁辰送上了飞机，微笑向着他们告别。

　　梁辰和阿卜杜热还以微笑，直升飞机在浆翼巨大的轰鸣中腾空而起，飞向了夜幕之中的海上，在公海上，将有一艘船等着他们。

　　“光本先生，你怎么样了？”阿卜杜热望着梁辰，微笑问道，他的眼睛在夜幕中闪闪发亮，极为清澈，像两颗宝石一般，让梁辰一阵恍惚，不知不觉中就沉浸了进去，不过心底下却是悚然一惊，好家伙，难怪他觉得有些不对劲，这个老家伙居然会催眠术？

　　梁辰是经受过特殊训练过的人，尤其是在催眠与反催眠方面更是有过深入的研究，当下，也没抗拒，而是装做迷迷糊糊的样子说道，“还好，昨天内腑受了些伤，对肠胃功能造成了些影响，没什么大碍。”

　　“你刚才去哪里了？外面那么乱，是不是发生了什么事情？”阿卜杜热的眼神愈来愈妖异，盯慑着梁辰的眸子问道。看样子，他还是对梁辰有些不放心了，居然将这种问题连续问了两遍。

　　“我刚才去洗手间了，并不知道外面发生了什么。”梁辰装做昏昏沉沉的样子机械地回答道。

　　“哦，原来如此。”阿卜杜热笑了笑，不再说话了，同时眼睛也恢复了正常。

　　梁辰深吸了口气，按照催眠之后的样子，向着旁边一歪，半躺在那里，一动也不动了。阿卜杜热看了他一眼，随后又眼神平静地望向了旁边，没有再说话了。

　　过了一会儿，梁辰终于醒了过来，揉了揉眉心，自言自语道，“这是怎么回事？我怎么睡着了？”

　　“可能是你太累了吧？”阿卜杜热微笑向他说道。

　　“不好意思，阿卜杜热先生，这是我的失职，实在不好意思。”梁辰装做惭愧的样子向阿卜杜热低头说道。

　　“没什么，现在还没有到公海上，我们还是安全的，你也不必这么紧张。”阿卜杜热淡淡一笑，转过头去。

　　此后，两人无话，耳畔除了直升飞机巨大的轰鸣声之外，剩下的就是嗖嗖的风声了。

　　十五分钟后，直升飞机在离海岸线一百公里外的一艘大船上空降落下来，船上居然还有一个小型的停机坪。

　　其他山口组被调拨过来护送阿卜杜热的成员早于先期乘坐另外一架直升飞机到了这里，总共是二十人，都是在千岛政经署经受过特训的精锐人员，武器装备也早给梁辰准备好了，梁辰下了飞机套上了装备，护佑着阿卜杜热进了机舱。

　　大船开动了起来，向着远处黑茫茫的大海驶去，梁辰拎着枪在甲板上巡逻着，不过，趁人不注意，假做系鞋带的功夫，在自己的右臂里侧肌肉的位置，轻轻地摁了一下。皮肤深处，隐隐间有一个小小的红点亮了起来，只不过被衣服遮挡住，没人能看得清楚。

　　那是一个隐蔽的电子跟踪器，早就在华夏来扶桑之前，就已经植入了他的皮肤之中，只要轻轻一摁，就能够开启，让他的人可以快速追踪并找到他。

　　当然，这个追踪器是放置在半扇岛那边的总部的，一直由黄少君来保管，一旦开启，就意味着梁辰要有大举动了，无论他在哪里，佣兵部队必须要预判出他即将要到达的地点，在那里守候，继续等候他的指令展开行动。

　　现在万事俱备，只欠东风了，梁辰磨着牙，在心底下暗暗发誓，这一次一定要将这个祸害从人世间彻底地铲平。

　　半扇岛。

　　守候那台仪器的一个全神贯注盯着电脑的佣兵战士突然间惊喜交加地指着电脑屏幕喊道，“看，辰哥的追踪器有信号了。”守候在一旁的黄少君豁地一下站了起来，激动地喊道，“快快快，追查信号源在哪里，马上做出预判，让我们的人立即做好准备。”

　　一直守在旁边的陈志勇眯了眯眼，却悄悄地站起来走了出去，走到了一个角落里，摸出了一部电话，深吸口气，表情有些复杂地摁了几个号码，拨了出去，半晌，电话接通，“我是陈志勇，找到梁辰了……”


第1180章 一败涂地

　　“很好，他在哪里？”那边传来了一个沉稳的声音，不徐不缓地问道，不过语气的深处却透着一丝惊喜，看起来应该是期待已久了。

　　“他现在的具体位置在某公海，并且目标正在移动，大致方位是……”陈志勇犹豫了一下，颇有些不情愿地回答道。

　　“唔，好。你做得不错，茜茜这边，我会照顾好的。”电话那边的那个声音呵呵一笑，说道。

　　“我希望，你们的承诺，最好兑现，不要再阻挠我跟茜茜的事情了。因为，我这已经是背叛了。”陈志勇咬了咬牙说道，却是痛苦得手指甲已经狠狠地刺入了掌心中，掏出一把血来，自己浑然不知。

　　“当然没问题，就算不为了茜茜，我也会为了我的小外甥嘛，哈哈，况且，咱们永远是亲戚，亲戚之间，当然要互相帮助的嘛。”那个声音大笑道。

　　“你警告你，别耍什么花样，最好不要乱来，尤其是要保证梁辰的绝对安全。如果梁辰真要出了什么事情，我就算拼着茜茜一辈子都不会原谅我，也会追杀你到天涯海角。”陈志勇咬牙切齿地低吼道。

　　“不会的，梁辰怎么会有事呢？你放心吧，哈哈……”那个声音丝毫没有生气，愉悦地大笑着挂上了电话。

　　“混蛋！”陈志勇抓着手机，心底下愤怒不已，狠狠地一拳便砸在了旁边的石墙上，拳面皮开肉绽，鲜血直流。

　　“梁辰，原谅我，我这也是身不由己。现在，你也是一个当父亲的人了，应该能理解我的苦衷。”陈志勇仰头向天，眼眶中已经汩汩流出泪来。

　　就在这时，屋子里突然间发出了一声压抑却喜悦的呼声。陈志勇擦了擦泪水，转身大步走进了屋子里去，“怎么样？找到了么？”

　　“已经找到了，我们完全预判出了辰哥将要预定到达的位置，他妈的，居然是在离我们大陆如此之近的公海之上。”黄少君兴奋地一拳擂在了桌子上，指着屏幕上的那个小小的亮点儿道，随后用笔在地图上来了个漂亮的图上作业，最后圈定了公海上的一个位置。

　　不过，他所说的近，那是在地图上的近以及相互对比之下的近了，如果放在现实生活中，至少要几千海里。

　　“那就好，赶紧派人去救援，迟则生变。”陈志勇心底下一紧，关切地问道，同时向上天祈祷，但愿那个该死的人不会这么快预判出梁辰将要到达的位置，找到梁辰。不过，他心底下同样清楚，那边的技术力量和分析力量只会更庞大，更可怕，并且，恐怕会比他们更快地找到应有的位置，想到这里，他心底下一阵阵发紧，有一种说不出的懊恼与悔恨，可是世界上没有后悔药卖，现在他只希望那个所说的话是真的，他们不会对梁辰怎样。

　　华灯初上，夜景迷人。可是迷人的夜景背后，总有几个痛苦的人在对灯切齿。

　　巨大的办公室里，周宇扬坐在那张红木桌前，怔怔地盯着电脑上的那一排排红绿交错的线条，整个人有些痴痴呆呆的，已经完全傻掉了。

　　“为什么，这到底是为什么？我就这样败了？一败涂地？家族的未来就这样葬送在我的手里了？”他神经质般地惨笑着，双手紧紧地抓着桌子，眼睛里燃烧着无比痛苦的火焰。

　　从昨天起，股市相继有十几个大户开始大规模地抛售，恶意出仓，结果让重工直线下降，如果不是他拼命地调集了最后所有的预备金堵上去接着平仓，恐怕现在已经跌停了。

　　其实，就算当时拼着最后的家底去平仓的时候，他心底下还是老神在在，觉得不会有太大的事情，因为马钰梅已经提前让阮威给他透露了消息，告诉他不要害怕，一定要挺住，国家的政策今天就会出台，加大对东三省尤其是J省重工业的扶持，到时候，重工股市一定会疯狂飙升的。

　　得到了这个消息后，周宇扬当然心底下更有底了，所以才不惜一切代价，将所有的家底儿全都赌了上去，就为了这最后一搏。

　　当时他还在心底下冷笑，龙天行还想跟自己斗？自己身后可是站着一位国字号的大人物，有这样的人物跟自己撑腰，龙天行有什么？这一次，龙天行就算是再折腾也是白折腾。

　　可是，国家的政策今天早晨终于出炉了，让他五雷轰顶的是，国家出台的政策居然是因为要进行西北大开发，所以暂缓振兴东北重工的计划，至于后面所涉及的要将发展重工的规划写进十四五云云，在他看来完全就是屁话一堆，因为最开始的几句话才是最关键的，一个暂缓两个字，就彻底把重振东北重工业基地这个计划打入了冷宫之中，让他兜头一盆凉水冲下来，如坠冰窟。

　　因为，这个消息一出台，也就意味着所有对重振东北重工期待股市利好的消息的那些人们大失信心，会全面抛售，游资另寻渠道，到时候，股市将会出现大动荡，疯狂暴跌，而自己砸进去的钱就全都化做一堆废纸票子，一切就全都完了。

　　果不其然，这个消息刚刚出炉，重工业版块，尤其是东北重工这一块，股市立马疯狂下跌，原吉长重工的股值也来了个高台大跳水，一路疯狂飙跌了下来。再加上那些大客户趁乱兴风作浪，更是乱七八糟，惨不忍睹。

　　尽管周宇扬见势不好，也赶紧命令下属立刻进行操作抛售，可是哪里还能来得及？只短短的一天时间，十几个重工股就全部跌停，周宇扬连半点翻身的机会都没有了。

　　“五千亿啊资金，五千亿，现在就剩下不足一千亿？完了，就这么完了？”周宇扬对着电脑，痴痴傻傻地笑了起来，突然间狂吼了一声道，一把就掀翻了桌子，整张红木板台被一下掀了下去，砸在地面上，发出了轰隆隆的一声巨响，震得玻璃框都“哐哐”直震。

　　然后，他继续疯狂地砸，砸所有的东西，砸所有自己能看到的东西，现在，也唯有如此，才能让他心头好过一些。

　　“周大少，其实，也不算败，我婶娘紧急打来电话说，或许，这只是国家放出的一个烟雾弹罢了，很有可能会在未来的某个时间段进行政策调整，相信不会太远的。”旁边的阮威看得心惊胆颤，小声地在旁边嚅嚅地说道。

　　“去你妈的，给我滚，滚到一边去，如果不是你婶娘马钰梅那个贱人传递假消息，我何至于赔到现在这个程度？完了，我完了，我们周家也完了，经此一役，我们再也不可能保得住罗斯柴而德家族那位大人物在东亚的代言位置了，周家将从此一败涂地，将会在以后很长的一段日子里无法东山再起。可恨，可恨，这一切，全都是因为你，因为你的那个贱人婶娘！”周宇扬已经彻底疯狂起来，一把揪住了阮威的脖领子，神经质般地发出了一阵阵的大笑，狂吼说道。

　　“周宇扬，你他妈疯了吧？这跟我婶娘有什么关系？跟我又有什么关系？现在所发生的这一切都是无法预料到的，谁会知道国家政策会突然间变化？我也不愿意看到这一幕的发生，因为我本身也有股份，也把全部身家都砸了进去……你放手，给我他妈的放手，再不放手我就要被你勒死了……”阮威抓着周宇扬的手，脸憋得一片青紫，狂吼道，却怎么也掰不开周宇扬那双如铁钳子一般的大手。

　　“就是你，就是你们，你们合起伙起来用国家政策做幌子来骗我，可笑，我真是一个傻比，我们家族也全都是傻比，居然上了你们的恶当，冒了这么大的风险来华夏投资，却是赔得血本无归，你还我的钱，还我家族的命运，还我们的未来！”周宇扬已经彻底癫狂了，狂吼着掐着他的脖子，恶狠狠地，要一把掐死他。

　　不过，就在这时，门“哐”的一声被踹开了，紧接着，冲进来了一群实枪荷弹的警察，还有证监会、银监会以及省纪委的人。当先带着的一个，正是白先明。

　　“把他们分开。”白先明厌恶地望了这两个尔虞我诈的家伙，一挥手，几个警察扑了过去，迅速地分开了他们，阮威在那里捂着脖子，犹自干呕不已，可是抬头间一看到这些人的出现，禁不住心惊胆颤了起来。

　　而周宇扬犹自在那里疯狂地挣扎着，如同一头疯虎般，幸亏几个警员俱都是膀大腰圆，才能摁得住他。

　　“周宇扬，你涉嫌恶意扰乱金融秩序，操控股市，现在请你回去接受调查，希望你配合我们的工作，不要妄图挣扎，否则你的罪行将会更重。”白先明冷冷地向周宇扬说道。不过，此刻的周宇扬已经完全失去了神智，只知道在那里疯狂地乱踢乱打，甚至还张嘴要咬人，不得已，几个警员只好将他控制起来，戴上了铐子，先押了出去。

　　随后，转过头去，上下打量了一下阮威，“阮威，阮总是吧？”

　　“是我，怎么了？”阮威心底下涌起了不妙的兆头，却强自在那里梗着脖子问道，他心里还是有底的，就算自己犯了再大的事儿，只要自己的老婶还在位，他就一定能够平安无恙，他老婶会不惜一切代价把他捞出去的。

　　“我们接到群众举报，你伙同周宇扬侵吞国家资产，暗自抵押国有资产进行炒股，所以，你也要跟随我们回去接受调查。在之外前，暂定你所有职务，请跟我们回去。”旁边省纪委的人走过来，神色严肃地说道。

　　“笑话，你们是什么人？有资格这样跟我说话么？请我回去接受你们狗屁的调查啊？你们知不知道我老叔是谁？知不知道我老婶又是谁？一群农村的土包子，有了点儿权力还真不知道天高地厚了，还调查我？”阮威狂撇嘴，依旧是一副衙内的嘴脸，趾高气扬地骂道，根本没有拿纪委的这些人当做一回事。也确实，他出身于京城大世家，从小娇生惯养，并且见惯了达官显贵，对于这些省城的小官们，还真是从来都没有放在眼里，或许，也就是省委书记陈秉岳才能让他稍微客气一些罢了。

　　“还真嚣张啊，不过，我劝你一句，人别太狂，如果狂到没边儿的时候，就会遭报应的。”白先明冷冷地一笑，一挥手，几个警员走过来，要将他带走。

　　“放开我，我自己会走。”阮威冷笑着，推开了其他几个警员，整理了一下身上的衣服，走到了白先明的身前，指着他的鼻子，“敢不敢告诉我，你叫什么名字？”

　　“我叫白先明，是江城市公安局局长。阮总，请拿开你的手，你没有资格这样用手指着一位执行公务的警察。”白先明拨开了他的手。

　　“行，我记住你了，我会告诉我老婶，第一个摘掉的就是你的乌纱帽。”阮威在那里发狠道。

　　“随便你，只要你老婶有这个本事就行。”白先明不停地冷笑道，这个官二代也实在太嚣张了。

　　“她当然有，捏死你这样的人就如同捏死一只蚂蚁。”阮威狂笑道，举步就要往外走。

　　就在他即将走到门口的时候，白先明盯着他的背影，突然间冷笑道，“阮总，或许过去你老婶真的有这个本事，不过现在，她好像已经失去了这种权力。”

　　“你说什么？”阮威一怔，随后勃然大怒，回过身来指着他怒吼。

　　“我说什么，你应该能听得懂。其实，我想告诉你的是，根据上级的通令消息，你老婶好像已经调到华新社任总编辑去了，这一次，恐怕连候补委员都候初不上了，我想，这意味着什么，你应该比我更清楚了吧？”白先明望着他，慢条斯理的说道，可是这句话里的每一个字都如同重锤一般，狠狠地敲击在了阮威的心上，他一怔之后随后狂吼，“我不信，我不信……”

　　“信不信，你自己听消息吧！带走。”白先明一挥手，一群警察已经将白先明还有屋外疯疯癫癫的周宇扬带走了。


第1181章 匹无罪，怀譬有罪

　　锦莲大厦，这曾经是江城暗秩序的产业，也是守望者虞占元召开各级老大会议时的专用办公楼，现在，这里已经成为了朝阳公司的基地总部了，一个掌控着整个J省乃至整个东北三省暗秩序的总部基地，成为了另一种意义上的区盟所在地。据说总盟早在半个月之前就已经传出了消息，要将区盟设在江城了，同时让梁辰身兼分盟盟主之职，只不过，这道命令现在暂时还没有下，原因是梁辰现在不在江城，要等梁辰回来之后再说了。

　　同时，这里不仅暗秩序掌控之所，也是掀起近些日子股市重工版块惊险一幕幕的发源地之一了。

　　赵盈香坐在宽敞的椅子里，端着杯咖啡，到现在为止，她的心情仍然不能平静。甚至，手一直还在抖，连咖啡已经洒出来星星点点地溅落在她的衣裙上，她都浑然未知。

　　太刺激了，也太惊险了。这些日子以来，她控制着将近六千亿的资金，拼命地不停在重工版块尤其是周宇扬下注的版块进进出出不停，到了最后，全面撤出，那时候这笔资金已经滚雪球一样将近九千亿了，其中百分之九十以上其就是掠夺自可怜的、不停填仓的周宇扬了。

　　原本她以为梁辰会收手的，所以一颗心也稍微平静了一些。可是哪想到，远在不知哪里的他又是一句话，重新让一颗本已经平静下来的心再度怦怦直跳起来——辰哥居然要将这笔资金全部做空，这，这简直让她手脚冰凉，都不知道什么时候能热乎起来了。

　　这并不是她质疑辰哥的正确和胆魄，可是，现在的事实上，因为国家政策的调整，重工版块的形势一片大好，在这种前提下，居然要全部做空？如果不是确实知道国家政策的调整方向，能够精准地预判到重工版块即将全面高台跳水下滑，那就是这个人疯了。

　　赵盈香当然相信前者，因为一向强大的梁辰已经让她产生了一种盲目崇拜跟随的心理，不管辰哥说什么都是对的，只要照做就行。

　　可是这一次，辰哥还是让她有些心惊胆颤。

　　在如此一片大好的前提下，全部做空，并且还是短期做空？这玩儿未免有些太大了吧？重工版块能在预想的时间内真的全面下跌下预想的红杠之下吗？

　　不过，怀疑归怀疑，恐惧归恐惧，最后她还是全面照做了。因为一直以来，辰哥给她的信心太强大了。

　　而最后的事实证明，辰哥再次对了，而是惊天的正确——原本盛传对东北重工利好的国家政策一夜之间便来了一百八十度的大转弯儿，调整了过来，暂缓投入，将原本对东北重工的投资用于西部大开发。

　　重工版块登时便是高台大跳水，跳得义无反顾，跳得毅然决然。

　　然后，就是一路下跌，直跌到收盘时，已经是一片惨不忍睹，十几股重工股被迫跌停封盘，仅仅是这一个白天，做空的九千亿资金就摇身一变，变成了一万六千多亿，老天哪，就算是洗劫造币厂也没有这么迅速地积累财富的吧？这也太可怕了。

　　而这种连想都不敢想的结果，却只是梁辰简简单单的一句话、一个决定而证明的。

　　“辰哥，真乃神人也。”赵盈香盯着电脑屏幕上那一道道红绿交错的线条，手到现在还在抖着。她做梦也没有想过，这一万六千多亿就如此轻松地到手了，比起原始资金来，这一次折腾，足足净赚了一万亿啊。她在心底下对梁辰的膜拜已经上升到了神的境界了。

　　李铁坐在旁边，也是眼睛发直，不停地神经质地叨咕着，“一万亿，一万亿啊一万亿，我只在冥币上看过这么大的万值，天哪，一万亿啊一万亿……”李铁都跟魔症了一般。

　　“你别他妈磨叽了，钱不到手就不是钱，快把钱弄出来，哈哈，有了这一万亿，咱们想不成为跨国公司都不行了。”马滔在旁边手舞足蹈地狂笑道，也激动疯了。

　　“都先别急。这一万亿可不全都是我们的，还有龙门，有王家，有吉家，有田家，不过，就算他们的本金和应得的份额去掉，我们这一次也净赚了六千亿，全加在一起，我们的资产总额堪堪逼近七千亿大关了。”赵盈香艰难地咽了口唾沫说道，这种不雅观的动作在她这种向来优雅的人身上，还是从来难得一见的。

　　“笃笃笃……”门响了，随后，一个高大的人影出现在了门口，屋子里的朝阳高层们抬头望过去，脸上都绽开了笑容，因为出现在门口的是曾经朝阳的假想敌现在的好兄弟，龙天行。

　　“怎么了，龙大少，是不是一见到赚钱了就立马来取钱了？”李铁站起来迎向他，同时打趣地说道。

　　龙天行笑着摆了摆手，“钱放在你们这里还能跑了？再者说，估计以后龙门都会是梁辰的了，跟你们朝阳再谈钱那不是要提前分家了么？不谈这个，我来这里，只是想给你们提个醒。”说到这里，他的脸色肃穆了下来。

　　“怎么了？”李铁几个人见龙天行神色突然间凝重下来，心头都是一凛，齐齐心头发紧地问道。

　　“家主现在已经赶赴泰国吉家小镇，知道了消息，也很欣喜，不过同时也让我转告你们一声，匹夫无罪，怀譬有罪。朝阳一夜暴富，想必，现在会有无数双眼睛盯着朝阳，你们千万要小心。”龙天行坐了下来，呷了茶润了润嗓子，向他们说道。

　　“什么意思？”高羽、李铁、马滔、吴泽还有回来养伤的李吉以及赵盈香几个人相互间望了一眼，都感觉龙天行这句话有些寒气嗖嗖的，说得他们后背生寒。

　　“家主说，但愿他的猜测落空，不过，也不能不防。当心，成也萧何，败也萧何。所以，你们要及早做准备。”龙天行低声说道。

　　“龙大少，你是说，上面会……”高羽额上突然间冒出了一层细密的汗珠来，他想到了一句古语，“鸟尽弓藏，兔死狗烹。”

　　“不可说，不必说，不须说，也不能说。梁辰不在，家主只是让我来提醒你们，早做准备。就算没事儿，也不是在做无用功了。”龙天行左右看看，再次说道。


第1182章 毁灭是最美的风景

　　大船上，梁辰吹着海风，望向了前方逐渐在眼帘中扩大的一个小岛，心中慨然。

　　正前方，是一座椭圆型的小岛，大概方圆六七平方公里左右，并不算太大。岛上恶石丛生，长着一些热带植物，不时有海鸟从上面飞过。

　　这个小岛距离大陆应该有三千多海里，说远不算远，说近不算近。原本是太平洋上一个小国的附属岛屿，没想到被西北独立军买了下来，将这里弄成一个军事基地，并且，这里海域复杂，水面下暗礁丛生，无数漩涡，属于典型的海上死亡地带，只有一条空白的水上“胡同”通向那座岛屿，稍大一些的船只根本过不来，如果强行进入，最后的结果就是船毁人亡。就算是要进岛，也只能用小型的船只在熟悉的人指挥下进入到那里，所以平时这里人迹罕至。

　　而像这样的小岛，在大海简直有无数个，华夏这么多年都找不到西北独立军的老巢所在，倒也不是没有原因的了。

　　大船在逐渐靠近中，在暗礁海域之外停了下来，远处，几条快艇驶了过来，那是负责接应他们的人。快艇上站满了全副武装的西北独立军士兵，个个满脸悍气，眼神不善。

　　“光本先生，你看我们这座军事基地怎么样？”阿卜杜热转头望着梁辰，微笑问道。

　　“绝对是一座纯天然的军事要塞，易守难攻，并且最大的特点是隐蔽性好，躲在这里便不会有人发现。”梁辰点了点头，赞叹地说道。

　　“呵呵，倒是要谢谢光本先生如此盛赞了。不过，无论如何，都要感谢光本先生这一路护送的殷殷之情了。”阿卜杜热哈哈一笑道。

　　“可惜的是，不能上岛一游了。”梁辰也呵呵一笑，与阿卜杜热握了握手，“阿卜杜热先生，我只能送您到这里了，相信，到了这里，您也就安全了。这一路上我倒是没有为您做什么，不过我倒宁愿是这样风平浪静，这也是对你的安全的保障。”

　　“我想，应该是光本先生的勇武吓退了我所有的敌人，所以一路上才这样风平浪静吧？”阿卜杜热哈哈一笑说道，同时望着梁辰，眼神一闪，“光本先生，先别着急走，既来之则安之嘛，无论如何，现在你都是千岛右木先生的特使，代表着千岛先生，为了表达对千岛先生和您的谢意，所以，我一定要邀请您到岛上一游，想必，您对我这样的恐怖分子的基础也一定是很感兴趣的吧？”他像是自嘲地说道，说罢哈哈大笑了起来。

　　梁辰心底下一动，微微皱了下眉头，感觉阿卜杜热这句话好像别有用意，不过他现在也没有时间多想，毕竟，上岛干掉阿卜杜热，端了他的这个老巢，才是他最主要的目的了。既然阿卜杜热如此“配合”，如果不上岛那好像就说不过去了。

　　“既然阿卜杜热如此盛情邀请，那我也就恭敬不如从命了。”梁辰一笑，带着山口组的一群精英下了大船，上了那几艘快艇，快艇引擎“嗡嗡”地响起，向着那边的小岛一路而去。

　　“光本先生，你喜欢看爆炸吗？”阿卜杜热突然间转头向梁辰微笑问道。

　　“嗯？什么？”梁辰有些不明所以转头问道。

　　“我是说，爆炸，尤其是惊天大爆炸，是一种很让人享受的过程。其实世界上最美丽的事情不是创造，而是毁灭。只有毁灭才能带来无以伦比的感官刺激，才能带来无法形容的快感。否则的话，为什么大家都那么喜欢看美国大片，看飙车，看爆炸，看毁灭呢？因为，毁灭才是人世间最美丽的一道风景。”阿卜微笑说道，同时已经拿出了一个遥控器，转头望向了那艘大船，狠狠地一摁，远处，“轰隆隆”一声巨响，那艘大船突然间在漫天的硝烟中，拦腰断成了两截，然后，迅速地向下沉没而去。

　　船上的船员们惊叫着跌入了水面，却被大船沉没产生的强大漩涡直接吸到了下面去，一条条鲜活的生命就这样消逝在水下，被这可怕的爆炸带去了海神的怀抱。

　　梁辰头皮一炸，“豁”地一下站了起来，“阿卜杜热先生，您这是什么意思？”要知道，从常理来说，他可是在岛上略做盘桓之后，还要回去这艘大船，从这艘大船上离开的。可是阿卜杜热居然把船炸了，这让他怎么回去？难道，是被阿卜杜热发现了？他心底下一紧，却不知道自己到底是哪里出了问题，居然让阿卜杜热这头老狐狸看穿了自己。

　　可是他刚刚站起来，身前身后七把枪同时对准了他，尤其是腰上的两把枪，直抵到了他的后背，他敢稍有异动，立马就是被成马锋窝的下场。周围那些山口组的精干成员也同样被制住，一个个动弹不得，都被下了枪，赤手空拳地与那些恐怖分子们对视，不过眼中却是愤怒着带着说不出的茫然来，不知道这到底是怎么回事。

　　“光本先生，不要着急嘛。这艘船上的炸药可是千岛右木先生亲自下令安装的。因为他不想别人知道我的秘密基地所在，当然，我也不想人知道。而这艘船上人多眼杂，如果让他们知道了我的秘密基地方位所在，一旦泄露出去，我的孩子们就会遭受大难了。”阿卜杜热坐在船头，微笑望着他说道，神态一片祥和，眼神一片清澈，如果不熟悉的人看到他，还以为他是一个慈和的长者，殊不知，就是他刚刚伸手之间，毁灭了至少三十条鲜活的人命。

　　“要是阿卜杜热这样说起来，是不是我也是一个容易泄露秘密的人呢？”梁辰不停地冷笑说道，同时也在不断地观察着周围的环璋，思考着一旦要是动手，如何脱身。可是令他有些郁闷的是，别说现在根本无法动手，就算动手了，能成功夺船，恐怕也逃不了多远。

　　在这茫茫的大海之上，他想凭着一艘短途代步的快艇逃出生天，简直就是痴人说梦。


第1183章 识破

　　“您当然不是这样的人，我之所以毁了这艘大船，只是为了预防万一罢了。至于您，在岛上盘恒做客让我一尽地主之谊后，我自然有办法送你回去老家的。”阿卜杜热微微一笑道，可是说到“回老家”这几个字的时候，却是眼神一狞，令梁辰后背生寒。

　　“如此甚好。”梁辰假装不懂，缓缓地坐了下来，欣赏起周围的海景来，不过心底下却是一阵阵发苦，他知道，如果所料不错，这头老狐狸恐怕已经是开始怀疑自己了。可是翻来覆去的回想，自己好像并没有犯什么致命的错误，他怎么就能怀疑到自己呢？更何况，自己与他见面的时间总共不超两三次，就算是在船上的时候，阿卜杜热也一直是深居简出，没跟他打过什么照面。

　　“难道，是千岛那边开始怀疑我，秘密通知了阿卜杜热，让他来杀我？”梁辰的心再度抽紧了，眯着眼想道。

　　“光本先生，您在想什么？”阿卜杜热微笑问道。

　　“没什么，我在想，您确实真的很热情，不过您的热情让我有些不寒而栗。”梁辰软中带硬地讽刺了一下他道。

　　“呵呵，是么？大概，这也是因为我是个恐怖分子的原因吧？！不过，光本先生您尽可以放心，用华夏的一句老话来讲，其实我对敌人确实如秋风扫落叶般残酷无情，但对于朋友，从来都是如春天般的温暖的。”阿卜杜热哈哈大笑说道。

　　“您的热情足以照亮这片天空。”梁辰淡淡一笑。

　　此刻，几艘快艇已经到了岸边，停靠好之后，一群人走了上岸去了。梁辰抬头望过去，小岛上怪石嶙峋，各种狰狞异状，让人看了心中发寒。正前方，是一座覆盖全岛的大山，连绵起伏，如一条巨龙延伸入海中。龙口处，正对着入海口，像巨龙的舌头。山壁已经被人为的凿出了一个高达十米的巨型大山洞，巨门中开，里面灯光明亮，如一条隧道一般，也不知道有多长，里面应该就是基地了，也不知道里面现在到底有多少人。

　　仔细地观察着这个小岛，踏上了地面。在脚踏实地的那一刻，梁辰心中一声长叹，这一次，恐怕真是进了狼窝了。不过他倒是心中有底，因为他知道，自己的电子追踪器必定已经传递回去了信号，现在自己的人应该快要到位了，就算进了狼窝，应该也不打紧。

　　刚想到这里，周围突然间就响起了“啪啪啪啪”的枪声来，伴随着惨叫声与求饶声，还有倒地的声音。

　　梁辰回头望过去，心中就是一炸。只见，那些恐怖分子们正缓缓地收起了冒着硝烟的枪口，齐齐地用枪用对准了他。而周围的地上，则遍满尸体，全都是那些山口组的精英人员，有的还没有死透，身体还在一个劲地抽搐着，满地的血腥触目惊心，浓稠的鲜血正缓缓地浸入了沙子，让一颗颗湿润的沙变得红艳饱满起来。

　　梁辰心下一阵悲哀。虽然这些人都是山口组的人，但同样也是人，他不知道这些人的过往到底是怎样的，有没有犯过什么不可饶恕的大错，但这些天以来，这些人可全都是以为他的部下为荣，整天端茶倒水，望着他的眼神都是敬若神明一般。

　　现在，他们都死了，就这样死在眼前，也让梁辰心下无法言喻的伤感。

　　“阿卜杜热先生，您这是什么意思？”梁辰皱起了眉头，强自收拾起心绪来，转头向阿卜杜热，冷冷地问道。同时预测着阿卜杜热距离自己的位置，不过这一看，又是一皱眉头，因为不知道什么时候，原本在身边的阿卜杜热已经远远地离开了他，离他足有十米的距离，而他的身前则站着一排实枪荷弹的恐怖分子，冷冷地用枪指着他，每个人眼中都充满了仇恨。

　　“呵呵，梁辰先生，直到现在，您还要继续伪装下去么？难道扮演一个你们所仇恨的民族的黑道领袖就这么让你心醉么？还是你已经代入其中无法自拔了？”阿卜杜热站在人群后，呵呵一笑，紧紧地盯着梁辰，唇上带着讥诮的笑容。这一次，他用的是汉语，纯正的汉语。

　　“您在说什么？我听不懂。这应该是，华夏的汉语吧？”梁辰心底一凉，知道自己真的已经被拆穿了。不过，他还抱有一丝希望，希望这只不过是阿卜杜热对自己的一次试探罢了。同时，他也是在用这种办法争取时间，争取部下来救自己的时间。

　　毕竟，信号已经发出了，这三天来，他们无论怎样也能赶到了，甚至，或许现在就潜伏在附近也说不定，只不过还没有发动就是了。

　　“梁辰，你觉得在这样的伪装下与我对话有意思么？我必须要承认，你是一位强大的对手，所以，出于对对手的尊敬，我希望我们能够真正的赤诚相见，说说心里话。否则的话，你这样带着伪装死去，不觉得是自己人生中的遗憾吗？”阿卜杜热冷冷一笑说道，盯着他，“如果你非要戴着面具跟我说话，我也只能让人扒下你的面具了，不过，那样的话，就更没有意思了，你说是吗？”

　　梁辰叹了口气，知道阿卜杜热已经彻底看穿自己了，也不再废话，而是从怀里掏出了药水来，在脸上揉搓了几下，片刻后，一张英俊年轻的脸庞出现在所有人的面前。

　　“果然是你，梁辰！”阿卜杜热眼中射出了深刻的仇恨来，狂喝了一声，周围“咔咔”拉动枪栓的声音响彻不停，身后两个恐怖分子上来就是一枪托将梁辰砸趴下在那里，一通拳打脚踢。

　　梁辰也不反抗，只是暗自运气护住了要害部位，避免自己受到重击导致严重的伤害。

　　“够了，把他架起来。”阿卜杜热胸口起伏着，怒喝了一声，制止了手下，挥手让人将梁辰架了起来。

　　“阿卜杜热，你果然好眼力。只不过，我真的很疑惑，你到底是如何看穿我的呢？能不能给我答疑释惑一下？”梁辰嘴角流着血，抬起已经被鲜血糊满的眼睛，喘息着说道。此刻，他的脸上非但没见到一丝害怕畏惧的神色，反而却是一片淡定，甚至还带着一丝不屑。


第1184章 战机出动

　　“你真的想知道？”阿卜杜热望着梁辰，眼里流露出了一丝微笑来，分开一众手下走过来蹲在离在他三四米远的地方，淡淡地问道。

　　“当然，否则我死不瞑目。”梁辰略略用眼角的余光瞥着旁边一个恐怖分子腕上的手表，估算着时间，心底下苦笑，“兄弟们，如果你们再不在，恐怕这一次我真的要在这里放片儿了。”

　　“其实说起来很简单，因为在直升飞机上，你夸张的表现引起了我的疑惑。而在此之前，你的表演相当到位，甚至已经博得了我的信任。虽然你身上有着强烈的杀机，还有一种无法言说的危险，可我当时也有些疏忽，还以为这只不过是你的职业生涯所造成的。当然，这种错觉也是因为千岛右木而造成的了。无论从哪一个层面来讲，他现在当然希望我活着，而不是死掉。而你是他最忠诚的下属，我理所当然地不应该怀疑你。”阿卜杜热慢条斯理地说道。

　　已经到了这座岛上，这是他的基地，他的大本营，他倒也不着想先将梁辰干掉了，而是想跟他好好地玩一场猫捉老鼠的游戏。

　　“我在直升飞上夸张的表现？这话从何说起？我好像什么都不记得了。”梁辰皱了皱眉头，仔细回想了一下，并没有感觉到自己有什么异常的表现。

　　“你应该记得，我曾经在直升飞机上跟你说过几句话，并且向你施展了催眠术吧？”阿卜杜热微笑问道。

　　“哦，这个我当然记得。如果不出意料，你是想施展催眠术催眠我，然后再从我嘴里套出我的底细和秘密，可惜被我识破了。”梁辰点了点头，有些恍然的感觉了。

　　“唔，说得没错，其实问题就出在这里。我只是开始的时候用了催眠术，想套套你的底细罢了，却没有想到，你精神深处潜意识的反抗是极为强烈的，甚至可以说是专业受过反催眠训练，当然，这并没有什么。你曾经身为一个特种军人，受过这方面的训练也是合情合理。于是，我当时便不再向你催眠了，可是接下来，我发现你居然还在继续装做被催眠的样子趴在直升飞机上沉沉睡去了，这开始让我警觉，让我疑惑，我在猜测，你到底是为什么要在我身前如此掩饰呢？你的目的到底何在？最终想达成什么样的目标？很抱歉，身为西独的领袖，我必须要有这样如猎狗一般灵敏的嗅觉和荒草上的狼一般狡猾，因为我不仅要活下去，我的子弟们也要活下去，为真正完成我们的梦想而努力奋斗。于是，我开始仔细地观察你，结合现在之前所有已知的蛛丝马迹凭我的直觉来感觉你这个人。梁辰，不得不说，你伪装得很像，很到位，但我从你毁灭了金三角开始，从你设计杀了昆沙我们之间结下深仇大恨开始，我就开始在研究你，研究你的生活习惯，研究你的一举一动，研究你的神态举止，研究你的一切一切，包括说话的样子，走路的姿态以及做事的风格。综合这所有的一切，梁辰，我无法不认为我眼前的这个光本，就是你。尤其是，你借着去洗手间的机会干掉了那两个议员救了一个华夏藉的女子，这件事情才是最大的疑点。也只有你的性格，才能做出这样的事情来，并且还能做得如此漂亮。你说是么？”阿卜杜热微笑说道。

　　梁辰动也不动，只是死死地盯着他，半晌，才仰起头来一阵大笑，向他竖起了大拇指，“阿卜杜热，我不得不承认，有你这样的好对手，真的是我的荣幸。今天，就算是死在你的手里，我也值了。”梁辰确实佩服得无话可说。原本，他以为就是因为营救陈美琪的事情让自己暴露了，对方是以陈美琪这条线为中心向外延展发现自己的真正面目的。

　　可现在他才发现，那并不是重点，重点是阿卜杜热那双毒辣的眼睛还有超人敏锐的直觉，这种近乎于神觉一般的对危险的直觉才是最可怕的。

　　“不不不，你不会那么轻易的死去，尊敬的梁辰先生，如果让你这么轻易地就死去了，恐怕我也对不起曾经的昆沙，对不起曾经死去的，我亲爱的兄弟，卡路德。”说到这里，阿卜杜热眼里已经射出无比深刻的仇恨来，死死地盯着梁辰，如果眼神能够变成牙齿，现在梁辰已经被连皮带骨的嚼得连骨头渣子都不剩了。

　　“是，确实是这样，如果换作我是你，恐怕也会这么干的。”梁辰毫不畏惧，只是耸了耸肩膀，表示理解。

　　这个时候，天空中传来了“呼呼”巨大的气浪异响声，像是有什么恐怖的怪物正在天空中高速飞行，即将破空而至，不过所有人并没有抬头去看，因为这个地方天空中过飞机是很正常的事情了，没有谁往心里去。

　　“所以，你先别着急，我们慢慢地玩儿。”阿卜杜热拍了拍手掌，几个恐怖分子已经将梁辰摁在了地上，把他的手脚平摁在沙地上，两三个人摁一只手，恐怕就算是张飞来了巴成也挣不开。

　　“真的很抱歉，要先挑了你的手脚，让你这个可怕的敌人失去战斗力，然后我们才能慢慢地玩儿。”阿卜杜热呵呵一笑，正要挥手。

　　“等一下。”梁辰突然间喊道，阿卜杜热看了看他，做了个暂停的手势。

　　“我还有最后一个问题，为什么你既然发现了是我却没有把我交给千岛呢？”梁辰盯着阿卜杜热问道，这也是他现在最疑惑的事情。

　　“很简单，如果千岛知道了这一切，他会把你交给我来处理吗？所以，他不知道就不知道吧。也算是我从另外一个侧面给他个面子。”阿卜杜热哈哈一笑道，正要挥手命人挑断梁辰的手脚筋。

　　突然间，天空中便传来了巨大声响，紧接着，三架歼十五战斗机突然间就出现在了所有人的面前，随着音爆声响中，三枚导弹已经拖曳着长长的白烟，穿云追电地向着小岛直射了过来！


第1185章 覆盖式打击

　　“不好！”梁辰一看这架势就知道要糟，这完全是无差别覆盖式打击，如果还在这里硬挺下去，恐怕自己也要葬在这里了。

　　心念电转中，来不及多想，猛然间手脚向下发力，借着沙子的空隙向下一沉，而后飞快地缩了回去，就在那些恐怖分子还在仰头向天惊恐地张望的时候，反身闪电般地跳了起来，双手一带一挽，已经劈手夺过了两把枪来，夹在臂弯儿中，两把枪已经疯狂地开起火来，将周围的人打得如在风中摇摆的稗草。同时脚步毫不停留，解决掉身后的威胁，一把抓起了阿卜杜热的脖领子，将他向肩上一举，如猎豹一般向着前方的大海疯狂地奔了过去。

　　这边的海滩离海水很近，不过十几米的距离，转眼间梁辰已经举着阿卜杜热来到海边，刚要跳进去的时候，身后的爆炸声已经响了起，巨大的气浪火光带着强烈的冲击波一下向着他排山倒海似的袭了过来，将他和阿卜杜热一下高高地抛了起来，而后又重重地摔进了海里。

　　这三枚导弹，有一枚导弹是直接顺着那个十米高的大门直接射进了基地的深处，而另外两枚则狠狠地砸在了小岛周围的海滩之上。

　　可怕的爆炸轰鸣声响了起来，碎石如雨，残肢断臂混合着鲜血满天乱飞，而后又被腾天而起的恐怖热浪蒸成了一片腥咸的味道。

　　那三枚导弹中，尤其是射入那个基地深处的导弹，才是起了至关重要的决定性作用，因为那枚导弹直接引发了下面的弹药库。

　　当那枚导弹直射入基层深处时，整个小岛都在剧烈地摇晃着，而后，由内至外蓦然间便腾起了一阵撕心裂肺的白芒，紧接着，在那两枚导弹激射落地爆炸发生之后，整个小岛再度疯狂地摇晃了一下，随后，从底部猛然间发生了如火山喷发般恐怖的大爆炸来。

　　爆炸声一声接着一声，漫天的蘑菇云腾空而起，在空中形成了魔鬼的微笑。

　　而下方，小岛中间处，升起了一团通红的气浪红光，向着天空中直线地射了出去，形成了一股巨大的光烟之柱，整个小岛曾经的那座巨大的石头山也瞬间被蒸汽化，形成了一个巨大的无底洞，洞底处，酷似火山喷发般向外喷射着无穷无尽的灰烬和气浪，还有被汽化掉如同岩浆一般通红的物质。

　　就算这个基地底下的那些恐怖分子们有着钢铁一般的身躯和魔兽一样的铁质，恐怕这一刻他们在如此剧烈的爆炸之中也活不下去了。因为整个小岛的地下基地都已经被完全炸穿了，由上至下，至少近百米深的一个巨大洞穴，从高空看过去，简直恐怖至极。

　　不过，那三架战机依旧没有放过这个小岛，在空中一个盘旋之后，再度转回来，又是三枚导弹射了下来。

　　当爆炸声再次轰隆隆地响起时，这个小岛算是彻底地毁灭掉了，海水疯狂地倒灌而入，转眼间便已经将整个小岛淹没在其中，只留下了不足一千个平方的焦黑岩石顶端，兀自凄凉孤单地浮在水面上。

　　“不，不，不，这他妈到底是怎么回事？哪里来的战斗机？哪里来的？我操他祖宗，这到底是怎么回事？”此刻，“哗啦”一声响，周围的海水中已经浮出了十几个人来，领头的那个正是董海波，身后还跟着陈志勇，十几个人都作蛙人打扮，肩负武器，此刻脸上一片惨痛惶然。

　　收到梁辰的信号后，他们便早已经做好了准备，半扇岛这边的佣兵公司精锐尽出，通过预判方向，对他们进行时时监控和拦截，一直缀在他们后面，并且始终没有让他们发现。

　　并且，通过预判，他们早已经确定了阿卜杜热他们最后要到达的方位，已经在这里埋伏好了，只是苦于梁辰一直没有出现，所以他们只能潜伏在周围的海里，一直隐忍而已。

　　刚才他们已经收到了消息，梁辰即将到达，就在他们即将冲上来大开杀戒的时候，却不知道从哪里来的战斗机，仅仅不到一分钟内，便彻底毁灭了这座岛，让这一切化为了虚芜。

　　“辰哥，辰哥，你在哪里？”董海波站在那片海岛上，疯狂地四处大喊，语音凄凉悲怆，如夜枭悲啼。

　　可是举目四望，又哪里有梁辰的影子？这种恐怖而又惨烈的爆炸还有燃烧中，能有半片衣襟剩下恐怕都已经不错了，更何况是一个大活人？

　　他发疯似的一次又一次潜下水去，可是，终究还是没有找到梁辰的身影。大海这么大，他又上哪里去找？

　　“为什么？为什么？如果要以辰哥您生命的代价换来这个恐怖分子基地的毁灭，我宁愿这个恐怖基地永远存在下去，也不要辰哥你死！”董海波仰天狂吼着，举起了手中的枪，一口气打完了枪里的子弹，悲怆的枪声在空中四处回荡，硝烟在空中弥漫着，久久不散。

　　“海波，节哀吧。”陈志勇强忍着心中的怆痛轻拍了下他的肩膀，可是转头望向远处的某个方向，心中已经滴出血来，“秋桐，我操你八辈祖宗，你曾经答应过我的一切，全都没有兑现，你是在利用我去害梁辰。现在，梁辰死了，哈哈，好，好，好，我也不活了，秋桐，你这个王八蛋，我什么也不说了，咱们回头再见！”

　　“辰哥……”董海波根本不理他的手，往地上一扑，大声哀恸起来，惊得天空中的几只海鸟振翅高飞，躲得远远的。

　　周围的那些战士同样是满目悲怆，举起了手中的枪向天狂鸣，也算是用这种方式为辰哥送行。

　　不远处，一艘冲锋舟驶了过来，那是潜伏在另一处距离这里不远的无人海岛之上的佣兵特种部队的接应人员，他们是来接应董海波他们回去的。

　　“走吧，我们回家吧。”陈志勇轻拍了拍他的肩膀，深吸口气说道。

　　“家？呵呵，大队长，辰哥都已经不在了，你说，我们还有家吗？”陈志勇凄凉地笑着，仰头望天，蓦然间向天狂吼，“不要让我知道是谁干的，否则，我杀他全家，哪怕粉身碎骨！！！”

　　他的狂吼声让陈志勇惊心动魄的同时，对秋桐的恨，更深一层。


第1186章 父子奸贼

　　巨大的指挥室中，秋桐望着屏幕上那已经被夷为了平地弥漫起硝烟的小岛，听着耳中的汇报，满意地点了点头，轻轻放下耳麦，走了出去，拿出了电话拨了几个号码打了过去。

　　半晌，电话接通了，里面传来了一个威严的声音，“事情做得怎样了？”

　　“梁辰已经死了，这一切，就算他想装死也不可能。因为整个小岛都毁了，阿卜杜热也一定陪着他殒葬了，还有那些恐怖分子。”

　　“呵呵，好，小桐，这一次你干得实在是太漂亮了，这个恐怖基地已经让国家头痛了很多年，始终找不到，你不但找到而且还毁了这里，更杀了阿卜杜热，这已经相当于把这个令国家头痛多年的恐怖主义分子彻底铲除掉了，这个功绩之大，已经无法用任何语言来形容了。可以预期，你的前途将会是一片星光灿烂。”秋澹明的声音从那边传来，眼见儿子如此“出息”，他当然高兴了。

　　不过，至于秋桐是如何“出息”的，他当然知道，但对于这对奸猾的父子来说，自然是不会去深谈这些。反正，历史总是以成败来论英雄的，目的总能证明手段是正确的，只要你成功了，自然就会有人替你粉墨金饰，不是英雄也是英雄。不过，要是你输了，也自然会有人跳出来痛骂三生，就算是英雄也不是英雄了。没办法，有时候历史就是冷冰冰的社会阴暗面最集中的体现，野史之所以被称为野史，就是因为它与正史相悖，总能不经意间披露真实，所以才是野史了。

　　“谢谢老爸的夸奖，我会继续努力下去的。”秋桐眼里掠过了一丝喜悦的光芒，他知道，有了父亲这句话，自己以后的仕途必定会是一帆风顺的了。因为这一次党的大会召开之后，秋澹明已经成功地增递为中央候补委员，并且职位也由副职调整为正职，政治前途一片大好，至少还能再干十年。在这十年里，只要自己不出什么大乱子，在军中发展，未来自然可以预期。

　　“好好努力吧，杨忠勇的年纪也不小了，虽然这一次被调整为军委副主席，但他也干不了多长时间了，你如果干得好了，四十五岁之前，副总参的位置必定是你的。到时候，离军委副主席的位置也就不会太远了。”秋澹明哈哈一笑道，颇有些指点江山的志得意满。

　　“爸，你说咱们家的老爷子到底是怎么回事？就算是快要辞世了，也依旧要帮那个杨忠勇，连你居然都不帮，真是的。如果不是你多方运作，并且暗地里帮了马钰梅一把，阮家的人感恩之下同样拉拢经界人士帮你发力，现在你能否坐上这个位置都不好说呢。”秋桐忍不住发起了牢骚。父子之间，当然没有什么不能说的话，他们这种政治家族内部之间讨论这种国家大事也是正常的了。杨忠勇升迁的事情，到现在为止，也是秋澹明父子两个人心中的一根刺，扎得慌。

　　“老头子自然有老头子的想法，他总是看不起我，总是压制我，打击我，这一次抬起杨忠勇也是故意中军中下设力量牵制我。不过，越是这样，我越是要证明给他看，证明我就是比他那个死掉的大儿子强。”秋澹明冷哼了一声说道，语气深处有着浓浓的怨意与不满。

　　“算了，父亲，他也是一个将死之人了，估计也就这一两天之间，您也不必再跟老爷子计较了。倒是那个梁辰，接下来的事情，还有他的那个朝阳，您看，应该怎样处理？”秋桐小意地劝起自己家老头子来，不过一提到梁辰和他的朝阳的时候，忍不住吞了口口水。

　　“你想怎么样呢？”秋澹明沉默了一下，在电话那边问道。

　　“老爸，其实我是这样想的。其实说到底，朝阳是我们一手扶植起来的，可是他们现在已经隐隐间脱离了我们的掌控，尤其是老爷子一死，他们更不可能听我们的话了。并且，这一次他们在这场国家战略的骗局中也大捞了一笔，估计至少有几千亿，以现在朝阳的实力，再加上这些钱，要是一直发展下去，恐怕就算没有梁辰，有了原本的底蕴，再加上现在的财力，可以预见，不久的将来也必定会成为一个可怕的大麻烦，甚至在掌握了总盟的情况下，有可能跟国家对抗也未可知。所以，我在想，是不是应该先找一个稳妥的人，接收了朝阳，把朝阳控制在国家的手中，同时力争将其打造成国际公司，您看这样是否可以呢？”秋桐吞咽了一口口水，低声说道。

　　他这可倒是说得好听了，打着冠冕堂皇的幌子，其实就是想借助国家的力量兵不血刃地对朝阳来一场鲸吞。可以想像，这一口要是吃准了，就肯定能吃成一个巨肥的胖子。

　　“呵呵，也好，是该找一个稳妥的人接收朝阳并且将朝阳控制在国家的手中了，否则，凭由这股力量发展下去，也不是什么好事。”秋澹明在电话那边嗯了一声，随后淡淡地道，“这样吧，我来安排一下，过几天，你去接收朝阳吧，就以国安的名义。然后，朝阳以后就是国安旗下的三产，你就出任董事长一职吧，先在经济上锻炼两年，然后在J省做个副省长发展一下，五年之后，争取调到哪个省任省长，接下去的路，就要靠你自己走了。”秋澹明当然明白自己的意思。

　　“谢谢老爸，太谢谢老爸了。”秋桐喜上眉梢地说道，心下跟猫抓的一样，恨不能现在就飞去J省，去把朝阳给接收了。

　　“这件事情也先不要着急，老爷子毕竟还没有死，等他死了以后再说吧。否则的话，他一旦干涉起来，让人暗中保护朝阳，我们也难做。等他死了，就算有杨忠勇在，也是谁也挡不住了。”秋澹明说道。他老谋深算，明白心急吃不了热豆腐这个道理了。

　　“我懂，老爸，你就放心吧，暂时间，我是不会出手的。”秋桐低笑了两声说道。

　　“哗啦”一声水响，梁辰拽着阿卜杜热从水里钻了出来，看着已经远去的那艘冲锋舟，梁辰眯了眯眼，并没有立即上岸，而是在周围谨慎地看了一圈，等看到周围确实没有人也没有侦查飞机的时候，才将阿卜杜热拽上了岸。

　　刚才他一直在旁边的一块礁石旁边的水下潜伏着，阿卜杜热早在出水的时候就已经被他打晕了，拖着阿卜杜热潜伏在那里，他并没有急于上岸与董海波还有陈志勇他们汇合，而是小意地在这边静守着，等陈志勇他们走后，他才拖着已经昏迷的阿卜杜热上了岸。

　　撸了把脸上的水，梁辰撕下了衣襟，摸了摸后背，后背上被冲天爆起的热浪冲击了一下，尽管内腑没有受伤，却被烫了一下，然后再被海水一浸，钻心地疼。

　　不过他却没有理会，只是仰头向天望着天空中曾经飞机飞过来的方向，眼神露寒浓重，如冰河冷霜。

　　“真是该死，居然是歼十五？这分明就是置我和阿卜杜热于死地。到底是谁派来的飞机？又是谁走漏的消息？”梁辰眼神冰寒地思忖道。

　　幸亏刚才他见机得早，否则的话，现在早已经被炸成了一堆血肉碎片扔在这片海域里喂王八了。只是他想不通的是，到底是谁走漏了风声，又是谁非要置他于死地？不过很显然的是，歼十五就是华夏的战机，并且是国家最新研制出来的战斗机型，甚至还没有列装军队，能够调动这样先进的飞机出任务来毁灭这个小岛，除了国家军委高端人物，否则谁都不行。

　　可是他自问从来没有得罪过这些国家军委的高端人物，况且自己本身又是国家军委的正式在编军官，谁敢胆子包了天，居然要这么对付自己？又为什么要这样对付自己？最重要的是，这个消息是怎么泄露出去的？到底是谁泄露出去的？泄露给了谁？

　　“但愿，这个叛徒不是你。”梁辰望着远处那艘已经驶远的飞机，眯起了眼，眼神中有着说不出的狞厉杀伐，这一次，他是动了真怒。

　　想了半晌，依旧没有理出个头绪来，梁辰索性也不再去想，而是拔出了一柄军刀来，用防水打火机在军机上烤了几下，在自己的手臂内侧轻轻一挑，伴随着血水，一颗最多有二十分的钻石大小的电子追踪器被挑了出来。这个追踪器是用生物电感应的，原本只要开着，人没死的话这个追踪器就会一直传输下去。不过现在信号追踪器在他掉落海中的时候就已经被关掉了，红灯早就停止闪烁了。

　　梁辰凝神看了这个已经关闭了半晌的信号器，放到了一边去，同时撸起了自己的裤管，在自己腿上一处肌肉轻挑了一下，又有一个正在闪烁着红灯的信号器亮了起来。简单的包扎了一下，将那个信号器握在手中，梁辰向远处眺望着，不多时，远处海天一线间，已经向着这边驶来了一艘渔船。

　　梁辰的脸上露出了微笑，他知道，自己最信任的人，已经来了。

　　俗话说望山跑死马，在海上就是望塔跑坏船。看着近，离得可远着呢。

　　至少等了两个小时，这艘小渔船才驶了过来，小心翼翼地远处暗礁密集处停了下来，船上放下了一艘小木舟，几个人矫健的身影拼命地划着船向着这边驶了过来——他们，就是梁辰暗中潜伏的预备队了。他们同样也是接到了梁辰的追踪信号，秘密跟踪到这里来的。只不过刚才一直没有异动，因为梁辰的信号始终在传送，并没有消失，所以，尽管他们心急如焚，但理智告诉他们，这个时候过去是不应该的。

　　十几分钟后，小船终于划到了这片已经被抹成真正的一片平地附近，高羽和姚伟林率先跳上船来，还有高壮如山的张山，还有曾经在金三角战场上拖肠大战的张浩，这些都是他最精锐的部属，最忠诚的兄弟。

　　高羽和姚伟林几乎是同时跳下船来，二话不说，同时给了梁辰一个熊抱，抱得梁辰倒是一咧嘴，后背上的烫伤还没好呢，被两个壮得跟牛一样的家伙这么死命地一搂，痛得他眼前发黑。

　　“辰哥，如果不是你的信号一直还在闪烁，我们真的以为你都死了。你可吓死我们了。”高羽抱着梁辰，眼泪已经流了出来。

　　“瞅你那点儿出息吧，动不动就淌几粒猫尿出来。我从来就不相信辰能死，他就是属小强的，扔到地狱里也能成永生不死的魔王那个级别的。”姚伟林在一旁狂撇嘴，不过眼圈儿也已经有些发红了。

　　旁边的张山和张浩更不争气，已经哭得稀里哗啦起来了，两个大老爷们，哭跟两个娘们儿似的。

　　“辰哥，那飞机到底是怎么回事？好像是我们国家的飞机，据说还是歼十五，怎么国家会对这座小岛进行覆盖式打击？难道他们不顾你的生死吗？这帮狗草的东西。还有，是哪个王八蛋泄了密？居然让国家知道了这件事情？妈的，真想把那个王八蛋揪出来，活剐了他。”高羽抬起了头，眼睛一片通红地狠狠咒骂道。

　　“我也不知道。不过，我会查出来的。”梁辰摇了摇头，眼神深处透露出一丝疲惫和深刻的哀伤来。他自问对这些兄弟们不薄，可到底是谁背叛了他？

　　“绝对不是咱们秘密基地的兄弟，我姚伟林敢对天发誓，这个基地的兄弟一直是我和山子在带，并且，也全都是曾经跟随过你并且陪伴着你一起战斗过的那些老兄弟，绝对的赤胆忠诚。”姚伟林握拳说道。

　　“我还不放心你们吗？”梁辰转过头去看了他一眼，摇头笑道。

　　“那会是谁呢？不过，无论如何，辰，我说句不该说的话，从实际情况上来讲，好像都应该是半扇岛那边的人。至于是谁，我也不好说了。”姚伟林瞥了梁辰一眼，叹口气道。其实，他已经有了怀疑对象，但是，他真的不忍说。


第1187章 一语道破

　　“事情没弄清楚之前，就不要再乱猜测了。在此之前，我还活着的消息严格保密，走，我们回家。”梁辰拎起了犹自昏迷的阿卜杜热往姚伟林怀里一扔，拍拍说道。

　　“辰，你这一次又要装死了。真晕，你这是第四次了吧？再装一次死，这次却不知道是谁要倒霉了。”姚伟林翻了个白眼，接过了阿卜杜热，调侃说道。

　　“我估计，要倒霉的人多着呢，我看辰哥这一次是动了真怒了。”高羽在一旁小声地说道。不过，无论如何，只要辰哥活着就好。只要辰哥还在，他们就有希望，否则，他们人生的天空将是一片灰暗了。

　　阿卜杜热终于醒了过来，梦中是一片黑暗而血腥的世界，他看到了屠杀，看到了毁灭，甚至还看到了自己的身体炸成碎片的恐怖样子。

　　他满头大汗地豁地坐了起来，眼前的世界从模糊到清晰，耳畔的声音从遥远到近边，所有的意识终于从九天之外回归本体，他终于清醒了过来。

　　“阿卜杜热领袖您好，欢迎你回来。”眼前出现了一张年轻英俊的脸庞，那是一直在望着他微笑的梁辰。

　　“你……”阿卜杜热惊吼道，身体一下绷直就要跳起来，可还没等他跳起来，就已经被一只强壮的大手生生地摁了下去。

　　“好好地坐着，否则我先从你身上剐下一片肉来烤着吃，看看你这个恐怖大亨的肉到底是什么滋味。”一把粗豪的嗓子在他耳畔吼道，同时一柄泛着寒意的特大号军刀比在了他的脖子上，上上下下不停地摩擦着，激得附近的皮肤炸起了一层层的鸡皮疙瘩。

　　回头一看，是一个强壮如山的战士，脸上涂满了油彩，看不清他的样子，但那彪悍的神态举止已经证明了他的职业，地地道道的最纯粹的军人。

　　“山子，对待我们的客人要客气些。”梁辰挥了挥手，张山退到了一旁去，用锃亮的军刀刮着下巴，上上下下地打量着阿卜杜热，不屑地一撇嘴。

　　经历了最初短暂的慌乱后，阿卜杜热居然迅速恢复了平静，望着梁辰，唇畔居然泛起了一丝琢磨不定的微笑来，让张山看得极为反感，真想现在就一刀戳穿他的喉咙去见上帝。

　　他就纳闷了，这个家伙满手血腥，辰哥还留着他做什么？

　　“没关系的，我已经习惯了。因为我平生坐过三十年的牢，早已经习惯了不公平的对待。”阿卜杜热望着梁辰，微微一笑说道，神色居然比梁辰还要镇定，就好像这个地方并不是梁辰的主场，而是他的一样。不过，他的语气里却透出了一丝深意来。

　　“阿卜杜热先生，你笑得好像很神秘，有兴趣说说您在笑什么吗？”梁辰哈哈一笑问道，同时挥了挥手，让张山他们出去了。

　　现在，屋子里就剩下他们两个人了。

　　阿卜杜热向着远处已经变成了记忆的那处海岛看了一眼，看到了外面的大海和蔚蓝的天空，又看到了那片已经被抹为平地的海岛，眼里流露出深刻的仇恨与感伤来。好半晌，才长长地叹了口气，“我现在已经什么都没有了，只是你的阶下囚而已，你还有兴趣想听我说什么吗？我们暗中斗了这么久，刚才你的下属都恨不得直接扒了我的皮。”

　　“呵呵，就算是敌人，凭着你这种灵敏的直觉就认出了我，你也是一个值得我敬佩的敌人。”梁辰微微一笑说道。

　　“好吧，既然你想听，我就不妨说给你听。”阿卜杜热望了他一眼，重新恢复了自然的表情，没有再废话，直接说了下去，“如果我现在没有猜错的话，恐怕你已经成为了一个弃卒了吧？”

　　“什么意思？”梁辰皱起了眉头。

　　“梁辰，你很聪明的，还用得着在这种问题上问我吗？是你不敢面对，还是自欺欺人呢？”阿卜杜热摇头一叹道。

　　梁辰深深地望着他，眯起了眼，好半晌，才缓缓地问道，“我是真的不明白，还请您替我答疑释惑一下。”

　　“很简单，那三架战机明显是你们华夏的战机，还是最新型的战机，并且对海岛实施的是无差别覆盖打击，这里面的意思应该是很明显的。如果不出所料，这应该不是你的本意吧？或者说你根本都不知情，而这战机的出动则是有预谋的，就是想毁了这座海岛，然后再毁了你。这也喻示着，这是来自于国家的命令，哦，不不不，应该是来自于国家某个高层的命令，这也表明，你背后的人实际上已经是抛弃了你，毫不客气地说，就是想让你死在这里。”阿卜杜热哈哈一笑说道，唇畔带上了讥讽与挪谕的笑容。

　　梁辰只当做没看见，盯着他的眼睛，冷冷地说道，“然后呢？”

　　“然后？呵呵，你死了，就可以拍棺定论了，你就可以成为载入史册的英雄了，不过，是个死英雄罢了。并且，你这种英雄注定是秘密的英雄，而不是能载入正史的英雄。真正的英雄是指挥这一次行动的人，瞧，他干得多漂亮，一举捣毁了这个恐怖基地，将阿卜杜热炸成了碎片，铲除掉了这个国家肌体上的毒瘤和隐患，华夏和平了，世界上又少了一个恐怖大亨，这是多么光辉而伟大的功绩啊！如果要再继续说下去，恐怕那个人自此以后就会踩着你的尸骨平步青云，扶摇直上，而你，终究只能被埋在地下，在九泉之下看着他一路向前，咬牙切齿却又无可奈何了。”阿卜杜热说到这里，蓦然间狂笑道。

　　梁辰盯着他，眼睛眯了又张，张了又眯。原本，他留下阿卜杜热，只是出于两个考虑罢了，一方是想打听赵满堂的那个女儿在哪里，这样的话，也算是给汪海全一个交待。另一方面留着他，还有大用。却没有想到，阿卜杜热这一番猜测让他的心乱了起来。突然间，他对今后的路到底怎样走，产生了一种深刻的迷惘来。


第1188章 所谓希望

　　不过，无论如何，阿卜杜热仅仅只从几架战机的无差别覆盖攻击就能看到这一点，并且以看到背后的很多事情，最重要的是他所说的跟梁辰心底下隐隐间想到的，几乎是完全一样，这也让他对这个阿卜杜热重新刮目相看起来。

　　要知道，他自己大略地清楚这些前因后果，但阿卜杜热却完全是一个什么都不知道的局外人，又哪里知道那许多事情？能从蛛丝马迹的线索中分析到这些，他确实是一个很了不起的。

　　“孩子，我从你的眼里看到了迷惘，看到了愤怒，也看到了深刻的哀伤。请原谅我说了实话，这并不是我的本意。不过有时候，实话却是最伤人的了。”阿卜杜热盯着他的眼睛，摇头而笑。

　　梁辰深吸了口气，挥了挥手，“阿卜杜热，我不是你的信徒，别用这种传教的语气跟我说话。另外，我想警告你，你的催眠术最好少用，对于我这样的人来说，这种东西只不过是小孩子玩儿的把戏而已。”随后，站起来，负手踱了两步，走到了阿卜杜热的身畔，“现在，我倒是想知道，你还能看到些什么？”

　　“我看到的东西自然会很多。就比如，你留下我而不杀我，恐怕是为了进行政治的谈判进行的筹码，或者是，用来打击那个出卖了你把你当成了炮灰的人，是这样吗？”阿卜杜热微微一笑说道。

　　“没错。不愧是阿卜杜热，你果然猜到了我的想法。”梁辰冷然看了他半晌，点了点头。这个老家伙，心机实在够深沉的，居然这么快就能从头至尾把整件事情捋了一遍，而且从中梳理出头绪来，这种智慧简直可以称为妖孽级别的了，起码他自己都有些自叹不如。

　　“那你想怎么利用我呢？”阿卜杜热微笑问道。

　　“这个你没必要知道，反正，你还可以活着，至少能活一段时间。当然，你可以选择自杀，不过你可以尝试一下是否能够自杀。如果自杀不成功的话，或许你会遭受很多痛苦，那样的话，就有些得不偿失了。”梁辰冷笑了一声道。

　　“自杀？呵呵，我的圣战还没有成功，我还有很多儿郎世界的各个角落，只要我不死，他们就还有信心，有希望，在这种情况下，我又怎么能自杀呢？”阿卜杜热神态自若地哈哈一笑说道。

　　“你知道就好，所以，希望你还是要好好地配合我。”梁辰踱了两步，转过身来扶着窗子，掏出根烟来，抛给了阿卜杜热一只，自己留下了一只叼在了嘴里，两个打火点上，各自深吸了一口，吐出了一股淡蓝的烟雾来。

　　“梁辰，其实我们本质里是同一种人，都有着对梦想不懈的追求，有着对世界美好的想往，只不过，我们行事的手段和方法不同，但我们最终要达成的目的是一样的，其实我们完可以联手起来，共同开创出一片新的属于我们的天地。况且，你的国家现在已经抛弃了你，你已经成为了一个根无浮萍，你需要再次建立起自己的家园，而我们……”阿卜杜热如一条匍匐在伊甸园中的草丛里的蛇一般，开始吐着腥红的信子向梁辰施以魔鬼的诱惑。

　　“这个话题你最好闭嘴，否则我不介意先绞了你的舌头。”梁辰冷冷地扫了他一眼道，阿卜杜热摇了摇头，不再说话了。他知道梁辰这样的人说到做到，并且说得这样绝决，想说服他背叛祖国跟着自己一起干，好像有些不太可能了。

　　不过，阿卜杜热的那“家园”两个字，却是深刻地刺痛了梁辰的内心，让他心下一阵惨痛，一阵茫然，是的，恐怕从今天开始，如果所料不错，回到华夏后，自己将永无宁日了。一个永远都要提心吊胆提防着前后左右时刻会射出冷箭的家，还叫做家吗？

　　沉默了良久，直到烟蒂烧痛了手指，梁辰才重新从沉思中清醒了过来，而阿卜杜热也适时抬起头来，望着梁辰，“梁辰，其实现在我觉得我已经没有什么威胁了，充其量不过是你未来的一个工具和筹码而已。所以，你现在更应该担心的是你自己，而不是我。”

　　梁辰心下一惊，因为阿卜杜热的这一句话，再次沉思了起来，好半晌，才重新盯着阿卜杜热，“我倒是有些不相信，你居然这么关心我？要知道，我可是毁了你的基地，断送了你所有梦想甚至让你的西北独立军遭受灭顶之灾的罪魁祸首啊！”梁辰冷笑不停地说道。

　　“当然是这样，你说的完全没有错，我现在恨你恨得心在流血。”阿卜杜热淡淡一笑，迎上了梁辰的目光，眼神里一片撩人的毒辣，里面有着不加掩饰的刻骨仇恨。

　　“那你为什么还要帮我？甚至来提醒我？”梁辰冷冷地道。

　　“其实你错了，我不是在帮你，而是在你身上看到了希望。”阿卜杜热看了他一眼，淡淡地一笑说道，可是笑容中却是别有深意。

　　梁辰怔了一下，随后眼中射出了一道厉光来，“原来，你是想利用我？”

　　“谈不上利用。不过我知道，从现在开始，鸟尽弓藏、兔死狗烹的悲剧已经开始正式上演了，所以，你已经成为了国家的公敌。如果从这个层面上来讲，你已经成为了国家的敌人。而敌人的敌人就是朋友，所以，尽管我们之间有着无法言喻的血海深仇，但是此时此刻，我的一切已经全都毁在了你的手里，甚至连我的命也操纵在你的手里，我甚至连报仇的资格都没有了，我又何苦这样做那些徒劳无益的事情呢？当然，最重要的一件事情是，就算我的梦想不会实现，但以后的你，同样会给这个国家，或者说给这个国家中的某些人物造成极大的麻烦，而这同样会给我的后继者们赢得巨大的机会。既然是这样，与其仇恨你、徒劳地报复你，还不如亲眼守候着你，看着你一步步地强大起来，而后，对这个我深深憎恨的国家造成巨大的麻烦，这又何乐而不为呢？反正我的本意也就是想这样做，既然现在你有希望能够做成，而我却没有希望了，我又何不将所有的希望转嫁到你的身上呢？别告诉你对这个国家有多忠诚，要知道，忠诚是建立在相互信任的基础上的，而你，现在已经得不到国家的信任了，你也同样不再会信任这个国家，所以，无论你承认还是否认，今后的日子里，仇恨将会永远埋藏在你的心中，那颗来自血腥与杀戮的黑暗种子已经在你心底生根发芽了，就看何时开出血腥而美丽的花朵。”阿卜杜热蓦然间大笑起，笑得凄厉且怨毒。

　　梁辰盯着他，心底一片寒凉，他知道，或许阿卜杜热的揣测和琢磨有些偏激，但从某一个角度来讲，他确实正正戳中了他心底最痛的地方，让他不敢面对不想面对却又不得不去面对。

　　深吸了口气，冷笑了一下，“阿卜杜热，或许你错了，没错，现在我心中确实充满了仇恨，不过，这种仇恨并不是针对于这个国家，而是因为这个国家的某个或是某几个人而已。对于生我养我的这片土地，我只有感激，而没有仇恨。诗人艾青曾经说过这样一句话，为什么我的眼中常含满热泪，因为我对这片土地爱得深沉。哦，对不起，像你这种偏激固执的恐怖分子是永远也不会懂得什么是真正的家，什么是真正的国，什么是真正的故土的。或许跟你说这些，真的没有任何意义。”梁辰摇了摇头，呼了一口长气说道。

　　“我不懂，我也不想懂，我只知道，无论你不恨这个国家，在你的暗中的那些可以主导国家机器的敌人的控制下，这个国家是会恨上你的。而这就够了。至于你所说的那些道理，除了能掩饰你心中的彷徨与懦弱之外，其他的，什么都证明不了。”阿卜杜热大笑说道，语气里充满了说不尽的嘲讽。

　　梁辰冷冷地盯着他，半晌，才哼了一声，“现在讨论这个已经没有任何意义了，况且这是我的事情，跟你无关，我做什么也跟你无关。现在，我们进入下一个话题吧。那就是，赵满堂的大女儿在哪里？如果你不想每一天都过得那样痛苦煎熬，你可以选择沉默。”

　　“赵满堂的大女儿？哦，你是说赵虹吧？这个倒没什么不能说的，那个给我的儿郎们做饭的女人已经死了，就死在刚才你们国家的飞机轰炸之下。如果飞机不来，或许你还能真的能够看到她。”阿卜杜热耸了耸肩膀，摇了摇头故意叹息了一声说道。

　　“死了？就这样死了？”梁辰短暂地失神了一下，才摇了摇头，心底掠过了一阵说不出的愧疚和惆怅来。或许，如果他这一次要不是私自行动的话，赵满堂的女儿应该可以继续活下去吧？可惜，因为他，赵满堂死前最后的一丝牵挂也烟消云散了。他突然间觉得自己有些对不起赵满堂。

　　不过想一想，这样的结局或许也是最好的结局了，否则，就算是用屁股想想也能知道，这些年来，一个作为人质的女人，在这个恐怖主义的基地里，会遭受怎样的摧残和蹂躏？！

　　“看好他，二十四小时要不间断派人贴身看护，如果出现半点问题，就从船上跳下去吧。”梁辰想问的问话已经问完，不再问话了，向张山挥了挥手道。

　　“是，辰哥！”张山一个立正，敬了个军礼，走进了屋子里。

　　走到船舷边，梁辰扶着铁栏杆，眼里迷茫阵阵，像是在下着什么重大的决心。稍后，清醒了过来，一伸手，旁边有人递过了一部海事电话，他拨通了一个秘密号码。

　　“铁子，不要表现出任何慌张与情绪上的波动来，现在，马上把我们的钱全部从股市里拿出来，转移到我们在瑞士银行的秘密帐号。包括我们所有的现金，所有能折现的财产，全部转移。我们的房产已经全部抵押了，把所有的手续留好。我们的兄弟，尤其是核心高层的兄弟，包括赵总他们，去找白先明，全部秘密办理欧赴澳门护照，三天后，处理好这一切，集体去澳门等我，不许走漏半点风声，对那些兄弟只说这一次集体出去玩儿。记住，要秘密地走，不能引起其他人半点怀疑来。同时，不要问为什么，只需要照我的话去做就可以了。”梁辰安排道。刚才阿卜杜热的话已经引起了他的警觉，他必须要紧急处理做好安排了。否则真容易出大事情。

　　“辰哥，有这么严重么？”旁边沉默了半晌的高羽轻声问道。

　　“羽子，恐怕是真的要出大事情了。这不是阿卜杜热的危言耸听，而是可以预期的了。”梁辰长叹了一声，拍了拍他的肩膀说道。走向房间的背影显得有些沧桑寂寥。

　　华京。

　　华剑园。

　　这里也是整个华夏的军机重地，在这里居住工作着现役几十位军中高层，可谓是将星闪烁，无论拿出任何一个来，跺一跺在华夏军中乃至政界都是威风八面的人物，无论是谁只要说一句话，恐怕都会引起华夏军中一场大地震来。

　　当然，这里守卫的森严也是可想而知了。

　　杨忠勇坐在宽大的办公室中，面色阴沉，手握着一个老式的搪瓷杯子，杯子上面还写着“一九七九，对越自卫反击战”的字样儿。此刻，他的大手握得杯子吱嘎吱嘎乱响，仿佛再稍稍用力，上面涂着的一层搪瓷都会不堪重负剥落下来。

　　“混帐，简直就是混帐！”杨忠勇怒吼道，将杯子往桌子上狠狠地一墩，整个桌子面儿都发出“砰”的一声巨响来。

　　他身前站着一个身着蓝装的海军上将，大约四十岁左右的样子，满脸通红，低着头在那里嚅嚅地不敢说话，像是一个做错了事情的孩子。


第1189章 恭喜您

　　“我问你，到底是谁下达的攻击命令？到底是谁？”杨忠勇从桌子后面几步便蹿了过来，一把揪住了他的胸口，怒声吼道。

　　“是，是国家安全局特情处，说是有紧急任务，必须要捣毁这个恐怖分子基地，并且，他们还有空军总部的命令，所以，我们只能无条件服从，出动最先进的歼十五对这个恐怖基地进行攻击。”那个海军上将嚅嚅地说道，有些惶恐不安。

　　“放屁，我问的不是这个，我问的是当时是谁在现场？具体是谁指挥了这场行动？”杨忠勇怒吼道，老头子发起火来年轻时战场博杀的英姿尽展无疑，将那个海军上将摇得如风中摇摆的一片落叶。也不怪老头发这么大的火，这起攻击事件居然瞒得死死的，直到两天后，他才知道居然有这么一回事。

　　当知道这件事情的时候，他登时就是眼前一黑，险些急怒攻心之下心梗发作死过去。这件事情的内情他当然知道，他更知道梁辰当时就在那个小岛上，当时还在窃喜，梁辰这一次即将再立一记天大的功劳，他正琢磨着要给梁辰再请个什么功的时候，却没有想到，三架飞机六枚导弹毁了他的梦。

　　在这种可怕的大爆炸下，谁要是还能活下来，那可真是奇迹中的奇迹了。梁辰这一次，恐怕是凶多吉少了。

　　一想到曾经那样英勇无敌屡立功勋的小辰子居然就这样死了，而且还是死在了自己人的手中，他就有一种要发疯的感觉。当兵的人，最愤怒也最悲哀的一件事情就是自己在前面冲锋陷阵，而后面的人却在暗地里打黑枪，这简直就是世界上最无法容忍的事情。尤其是，他心底明镜一样，这么做的人，必定是为了抢功，甚至为了抢功要杀死头等功臣，想到这里，他的心就在滴血，对梁辰充满了愧疚的同时，对背后捣鬼的人同样充满了无边的愤怒。

　　“是，是国家安全局特情处，秋桐秋处长亲自进行信号追踪并且下达了攻击指令。”那个海军上将嚅嚅地道。

　　“秋桐？居然真是这个小兔崽子，哈哈，好，好，好，真是好啊，居然抢功抢到了要杀害自己人的地步了，这个狼崽子，跟他老爹简直就是同样的货色。”杨忠勇悲怆地大笑起来，声如夜枭啼哭。

　　那个海军上将吓得唇青颊紫，嘴唇哆嗦着愣是一个字儿没敢说。整个军委大院儿里，恐怕也只有这位老将军敢这样骂秋桐了。秋桐是什么人？那可是某大部部长的儿子，是秋老将军的亲孙子啊。

　　“你给我滚出去，停职反省，滚！”杨忠勇死命地向后将他一推，他踉踉跄跄地退了几步，开门溜了出去。

　　不过心底下这个憋屈啊。他当时也是奉命行事而已，甚至根本就不知道这个任务是什么，等最后结果出来的时候，连他自己都吓了一跳，居然真的把西北独立军的秘密基地给铲除掉了？这得是多大的一个功劳啊？甚至今天早晨杨忠勇叫他过来的时候，他还志得意满地以为这一次杨副主席会代表中央军委给他多大的嘉奖呢。

　　却没有想到，换来的却是劈头盖脸的一顿臭骂外加停职反省，前途未卜不说，这锅烙跟着吃的也太冤枉了吧？

　　“你们高层之间的内斗跟我有一毛钱的关系么？我冤不冤啊？”那个海军上将垂头丧气地走出了军委大院，心底下暗自腹诽不已。

　　而杨忠勇此刻已经在屋子里都快闹翻天了，把杯子砸了，把暖壶砸了，把电视也砸了，甚至连桌子都掀了，气得连胡子都翘起来了，无论是谁都拦不住。

　　不过，明眼人清晰地能看得到，老将军眼圈儿不知道什么时候都已经红了，好像有泪水随时要流下来。

　　“给我备车，我要去三零一医院。”杨忠勇发泄完一腔怒火之后，打开了窗子，平静了一下，向着外面的勤务兵说道。

　　“是，副主席。”那个勤务兵小声地应道，撒腿便往外面跑。他也害怕在这里不小心再触了杨副主席的霉头，再结结实实地吃上一记大锅烙，那可比刚才那位海军上将还要冤了。

　　“小辰子，我对不起你，现在我就给你讨一个说法儿去。就算是将军现在身体情况不允许，我也要把这件事情跟他说清楚，要他看清楚他的儿子和他的孙子的真实嘴脸。”杨忠勇牙齿磨得格格做响，在心底暗暗发誓道。

　　整理了一下身上的军装，现在已经职务调整为国家军委副主席的杨忠勇大步走出了办公室。

　　稍后，一辆SUV军车驶出了军委大院，直奔三零一医院而去，甚至连一个保卫军车都没有带，车子里只有开车的勤务兵还有苟栖和赵阳两个最忠诚的下属。

　　三零一医院也是国家军委下属的医院，同样是国家最高级别、设施最先进、医资力量最优秀的医院，这里根本不接待普通百姓，只为军中高官及国家领导们服务，属于特种医院那一类的。

　　车子风驰电掣地驶出了军委大院，不过走了没多远，杨忠勇的车载电话便响了起来，正在闭目养神的杨忠勇现在心情烦躁，没有理会，也并不想接，只是那电话依旧执着地响个不停，他暴怒地抓起了电话，“谁？”他怒声吼道。

　　“杨主席，我是不是要恭喜您的高迁呢？”电话里，传来了梁辰的声音，声音里有调侃，但更多的是深层的悲哀与愤怒。

　　“停车！”杨忠勇神色不变，转头向着勤务兵喝了一声，那个勤务兵一脚踩住了刹车，将车子缓缓停靠在路旁边。

　　“司令员，怎么了？”苟栖看这架势不对，皱眉小心翼翼地问道。

　　“没怎么。苟栖，你来开车，你，下车，自己打车回去吧。”杨忠勇向那个开车的勤务兵道。

　　那个勤务兵有些懵头转向，不过还是照着指令去做了，乖乖地下车打车回家了。

　　“小辰子，你还活着？”杨忠勇握着电话，说出了这一句话后，已经是声音哽咽起来，老泪纵横了。


第1190章 暴怒

　　“呵呵，没错，我活着。不过，我倒是觉得，我还活着，您应该感觉到震惊和愤怒才对，而不是现在的这种悲切才是。”梁辰在电话中哈哈一笑道，笑声中却有着说不出的愤怒来。

　　杨忠勇一愣，随即满腔悲喜化为勃然大怒，“放屁！小兔崽子，你活腻？敢这么跟我老人家说话？我不希望你活着难道还希望你死么？”

　　“人心最难测，恐怕，您的想法也只有天知道了。”梁辰在电话中淡淡一笑道，摆明了是不相信杨忠勇，这更让杨忠勇急怒攻心，险些气死过去。

　　稍稍压了压气，缓和了一下声音，“小辰子，我知道你现在对我有太多的误解与不满，但你必须要知道，这件事情不是我做的，而我也是刚刚才听说了这件事情，所以，我现在正准备去三零一医院跟秋老将军说说这件事情，看看怎么处理。不过，你放心，无论怎么处理，就算他妈的这个劳什子的破军委副主席我不当了，今天我也必须要给你讨一个说法回来。你现在在哪里？如果你能看到我，马上上我的车，我直接带你去三零一医院，见老将军，咱们当面锣对面鼓地把这件事情讲清楚。有冤的述冤，有仇仇的说仇，告诉你，我绝对不会委屈到你的。”杨忠勇向梁辰解释道，有生以来，他这还是头一次以这种语气跟一个毛头小子说话，并且态度如此诚恳，这已经是殊为不易了。

　　那边的梁辰沉默了下去，半晌也没有说话。

　　“小王八蛋，你现在真的连我也不相信了么？”杨忠勇的火爆脾气发作，再也摁捺不住，劈头盖脸地骂了过去。

　　“我不是不相信您，事实上，我现在真的有些迷茫在，经历了这一次背叛之后，我真的不知道该相信谁，更不知道今后的路我将如何去走。”梁辰在电话中苦苦一笑说道，杨忠勇能真真切切地听得出他心中的苦与痛。

　　“小辰子，你放心，我一定会给你讨个说法儿的，大不了我这个军委副主席不干了。”杨忠勇听得心底下一沉，又是悲伤又是难过，赶紧说道。

　　“不，您不必如此，或许我的出现原本就是个错误。您也不必说什么了，或许，我原本就是一个不应该出现的人。”梁辰长叹了一声说道。

　　“小辰子，别这么消沉，或许事情没有你想像得那么复杂，兴许是误炸也说不定。”杨忠勇这番话说完了连自己都有些脸红。这话恐怕连三岁的孩子都唬弄不了，谁信哪？

　　“呵呵，杨主席，其实您不明白我的心情，我的处境。其实，我并不是因为某个人在我背后玩弄阴谋而这样愤怒和悲痛，我现在只是有一个巨大的疑问，那就是，我去杀阿卜杜热，这件事情可以说是绝密的，只有包括您在内的有限几个人知道，而我身上的信号仪则更加绝密，恐怕知道的人都不超过一个巴掌。可就在这种情况下，依旧泄密了，我的行踪依旧被某些人知道了，才导致了两天前的事情。我是想问，到底是谁背叛了我？”梁辰在电话那边沉痛地质问道，像是问己，又像是在问人。

　　“这个，我没有深想过，不过，总会查得出来的。如果让我知道是谁，我会剥了他的皮。”杨忠勇心底下猛地一沉，咬了咬牙，恨声说道。

　　“呵呵，真是这样吗？”梁辰苍凉地一声大笑道。

　　杨忠勇心下那沉甸甸的感觉越来越重了，仿佛有一块大石压在了胸口，让他喘不过气来。沉默了一下，他沉声问道，“小辰子，你到底怀疑是谁？”

　　“呵呵，您觉得呢？您觉得，能泄露我所在方位的人，应该是谁？”梁辰再度悲凉地一笑问道。

　　“小辰子，咱们爷俩相处这么长时间，你应该知道我的脾气了。公是公，私是私，这么大的事情，我不可能不查到底。你放心，无论牵涉到谁，哪怕就算是我的亲外孙，我也会照毙了他无误，一定会给你个交待。”杨忠勇怔了一下，眼中已经流露出狂怒的杀机来，狠狠地握了一下拳，向梁辰说道。

　　“不必了，我跟您之间，就算再亲，又亲得过你的亲外孙？哈哈，我早就想到过，想到过跟您合作的时候，有些事情会发生，有些事情会质变，我却从来没有想过，这一天会来得这样快，这样突然。我头一次发现，原来我是如此的天真，天真到居然可以信任一个自己从来不熟悉的人。”梁辰悲凉地笑道，随即挂上了电话。

　　杨忠勇缓缓地挂上了电话，手却在不停地颤抖着，半晌，才缓缓地稳住，坐回到座位中去，转过头去望向了苟栖和赵阳，惨笑了一声，“刚才我和小辰子的对话，你们都听到了吧？”

　　“听到了。”苟栖和赵阳相互间对望了一眼，低低地应了一声道。

　　“那你们认为，到底是谁出卖了梁辰呢？我是指，他的队伍中间。你们可以告诉我吗？”杨忠勇望着他们，缓缓地问道。

　　两个人没有说话，只是一个全神贯注地开着车，另一个跟捏死了似的盯着自己的脚尖儿，连大气也不敢出一口。

　　“你们不敢说，是么？好，不如我自己来说吧。是志勇，对么？”杨忠勇盯着两个人，惨笑说道，那样一个精神矍铄的老者，说出这番话的一瞬间，仿佛苍老了十岁似的，俨然间已经风烛残年的样子，浑然看不到当初才指点天下的风采了。

　　“司令员，或许，这中间有些误会也说不定，你不必太过着急上火。”苟阳小心翼翼地安慰着杨忠勇道。

　　“放屁！误会？什么样的误会能让梁辰包括我和你们都怀疑到了志勇的头上？营造这个误会的人是不是聪明得有些过头了？”杨忠勇怒喝了一声道，“啪”地一声将车载电话摔在了档位上，震成了两截，吓得两个人再也不敢吭半声了。

　　老爷子现在是动了真怒了。两个人都知道，如果这件事情真的是陈志勇做的，恐怕，重情重义的杨司令员真会杀了他以给梁辰一个交待了。


第1191章 告状

　　车子里一片寂静，只闻车外马路上的喧嚣，而车内，再没有一丝杂音发出来。

　　苟栖依旧在全神贯注地开着车子，赵阳依旧在不吭不响地盯着自己的脚尖儿，没人再敢说话。车子里一片压抑的氛围，只闻得杨忠勇粗重而愤怒的喘气声在起伏不休。

　　半晌，杨忠勇向着苟栖伸出了手去，“把你的手机给我。”

　　苟栖赶紧掏出了手机给杨忠勇，杨忠勇翻了翻手机，找出了陈志勇的电话号码，强抑怒气拨了过去，不过，电话并没有拨通，只是一把没有生机的电子音，“对不起，您所拨打的用户现在已关机。”

　　“混蛋，混蛋，一群叛徒，一群无耻的小人，志勇，志勇，你太让我失望了，太让我失望了。”杨忠勇愤怒地咆哮着，狂吼着，一下将手机砸在到了玻璃窗上，生生地将手机砸成了一堆塑料碎片。

　　“司令员，您消消气儿。其实，我们是跟志勇一起长大的，他的为人我们都清楚，断然不可能做出这样的事情来。就算他做了，恐怕也是无意识的，或许，是受人胁迫也说不定。并且，他跟梁辰的关系，您也应该能清楚，彼此间英雄惜英雄，他绝对不会害梁辰的，这中间，一定存在什么误会。”赵阳鼓起了勇气，胆颤心惊地劝慰着这位暴怒的老人。他害怕年事已高的杨忠勇如此再这样暴怒下去，真会发生什么意外也说不定。

　　“闭嘴，这件事情从现在开始，你们谁也不要提了，更不许向任何人走漏风声。我会处理好这一切，如果真是志勇这孩子做的，我也必须要给小辰子一个交待。”杨忠勇向赵阳怒喝了一声道，赵阳缩了缩脖子，不敢再说话了。

　　车子向前一路飞驰，半个小时后，来到了三零一医院。

　　经过一番盘查后，车辆放行，进入了医院。

　　而远处，一座大厦中，玻璃窗内，梁辰缓缓地放下了手中的望远镜，静静地凝思了片刻，随后，缓缓地坐下来，掏出了手机放在桌子上，似乎，在等待着最终的结果。

　　三零一医院，重症监护室内，此刻，秋老将军浑身上下插满了管子，静静地躺在病床上。

　　曾经那样一个强壮如山的将军，现在却只能在病房上度过他生命中最后的几天，对于这位戎马一生的老将军来说，这是命运对他最后的残酷嘲弄。

　　“将军怎么样了？”杨忠勇走到病房外，凝神看了半晌，向着旁边的那个满头花白的三零一医院院长轻声问道。

　　“从昨天到现在，已经昏迷了五次，每一次都险些醒不过来。如果，这种情况再有一次，恐怕老将军他……”院长说到这里，沉重地叹了口气，却是没有再说下去了。

　　“他还有多长时间？”杨忠勇心中无限悲怆，死死地握了握拳，语带哽咽地问道。

　　“就算不会昏迷过去，恐怕，最多还有一天的时间。杨主席，我们真的已经尽力了。”那个院长深深地低下头去，满脸的自责与愧悔。

　　“没关系，这不关你们的事，医生能治病，但是救不了命，谁也逃不过这生命的轮回，你去吧。”杨忠勇长叹了一声，拍了拍他的肩膀说道。

　　正在这时，房门一声轻响，英风俊朗的秋林已经从里面走了出来，后面跟着的是他的未婚妻冷若孱。

　　曾经一脸青春狂傲的秋林现在却已经稳重成熟得多了，眉宇间有着经过历练之后的那种风霜之色。这一年多来，他也长大了。

　　“杨爷爷，您好。”秋林眼圈儿还是红的，显然刚才哭过，见到了杨忠勇，赶紧向他问好。

　　“好，好。孩子，这些天苦了你了，是你一直守在你爷爷的身旁，衣不解带地侍奉你爷爷。澹泊若是活着，有子若此，看到你已经这样成熟起来，也会为你而高兴的。”杨忠勇脸上勉强牵出了一丝笑容来，强抑心下的悲伤，拍了拍他的肩膀说道，随后，他将目光放在了冷若孱的身上，脸上的笑容欣慰了。

　　“杨爷爷您好。”冷若孱赶紧微笑向杨忠勇问好。

　　“好，都好。你爷爷冷千军还好吧？他今天怎么没来陪老将军说话？”杨忠勇难得微笑地望着冷若孱问道。

　　“最近天气变化太快，他老人家有些感染了风寒，所以没来，特意派我来侍奉秋爷爷。”冷若孱低声答道。尽管经过了此次调整，她老爸冷春棠已经进入了政治局常委，排位第五，但她依旧十分低调，还像以前一样谦恭有礼，这更让杨忠勇越看越喜欢了。

　　“唔，让他多保重身体，过几天我去看看冷老将军。你们在外面守着吧，我进去跟你爷爷说几句话。”杨忠勇点了点头，向两个人说道，举步往屋子里走。

　　正好此时，屋子里的护士走了出来，向杨忠勇小声地说道，“杨主席，秋将军想见您。”

　　“好，我就来。”杨忠勇点了点头，几大步已经走进了屋子，到了秋老将军的身畔，搬了个小凳自己坐了下来。

　　此刻，秋老将军已经缓缓地睁开了眼睛，将目光投注到了他的身上，满是老年斑的脸上露出了一丝笑容来，“忠勇，我听小林说，这几天股市成功狙击了周家以及一些境外游资，将他们血洗了一次，呵呵，这倒真是不错，证明我们的政策还是成功的。”

　　“是啊，将军，这件事情做得确实太漂亮了，而且极大地震慑了那些境外游资，让他们再不敢轻易地向我们伸爪子了。周家已经完了，马钰梅也被调整了，想要东山再起势不可能了。一切都在您的掌握之中，局势一片大好，您不必担心了。”杨忠勇赶紧说道。

　　“那就好。唔，也不要忘了，刚才我还跟小孱说，要她回去跟她父亲讲，抓紧让中央银行利用票据冲抵还有直接投资甚至包括政策重新调整的方式平抑股市，这样的话，我们的老百姓才不会平白损失太多，毕竟，打击境外游资也是一把双刃剑，用得不好，很容易割伤我们自己，伤到我们的根本。”秋老将军点了点头，脸上露出了欣慰的笑容说道。

　　“放心吧，一切都已经在做了，昨天我还跟春棠通过电话，春棠说他已经在做这件事情了。”杨忠勇看着气息微弱的秋老将军，心下一阵惨痛，可是脸上却不能露出来，只能小声地宽慰他道。

　　“对了，小辰子怎么样了？他怎么这么久没有消息？今天上午我还在问小林，亏你们还是最好的朋友，怎么我老头子快要死了，这个向来重情重义的小辰子却一直没有来看看我？这小子最近在忙什么呢？要知道，这一次也是多亏了他联合了几大家族，才能成功地阻击境外游资，并且打垮了一直磨牙砥刀准备吮我们血的周家，这是大功一件，我还没有当面表扬他呢。”秋老将军微微地往上靠了靠，杨忠勇给他拿出了一个枕头，让他靠得更舒服些，秋老将军轻声说道。

　　“他……”杨忠勇一提到梁辰，心底下便是一阵说不出的痛，痛得他连接下去的话都说不出来了。

　　“他怎么了？”秋老将军愣了一下，皱起了眉头，缓缓地问道。秋老将军是何等样的人物，三言两语之间，他自然就能看得出一个端倪来，更何况，杨忠勇原本就不是一个能够掩饰自己情绪的人。

　　“他，他没怎么，挺好的。”杨忠勇咬了咬牙，还是不想把某些事情告诉他，免得老将军受到重大刺激，提前发生什么意外。

　　“给我说清楚，小辰子到底怎么了？是不是我病了的这段时间，有人向他下黑手使阴刀子了？如果你不说，那我死了就要带着遗憾去见马克思了。”秋老将军冷哼了一声，眼中骤然间冷光四射，死死地盯着杨忠勇道。

　　“不不不，将军，您不要误会，他……”杨忠勇支支吾吾，实在难以措辞说清楚这件事情。

　　“说！”秋老将军怒喝了一声，却不料痰积于胸口，大咳起来，吓得一旁的护士赶紧过来抚胸，同时用仪器导痰，半晌，老将军的气息才舒缓了下来。

　　“杨主席，您看将军现在已经这个程度，您是不是……”院长小心翼翼地在杨忠勇身畔道，却不料话还未说完，已经躺下的秋老将军却又是一声怒喝，“你们都给我出去，杨忠勇留下，把事情说清楚！”

　　“是，是……”那个院长曾经也是他的老部下，将军发威，他也不敢再说什么，无奈之下，只好带着几个大夫护士出去了。

　　“说吧，这里已经没有外人了，到底是怎么回事？”秋老将军平静地问道。

　　“是这样的，一个月以前，扶桑山口组秘密潜入我国东北，妄想控制东北地区的暗秩序，结果被梁辰识破，狠狠地打击了他们一番，并且将他们曾经潜伏的势力连根拔起，一网打尽，目前东北暗秩序的局势已经全面稳定下来。”杨忠勇小心地说道。

　　“我就知道，这小子是个好样的，干得漂亮。说，接着说！”秋老将军激动起来，脸色逐渐转向了红润，大赞了一声道。

　　“不过中间发生了一些事情，西北独立军的二号人物居然亲自带着人向梁辰发动攻击，并且抓了他的人威胁他，梁辰摆平了这一切之后，秘密地潜入了扶桑，又在扶桑的暗秩序掀起了一场血雨腥风来，甚至让山口组司忍与执行部大若头包括两大顾问全都身死，整个山口组一片大乱，也狠狠地斩断了扶桑右翼代表人物千岛右木的一条狗爪子。”杨忠勇讲到这里，连自己都有些眉飞色舞起来了。

　　“好，好，好！当浮一大白。”秋老将军同样激动起来，可惜现在就是不能喝酒，要不然的话，他一定要浮上一大白以示庆祝了。

　　“还不止这些，梁辰还成功地博得了千岛右木的信任，然后执行起了护送西北独立军阿卜杜热的任务，并且还通过隐蔽的信号追踪器找到了阿卜杜热的最后一个秘密基地，也就是他的老巢，并且成功地消灭了这个基地，包括阿卜杜热在内，全部身死。”杨忠勇不停地说道。

　　“唔，我已经听说了，西北独立军被剿灭了，好小子，太好了，西北独立军这个该死的恐怖组织已经让国家头痛了多年，现在居然被梁辰单枪匹马剿来了，这简直就是立下了不世功勋，不行，把他给我找过来，我要见他，我现在必须要将他，趁着我还没有死，我亲口对他说一声，谢谢！”秋老将军神色间无比激动地说道，他知道西北独立军被剿灭了，但因为他病重的原因，一直没有人跟他说起确切的消息，却没有想到，居然一切都是梁辰暗中出力，这实在让他太过惊喜了。

　　“对不起，将军，现在，我也没办法找到他了。”杨忠勇说到这里，脸色已经惨然下来，摊开了手说道。

　　“怎么回事？”秋老将军眼神一凛，急急地问道。

　　“因为那原本是他私下里的复仇行动，跟国家无关的，却不料某些有心人一直盯着他，等到他上了阿卜杜热的那个基地，还没等梁辰来得及发动攻势，那些有心人就已经命令国家相关部队出动战机，直接轰炸了那个小岛，总共发射了六枚导弹，是无差别攻击，直接将那个小岛击沉，阿卜杜热肯定是死了，西北独立军也彻底毁灭了，但梁辰，现在生死不知。”杨忠勇脸色一片惨痛地说道，却是故意漏掉了刚才梁辰给他打过电话的情况，因为今天他来这里，就是要告状给梁辰讨公道的，告状当然要先营造氛围。

　　果然，一听到杨忠勇说到这里，秋老将军脸上一片狂怒，呼吸也粗重起来，如拉风箱般喘个不停。

　　“将军，您消消气，小辰子福大命大，或许还能活着也不一定，可是，他忠心为国为民，一向重情重义，如果真的这么死了，也未免太冤了。就算他没死，这样的不公正待遇也必定会让他心灰意冷……”杨忠勇边给秋老将军抚着胸，边长长地叹息说道。这句话不是他故意火上浇油，而是有感而发了。


第1192章 怒斥

　　“混帐东西，简直就是一群混帐。你说的那些有心人，到底是谁？”秋老将军死死地盯着杨忠勇，眼里有着可怕的怒火在燃烧。

　　“对不起，将军，我不能说。不过，就算是我不说，我想您也应该能猜得到。”杨忠勇摇了摇头，向秋老将军说道。

　　“你告诉我吧，这到底是怎么回事，我想你亲口说出来。”秋老将军脸色倒是已经平静了下来，只不过，平静之下却隐藏着骇人的怒意。

　　“具体情况是这样的，一切都是梁辰冲前锋，打头阵，可是秋桐却利用了我那该死的外孙子，从梁辰的基地那边套取了梁辰的情报，居然还传给了秋桐，秋桐就是利用梁辰的这个坐标，命令空军的歼十五战机出动，抹平了那个小岛，也顺便抹平了梁辰。直到现在，梁辰还生死未知！”杨忠勇咬了咬牙，索性也不再隐瞒，而是直截了当地说道。

　　“原来，是抢功，好，真的很好，秋桐真是很有长进，居然做出这种畜牲都不如的事情来。”秋老将军眼中射出了骇的厉光来，恨声说道。

　　“将军，话也不是这样说的。如果仅仅只是一个秋桐，我想不至于调动这么强大的军事力量进行打击，更不可能得到空军这样的鼎力支持。所以……”杨忠勇说到这里，停了下来，望向了秋老将军。

　　“好，你不必说了。马上打电话给澹明还有秋林，他们无论在哪里，半个小时之内，我必须将到他们。”秋老将军怒喝道，满头富丽堂皇的白发无风自动，显然已经是怒至极点了。

　　“我这就打电话给他们。”杨忠勇点了点头，刚刚拿起床头的电话，外面已经传来了阵阵脚步声，随后，传来了秋林与冷若孱的问好声，“大伯，你们来了。”

　　门一响，秋澹明和秋桐已经出在了门口，看到杨忠勇在这里，两个人同时一愣，随后相互间对望了一眼，眼里都有些一丝惊诧和措手不及。

　　秋澹明皱了皱眉头，展开了笑颜，“原来杨主席也在，谢谢您百忙之中抽出时间来探望家父。”

　　杨忠勇哼了一声，丝毫没给他面子，让秋澹明眼里掠过了一丝怒意，怒意转瞬即逝，他不再理会杨忠勇，而是走到了秋老将军的面前，“爸，您怎么样了。”

　　“还好，暂时还死不了。”秋老将军冷冷一笑，倚在床头说道。

　　秋澹明脸色一变，“爸，您千万别说这种话。虽然我知道谁都逃不出命运的轮回，不过身为您的儿子还您的孙子，我还是希望您能长命百岁，永远健康。”

　　说到这里，他的眼圈儿已经红了起来，很是真情流露的样子。

　　旁边的杨忠勇看得有些反胃，如果不是现在不能走，他真想调头转身就走，宁愿不再去看这位政客的表演。

　　旁边的秋桐也已经走了过来，眼圈儿同样红红的，弯腰在秋老将军身畔给他掖了掖被角，这父子两个一派孝子贤孙的模样，不知情的人还真以为他们有多孝顺呢。

　　“你希望我活着？呵呵，我想你现在最大的希望就是盼着我死吧？如果我死了，就没有人这钳制你了，你就可以为所欲为了，是不是这样？”秋老将军冷笑不停地说道。

　　秋澹明脸色一变再变，转头看了杨忠勇一眼，眼光中满是愠怒，如果现在他还猜不出来这肯定是杨忠勇来自己父亲这里告了什么黑状的话，那他这个政客也不用当了。

　　不过脸色转瞬间恢复了正常，眼里露出了一丝诧异的神色来，“您这是什么意思？我有些不太懂。”

　　“你不懂？哈哈，好，很好，秋桐，你懂不懂？”秋老将军枯笑了两声，眸中冷光大作，冷冷地盯向了秋桐，神色极其不善。

　　“爷爷，我，我也不懂您的意思。”秋桐愣在了那里，装出了一副不知所措的样子。可是眼神瞥过了在一旁冷笑不停的杨忠勇，心底下却在发狠。

　　“不明白？很好，很好，你们真的很好，我居然养了你们这样一对奸贼父子，真的很好。到现在，你们还要在这里给我装下去？演下去？你们这一对父子还真是做政客的好材料。”秋老将军怒笑说道。

　　“爸，您今天这是怎么了？净说这些让我们不明白的话呢？”秋澹明皱起了眉头，有些不满地说道。

　　“既然你们不承认，那好，秋桐，据说西北独立军这个恐怖组织已经被连根拔起了？好，你来给我说一说，这到底是怎么回事。你是国家局的，这么大的事情，应该不至于不知道吧？”秋老将军转头望向了秋桐，神色已经平缓了下来，冷冷地问道。

　　“您也知道这件事情了？呵呵，爸，我正要向您汇报这件事呢，这一次，国家特情处可是立下了不世奇功了。”秋澹明心念一动，立即笑着说道，同时向秋桐使了个眼色，意思是自己先为他做个缓冲时间，让他做好准备，想好怎么说。

　　“你给我闭嘴，没问你。”秋老将军冷声喝道。

　　“是。”秋澹明咬了咬牙，低头应道，走到了一旁去。

　　“爷爷，这件事情我倒是熟悉的，因为这件事情是我的一手控制的。一个月以前，我们的情报人员经过了这近五年的艰苦努力，终于得到了阿卜杜热一直在扶桑的绝密消息，然后，我们就始终派人跟上，想抓到阿卜杜热。后来，通过艰苦的努力，不但探察到了阿卜杜热的确切位置，并且还捕获到了他们最后一个秘密基地的所在方位，然后，我们请示了上级，并且动用了最先进的歼十五战机，一举炸毁了这个小岛，经过探察后，小岛上一共九百零二名恐怖分子，全都身亡，其中包括阿卜杜热。可以说，从现在开始，我们再也不用因为西北独立军而头痛了，已经彻底解决了这个国家肌体上的毒瘤。”秋桐低着头，小心翼翼地回答道。

　　这一番说辞倒是把自己抬高到了一个显著的位置，同时将梁辰完全无形化了，并且最重要的是，就算是之后谁说梁辰已经丧生在那个小岛上，也可以完全推脱说不知道，这是误炸。

　　旁边的杨忠勇听得都快气炸肺了，有无耻的，居然还有这样无耻的，如果不是碍于秋老将军的面子，他现在恐怕已经真的发作了，老早就一个大耳刮子扇了过去，打掉他两个大门牙。现在，一切有秋老将军作主，他只得在一旁呼呼拉风箱似的直喘粗气，眼神跟要吃人一样望着颠倒黑白的小兔崽子，恨不得咬他一口。

　　“哦，照这么说，你真是立下了天大的功劳了，做得好，做得太好了。”秋老将军状甚开颜，哈哈一笑，向秋桐招手道，“好孩子，没想到你现在这么有出息了，真是学长进了。过来，让爷爷看看，看你现在已经出息到什么样子了。”

　　秋桐犹豫着，有些不敢向前，而是转头望了秋澹明一眼。得到了秋澹明肯定的眼神回复后，他才小心翼翼地走到了秋老将军面前，“离我那么远干什么？近一些，再近一些，让我好好看看你，看看我这个宝贝的孙子，现在居然这么有出息了。外举不避贤，内举不避亲，我一定要向有关领导好好地举荐你一下，让他们都知道，我已经有了这么好的一个孙子，秋家有后啊，哈哈，秋家有后啊！”秋老将军不停地向秋澹明招手道。

　　秋桐还从来没有被秋老将军这么夸过，一时间倒是颇有些受宠若惊，还真以为爷爷信了他的鬼话，赶紧将脸庞凑了过去，可是刚凑到秋老将军的胸口处，秋老将军猛地就举起了巴掌，一巴掌狠狠地甩在了他的脸上，这一巴掌是如此的用力，直打得秋桐一个踉跄向后倒仰了过去，顺着嘴丫向外淌血。

　　而秋老将军则是一个栽歪，险些摔到了床下去，如果不是杨忠勇手疾眼快扶住了他，恐怕这一下真要摔到床下去，他就要提前去见马克思了。

　　“爷爷，您这是……”秋桐捂着脸，有些不知所措地站在那里，心下却是恨意无限。

　　而秋澹明此刻已经一个箭步蹿了上来，拦在了儿子的面前，“爸，您这是……”他挟怒刚说到这里，秋老将军已经豁地抬起了头，指着他怒喝道，“王八蛋，两个王八蛋，你们畜牲不如，畜牲不如啊。秋桐，我问你，关于阿卜杜热的消息你是从哪里得来的？告诉我，是哪个情报员传递来的？凭什么之前我们国家做出过那么多艰苦的努力，却依旧没有半点收获，而偏偏到了你这无能之辈上任之后，就能做出如此大的作为，立下这不世的功勋？”

　　“爸，您不要老是戴着有色眼镜看小桐好不好？好歹他也是我们秋家的后人，况且现在还立下了这样的功劳，中央军委还要给他嘉奖呢，您难道就这样不信任他？”秋澹明护着儿子的，也豁出去了，怒声说道。

　　“秋澹明，你这是跟你父亲说话的态度吗？”杨忠勇在一旁实在看不下去了，这一对狗父子坏事做尽，却还在这里巧令辞色、强言分辩，简直都不配做秋家的子弟。

　　此刻，秋林和冷若孱也已经走了进来，看到这种情况，秋林皱起了眉头，几步走过来拦在了秋澹明的面前，“二叔，爷爷都已经病重如斯，医院已经下过四次病危通知书了，您不知道关心他，还在这里跟爷爷吵闹，您这好像就有些不对了。”

　　“给我滚到一边去，这里哪有你说话的资格？”秋澹明一腔邪火没地方发，指着秋林怒喝了一声道，秋林浓眉倒竖，踏前一步刚要说什么，却被冷若孱轻轻扯了一把，才强压下了满腔怒火，退到了一旁去，磨着牙望着这一对父子，眼里有着仇恨的怒火。

　　刚才杨忠勇在屋子里与秋老将军的对话他在外面已经听得清清楚楚，哪里还不明白是怎么回事？可是现在他又能怎样？家族的血源让他真是喷血痛恨，如果，如果没有这种一脉相承的血脉传承，他现在真恨不能上去跟他的叔叔还那他的那个贱儿子去拼命。梁辰，是拯救了他身体到灵魂的今生今世最好的朋友，现在却惨死在这对狗父子的手中，他又不能亲手报仇，实在让他想一头碰死在这里。

　　“该滚出去的是你，秋澹明，你滚吧，还有秋桐，都给我滚，从今天开始，你们不再是秋家的人，我跟你们从此以后断绝任何关系，你们今生今世与秋家再没有半点关系。无论你们是生是死，都不会有人管你们，我们秋家人的生死也不必你们管。你们死后也不许入秋家的族谱！滚！”秋老将军指着他们两个人，指着他们的手指都已经开始颤了起来。

　　“爸，赶我走可以，我知道你从来都没有正眼瞧过我一眼，从来都没有真正给过我任何机会。现在的一切，都是我自己拼死拼活拼上来的。不过，就算您要赶我走，我也想知道您为什么要赶我们走？为什么不让我们入秋家的族谱！”秋澹明也豁出去了，憋了几十年的怨气，一朝发泄了出来，向着秋老将军怒吼道。

　　“没有为什么，如果非要给你一个理由，那就是，你们不配。”秋老将军望着他们冷笑不停地说道，眼里却有泪水向外涌出。

　　“我们不配？哈哈，我们凭什么不配？我们又做什么见不得人的事情了？”秋澹明眼里掠过了一丝阴狠的神色，却是执意不走，而是拽着自己的儿子就站在那里，向着秋老将军吼道。

　　“老家伙，既然你想赶我走，赶我出秋家，让我失去所有的政治资源，失去所有的助力，好，很好，那今天你也别想再好，反正你也是要死的人了，索性，直接把你气死，让你急怒攻心而死吧。只要你死了，一切就会一了百了，我也算是报了这么多年的压抑之仇了。”秋澹明在心底恶狠狠地咒骂道。


第1193章 气死

　　“你们见不得人的事情还少吗？当初澹泊母亲的意外身死，就是你造成的，这也直接造成了原本久病缠身的澹泊旧疾加重，死于病魔的痛苦折磨之中。而这一次，又是你指使你儿子跟梁辰抢功，甚至不惜出动国家机器对梁辰进行打压，要歹毒地置他于死地，秋澹明、秋林，你这对混帐父子，滚，都给我滚，不要再在这里让我看到你，看到你们我就恶心，从现在开始，你们不许踏入秋家一步，以我秋家最长者的身份剥夺你们使用秋字为姓的权力，记录员，记录员，给我滚进来！”秋老将军见秋澹明还敢在这里狡辩，这一次是动了真怒了，狂吼说道。

　　外面匆匆跑进来一个记录员，开始按照秋老将军的指示正式进行记录，同时两名原本守候在外准备听证遗嘱的公证员也硬着头皮走了进来，开始进行记录。

　　不过，事情居然演变到现在这一步，虽然杨忠勇心中大快，可这也是他始料未及的，他刚想劝劝秋老将军多歇一会儿，不要再这样生气发怒下去了，却被暴怒中的秋老将军一把推到了一旁去，只得做罢，不敢再说话。

　　秋林作为小字辈，这种场合更是根本掺和不上去，只能向冷若孱使了个眼色，让她去通知她的父亲，再通知相关国家领导人，来这里进行劝解，他有预感，恐怕，老爷子这一次经这么一闹，估计是再动难逃了，只要再次昏迷，就不可能醒得过来了。想到这里，对于这对狗父子的恨，更深一层，可他只能将这一切深深地埋在心底，并没有表露在眼中。

　　“哈哈，可以，完全可以，您是一家之长，完全有权力这样做，只不过，我想说的是，这一切全都是因您而起，全都由您一手造成的。如果当初您不是误认为秋澹泊的母亲已经死掉，就不会娶我的母亲。如果你不是娶了我的母亲，也就不会有我。而秋澹泊的母亲归来之后，您既然已经娶了我的母亲，就不应该再三心二意，再抛下我的母亲对那个女人好，集所有的怜宠于她一身。这一切，全都是您亲手造成的。所有的家庭矛盾和家庭纠纷也是您一手造成的，可笑，您居然还把所有的责任全都推卸在了我的身上？试问问，你这样做，做得对我那韶华早逝的母亲吗？她同样是您的妻子，同样跟您经风历雨，她又做错了什么？让您这样去对待她？”秋澹明怒喝声声地质问秋老将军。

　　“秋澹明，你住口，这件事情你没有半点发言权。当初如果不是你的母亲传递回澹泊母亲死去的消息，如果不是你的母亲贪图虚荣趁虚而入嫁给了你的父亲，也不会造成今天的结果。”杨忠勇实在听不下去了，站起来指着秋澹明怒喝了一声道。

　　“你闭嘴，杨忠勇，敢在这里掺和我们的家事？你又算什么东西？充其量不过是我们秋家的一个大家奴罢了，你现在的一切不也是靠着老头子的余荫遮照而得来的？如果没有老头子，你现在又算个什么？”秋澹明积郁在胸中的怨气终于一朝之间爆发出来，指着秋澹明怒骂道。

　　“秋林，把这个混帐东西给我轰出去，快，快，快！”秋老将军已经怒无可怒了，狠命地拍着床头，大骂道，突然间就是一口鲜血喷了出来，身子登时软软地垂了下去，一动也不会动了。

　　“爸，爸，您怎么了？您可千万不能有事啊，我刚才只是因为您要赶我出秋家，一时义愤还了几句嘴，您可千万不能有事啊……医生，医生……”秋澹明眼里掠过了一丝奸奸得售的快意，可是脸上却装出了一副悲痛欲绝的样子，一下扑了过去，跪倒在床头，眼泪瞬间都流出来了。这种表演功力实在太深厚了，如果梁辰在身畔，难免又要感叹一句，他不去做演员真是瞎了他这块材料了。

　　“不用你管，秋澹明，你出去，今天秋家的脸已经让你丢尽了，你还想怎么样？况且，现在记录员和公证员都在这里，老爷子的亲口记录也在这里，你现在和你的那个狗崽子秋桐都已经不再是秋家的人了，你没有资格再在这里大呼小叫。如果你们不走，就别怪我动粗了。”旁边早已经隐忍了半天的秋林此刻终于冲了出来，向着他们怒吼了一声道。

　　正要往前冲的秋澹明止住了脚步，狠狠地盯了他一眼，拉住了怒形于色的秋桐，指了指秋林，不再说什么，而是拉着秋桐一起跪下来，郑重地向着已经昏迷过去了的秋老将军重重地叩了几个头，而后，便转身出去了。演戏要演足，作为一个资深的政客，他自然知道应该怎样处理眼下的情况。反正他的目的已经达到了，老爷子这一次昏迷过去就不会再醒过来了，他就不必再乘胜追击了。只要老爷子死了，他有的是时间跟这个小崽子玩儿，凭着他今时今世的地位，就算不弄死他，也要整得他生死不能。

　　出去后，父子两个并没有走，而是一直守在门外。他们当然更清楚，身为国之脊梁的秋老将军即将辞世，党和国家领导人不可能不来探望，所以，他们如果就这么走了，是肯定要丢印象分的，必须要守在这里，等到那些大BOSS的来临，到时候再哭上一场，痛悔刚才的所作所为，这场戏才算是真正完成。反正就算他们不气老将军，老将军也会死的，所以，除了杨忠勇和秋林之外，恐怕也不会有更多的人去记恨他们了。

　　等到过一段时间后，自然一切都会烟消云散了，到时候谁还会记得当初发生过什么？

　　至于被赶出了秋家，甚至剥夺了他们姓秋的权力，这个也是无所谓的了，反正秋澹明自认为现在大势已成，况且他还联合了其他的政治力量，就算是秋家的主流政治体系抛弃了他，也没什么大不了的。况且，无论如何，他都出身于秋家，秋老将军这株参天大树一倒，虽然那些主流的政治力量不会倒向他，但一些弱小的政治力量还是会倾向于他的，到时候拉拢一批、分化一批、打击一击、消化一批，他的力量只会壮大，不会被削弱。

　　“杨忠勇，倒是要谢谢你，帮了我这样大的一个忙，让我今天狠狠地出了胸中这一口恶气。”秋澹明磨着牙，快意地在心底阴笑不已。

　　此刻，屋子里已经乱成了一片，护士大夫忙忙碌碌地跑个不休，而后，各路党的国家领导人紧急向着这边赶了过来，来探望这位国之重臣。

　　不过，无论大夫护士们怎么卖力，无论党和国家领导人们如何的关切，终究，这位曾经泰山一般竖立在亚洲东方的伟岸巨人还是没有再次苏醒过来，轰然倒塌了。

　　或许，没有那个忤逆的儿子，也许他还能再多活上起码半天，虽然这半天的时间对于健康的人来说，并没有什么大不了的，甚至年轻人还会为了如何打发这半天的时间而发愁。

　　可是对于这样一位堪称国家脊梁的大人物来说，却是弥足珍贵的，完全可以交待好多事情，可以运筹诸多关系国计民生的大事。可惜，直到最后，他也终究没有再醒过来，再说上一句话。

　　病房里，秋澹明带头与秋桐两个人哭得昏天黑地，不辨东西，甚至几次三番地昏了过去，连不少领导人都看得忍不住有些感动了，可是真正知悉内情的人却恨不能把这父子两个拿刀捅个对穿。这两个卑鄙的、下作的，狗父子。

　　三零一医院对面两百米的一处大厦上，梁辰负手站在窗前，皱眉望着医院中间的一个窗口，突然间只觉得心中一跳，而后便是撕裂般的疼痛。

　　“这，到底是怎么回事？”梁辰捂住了胸口，急急地喘了几口大气，却仍旧胸口发闷，仿佛有一块巨石压在了那里。

　　“难道，是秋老将军，已经，去了？”梁辰心底下突然间涌起了某种不祥的预兆来，一颗心急速地向下沉去。

　　正在这时，放在桌子上的电话响了，梁辰接起了电话，里面传来了杨忠勇压抑不住的悲泣声，“小辰子，将军他，与世长辞了……”

　　“什么……”梁辰抓着电话，整个人瞬间僵在了那里，甚至思维都陷入了停顿之中，这突如其来的噩耗顿时让他有一种天旋地转的感觉。

　　那位曾经主宰个整个国家命运的历史巨人，那个曾经一心为民的伟大政治家，那个曾经带领无数仁人志士前赴后继为建立新华夏而奋斗的中流砥柱，就这样，去了？

　　他想起了曾经在那个小院之中老人是如何对自己循循而导，记起了那位老人是如何在面对自己的质问时那掷地有声的回答，记起了他曾经给自己的那幅字是如何的金戈铁马、壮怀激烈，记起了他是曾经如何对自己赞誉有加、勉励无限。

　　那曾经的一幕幕都在眼前无声地滑过，最后却凝成了一幅凄美而宁静的画面——那位老人，就那样声息全无地躺在了床上，身上蒙着一层洁白的床单，他好像累了，不愿再动了，只想在那里长眠，安息，不愿再醒来了。

　　泪水，如泉水般从眼眶中不停地向外涌出，打湿了手中的电话，润湿了胸前的衣襟，掉落在地面上，砸出了一蓬蓬细小的尘埃。

　　“其实，原本他还可以多活半天时间的，只不过，因为秋澹明和秋桐父子两个故意激怒他，结果，将军提前去了。这件事情，都怨我，如果不是我想为你讨个公道，急急地把这件事情跟老将军说了，将军也不可能急怒攻心找他们父子算帐，更不可能被他们父子活活气死，将军，我对不起您啊……”杨忠勇在电话中再也控制不住自己的情绪，痛哭失声。无形中，他已经把梁辰当做了倾诉和痛哭的对象了。

　　“又是秋澹明和秋桐，好，很好，很好，我记住他们了。只要我梁辰不死，终有一天，我会让他们付出代价。”梁辰钢牙咬得格格作响，死死地捏着电话道。

　　“算了，你现在也别想着报仇了，现在的秋澹明和秋桐也不是你能惹得起的。现在，你走吧，走得越远越好，以后最好也别回来了。老将军在临终之前，已经替你出了一口恶气，把他们父子二人彻底逐出了秋家，以后秋家所有主流的政治资源都不会再向他们倾斜半点了。所以，就让他们先猖狂一阵子吧，以后有的是机会慢慢收拾他们。不过在此之前，你一定要小心自己的行踪，不要让秋桐他们发现，要让他们一直认为你死了，这样的话，他们才会放松对你的警惕，才不会继续找你的麻烦。你的朝阳，我会尽力保护的，还有志勇那个小兔崽子，我会替你收拾他，必定会给你一个交待。先这样吧，我还要处理将军的后事，挂了。”杨忠勇强抑悲痛说完了这一切，挂掉了电话。

　　梁辰握着一个劲响起盲音的电话，怔怔地站在那里，好久，好久，才沉沉地叹了口气，无力地坐回到椅子里，想了想，拿起了电话，拨了几个号码过去，不久，电话接通了。

　　“沈望山沈爷吗？”梁辰整理了一下思绪，轻声问道。

　　“小辰子？哈哈，好长时间没见了，你怎么样了啊？”对面传来了澳门沈望山爽朗的声音，看起来听到了梁辰的声音，他很高兴。

　　“沈爷，我遇到了大麻烦，需要你帮忙。”梁辰直截了当地说道，没有任何过门儿。

　　“什么事情能让现在的东北暗秩序之王都如此沉重？说来听听？帮什么忙？”沈望山一听之下也有些肃穆起来，赶紧问道。

　　“因为一个强力的政治人物的迫害，我现在被迫要带着我的人暂离华夏，去往国外开疆辟土。不过因为国内管控严格，所以要借道你的澳门，希望沈爷帮我安排一下。”梁辰在电话里大略地将事情说了一遍。


第1194章 汪海全的预兆

　　“原来如此，真是可恨，这都什么年代了，青天白日、朗朗乾坤，居然还有这种颠倒黑白的事情发生，真是可恨。好，这件事情你不必担心，一切包在我身上了。让你的人过来找我吧，无论到哪里，只要你吱一声就可以，我必定将他们全部安全送到。”那边的沈望山愤怒地咒骂了一通之后，向梁辰做了保证道。

　　“好，那就拜托沈爷了。今天晚上，我也会到达澳门，到时候，一切就都有劳您了。”梁辰点了点头。

　　想了想，随后又拨通了姚伟林的电话，“疯子，你那边准备得怎么样了？”

　　“没问题，我已经提前命人带着沓马仔索因卡回几摩法内亚了。辰，难道我们真的要去非洲那边发展啊？那可是一片鸟不生蛋的地方啊。”姚伟林在电话里苦着声音说道。

　　“你以为我想么？不去非洲还能去哪里？天下之大，现在哪里能容得下我们？”梁辰苦笑了一下说道。

　　“话也不是这么说的，其实我们可以去的地方很多嘛，实在不行就去阿联酋买几个小海岛，那里建几个基地，然后招募世界各地的佣兵，再组建一个大型佣兵公司，咱们干回自己的老本行，同样笑啸天下，大碗喝酒，大块儿吃肉，快意江湖，谁敢惹咱就干他，玩呗，多好啊？”姚伟林极力地游说鼓动梁辰说道。

　　“你觉得，我们难道就这样一辈子在外面游逛，有家难回，故土不能归，好玩儿吗？”梁辰沉默了一下，缓缓地问道。

　　“啊？辰，那你的意思是，以后有机会还要杀回来？”姚伟林在电话那边叫了一声道，有些不太相信。毕竟，现在情况在这里摆着呢，这一次得罪的人物可不同往昔，而是超级强权人物，并且这位强权人物就是要置梁辰包括整个朝阳于死地，在这种情况下，他们怎么还敢回来？并且看这位强权人物以后的政治路线图，恐怕日后也是重要国家领导人的角色，对待这种猛人，梁辰还敢抱有以后回国的心思？除非那老家伙突发急病死掉吧？

　　“没什么不可以的，一切走着瞧好了。只要我们控制住了几摩法内亚，也控制了这个区域的铁矿，我相信，终究有一天，我们会有机会扬眉吐气地回到我们自己的国家的。”梁辰冷冷地一笑说道。

　　“好吧，那就听你的，反正你是我一辈子的老大，你说到哪里我打到哪里就是了。唔，既然这样的话，那我就先期去几摩法内亚再安排一下，看好那个沓马仔，顺便也给你打个前站，弄个落脚之地。就这么说定了，我们几摩法内亚见。”姚伟林说做就做，匆匆地挂掉了电话。

　　梁辰将电话扔在了桌子上，走到窗前负手望过去，天空中不知道何时蒙上了一层阴郁的云，让整个世界都变得灰蒙蒙的一片。

　　同一天。

　　上京。

　　六朝古都。

　　这里也是华夏总盟总部所在地。

　　汪海全躺在病床上，曾经精光闪烁的眼睛此刻已经黯淡无光，分明是油尽灯枯的前兆了。整个身体已经枯瘦成了如木乃伊一般的样子，皮包着骨头，只剩下一口气在那里吊着，维持不死而已。

　　自从南方七省包括东北三省叛乱一起，他便病卧床上，不能再起了，一直至如今。

　　其实按照医生的说法儿，他应该早就在半个月前就已经宣告生命终止了，却一直活到了现在，这倒也是个奇迹了。

　　“小元子，子恒，你们过来。”中午时分，汪海全突然间好像有了精神，面色红润起来，两眼也炯炯有神起来，除了干瘦一些之外，看上去完全跟个健康人差不多少似的。

　　一直守在这里的梁子恒和虞占元相互间对望了一眼，都看到对方眼里的担忧与悲痛，他们都很清楚，其实这只不过就是回光返照而已。

　　强忍心下的悲痛，两个人凑了过去，一左一右地坐在了他们的身畔。

　　“今天我的心突然间跳得特别厉害，是不是有什么特别的事情发生了？”汪海全望着两个人问道。

　　“没有啊，南方七省的叛乱已经被子恒扑灭了，北方三省的局势也在小辰子的强力弹压下稳定住了，并没有什么特别的事情发生。”虞占元疑惑地看了看梁子恒，转头问道。

　　“不对，肯定是有事情发生，我的心跳得越来越厉害。”汪海全摇了摇头，捂住了胸口，十分肯定地说道。

　　刚刚说到这里，虞占元的电话响了起来，摁下了接听键，虞占元只听了两句，脸色随即大变，电话居然失手摔落在了地上，整个人的身体也禁不住颤抖了起来，一双老眼里居然蒙上了一层泪水，“小辰子，他，他，出事了。”

　　“什么？”梁子恒一怔之下豁地站了起来，满脸狂怒焦急之色，“怎么回事？虞叔，到底是怎么回事？小辰子他战无不胜，当世英雄，怎么会出事？这怎么可能？”

　　“据我们的情报人员说，他好像是为了报复西北独立军在东北三省针对他发动的恐怖袭击，孤身潜入到了西北独立军的老巢之中，结果还没等展开行动，就被国家派去的飞机连同基地带他在内，一起全都炸死了。”虞占元抓着电话，老泪纵横地道。

　　“国家？国家怎么会这样做？又是从哪里知道的消息？这怎么可能？谁下达的攻击命令？谁才是幕后的黑手？”梁子恒都要疯了，一把抓住了虞占元的手，整个人都连气带悲地哆嗦起来。

　　“好了，你们不要吵了，小辰子的事情，其实我早有预料。不过，你们也不必担心，我从来没有想过，这个小伙子会真的有事。除非他自己想死，否则，谁都不要他的命。事情还未到最后，你们也不必如此悲愤。”汪海全一双老眼里闪过了一丝无法言喻的深刻悲伤，却把这种情绪深深地藏在了眼里，表面上依旧极为平静，只是摆了摆手，长长地叹息了一声说道。


第1195章 巨枭辞世

　　“您，您早有预料？这是什么意思？”虞占元怔怔地望着汪海全，有些不明所以。不过，他敬汪大哥向来如神人一般，汪大哥看人极准，如果他说梁辰没事，估计，那应该是百分之八十以上就没有事情了。

　　想到这里，他跟梁子恒对望了一眼，两颗心才算是暂时放宽下来了。

　　“什么意思？木秀于林，风必摧之；堆高于岸，流必湍之。他太优秀了，而像他这样优秀的人，也势必会遭受到这样或那样的磨难。挺过去了，自然就能守得云天见月明。如果挺不过去，或许，他就将如彗星般短暂地划过天际，只能成为一个传奇，却注定不能永恒。”汪海全看了两个人一眼，摇头长叹了一声说道。

　　“我还是有些不明白。”虞占元皱眉问道，不明就里。

　　旁边的梁子恒却是皱眉思索起来，半晌，豁地抬起了头，“会长，您是想说，梁辰现在的这个结局，其实是早已经注定了的？只不过，就看他是否真正强大与否，是否真正有成为永恒的潜质了？”

　　“呵呵，是的，子恒，你能明白我的话，也就能懂得我现在在想什么了。”汪海全赞许地点点了头，向他微笑道。

　　“那您的意思是说，我们走江湖路的，恐怕早早晚晚都会有这一天，所以，我们现在应该做的，就是暂时的隐忍与回避，期待以后的破茧而重生？”梁子恒脸色凝重了下来，略仰着头望着汪海全问道。

　　“可以这么说。如果不出所料，向梁辰下手，恐怕也是一个无形的信号了，总盟存在了这么多年，恐怕也早就引起了很多人的不满和嫉妒，并且，最重要的是，现在我们内部面和心不和，已经出现了巨大的裂痕和纷争，所以，你和占元，还是先离开吧，去台湾避一避吧。记住我的话，如果梁辰真的死了，你们以后就老守在台湾，不要回来了。如果梁辰没有死，那你们就静守那里，暗自发展自己的势力，等到梁辰重返大陆的那一天，你们也能守得云天见月明了。”汪海全抬头向着两个人淡淡地道，可是这番话却如同一道道雷霆般迅猛无比地滑过了他们的耳畔，炸响在他们的心中。

　　“我们，这就走？可是，我们现在总盟的基业怎么办？这可是您，是我们一生的心血所在啊。”虞占元一下站了起来，激动地吼道。

　　“小元子，你坐下吧。如果我要是年轻二十岁，就算没有小辰子，我也不会离开，更不会劝你们离开。可是，现在我已经油尽灯枯了，马上就要死了，而我死之后，总盟必定大乱，或许你们会很有信心将老三老四拿下，但是，如果你们一乱，相互间大打出手，势必会造成一片大混乱，到时候会给早已经虎视眈眈的国家以更大的藉口消灭你们。就算你们有信心可以轻松消灭满江和满春，但国家向梁辰动手，这已经向我们发出了一个潜在的信号，那就是，无论我们乱与不乱，国家向我们动手已经势在必行，甚至是迫在眉睫了，以国家的力量，来对付我们区区一个总盟，你们觉得，胜算几何呢？”汪海全苦笑说道。

　　“大哥，您这样想未免也太悲观了，或许，事情没有你想像得那么糟。”虞占元犹自有些不甘地说道。毕竟，这里是他生活并且为之奋斗了几十年的热土，离开了这里，天下之大，他真不知道该何去何从，哪里是家了。

　　“悲观？呵呵，这并不是悲观，而是风向变了，政策也变了。因为我有预感，曾经那个能够引导风向的巨人，已经逝去了，他的逝去，不仅代表着一个时代的终结，也代表着另一种政策的出台。以前有他在，对我们的总盟或者说是暗秩序采取的一直是监视加控制的手段，让我们发展，但不让我们过度发展，为的就是通过我们的手，控制国家无法管控的那些阴暗的东西，让这个社会更和谐，更有序。毕竟，暗秩序这东西，就算没有总盟，也会滋生出一个又一个混杂的团伙和帮派，与其不停地浪费人力物力一个接着一个不停地打又一个接着一个不停地生，还不如像现在这种管理办法，真的很好。可是，随着他的逝去，恐怕政策就会有所调整，有所变化，有些人，或许会图眼前一时的利益，或许会图一时的功绩，而将我们总盟视为眼中钉、肉中刺，必须要除之而后快，这种情况下，我们再怎样反抗都是徒劳的，根本不可能改变半点事实。所以，你们还是走吧，等到梁辰回来的时候，或许你们才有机会重返大陆，重树往昔的辉煌。”汪海全摇头长叹道。

　　“那个人，是谁？是秋老将军？”虞占元这一次终于听明白了，怔了一下，缓缓地问道。

　　“是的，就是他，就是这个传奇的伟人，才缔造了一个传奇的时代，更有了我们这个暗秩序的华夏总盟。只可惜，随着他的逝去，我们总盟，恐怕也要随着他的时代而终结，划上一个句号了。”汪海全长长地叹息道。

　　一时间，虞占元和梁子恒俱都沉默了下来，他们脑子里乱哄哄的，想说什么，却又什么都不想说，尽管室内一片寂静，可是他们的心中却是成了一团乱麻。他们不知道汪会长与秋将军到底是什么关系，但他们很清楚的是，汪会长与秋将军之间必定曾经达成过某些协议，或许，这中间还出现了许多岔头，到底他们之间是竞争还是合作，这已经无人知晓了，但总体而言，两个人还算配合默契，起码，总盟一直坚持到今天，就是一个最好的明证了。

　　正在这时，虞占元和梁子恒的电话几乎是同时间再次响了起来，两个人只是听了一下，同时间脸色大变，转头望向汪海全，眼中有着无声的敬畏。

　　“呵呵，别这样看我，是不是秋将军已经与世长辞了？”汪海全看一看他们的脸色就已经知道事情的结果，却没有半点惊诧，只是淡淡地道。

　　未等两个人回答，他摆了摆手，“你们走吧，就是现在，不要回头，不要有半点停留，我的丧事也不需要你们办理，走！”

　　老人家是如此的固执，也让虞占元和梁子恒无法再说什么，只能退出了病房。

　　已经抬起头来，似哭似笑地发出了一声长嚎，“秋将军，你是我汪海全一生一世最钦佩的人，你上路了，不要害怕孤单，我来，陪你了。”随后，头一歪，就此气绝。

　　一代巨枭，就这样辞世而去了。


第1196章 威逼利诱

　　冬日里午后的阳光并不像夏日般那样灿烂温暖，如一团永不化开的温吞吞的水挂在天上，雾蒙蒙的一个遥远的火影儿而已。

　　李满江和逮满春紧张地坐在办公室里，相互间用眼神询问着，时而低低地交谈一两句。

　　他们昨天居然接到了国家安全局特情处的通知，要他们无论在哪里，今天下午必须要赶到华京国安局特情处报到，如果不来，后果自负。

　　两大总盟的巨头都有些心底惴惴然，却又不敢不来。

　　说实在的是，国安局他们以前并没有少来过，早已经是轻车熟路了，但不知道为什么，这一次来，却是有些提心吊胆的，如同末日即将来临一般。

　　“不会有什么大变故要发生吧？我看现在情况好像有些不对头啊。”逮满春眨着绿豆般的大小眼睛，低声向李满江说道。

　　“谁知道呢。反正现在国家形势和江湖形势风云变幻，真不知道往哪个方向走，咱们还是小心为妙的好。”李满江不停地转着手里的两个钢球，有些心不在焉地说道。

　　“我听说，秋老将军好像身体不好，马上就要辞世了，也不知道国家接下来又会是什么样的打法。尤其是对我们这些江湖人，会有怎样的动向？国家会不会对我们这些人对手呢？”逮满春不停地猜测着，越猜越是心惊胆颤。他们刚到上京的时候，秋老将军正好当时辞世，所以，他们还并不知道这件事情。

　　“闭嘴吧你，有完没完了？瓦罐难免井上破，将军难免阵中亡，我们江湖人向来就是不容于国家和法律的那种人，就算是今天你我都出不了这个大门，这也是我们的夙命。能不能腰杆子拔得直点儿？做人硬气点儿？我看你真是越活越回去了，这么大年纪了，早已经活得够本了，现在还怕死么？”李满江哼了一声，转头瞪了他一眼说道。

　　“谁怕死了？我这不是猜猜么。猜猜都不行么？凡事做好预防总比两眼一抹黑地盲人骑瞎马要好吧？”逮满春脸上有些发郝，嘴里却不服气地分辩了一句道。

　　李满江斜了他一眼，闭上了眼睛，手里的钢球继续飞快地转着。

　　“吱嘎”一声轻响，门开了，门外走进来一个高大英俊的年轻人。

　　两个人赶紧站了起来，“这位首长好，我叫李满江，他叫逮满春，不知道这一次首长让我们来，到底有什么吩咐？”李满江满脸堆笑地向着这个比自己小了一半还多的年轻人躬身问好，嘴里忙不迭地说道。

　　“呵呵，原来是李会长，逮会长，实在不好意思，有些杂事缠身，让你们久等了。自我介绍一下，我是国安局特情处处长，秋桐，很高兴认识两位会长。”秋桐呵呵一笑，神采飞扬地与两个人握手，请他们就坐。

　　“特情处处长？居然这么年轻？”两个人都有些咋舌，没想到这个人年纪轻轻居然已经是如此要害部门的处长了，真是了不起。

　　“处长，您姓秋？”李满江皱了下眉头，像是突然间想起了什么，咧嘴一笑问道。

　　“嗯，是，怎么了？”秋桐坐了下来，一个年轻貌美的女文员过来给几个人倒了杯茶，抿了口茶，秋桐微笑问道。

　　“那您跟秋将军……”李满江凝神观察了秋桐一眼，依稀在他脸上找到了秋老将军年轻时的一丝痕迹。

　　“秋将军是我的祖父。不过，今天上午，他已经与世长辞了。我刚才就是处理完那边的事务，才赶过来与二位见面的。”秋桐眉宇间现出一抹悲痛来，语声已经哽咽了起来。

　　“啊，对不起，对不起，秋处长，我们实在太冒昧了。也请您节哀，实在不好意思，我们只是随便问问，真的不好意思。”李满江听得身体一震，转头与逮满春对视了一眼，都看到了彼此眼中一抹无法解释的复杂情绪，呆了片刻后，才回过神来，忙不迭地说道，可是语气里已经带上了几分说不出的惶恐来。

　　毕竟，秋老将军在的时候，用的是怀柔与瓦解的政策，他们还有喘息的一席之地。可是秋老将军现在死了，如果真换了一个手腕铁血的人上来，恐怕总盟就真的要遭殃了。

　　秋桐留神观察着两个人眼中的神色变化，不易察觉地撇了下嘴，果然，自己突然间放出了这个消息，他们并不知情之下受到了些惊吓，接下来的事情，应该就容易得多了。

　　“没关系的，这是人的命，谁也不能逃脱生老病死的宿命轮回。”秋桐摆了摆手，随后脸色一肃，直接切入了主题，“两位会长，这一次让你们过来，其实就是想商量一下，接下来总盟以后应该怎样发展的问题。”

　　他这句话一出口，两个副会长心底下同时就是一个哆嗦，来了，果然来了。

　　“我也知道，汪海全会长的身体已经不太好了，估计剩下的时间也不多了，所以，你们总盟要抓紧选出下一任会长的人选才可以啊。毕竟，无论从哪个角度来讲，国家都不希望看到你们总盟暗秩序因为选不出领袖而内部混乱，大打出手，在社会上造成恶劣的影响。如果真要闹到了那一步，恐怕，总盟不取缔也要取缔了，你们说是不是呢？”秋桐心底下冷笑了一声，浅啜了一口茶水，不徐不缓地说道。

　　“是是是，秋处长所言极是。”李满江和逮满春额上同时冒出了汗珠儿，逮满春拿出了一张大手帕不停地擦着汗水，躬身赔笑说道。

　　“当然了，如果你们选出的那个会长要是不听招呼，肆意妄为，不合国家的意思的话，国家同样也不会对总盟满意，依旧也是要取缔总盟的。毕竟，国家也要有国家的考虑，不可能真正容忍一个不听招呼的黑暗秩序的存在，与政府进行对抗，你们说是不是呢？”秋桐咄咄逼人地再次问道。

　　“是是是，秋处长此为金玉良言，我们二人受教了，受教了。”两个人额上的汗珠子冒得更急了。


第1197章 志勇回来了

　　“既然如此，你们准备选谁做会长呢？”秋桐冷哼了一声，突然间问道。

　　“我们，这个……”两个人不提防秋桐突然间就是这么一问，登时有些发怔，相互间对望了一眼，不知道秋桐这么问到底是什么意思。

　　“什么这个那个的，我问你们呢，现在总盟谁最适合做会长？”秋桐眼睛一立，“啪”的一掌便拍在了桌子上，杯盏激跳，气势很是骇人。

　　要知道，他可是国家安全局特情处的处长，虽然官衔儿不高，但实权却比天还大，真要想灭了眼前这两个人，那也是举手之劳罢了，同时他掌控国家安全这一块，对他们这些人也最有钳制力，李满江和逮满春要说不怕他那可是假的。

　　秋桐这一发怒，让两人都吓了好大一跳，全都站了起来，俱都有些不知所措。

　　“秋处长，您息怒，息怒。这个，选谁当会长，其实也不是我们两个副会长说了算的，要看我们汪会长的意思了。况且，就算是我们有些权力，但也要回去后通过正规仪式进行选举才是。”到底是李满江老奸巨猾，一个太极推手，把责任无声无息地全盘推给了汪海全还有整个总盟。

　　“李满江，我看你这个副会长应该是做到头了，是想归老了吧？”秋桐冷冷一笑，两眼中煞气直冒，狠盯着李满江，让他心头一阵阵发虚。

　　“不敢不敢，秋处长，其实我真的很为难，这件事情……”李满江刚说到这里，秋桐已经豁地站了起来，一步便跨到了他的身前，死死地盯着他，眼里如同有两把冰刀射了出来，直射进他的心底下去，令他心中无限寒凉，不敢与秋桐对视，无声地低下头来，后上的冷汗“嗖嗖”地直冒。

　　“秋处长，您消消气，消消气，其实选谁都不重要的，重要的是，只要选出来的这个人能合乎国家的心意，合乎您的心意，就可以了。所以，您认为选谁好，我们一定就会选谁的。”此刻的逮满春倒是福灵心至，一下反应了过来，赶紧走过来赔着笑脸小声地说道。

　　李满江也反应了过来，赶紧点头哈腰地说道，“是，是，满春说得对，只要秋处长看中的人选，我们自然会不遗余力地往前推的，直至推上位为止。”

　　听到两个人这样表态，秋桐脸的神色逐渐缓和了下来，走回到自己的座位中去，点了点头，“唔，算你们还识相。”

　　“不知道秋处长现在有没有中意的人选呢？”李满江赶紧打蛇随棍上，赔着笑容小心地说道。

　　“我看你就不错，虽然笨了些，但应该能比较听话。”秋桐端起茶杯来喝了口茶，盯着他悠悠地说道。

　　“啊？”李满江怔住了，万万没有想到秋桐居然会让自己当这个副会长，“不行不行，老朽已经是行将就木之年了，实在难堪如此大任，感谢秋处长的抬爱，不过老朽实在不行……”他刚说到这里，秋桐的眉毛已经越竖越高起来，重重地将茶杯往茶几上一摞，“废什么话？我说你行，你就行。我说你不行，你才不行。这件事情就这样决定了，由你来任这个会长吧。当然，如果你愿意干，那就归老。不过，对于不听话的人，就算归老，我也不会放过他。谁让我难受一阵子，我会让他难受一辈子。不妨告诉你们，现在国家的政策变了，风向也变了，你们暗秩序的存在与否，已经变得可有可无。我爷爷的那个时代已经过去了，怀柔的那一套也已经过时了，我们现在要的就是你们听话，听话，再听话。如果你们还妄想着如过去一般阳奉阴违，国家会毫不容情，立马灭了你们。就算一时动荡，但只要能求得长治久安，哪怕一时动乱也在所不惜。我爷爷的菩萨心肠只代表他的那个时代，现在，这个时代已经成为了过去时，接下来的时候，将是一个波澜壮阔的大时代，你们，听明白了吗？”秋桐手指轻敲着桌子，望着两个人，阴森森地说道，语气里充满了说不出来的那浓重的血腥味儿。

　　“听，听明白了。”两个人心头俱是一凛，都知道以秋桐这样的红三代嘴里说出这样的话来，究竟意味着什么，赶紧忙不迭地点头。

　　逮满春脸上立刻堆起了笑容，转头向李满江说道，“李会长，恭喜您，正式就任总盟会长了。”

　　李满江当然知道这个会长将来会是如何的不好当，可是现在他满肚子苦水又向谁去倒？无可奈何，只能脸上露出尴尬的笑容来，“哪里哪里，还要指望着秋处长以后多多提携。”

　　“唔，只要你听我的话，我自然会提携你的。还有你，以后就是总盟唯一的副会长了，希望你们以后多多相互帮助，共创总盟美好的明天。”秋桐也笑了，笑容却依旧阴森森的，让两个人有些不寒而栗。

　　“谢谢秋处长提携。”两个人赔笑说道，心底下恨得滴血，脸上却不敢表现出来。

　　“为了表达你们的诚意，还有国家的实际需要，从现在开始，李满江，总盟每年收入的百分之十，都打到一个固定的帐号上来，这也算是国安局特情处对你们征收的管理费。帐号我稍后会让人给你们发过去，有意见没有？”秋桐冷冷地望着他们说道。

　　“没有，只要秋处长需要，我们做什么都可以。”李满江和逮满春对望了一眼，几乎同时在心底下破口大骂，操他妈，这也太黑了，总盟每年收入的百分之十啊，那就是十几个亿啊，这一口简直能吞天了。要知道，现在的总盟至多也就能保持每年收支平衡之外再盈余个三四十亿罢了，毕竟，家大业大，那么多张嘴需要养活，又岂是这么简单的事情？可是，两个人现在哪里还敢说一个不字？

　　“只是，汪会长还有总盟那边……”李满江稳定了一下情绪，小心翼翼地问道。

　　“汪海全只是一个快要死掉的人了，你们还用担这份心思么？至于虞占元和梁子恒，呵呵，他们已经列入了威胁国家安全的黑名单了，是极度危险的人物，恐怕他们现在自顾不暇，又怎么可能跟你们竞争会长一职？至于你们最担心的那个东北王梁辰，唔，他已经死了，就更不需要你们操心了。所以，你们现在就放心大胆地做好你们应该做的事情了。路，我已经给你们铺好了，以后就看你们如何去走了。”秋桐盯着他们，别有深意地一笑道。

　　“这个，我们以后需要做什么？需要怎么做？还请秋处长明示。”对于这位位高权重并且还有一个已经成为中央候补委员并且是一部之长大权在握的好老子的红三代，两个人都知道从某种程度上来讲，他现在所说的话就代表国家的意思，更何况，他还是秋老将军的孙子，说话的分量自然更沉，现在他们哪里敢有半点不恭敬？只求秋桐别真的找他们的麻烦就成啊。至于这位祖宗现在想让他们干什么，那他们还不得乖乖地去做？

　　“很简单，先把总盟给我清理干净了，我需要的是一个听话的总盟，每一个人都要听话。至于死多少人，那是你们的事情，尽管放手去做，做得干睁些就可以了。清理干净之后，就把总盟打点经营好了，毕竟，特情处的管理费还是要你们来负责的。明白了吗？”秋桐很是满意两个人的态度，点头说道。

　　“妈的，这简直就是把我们总盟当成他自己家的后花园了。”两个人再次在心底破口大骂，可是现在人在屋檐下，也不得不低头，两个人只能忍了，拱了拱手，装出一副千恩万谢的样子道谢之后，两个人走出了国安局，上了车子离去了。

　　“混蛋，简直就是混蛋，这个王八羔子，简直就是把我们当成傀儡，完全要把我们作为他的提线木偶来使唤啊。还要将总盟每年收入的百分之十交给他的特情处作为管理费？这胃口简直吞了天，我们一年能有多少盈余啊？恐怕今年是百分之十，明年就会是百分之二十，后年是多少那就不知道了。老天哪，咱们怎么碰上这么一个吃人不吐骨头的人渣啊！”逮满春上了车子就忍不住破口大骂。

　　李满江阴沉着脸，并不说话，只是手中的钢球转得飞快，半晌，才长长地叹息了口气，往车后座上一靠，无力地挥了挥手，“算了，按他说的去做吧。如果我们真敢忤逆半点，恐怕他第一个开刀的就是我们。没听他说么？梁辰已经死了，具体怎么死的我们并不清楚，但他能说出这番话来，就足以证明他已经做到了。梁辰又是什么样的人物？能轻易搞死梁辰，捏死我们也只不过跟捏死一只小鸡崽差不多少了。而他也说了，梁子恒和虞占元由他来对付，恐怕这两个人的下场也好不到哪里去。我们现在只能听他的话了。否则的话，他扶谁上位都是一样的，根本不会在乎上位者是谁。没想到啊没想到，我们英雄一世，最后却要卑躬屈膝地给这个小逼崽子舔鞋子，真他妈的，憋屈啊！”李满江狼嚎般的一声长叹，靠在了后座上，曾经有力的右手此刻无助地撒开，两枚钢球骨碌碌在车地板上滚来滚去。

　　此刻的秋桐却是心情一片大好，负手在屋子里缓缓地踱着，脸上一片兴奋的神色。

　　“老爷子死了，老爹现在重权在握，现在我又连打带吓控制住了总盟，呵呵，以后的前途必定是无可限量。唔，象征性地处理完老爷子的丧事，忙过了这两天，我应该去一趟J省了，看看我未来的朝阳，哈哈，过几天，朝阳就要改名重组了，真正成为秋氏集团了。梁辰啊梁辰，你也配拥有这样庞大的资产？你只不过是我一个提鞋的小童而已，只配被我踩着上位罢了。”秋桐越想心底下越高兴，禁不住哼起了小曲。

　　不过，就在这一刻，屋子里电话响了起来，“哥，你在哪儿呢？”

　　“我在办公室，怎么了茜茜？”秋桐一听电话里的声音，登时语气柔和了下来，与刚才的那个冷厉无情且杀伐决断的红三代判若两人。

　　茜茜是他的亲妹妹，比他小三岁，兄妹两个人感情特殊的好，并且秋桐小时候患过白血病，必须要用同胞弟弟或妹妹的脐带血或是移植骨髓才可以活下去。正因为如此，原本已经准备实施计划生育的秋澹明两口子才要了他的这个妹妹，后来正是这个亲生妹妹的脐带血救了他，也等于是给了他另一条命。也正因为这个原因，所以，秋桐对这个妹妹一直是宠溺到了无以复加的程度，长大后，基本上他最贯着这个妹妹，要天上的星星都不敢给摘月亮。

　　“哥，志勇回来了，我现在和他在一起，就在后海这边吹风呢。他说要见见你。你有时间吗？”茜茜在电话里笑嘻嘻地问道。

　　“陈志勇？”秋桐一听眉头就皱了起来，陈志勇是杨忠勇的亲外孙，其实从父一辈子一辈的关系来考量，并且以杨忠勇今时今日包括陈秉岳现在的身份地位而言，秋茜茜和陈志勇真的是很登对的，不过，杨忠勇一向只忠于老爷子，向来与秋澹明父子不和，这也是不争的事实，况且，秋桐是向来眼高于顶的人物，从来只认为杨忠勇一家不过就是秋家的家臣而已，更因为这种冰火不同炉的关系，所以，从心底往外讲，秋桐向来都看不起陈志勇。只不过，这一次却是情况有些特殊了。

　　“是啊，就是志勇。他说，已经完成了任务，你应该兑现你的承诺了。可是我怎么问他他都笑着不说这是个什么承诺，真是让人纳闷。哥，你们之间到底有什么约定啊？怎么还瞒着我呢？真是的。”那边的秋茜茜娇憨地说道。

　　“呵呵，到了再说吧。”秋桐笑了笑，没继续说下去，挂掉了电话。皱眉沉思了一下，他穿上了西装，想了想，从抽屉里拿出了一把微声手枪来，“喀啦”一声顶上了膛，插在了腰间，下楼开车而去了。


第1198章 匹夫之怒

　　一个小时以后，车子转到了后海附近，驶进了后海的一个公园里。

　　这个地方也是茜茜最喜欢来的地方，说是幽静，让人一进来就有一种很安详的感觉。公园里全都是高大的银杏树和白桦树，只不过冬天到了，树叶都掉光了，只有光滑高大的躯干笔挺地竖立在那里，如一个个伟岸的巨人，又像是一根根巨大的标枪。

　　在一处假山附近，秋桐停下了车子。

　　远处，一个身材高挑的女孩子围着粉红色的纱巾走了过来，女孩子明眸皓齿，十分美丽。她挎着陈志勇的胳膊，笑嘻嘻地走到了秋桐的身畔，娇憨地喊了一声，“哥，你怎么来得这么晚啊？”

　　可是她身畔的陈志勇却是一直面无表情，冷冷地盯着秋桐，眼神不善。

　　秋桐没理会他，只是望着茜茜一笑，柔声道，“路上堵车，来得有些晚了。你这孩子，这么冷的天，怎么穿得这么少？快到车上去暖和一下，我和你志勇大哥有些事情要说。”

　　“我不，我非要听听你们之间到底有什么秘密，弄得这么神神叨叨的。”秋茜茜松开了陈志勇，又抓住了秋桐的胳膊说道。

　　“不听话是不是？不听话我可跟老爸说你现在不好好读博，秘密跟志勇搞对象，到时候看老爸怎么收拾你。快上去吧，看你这手凉的。”秋桐瞪起眼睛吓唬她。

　　秋茜茜一吐舌头，赶紧跑到车上去，关上了车门，却趴在车窗上调皮地看着他们两个大男人。

　　秋桐没有再理会她，也不看一直面无表情的陈志勇，而是手插在裤袋里，向前走了过去，走到了假山附近。

　　而陈志勇则依旧面无表情地跟在他的身后。

　　到了假山旁边，转了过去，两个人相距大概五米的样子，很有默契地同时站住了。这是一个死角，被假山半环形的包围住了，秋茜茜根本看不到这边的情况。并且现在是冬天，公园里的人很少，所以也并不虞被人发现。

　　秋桐深吸了口气，缓缓转身，脸上强挤出了一丝微笑来，“志勇，你回来了？”他刚说到这里，突然间就看见陈志勇一下就掏出一把枪来，冷冷地瞄准了他。

　　“你这是什么意思？”秋桐脸上豁然变色，盯着陈志勇，眯起了眼睛说道。

　　“没什么意思，只想打死你，为梁辰报仇。”陈志勇死死地盯着他，眼里喷射着怒火，如受伤的猛兽般低吼道。

　　“为梁辰报仇？你觉得你这样做值得吗？”秋桐缓缓地举起了手，冷笑说道。

　　“值不得值得已经不是我考虑的问题了，我现在只想打死你而已。”陈志勇缓缓地扳开了枪机，瞳孔里有着足以灼痛人灵魂的仇恨火焰在燃烧。

　　“为什么？给我一个理由？”秋桐默默地算着时间，同时开口说道，力争拖延一下时间，等支援自己的人来到。

　　“秋桐，你这个人渣，你还好意思这样问？你这分明就是想梁辰抢功，到现在你还把我当成白痴来耍弄吗？你的嘴还是不是嘴？你说过的话是不是已经当成了放屁？你之前是怎么说的？是不是亲口答应过我，提供梁辰的具体方位座位，便于你了解掌握情况，随时增援梁辰？可你后来做的那是什么事情？你居然为了抢功，直接出动了战斗机抹平了那个小岛，也杀了梁辰，你这个卑鄙的小人，万恶的刽子手，梁辰一生无愧，义勇冲天，无论为国还是为民，俱都当得起英雄两个字，可你又算什么？背后耍阴谋玩阴招儿，活活害死了他。他英雄一世，最后却死在了你这种烂人的手里，这他妈简直就是天大的悲哀！”陈志勇如狼嚎般长吼道，握着枪的手都已经抖了，愤怒已经把嗓子都要喊破声了。

　　“我是人渣？我是烂人？陈志勇，用你的猪脑子好好地想一想，梁辰这种人，如果任由他成长下去，会成长成什么样的人？会不会拥有庞大无比的暗秩序，会不会拥有了足以对抗国家的力量？会不会起了异心对国家造成威胁？他现在就算不死在我的心里，以后照这样发展下去，也会死在别人的手里，区别只在于是谁下的手罢了。至于你所说的抢功，这一点我不否认。不过从这样一个巨枭手中抢功，我觉得这是对国家的负责。同时，你也别忘了，这里面也有你的一份功劳，军委下发的军功章里，同样会有你的一枚。就算我是刽子手，你同样也是帮凶。你还有脸将所有的责任都推到我的身上？你还好意思现在拔枪对着我？你又算什么东西？敢来这样指责我？”秋桐劈头盖脸地怒骂了回去，不过却依旧在留神观察着周围的环境，当他看到远处有狙击枪的闪光一掠而过时，心中胆气登时一壮，也略略有了底。

　　“哈哈，骂得好，骂得太好了，你这个混蛋，如果当初不是你用茜茜的事情威胁我，说如果我不帮你，你就要搅黄我跟茜茜的事情，让我们永远不能再见面，我又怎么可能会向你暴露梁辰的方位？你说得没错，我就是一头猪，当初被你说动，投入到了梁辰的营中，现在又被你利用，间接地害死了梁辰，不，我连猪都不是，我简直猪狗不如！所以，现在我要为我的罪行忏，为我的罪行赎罪，我要打死你，为梁辰报仇。”陈志勇疯狂地大吼道，手在颤抖着，随时都有可能开枪。

　　“志勇，你冷静一下好吗？你有没有想过开枪的后果？如果你真的打死了我，恐怕你的父亲，还有杨忠勇杨主席都会受到牵连，甚至你们家族一蹶不振，为了一个梁辰，这一切都值得吗？”秋桐一见事情要糟，陈志勇现在已经完全失控，举起的手赶紧一握拳发出了信号，嘴里怒吼着，同时拼命向右一扑。

　　“砰……”也就在这一刻，枪声响起，震得四周的树林中飞起了群群惊鸦！


第1199章 阴险图谋

　　右侧的狙击手早已经先于陈志勇一步开了枪，只见陈志勇手中的枪已经被击飞了出去，手掌中满是鲜血，那是被枪体碎裂的碎片给剐伤的，而秋桐此刻已经贴地险险地滚了出去，手中早已经握住了微声手枪，对准了他。

　　“陈志勇，你敢袭击国家特情公务人员，你真是想死了。”秋桐怒不可遏地吼道，手中的枪直指陈志勇。陈志勇却是一言不发，反手拔出一把虎牙战刀来，一步便跨奔了过去，丝毫不顾身旁有狙击手，而陈志勇此刻又是拿枪指着他。

　　“志勇，志勇，你疯了么？你在干什么啊？”此刻，身后的秋茜茜惊叫着已经奔了过来，她刚才听到了枪声响起，就已经感觉到了不妙，推开车门便奔了出去，结果刚到了这边，便看到了这惊险的一幕，忍不住失声惊叫道。

　　“陈志勇，你给我站住，再不站住我可要开枪了。”秋桐咬牙切齿地骂道，拿枪指着陈志勇。

　　“来吧，来吧，秋桐，有种的你就杀了我。如果你不杀我，今天我就杀了你！”陈志勇狂吼着，状若疯虎般往上扑。

　　秋桐眼中凶芒一闪，“陈志勇，是你逼我的！”，他已经扳起了枪机，“哥，不要开枪，不……”在秋茜茜的尖声惊叫中，秋桐手中的枪已经响了起来，枪口喷出了一团硝烟。

　　陈志勇的左肩上溅起了一团血花，战刀已经远远地甩了出去。

　　“不，不，不……”秋茜茜泪水涟涟地一下扑在了陈志勇的身上，尖声叫着，泣不成声。

　　她不明白，为什么刚才两个人还说得好好的，甚至刚才坐在车子里的时候她还憧憬着美丽的明天，可是转眼间，就已经成为了这个样子，哥哥与自己的男朋友，这两个人最心疼的男人打得冰火不同炉，这到底是为什么？

　　这一刻，这个善良的女孩子一颗心已经碎成了千片万片。

　　“你走开，不要你管。”陈志勇咬牙推开了秋茜茜，挣扎着再次站了起来，用流血的右掌重新握起了军刀，一步步向着秋桐走了过去。

　　“大勇哥，你疯了吗？你这是干什么呀？我哥哥到底把你怎么了……”秋茜茜被吓坏了，抓着他的胳膊，不让他往前走，可是她的力量哪里拗得过陈志勇？被陈志勇一甩就甩到了一旁去，跌了一个跟头。

　　那边的秋桐眼睛登时红了，“小兔崽子，你敢这样对我的妹妹？我今天一枪崩了你！”他举起了枪，再次瞄准了陈志勇。

　　“不，哥，不要开枪，求你，不要开枪……”秋茜茜尖叫着从地上爬起来，几步跑了过去，拦在了陈志勇的身上，转身望着秋桐，眼神里闪烁着哀痛欲绝的神色，也让秋桐冷硬的心肠这一刻突然间软了下来，手中的枪无力地垂了下来。

　　其实，现在他完全可以趁着这个机会光明正大的击毙陈志勇，绝了这个祸患，不过现在有他的妹妹在场，他实在不忍心当着妹妹的面儿一枪崩了这个已经热血冲头的武夫。

　　“把他带走！”秋桐咬了咬牙，终于收起了枪，向着周围一挥手，周围立刻冲上了十几个全副武装的国安特工，其中两个将秋茜茜扯了出去，而另外十几个人则迎着陈志勇扑了上去。

　　就算是在没有受伤的情况下，陈志勇一个人也打不过这么多久经训练的特工们，更何况现在他已经挨了两枪，两只手都已经受了伤，尽管他如野兽般嘶吼着，挣扎着，血红着眼睛拼命，可最后终究还是被放翻在那里，被戴上了手铐。

　　“秋桐，你等着，只要我陈志勇不死，终究有一天，我会要了你的命，你等着我，等着我！”陈志勇狂吼着，已经被那十几个特工押进了车子里，车子呼啸而去，开去国安局的总部了。

　　“哥，这到底是怎么回事？你们之间为什么会变成了这个样子？你说话，你说话呀。”秋茜茜哭泣着拽着秋桐的手，泪水已经将娇艳的脸蛋儿打湿成了一片。

　　“你想让我说什么？你已经看到了，他要杀我，他就是要杀我，而我是你的亲哥哥，他连你都不想要了，你还要对这样的男人抱有幻想？曾经还想给他生个孩子？茜茜，你醒醒吧，这样的人，根本配不上你，充其量就是一个脑生反骨的家奴。”秋桐怒意横生地看了她一眼，收起了手枪，恨恨地骂道。

　　“他为什么要杀你？志勇不是那样没有分寸的人。如果他不是被逼到了绝路上，一定不会这样做的，你告诉我，这究竟是怎么回事？”秋茜茜哭得一塌糊涂。

　　“跟你说不清楚。把她也带走，带回家去，这几天不许她出门。”陈志勇怒哼了一声，向着旁边的两个特工说道，那几个人走上来，不顾秋茜茜连踢带咬，把秋茜茜带走了。

　　在风中沉默了好久，秋桐才长长地吸了口气，心底下却是一片莫名的烦躁。怎么处理这件事情，确实让他有些头痛起来。虽说现在他们父子已经跟杨忠勇基本上宣告正式决裂了，而杨忠勇以后拥护的也肯定是秋林，而不是他们，但现在好像还不到彻底翻脸的时候，如果真把这个陈志勇给干掉了，或许，事情到最后还真就不好收场了。

　　处于豪门世家，他当然能想得清楚这其中的利害关系。

　　“小兔崽子，先关你几天再说。或许，用你来威胁你爷爷还有你老爸，也是一个不错的选择。”秋桐突然间想到了一个关键的地方，唇畔不禁露出了一抹阴险的微笑来。他觉得利用陈志勇来胁迫杨忠勇和陈秉岳妥协，或许还真是一个好办法。再不济，也可以用陈志勇钳制杨忠勇一下，或者，利用陈志勇让脾气火暴的杨忠勇和爱子心切的陈秉岳之间产生些什么矛盾和裂痕，争取到拉拢陈秉岳的机会，让老爸更增助力，也是不错的选择。

　　想到这里，他脸上的笑意更浓了。“陈志勇，看起来，我还真要向你说一声谢谢了呢。”他自言自语道，快步走向了自己的车子。


第1200章 再见尹爷

　　傍晚时分。

　　一架波音客机停在了澳门国际机场。

　　戴着大墨镜又粘了两撇胡子的梁辰走出了机场，坐上了一辆看似普通的出租车。

　　“梁长老，您好，一路辛苦了。”前排上，坐着的是烂面虎刘国声。梁辰一年前就已经是澳门洪兴的名誉长老，他所至处，如尹他亲临，所以，刘国声也是依照洪兴的规矩，恭敬地唤他做长老。

　　“唔，这一次麻烦尹爷和你们了。”梁辰点了点头说道。

　　“梁长老您这话说得就见外了，你是我们洪兴的长老，也是朝阳的创始人，我们原本就是一家人，就别说这样的两家话了。”刘国声笑笑说道，将车子开得又快又稳。

　　半个小时以后，车子停在了一栋十五层的大厦前，停了下来。

　　“尹爷正陪着朝阳的兄弟们说话，出海的事情我们都已经安排好了，随时都可以走。”刘国声陪着梁辰下了车子，边在前面引路，边笑着说道。

　　“好，干得不错。这么短的时间里就安排得这么好，尹有你这样的帮手，倒真是省了不少的事情。”梁辰微笑拍了拍他的肩膀道，也让刘国声颇有些受宠若惊。要知道，辰哥的大号现在在澳门洪兴早已经传开了，并且传得神乎其神，无论他是在砥剑节上的英雄盖世，还是在金三角以弱胜强的大展神威，亦或是神勇无敌地过了天下间从来没有人走过去的洪兴鬼门五道关，这一桩桩一件件，早已经被道上喻为了百年来最出色的江湖英材，就算尹爷一提起梁辰来也是直竖大拇指，有求必应。能得辰哥这一句夸，刘国声说是没有受宠若惊那可是假话了。

　　“辰哥您可别这么夸我，如果有机会的话，多提携一下兄弟就成了。要是可以的话，兄弟真是想跟着您混，也算是见见世面。”刘国声搓着手，兴奋得脸都有些红了。

　　“哈哈，兄弟，我现在可是成了丧家之犬了，你要真跟着我混，恐怕会混得很惨。”梁辰摇头哑然一笑道。

　　“可不敢这么说，辰哥您这样的人物，无论到了哪里都是英雄盖世的，看看您手底下的那帮兄弟就知道，老天，一个赛着一个的强壮，一个赛着一个精干，真是什么样的将带什么样的兵。嘿嘿，辰哥您是不知道，如果您真要是想把朝阳开在澳门立场子，只怕振臂一呼，估计会有无数兄弟争先恐后打破头地跑过来跟你，就怕您到时候不要呢。”刘国声激动地说道，连长老都忘了叫了，直接称呼为辰哥了。

　　“你这小子，哪有那么夸张。况且，我如果真来澳门立场子，尹爷还不得吃了我呀。”梁辰摇头大笑道。

　　“嘿嘿，辰哥，恐怕到时候尹爷高兴还来不及呢。自从你走后他就对您赞不绝口，无数次酒后说过，如果你不是总盟汪会长的人，他早就想尽一切办法把你拉过来继承洪兴的衣钵了。能打通洪兴鬼门五道关的人，你可是开天辟地第一个啊！我们所有的兄弟也都相信，如果辰哥您真能入主洪兴，咱们洪兴大放异彩、统治整个东南亚的日子恐怕就指日可待了。”刘国声一迭声地说道，显然对梁辰已经敬仰服气已经到了骨子里头，每一个字都是发自肺腑了。

　　梁辰倒是没料到，自己倒是在澳门拥有以尹爷为首的这么庞大的粉丝团了。

　　说着话间，电梯在十五楼停了下来，刚一出电梯，便听到了里面鼎沸的人声，笑闹成一片，不知道的还以为进了菜市场呢。

　　出了电梯门儿梁辰才发现，原来整个十五楼是一个足足有两千个平方的巨大客厅，根本没有间隔成一间间的办公室的模样，摆明了就是为了聚会所用。

　　事实上，现在这里还真就是正在举办着一场豪华的酒会。

　　两边是一个个长条桌子，摆成了整齐的一条线，桌子上放着各种时令水果、精美的食物，还有各种酒水，女侍者穿花蝴蝶一般在宴会中穿来穿去，身着便装的尹爷正红光满面地被高羽、李吉、赵盈香、李铁、张达等几个人围在中间说着话，不时地哈哈大笑几声，显得很是高兴。

　　其他的朝阳骨干兄弟一个不落，全都在这里，足足将近二百人，他们全都是朝阳的核心骨干力量。此刻正品着美酒，吃着美食，不过一个个都有些心不在焉的样子，都有些心事重重。

　　“尹爷，梁长老来了。”刘国声快步走了过去，边引导着梁辰，边向尹望山说道。

　　“哦，是小辰子，快来，快来，怎么样，我把你的兄弟们招待得还不错吧？”尹望山闻声一抬头，看到了梁辰，哈哈一笑，向着梁辰招手。

　　梁辰心下感动，赶紧几步走了过去，向着尹爷一拱手，“尹爷，此次您鼎力相助，让小辰子不胜感激，大恩不言谢，小辰子日后必定会有所回报。”

　　“净扯淡，若论起来，你同样是我澳门洪兴第七代的传人，也是我尹望山的忘年交好兄弟，更是澳门洪兴的名誉长老，你的事情就是我的事情，怎么还分起了里外呢？过来，快过来，让我看看你。好小子，不错，不错，更结实了，眼神也比以前更凛厉了，哈哈，你别看着我，你一看我我就有一种被针刺的感觉。”尹望山哈哈地笑着走过来给了梁辰一个熊抱，拥抱了好长时间，才松开了梁辰。

　　不待梁辰再说什么，他摆了摆手，制止了梁辰的说话，同时俯耳过去低声在梁辰耳畔说道，“国声已经跟你说过了吧？唔，我这边已经给你准备好了一艘大货轮，里面也准备了一些物资。你领着这群兄弟，就当做是去渡假散心了。你的事情呢，我都已经知道了，别想那些不开心的了。咱们江湖汉子，自古就有句名言，此处不留爷，自有留爷处，况且，以你小辰子这样的人，无论是能力还是人品，都是让人竖大拇指，你走到哪里都会闯出一番属于自己的天地来。所以，一会儿要跟你的兄弟们摊牌的时候，也别弄得那么伤感，反正你们还会回来呢，不是么？”尹望山拍着梁辰的肩膀，呵呵大笑道。


第1201章 朝阳万岁

　　梁辰望着这位萍水相逢只有过一面之缘甚至还曾经彼此敌对过的江湖大佬，心下油然一阵感动，眼眶禁不住就有些红润。

　　这些天以来，他经历了背叛、经历了抛弃、经历了阴谋与陷害，早就已经有些心力交瘁，不堪重负了。现在，乍一闻得如此人情味儿浓厚的勉励之语，一时间喉间就有些哽咽起来，握着尹望山的手，不知道说什么好了——真正的老一辈的江湖人，向来是如此英风侠气的，可惜的是，这一种侠义风范的古典传统却逐渐地在物欲横流的人世间被渐渐淡忘抛弃，剩下的，只是浮躁的人心，功利的世界。如果说这是一种进步的话，恐怕同样会让那些古典的江湖中人们为之鄙夷了。

　　“好了，多的不用说了，我也知道你时间紧迫，必定还有很多话要跟你的兄弟们说，去吧，跟他们说清楚你想说的一切吧，我就不打扰了。”尹望山微微一笑，回头又跟几个朝阳的高层打了个招呼，而后转身带着烂面虎刘国声还有其他的几个保镖走了出去。

　　此刻，所有的兄弟们都已经围了上来，将他们的领袖、他们的英雄围在了中间，静静地聆听着他说话。

　　梁辰站在大厅中间处的一处讲话的台阶上，举目四望过去，看到了一张张英气勃勃的脸，不过，此刻那一张张脸上却写满了茫然，写满了莫名的伤与痛。

　　“兄弟们……”梁辰只说出了这一句话，喉间已经有些哽咽起来，眼圈儿泛红，实在有些说不下去了。

　　“辰哥……”兄弟们轻声地呼唤着，每个人都抿着嘴唇，感同身受。其实来到这里，他们也不知道这到底是怎么回事，到底发生了什么，因为之前已经下了封口令，所有人都不知道内情，还真以为到这里紧急集合真去哪里玩儿呢。不过到了这里之后，才发现，所有朝阳高层居然都来了，并且齐聚一处，如果不是出了什么大事，是绝对不会以这种形式把大家伙聚集在远隔万里之外的澳门的。通过只言片语的了解再加上猜测还有综合当下所有的消息，每个人都能大致地在心中得出了一个结论，只不过，却是没有人敢说出来，一是因为朝阳人天生的那种骨子里的严密的组织性和纪律性，另外一个也是因为他们害怕这真是的一个现实。

　　不过，现在却到了要面对现实的时刻了。每个人的心都揪得紧紧的，说不出的难受，只能静静地仰头望着梁辰，静待着他们的领袖说下去。

　　“兄弟们，我梁辰，对不起你们，是我无能！”梁辰说出了这句话，再也忍不住，宽大的右手捂住了眼睛，泪水从指缝儿中开始向外流淌，也看得周围的兄弟心碎成一片片的。辰哥这样的英雄人物，几时这样流泪过？他又为什么要流泪？又是谁让他流泪？

　　“辰哥，您别说了，还是我来说吧。”李铁眼圈儿也红了，拽着梁辰，搂着他的肩膀说道。“不，还是由我来亲口对大家说吧。”梁辰抹了一把眼睛，深吸了口气，平缓了一下情绪，开始缓缓地说道，“兄弟们，今天用这种秘密的形式把大家召集到这里来，其实就是想向大家宣布一件事情，上面……”他停顿了一下，遥遥地望向了华京的方向，眼里流露出了深刻的仇恨来，“因为种种原因，现在上面有人要对我们不利，而他们的势力真的很庞大，并且借助了国家机器要对付我们，所以，现在我们也不得不走了。”

　　当下，梁辰将曾经的过往开始向着一众兄弟们轻声说了出来，尽管他力求客观，不带半点主观情绪，并且省去了太多的细枝末节，可是还是让一众兄弟听得心绪激荡，不能自已，不停地有人发出轻呼。其中的某些秘辛，甚至就算是高羽还有李铁等几位兄弟也全都不知道，一群人全都听得入了神。

　　当听到梁辰在阿卜杜热的秘密基地险些被炸身亡时，当听到秋澹明父子居然生生地将秋老将军气死的时候，登时群情激奋，这些一腔热血的江湖汉子不停地挥舞着拳头，恨不能现在就去刺杀了这一对狗父子。

　　“现在，情况就是这样了。要是不出意外，恐怕总盟也会遇到麻烦，不过暂时间，这也是我们所管不了的，说是自私也好，说是怎样也罢，现在我们只能自己管到自己了，唯有自救成功，才能再言其他。如果我们现在不走，朝阳承受灭顶之灾那是肯定的了，而在座的诸位，恐怕也都不会有什么好结果，肯定都会秋桐他们施以辣手，一网打尽。所以，我们现在必须要进行战略转移，要撤走，远远地撤走，撤到非洲的几摩法内亚去。只有在那边先站稳脚跟，然后我们才能做重返故国的图谋。我知道，这有些强人所难，同时我们也将会经历一个可怕的煎熬的过程，其中的艰苦曲折，甚至会超出我们的想像。同时，我们这么年轻，却要远离故国，远离家人，离开我们的父母与妻儿，忍受着肝肠寸断的痛苦，远走他乡。可是，现在天下之大，已经很难有我们的容身之所，我们只能去往那里，开疆辟土。当然，你们也可以选择留下，或者脱离朝阳，我不勉强，我只希望，你们无论在哪里，都要过得好好的，只要你们好好地活着，就算是对得起朝阳，对得起我们这些兄弟。现在”梁辰深吸了一口气，缓缓抬起头来环视所有人。

　　“我们就开始表决吧，同意去几摩法内亚的，请站到我的左边，稍候登船。如果不同意走的，铁子会为你们送上安家费，祝愿你们一路走好。”梁辰缓缓地说出了今天最重要的主题。

　　朝阳人的齐心合力，朝阳人高度凝结的精神意志，就在此刻终于瞬间爆发出来。

　　几乎就在梁辰最后一个字刚刚出口，所有人，无论高矮胖瘦，无论年纪大小，无论何种性格，无论彼此间有过什么矛盾，几乎齐整整地统一向左走了五步，齐刷刷地站到了梁辰的左边。

　　没有一个人落后，没有一个人掉队，没有一个人选择离开，没有一个人在这关键的时刻自奔前程脱离朝阳。

　　这就是只属于朝阳的凝聚力和向心力，这就是真真正正的朝阳精神——兄弟齐心，其力断金。精诚所至，金石为开的，朝阳精神！

　　“好，好，好，兄弟们，真不愧是我们团结一心、永远向前的朝阳人。”高羽跳上了台阶，望着那一张张年轻的脸庞，心下的激动无以复加。

　　朝阳人，永远会在最关键的时刻迸发出最强大的精神力量来，齐心合力地撑起这座大厦不倒，鼓起永远向前的风帆。

　　“兄弟们，或许我们这一次去了异国他乡，将永远不会再回来了。我只想最后问一次，有没有不愿意一起走的？”李铁高声怒喝道。

　　“没有！”二百多条嗓子汇聚成了一个嘹亮无比的声音。

　　“到了那里，有没有会再次掉头回返的？”李吉跳上了台阶怒吼道。

　　“没有！没有！没有！永远不会有！朝阳的大旗在哪里，我们就在哪里。辰哥在哪里，我们就在哪里！”二百多个雄壮的声音迸发出了金戈铁马般的力量。

　　“好兄弟们，那就让我们一起，共同去创造明天属于我们的辉煌吧！”梁辰与高羽几个人共同挥舞起了拳头，齐声高喝。

　　“共创辉煌，共创辉煌。朝阳万岁，朝阳万岁！”钢铁洪流一般的声音震得四下里玻璃窗子都嗡嗡做响，无比雄壮的声音如天雷怒吼一般轰隆隆地响彻在整个大厅之中，让人心激荡！让情绪沸腾！！让山河壮烈！！！让英雄折腰！！！！

　　“简单收拾一下，出发。”高羽一挥手，一众兄弟们正要散去，梁辰摆了摆手，再次凝视着所有人，轻声道，“兄弟们，我知道你们其中有很多人曾经已经拥有了无比优越的生活，这一走，不但要抛弃你们的家人，还要抛弃你们的资产，抛弃所有的一切，身无分文，一空二白。纵然你们义无反顾，可是作为你们的辰哥，我心中有愧。别的不多说了，我在这里，只向大家庄严地承诺一件事情，那就是，我们一定还会回来，并且时间不会长。至多三年，我们必定重返故国。到那时，我们曾经失去的一切，就要亲手拿回来，我用生命起誓，我用生命向你们保证！”

　　“辰哥……”旁边的高羽几个人眼睛湿润了，所有的兄弟们眼圈儿也都红了，这种时候，还能替这些兄弟们想到这些事情，这样的大哥他们不跟，还跟着谁？

　　“什么也别说了，辰哥，我们今天所有的一切都是你给予的。如果没有你，就没有所谓我们现在的一切，或许我们还只是一群穷学生，只是一群小混混而已。我们愿意跟着你走，永远永远，无论你在哪里，我们都跟到哪里，永远不会后悔，永远是义无反顾！”高羽握着梁辰的手，动情地说道。

　　“好，大家散了吧，出门后按照尹爷的人指引，我们登船，现在就起程。”梁辰强忍着心中的悲痛与感伤，点了点头，向大家挥手说道。

　　“琳琳，还有赵总，你们先等下好吗？”此刻，梁辰向王琳琳还有赵盈香招手说道。

　　“辰哥，什么事？”王琳琳和赵盈香停下了脚步，转头望向了梁辰。

　　“琳琳，你是个女孩子，我想如果你留下来，或许他们不会对你怎样的，况且，小凯现在还没有回来，你就……”梁辰刚说到这里，却被王琳琳挥手打断了，“辰哥，你说这话就没意思了。我是女孩子怎么了？我是女孩子，更是你兄弟，也是朝阳人。你想把我踢出去么？没门儿。至于张凯，他要是有良心，就去非洲陪我看大猩猩吧，否则，我永远都不会认他的。”王琳琳一甩马尾辫子，向梁辰做了鬼脸，飞快地跑开了。

　　“我这……”梁辰无可奈何地摇了摇头，转头又望向了赵盈香，还没等开口，赵盈香微笑着捋了捋头发，“辰哥，如果你是嫌我年纪大了不想要我跟去，那您可以直接说，我马上走。抛开这个原因，你就不要以所谓的家庭和孩子等等为理由了，跟着您，是我一生的荣幸。哪怕这一辈子老死异国他乡，我也愿意。因为这是我自己的选择。”说罢，赵盈香挎起了小包包，向梁辰露齿一笑，转身而去。不过，转身的刹那，梁辰依稀看到了她脑后的几丝白发，心下不禁一痛，却又是无法言喻的感动。

　　“辰哥，你也不要说我啦，我是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗啦。铁子走到哪里，我就会跟到哪里的。嘻嘻。”李铁的女朋友何晶嘻嘻一笑，跑到李铁身后向他一吐舌头，李铁怜爱地抚了抚她的头发，向梁辰哀求道，“辰哥，你就让她去吧，好歹咱们也得有一个做饭的人不是？”

　　“呸，你真讨厌。”何晶气坏了，小粉拳狠狠地捶了李铁一下，转身跑开了。

　　“对了，辰哥，小泽我私下里做决定，还是让他留下了，有陈书记和杨主席在，他应该没什么事情，同时也可以做我们的内应，为了说服他，也费了不少唇舌，他现在估计痛苦得都要疯了。不过这也是没办法的事情，毕竟，我们终究还是要有人留下来打探消息的，包括我们的一些中层的死忠兄弟们，还有小柏的一些人，都暗自潜伏下来了，就算到了国外，我们也不会成为聋子瞎子，也同样会对国内的情况了如指掌的。并且，J省的一些生意还是需要有人要去照料的。”高羽走到梁辰身畔低声说道。

　　“唔，希望小泽能够原谅我们，这并不是抛弃，而是坚守。”梁辰点了点头，不过想到此刻吴泽的心理状态，禁不住感同身受。试想想，如果谁的朋友兄弟一夜之间走了个精光，只留下自己独守J省，谁都会痛苦无法自持的。

　　最后看了一眼周围的兄弟，梁辰咬了咬牙，一挥手，“走！”

　　所有人鱼贯而出，上了几辆大巴车，向着海边而去了。


第1202章 决定

　　半个小时后，车子到了海边。

　　下了车子，微咸微腥的海风吹拂着一群人的脸，遥望着北方，一群被迫远离故土的热血好儿郎尽管一个个强颜欢笑，可是眼神里的那悲伤与不舍却是瞎子都能看得出来的。

　　无论如何，这都是远离故土，并且不知何时才能回来，虽然他们相信他们的辰哥最终一定会带领他们以昂扬的姿态回来的，但这个日期到底是什么时候，却是谁也无法预料得到了。

　　“小辰子，你放心的带着这些兄弟们去开疆辟土吧，这边你想什么时候就什么时候回来，就算以后总盟不在了，或是不罩着你了，有我在，也会保你和你的人平安。并且，澳门也将是你永远的后方基地，缺什么，说一声，任何时候都不成问题。另外，船上我也给你准备了相应的物资，到了那边你们一穷二白，属于典型的白手起家，就算是有钱恐怕想买什么也不是那么容易的，所以，该准备的我尽力都给你们准备好了，也当是我给我的澳门洪兴长老出远门壮壮行色。”沈望山轻拍着梁辰的肩膀，微笑说道。

　　“沈爷，您今天为我们朝阳所做的一切，大恩不言谢。如果我们还能回来，您只需要睁着眼睛，看着我们朝阳是怎样做的就可以了。其他的，我不再多说什么了。”梁辰感动地望着沈望山，眼圈儿有些湿润地说道。

　　这个世界上最容易做的就是锦上添花，最难做到的就是雪中送炭，有很多时候，非但没有人会雪中送炭，反而会自扫门前雪，甚至会墙倒众人推，沈望山这种侠肝义胆，这种老一辈人的江湖义气之风，此刻真正地让梁辰深深地为之折服了。

　　“行了，都是自家人，说那么多干什么？不过呢，我老头子倒是希望你能早些回来，因为我的年纪也已经大了，如果真有将来死去的那一天，我还等着你回来给我撑场面呢。毕竟，如果总盟真的在国内被打压，有些势力恐怕还会跑到澳门香港来闹事，这是肯定的。我在的时候估计还能压伏一阵子，如果我要是不在了，凭国声几个人，还差得远呢。恐怕澳门这片基业不被人瓜分了也差不多少了。”沈望山哈哈一笑，半开玩笑当真地说道。

　　“沈爷你放心，有我梁辰在，就算我远在非洲，只要真有人敢来你的澳门闹事，我帮你摆平。”梁辰冷冷一哼，眼里泛起一股煞气说道。说这话他还是有自信的。毕竟，现在他还坐拥一个秘密的佣兵公司，麾下已经将近五百员精兵猛将，目前大部分都已经被姚伟林提前拉到非洲保护着索因卡去打前站去抢桥头堡去了。还剩下一个战术分队，大概六十多人，目前护送梁辰的这帮兄弟去非洲。

　　这些人，个个都是兵王级别的人物，全都是精中选精选出来的，别的不说，只要一个战术小分队就能搅得一座城市翻天覆地，想暗中潜过来灭了谁，那不简直是太轻松的一件事情了么？

　　至于陈志勇曾经待过的那个叫做半扇岛的基地，老兵们已经全都被都替换了出去，变成了现在的一群刚从安保公司招来的新兵们，时间最长的也不过才三四个月而已，这些人也早已经不再可信了，梁辰也懒得费尽心思地去争取他们，索性连个基地都扔在那儿了，包括黄少君他们。先扔在那里，以后再说吧。

　　毕竟，现在出了陈志勇这档子事儿，除了他最忠诚的兄弟之外，他已经很难再信任任何不是朝阳的原班人马或是真正的铁血兄弟了。

　　国内的安保公司当然更不可能指望得上了，毕竟，那么多人，怎么往外带呀？简直就是不可能的。

　　“行，有你这句话就成啊。对了，你钱够用吧？不够用的话，随时向我说话。”沈望山想起了这个最关键的问题，害怕梁辰面子矮不好意思问，于是主动问了起来。

　　他这一问，旁边的赵盈香忍不住噗一声笑了出来，“沈爷，您放心吧，朝阳现在别的可能什么都缺，但就是不缺兄弟，不缺钱。”赵盈香笑意盈盈地说道。

　　事实也是如此，现在朝阳的全部身家可是全都被赵盈香带在身上了，全加在一起，足足一万五千三百多亿。其实原本没有这么多，毕竟，朝阳虽然把所有的房产都抵押给了银行贷款了，包括自己所有的产业，再加上这一次本金及所赚的钱，全加在一起，也不过八千亿而已。但吉宁代表吉家只是象征性地收取了一亿元的利息，而王家则是只收回了本金，连半点利息都没有要，龙门更好，非但连本金都没有要，反而拿出了五百亿给梁辰以壮行色，这也是龙腾宇的意思。田家那边也只收取了泰半盈余，剩下的都扔给朝阳了。

　　结果这样一来，这一次股市狙击境外游资大战，赢得最盆满钵满的就是朝阳了，简直赚翻了。现在的朝阳怀揣一万五千多亿巨资，可谓是财大气粗，到哪里都可以横着走了。

　　要知道，这一万五千多亿，可是完完全全的现金啊，现在让哪一个跨国大公司在一天之内筹够一万五千亿，恐怕都会要了它的血命的了。

　　有了这样一笔巨资，朝阳当然不愁在国外的发展了。所以梁辰才能当场便下决心，说走就走。否则的话，就算成功地走了，他搁什么活下去啊？还要养活这近千张嘴，其中还包括一个烧钱的佣兵公司？

　　“哦，看我这记性。我倒是忘了，你们曾经在股市大赚了一笔呢。那就成。对了，如果你们缺少枪支弹药的，随时跟我这边联系，我直接给你们运过去。就算是没有什么太好的货色，起码用来对付那些非洲的野人还是不成问题的。到时候，你们也可以组个军队玩儿玩儿，当一把司令的瘾。唉，我就是老了，不能陪着你们去了。否则，这一次也一定要跟你们去好好地疯一疯的。”沈望山有些期待地道。没想到他倒是这样一个人老心不老的人。

　　“好的，沈爷，到时候麻烦你的地方一定还会很多的，就不言谢了。沈爷，那我们就告辞了。”梁辰走上前去，狠狠地拥抱了沈望山一下，随后便带着人便开始上船。

　　“唉，这小子，也不知道以后多长时间还能再见到他了。”沈望山长长地叹息了一声，望着梁辰走上踏板的背影，摇头长叹道，颇有些唏嘘地说道。

　　“我看也快，凭梁长老的本事，走到哪里都能打出一片天来。不过我就纳闷了，为什么他不往澳洲啊什么地方去呢？偏往非洲那个鸟不生蛋的地方去，这是为啥啊？”刘国声挠着脑袋，有些纳闷地问道。

　　“你懂个屁，这才叫大智慧。看着吧，最多不超过两年，这小子肯定还会回来，而且还是挟雷霆之威的滔天之势强势回归。不过，现在还不到告诉你的时候了。”沈望山转头骂了一句道，却是满脸神秘的笑容，弄得刘国声心底下痒痒的，却又不敢问，只能在心底下闷着。

　　货轮“呜”地发出了一声长鸣，缓缓向着远方驶了出去。

　　扶着栏杆，梁辰望着远远地变成了一条黑线的海岸，心中酸楚，无法言说的情绪在心底翻江倒海地涌动着，却是一个字都说不出来。甲板的远处，依稀有女孩子的低泣声响起，不是何晶就是王琳琳，对于她们而言，远离祖国，远离家人，不知何时能归，这种离别让她们心中同样酸痛无比，唯有靠哭声来宣泄这种情感。

　　“辰哥，您的电话。”身后响起了高羽的声音，梁辰转头一看，却见高羽脸色无比凝重地拿着电话，望着他，看了看左右，小声地道，“是小柏的电话。”

　　“小柏的电话？”梁辰皱起了眉头，拿起电话在耳畔，“辰哥，我是小柏。跟你汇报一件事情，陈志勇被秋桐抓起来了。”

　　“陈志勇被抓起来了？卸磨杀驴么？”梁辰唇畔牵出了一丝冷笑来，轻哼了一声说道。

　　“好像情况并不是这样的，当时我们的人一直跟着陈志勇，结果看到了陈志勇居然跟秋桐火拼起来，最后秋桐将陈志勇抓走了。”小柏声音凝重地说道。

　　“嗯？到底是怎么回事？”梁辰凝神思索了一下，有些理不出头绪来。

　　“我们通过多方面的线索综合分析，已经初步得出了一个结论，那就是，陈志勇确实是为你报仇而去的。他当时确实在跟秋桐拼命，不过秋桐早有准备。说起前因后果来，没想到陈志勇跟秋桐的亲妹妹好上了，而秋桐一直以来则就拿这件事情当做把柄，威胁陈志勇，如果陈志勇不听他的，他就要将陈志勇和自己妹妹的事情搅黄。所以，陈志勇不得不被迫听从他的命令，到半扇岛潜伏，在我们的内部埋下了一颗定时炸弹。至于他为什么跟秋桐反目，综合分析来看，应该是陈志勇当时不知道秋桐会这么心狠手辣的要连你一起杀死，所以当他得知消息后，怒发如狂，要找秋桐拼命，给你报仇。应该就是这样的一个结果。不过，这也是我们现在综合推测的结果而已，具体如何定夺，还要靠辰哥您的决定。”柏文安在电话里沉声汇报道。

　　“唔，我知道了。”梁辰点了点头，面无表情地挂掉了电话，扔回给了高羽。

　　掏出枝烟来，打火点燃，倚在栏杆上深吸了几口，突然间把半枝烟扔在了甲板上，站直了身体，“羽子，从我们的护航战术分队挑十个人出来，我们现在就回去。”梁辰向高羽低声说道。

　　“啊？辰哥，还回去干什么？救陈志勇么？”高羽刚才在旁边已经从电话中听到了只言片语，得闻了情况，此刻听梁辰这么一说，禁不住皱起了眉头。

　　“必须去救。他虽曾经不仁，但亦无被迫且无心为之，并不是有意。就冲着他豁出一切去杀秋桐这件事情，我也要去救他。”梁辰点了点头道。

　　“这样的反骨仔，你还真想救他啊？再说了，谁知道这是不是又是秋桐利用陈志勇布下的圈套？万一要是秋桐真的知道你现在没死，就是演这出苦肉计诱你入瓮呢？”高羽颇有些不忿地说道。

　　“讲不了这么多了，要先去看看才知道。万一事实并非你所想的那样，而是如小柏分析一般，那陈志勇如果就这样死了，岂不是冤枉？”梁辰摇了摇头说道，看了看犹自还有些不舒服的高羽，梁辰摇了摇头，“放心吧，我也只是去看看，如果事情真的如你所想，我也不会轻易出手的。要是陈志勇真是为我而遭受牢狱之灾，我又于心何忍？就算他犯过错误，好歹，也要给人家一个改正的机会嘛。再者说……”梁辰向高羽招了招手，待高羽凑了过来，凑到他的耳畔悄声说道，“如果陈志勇真要悔过才这样做的，那我们救下他，不但又多了一个肝胆相照的生死好兄弟，并且还能与杨忠勇修复关系。到时候，你觉得我们的武器供应方面，还会出什么问题么？这总比从沈爷那边弄军火风险要小得多吧？况且，只要有杨忠勇在后方的策应与支持，我们以后重返华夏的日子也不会远的，你说是么？放心吧，我们救了人，即刻就会坐快船赶过去追你们。你们坐着这样的一艘货轮，在海上航行至少要有十几天的时间，我怎么也追上你们了。”

　　高羽愣了一下，望着梁辰，终于恍然大悟，狠狠地点了点头，“成，辰哥，我现在就去挑人。”

　　二十分钟后，在夜幕的掩护下，十几人划着一艘橡皮艇，悄然驶回到了一片野海之中，十几个人整理了一下装束，而后分批分次，潜回到了澳门市内，乘坐当晚的航班，返回到华京去了。


第1203章 求情

　　时值二月初，已经临近新年。

　　整个华夏都开始热闹了起来，大红灯笼高高地挂起，各种彩灯彩饰满街飘扬，商家也借机使出了促销手段，打出了各种广告，一时间，年味儿十足了起来，街上所有的人都是兴高采烈，大人提着大大小小的购物袋，小孩子则拿着一串串糖葫芦，传统节日的魅力于此刻彰显出来。

　　不过，月儿弯弯照九洲，几家欢乐几家愁。此刻，杨忠勇的家中，却是一片愁云惨淡。

　　“姥爷，这到底是怎么回事啊？哥哥到底是哪根神经搭错了，无缘无故为什么会去杀秋桐？”此刻，已经回到了家中的陈美琪正满面愁容地坐在杨忠勇的对面，有些发怔地问道。她前些日子已经从扶桑回来了，不过心情不算太好，就去南方旅游了，现在才回来。至于学业，对她这种红三代来说，也是无所谓的了，完全属于玩儿票性质，况且现在她也大了，就算是陈秉岳也只能由着她的性子，不去说她了。

　　“你自己去问他好了。”杨忠勇看了陈美琪一眼，冷哼了一声说道，看起了电视，可是微微颤抖的手指却暴露了此刻他的内心绝不平静。

　　“我怎么问他啊，他已经被国家局抓起来了。不管出于什么原因，姥爷，您就不能出手救救他吗？您曾经在秋将军麾下鞍前马后那么多年，而且现在也是国家军委副主席了，您要是说一句话，那个秋大少想必不会不给您面子的。如果您不救他，那他这一辈子不是完了吗？”陈美琪抱着杨忠勇的胳膊连撒娇带苦苦哀求道。

　　“这是他应得的惩罚，既然做错了事，就必须要付出这样的代价。”杨忠勇“啪”地一下将遥控器摔在了桌子上，站起来，兀自怒气未消地说道。

　　“做错了事？他做错了什么事情？”陈美琪皱起了眉头，有些发懵地问道。难道姥爷所说的做错了事情就是指陈志勇刺杀秋桐的事情吗？还是指别的什么事情？她的心突然间一沉，隐隐约约中感觉到事情好像不妙。

　　“你想知道？”杨忠勇转头冷冷地看了陈美琪一眼，眼里有矛盾纠结的神色一闪而掠。他在犹豫，要不要利用这个机会让陈美琪断了和梁辰在一起的念想？毕竟，陈美琪现在还不知道梁辰刺杀阿卜杜热的事情。可是，如果他真的这样做了，是不是又有些过于残酷了？

　　“我当然想知道啊，姥爷你告诉我好不好？”陈美琪抱着杨忠勇的胳膊撒娇。

　　“因为你哥哥背叛了梁辰，将梁辰的方位泄密给了秋桐，而秋桐为了抢功，心狠手辣地出动战机将梁辰和那个恐怖基地的小岛直接抹平了。所以，梁辰因你哥哥而死，而你哥哥现在的所作所为，就是自作自受，这也是他应得的惩罚。”杨忠勇狠了狠心，将这件事情大略地跟陈美琪讲了一遍，其间自然有意无意地隐瞒了梁辰依旧还活着的事实。

　　陈美琪听罢，只觉得脑海中“轰隆隆”一声巨响，如同五雷轰顶一般，登时身子一软，一下便歪过去了。

　　“琪琪，我的小琪琪，你怎么了？”杨忠勇吓了好大的一跳，又是掐人中又是抚胸口，同时喊来了医护人员，好半晌，陈美琪才被救醒了过来。

　　没等杨忠勇说什么呢，陈美琪立时就放声大哭起来，眼泪哗哗地往下流，淌成了一条悲伤的河。

　　“好孩子，别哭了，你再哭下去姥爷都忍不住要哭了。”杨忠勇立时乱了方寸，抚着陈美琪的黑发，柔声安慰着她，可是心底下却不知该如何是好了。

　　“秋桐，是秋桐杀了梁辰，我要杀了他，为梁辰报仇。”陈美琪边大哭边切齿仇恨地尖声叫道，眼里的寒芒令人不寒而栗。

　　杨忠勇心底下一凉，坏菜了，自己这一次好像弄巧成拙了。琪琪这丫头的性子跟她小姨一样，可不是一般的烈，这一次知道了是秋桐杀了自己的心上人，以后恐怕会真的向秋桐复仇的。如果她要是真因为这件事情向秋桐复仇再弄出什么事儿来，还要不要自己活了？

　　一时间，他头大如斗，却没有办法，只能硬着头皮把这个谎圆下去。

　　“好孩子，秋桐的父亲现在已经是中组部部长了，接替了冷春棠的位置，并且秋老将军一死，他还会整合不少原本忠于秋家的力量，毕竟，他才是正统嫡系的传承。如果你真向秋桐动手，最后死的肯定是你，还会连累到你父亲！你可别做傻事啊。况且，人死不能复生，梁辰已经死了，他肯定是希望你好好地活着，不希望你再出什么意外的。如果你真的对他负责，你就别再这样折腾折磨自己了。”杨忠勇心惊胆颤地安抚陈美琪道。

　　“我不会放过这个刽子手的。”陈美琪倒是止住了哭泣，可是眼里不时闪掠过的那一丝丝绝望后的绝然，让杨忠勇愈发心惊，心底大骂自己简直蠢到家了，明知道这孩子的脾气，为什么又要这么说。

　　“其实，我也只是听说而已，并没有亲眼见到梁辰是生是死。或许，他还活着也不一定嘛。毕竟，他那样的人，简直就是孙悟空在世，你也是知道他的本事的，应该不会那么轻易地死掉。况且，后来对那个小岛进行人工搜索，也没有发现梁辰的尸体。所以，他还活着也说不定。”杨忠勇小心翼翼地开始把话题往回拉。

　　陈美琪愣了一下，没有说话，不过眼睛却重新焕发出了异样的神采来，“对，您说得没错，梁辰本事很大很的，绝对不会这样轻易死掉的。”她大声地说道，就像一个溺水的人抓住了最后一根救命的稻草。

　　“就是嘛，所以，你也不要太伤心。”杨忠勇顿时心中一宽，抚着外孙女黑亮的头发，赶紧说道。

　　“没事的，姥爷。”陈美琪懂事地点了点头，就在杨忠勇心下轻松以为终于做通了陈美琪的思想工作时，陈美琪眼中又绽射出了道道寒芒，话风倏地一转，“不过，就算梁辰没有死，秋桐加诸他身上所有一切的这个仇，我也必须要报。更何况，现在他还抓了我的哥哥。”

　　杨忠勇顿时眼前一黑，险些气背过气去。敢情说一千道一万，这丫头还是没有改变主意啊？

　　“警卫员，把这死丫头给我看好了，如果她敢离开有里半步，你就等着被告上军事法庭去坐牢吧！”他怒吼了一声，不得已终于使出了最后一招，把陈美琪软禁起来了。

　　“姥爷，除非您软禁我一辈子，否则只要我出去，我就会去找秋桐拼命。”陈美琪冷冷地扔下了一句话，然后跑到里屋去抱枕头去了。

　　夜。

　　十点钟，玉泉山，紫光园，这里也是秋澹明的家，秋桐也跟着他的父亲住在这里。不过他平时不常在这里住，因为他在外面有房子，只有秋茜茜在这里跟着自己的父亲住。

　　此刻，烟雾缭绕中，秋澹明坐在沙发中，陈秉岳坐在他的对面。秋澹明的眼神是高傲的，脸色是严酷的，而陈秉岳的神色则是尴尬的，眼神则是无奈的。

　　没有办法，他的儿子因为刺杀秋桐已经被国家局抓了起来，现场人证物证俱在，任何人都无话可说，为了救自己的儿子一命，也为了他以后的前途，陈秉岳不得不找到秋澹明的家里来求情了。

　　他很清楚最近发生的这些事情，当然也更知道依着杨忠勇善恶分明且火爆异常的脾气，是不可能为自己的儿子出头的，所以，他无奈之下只能硬着头皮自己来找秋澹明，想求他放过自己的儿子一马。

　　尽管他这么做实在有些低三下四，可为了自己儿子的前途，他也不得这样做了。

　　也是事到如今，他才知道，原来自己的儿子居然跟秋澹明的女儿好上了，而且时间还不短，这可真是一场孽缘。因为杨忠勇跟秋澹明之间冰火不同炉，自己曾经也夹在中间十分难做。

　　“秋部长，志勇毕竟还年轻，希望您网开一面，放过他一次……”陈秉岳搓着手，小心翼翼地查看着秋澹明的脸色，低声说道。

　　“放过他？呵呵，这个可不归我管，我只是中组部的。而志勇意图刺杀小桐，这是国安局和公安局的事情，跟我可没有关系啊，我也无能为力啊。”秋澹明故意拉长了声调，刻意打起了官腔。

　　陈秉岳急急地道，“可无论如何，毕竟小桐是您的儿子。我知道这件事情千错万错都在志勇，如果您放了他，回去后我好好地教育他，以后坚决不会让这样的事情再次发生……”

　　他的话还没有说完，就已经被秋澹明打断了。

　　“下一次？还有下一次？秉岳书记啊，我可不敢你的教诲去赌我儿子的命了。这实在有些太冒险了。”秋澹明脸色骤然间冷了下来，怒喝了一声说道。


第1204章 你好，我叫梁辰

　　“可是……”陈秉岳还想再说什么，却被秋澹明挥手打断了，“秉岳书记，我看，这件事情你就不要找我谈了，毕竟，虽然我是小桐的父亲，但当事人还是小桐，如果你真的有诚意，还是去找小桐吧，我想，如果你能说动小桐的话，事情或许会有转机。否则的话，单凭着刺杀国安特情部门特工这项罪名，恐怕至少要把牢底坐穿了。”秋澹明挥手打断了他的说话，居然就那样起身，向书房走了过去。

　　“秋部长，秋部长……”陈秉岳起身急急地道，没想到秋澹明居这样不给面子，直接就把他扔在这里了，看起来怒气一直未消。

　　“陈书记，您还是留步吧，我父亲现在因为爷爷突然间辞世的事情已经悲痛万分，您在这个时候还要因私事打扰他，这好吗？”秋桐从旁边的卧室里走出来，拦在了陈秉岳的身前，抱着肩膀冷冷地说道。

　　“小桐……”陈秉岳深吸了口气，强挤出一丝笑脸来。

　　“陈书记，您还是叫我秋桐吧，我可不起您这样亲切的呼唤。”秋桐走到了茶几旁边，坐下来拿起了一枝烟点燃，冷冷地说道。一时间将陈秉岳尴尬地挤兑在那里，都不知道说什么好了。

　　“哥，你能不这么得理不饶人吗？就算志勇做错了事情，可是你就不能大度一些？放过他吗？”秋茜茜从屋子里冲了进来，泪水涟涟地道。才仅仅半天的时间，她就已经憔悴得不像样子，两只眼睛大大的，肿成了一对泡泡眼，看上去说不出的楚楚可怜。

　　“我在跟陈书记谈事情，你又多什么话？回去你屋子里待着去，没你的事儿。”秋桐训斥自己的妹妹道。

　　“哥，如果你再这么嚣张跋扈下去，迟早要吃大亏的。”秋茜茜愤怒地尖叫着，捂着脸一路冲了出去。

　　秋桐望着自己的妹妹远去的背影心下一阵难受，不过还是硬起心肠没有理她，转过头来，继续冷冷地望着陈秉岳。

　　眼见着秋澹明居然连谈都不跟自己谈了，直接把秋桐这个毛儿都没干的小崽子扔过来跟自己谈判，心底下气苦，可是眼前的情形却又让他不敢得罪这个嚣张的红三代，只能忍气吞声地重新坐回到秋桐面前去，也不抬头，只是深吸了口气，“小桐，希望你能看在你杨爷爷还有陈伯伯的面子上，放过志勇一次。毕竟，你们小时候是一起长大的，感情也一直很好……”

　　刚说到这里，他的话已经毫不客气地被秋桐打断了，“对不起，陈伯伯，这已经不是我个人的事情了，事涉国安局特情处，国安局已经单独立案查处，我也无能为力了。”他两手一摊，向陈秉岳说道。

　　陈秉岳气得手都抖了，却无可奈何，他知道，这是秋桐表面上的虚晃一枪罢了，实际上，还是将军校步罢了，要的就是他的口供。

　　深深地吸气，再吸气，舒缓了一下情绪，他缓缓地抬头说道，“秋处长，这样，你开条件吧，觉得怎样才能放了志勇，不妨直说。”

　　陈秉岳也是实在被逼得没有办法了，只能这样直截了当地说了。毕竟，他这辈子就这么一双儿女，结果女儿现在因为梁辰闹得都快有些神魂颠倒了，而这个儿子却也因为梁辰而闹得被秋桐抓起来，以后前途未卜，他实在有些心力交憔。况且看现在这个秋桐的样子，根本不像是想跟自己好好谈，完全是一副高高在上的样子，在让他心里不平衡的时候，也不愿意多磨叽浪费时间了。

　　果然，他这一句话出口，秋桐唇畔就牵出了一抹冷笑来，他同样不愿意在陈志勇的问题上浪费时间。

　　“很好，陈书记果然快人快语，我秋桐也不是不爽快的人。既然这样，那索性也就直说了吧，我希望你能这几天就召开省委常委会，研究一下四源市马志博副市长转任市委副书记的事情，接下来还有西辽市张守信市长转任书记的事情，您看如何？”秋桐冷冷一笑，也不含糊，直接提出了条件。紧接着，又开出了一连串的人员名单，这些人全都是秋澹明一系的得力干将，借机把他们扶正，对于秋澹明控制地方上的力量，自然是一个巨大的帮助。

　　“什么？要进行这样大的人事变动？”陈秉岳愣了一下，紧接着便勃然大怒，这也太儿戏了吧？如果不是强行压抑怒火，恐怕他现在就已经爆发了。当然，他也很清楚秋桐这样说的意思，无外乎就是想试探他，当然，也更想拉拢他，让他彻底变成自己这一系的人。当然，如果他不做，那陈志勇就死定了。

　　“怎么？陈书记不同意？”秋桐淡淡一笑，端起了茶杯，居然是准备送客的意思了。

　　“秋处长，这么大的人事变动，我是无法一个人做主的。你也知道，现在地方的情况也很复杂，毫不讳言地说，都有各自各方的势力，原本就十分难以权衡，如果现在就这样大规模地进行这样的人事变动，并且还是如此鲜明的做法，我怕会激起各方势力的不满，到时候恐怕我这边会十分难做，压力也会很大的。”陈秉岳坐在那里没有动，只是有些艰难地说道。心底下却对秋澹明破口大骂，这个老奸巨猾的王八蛋，他不出来主动跟自己谈，反而让这个小崽子跟自己漫天要价，把自己当成什么了？就算自己是靠着秋将军的提携起来的，但好歹也是一省书记，封疆大吏啊。

　　“呵呵，既然这样，那也没有什么好谈的了。”秋桐抄起了茶碗，跷起了二郎腿，示意送客的样子。

　　“我……”陈秉岳气得肺都快炸了，可是人在屋檐下，不得不低头，胸口起伏不停，真想就这样一走了之，不过想了想，还是忍气吞声地坐了下来。“秋处长，这样吧，如果只是个别正职人员的调整，我还是可以做到的。不过，最多一个而已，再多的话，那真是超出我的能力范围之外了。”

　　“这个嘛……”秋桐眯了眯眼睛，抬头瞥了一眼陈秉岳背对着的书房那边，看到的是秋澹明微微地颌首点头。

　　“好吧，既然这样，那我也就不多说什么了。希望早日看到J省地级市的人事变动，同时，也祝愿陈伯伯官运亨通，一路向前，新年到了，顺送向你送上诚挚的祝贺，祝您过新年快乐，阖家团圆。”秋桐微微一笑，站起来向陈秉岳伸出了手去。

　　“谢谢秋处长的祝福，我收到了。只不过，阖家欢乐，却要秋处长高抬贵手了。”陈秉岳心底下咬着牙站了起来，向着秋桐伸出了手去。

　　两只手重重一握，陈秉岳扭身便走，甚至连和秋澹明都没有礼节性地打声招呼，摆明了已经气炸肺了。

　　在楼上望着陈秉岳的车子离开了紫光园，秋桐皱起了眉头，“爸，这老家伙看上去并不是那么好摆弄的，他并不甘心臣服于我们。”

　　“不要紧，只要始终不放陈志勇，他就只能乖乖地听我们摆弄。”秋澹明站在他的身后，负手冷冷地一笑说道。

　　秋桐一怔，随即明白过来，脸上露出了钦佩的笑容，“原来您并没有打算放过陈志勇。”

　　“放了他？他主动送上门来的大好机，我为什么要放了他？况且，我们现在也迫切需要打压或是压服住一个有份量的原秋氏政治人物来树立威信，拉起旗帜来，陈秉岳自然是不二人选。只要压服住他，其他的秋氏政治力量还不乖乖来投？”秋澹明脸上浮现出一抹意味深长的笑容来。

　　“果然姜是老的辣，这一招确实够狠。不过，如果要是我们一直不放陈志勇，陈秉岳狗急跳墙怎么办？”秋桐想到关键处，忍不住皱起了眉头。

　　“那就等他急了的时候再说。在他不急的这段时间里，继续控制住陈志勇。相信，他没急到跳墙的时候，也肯定会为我们做些事情的，这就是他被压制臣服的信号。我们现在需要的就是这个能引得他人来投的信号。至于陈秉岳最后会不会来投，我原本也没有抱过多大希望。毕竟，他的背后站着杨忠勇，是不会轻易向我们低头的。”秋澹明呵呵一笑道。

　　“要是杨忠勇也被逼急了出手呢？”秋桐抿了抿唇，继续问道。

　　“他不会的，我了解他的为人，这个人虽然迂腐不堪，跟老头子一样，不过向来善恶分明，他现在一定认为他的外孙子是自作自受，恨这个外孙都来不及呢，更是绝对不会出手相救的。所以，他这方面不必担心。就算因为陈秉岳受我们所迫而出手了，也不必害怕，一个刚刚上任的末把军委副主席，想要管插手到地方政务与人事变动，那就是干政，就是有异心，这是军中最忌讳的事情。除非他不想干了，否则的话，他绝对不会这么做的。”秋澹明详细地给儿子剖析起这件事情来，听得秋桐点头不已，这就是政治斗争的经验和智慧了。

　　“好，您这么说我就放心了，那我就再押上陈志勇一段时间，等到陈志勇真被逼急了的时候再放了他也不迟。”秋桐磨了磨牙，冷笑不停地说道。

　　“嗯，这段时间，恐怕你这方面的压力会很大，不过，你放心，只要你能去J省在陈秉岳的支持下短时间内干出一番事业来，咱们所有的苦心就都不会白费。真没有想到，正值关键时刻，陈秉岳的儿子居然为我们送上了这样一份新年大礼，说起来，还要感谢他们呢。”秋澹明坐了下来，自得地一笑，呷了口茶说道。

　　“那，小妹这边，怎么办？我怕小妹一个劲儿地闹，到时候又哭又要寻死觅活的，怎么办？”秋桐还算有良心，这一刻还是想到了自己的小妹。

　　“她一个小孩子家，不必理会。过几天就会好的。你只需要告诉他一定就会放陈志勇就是了。”提起这个宝贝女儿，秋澹明也有些头疼，不过倒也并未将秋茜茜真正放在心上了。在巨大的政治利益和未来前途面前，任何事情都要靠边站，包括自家小儿女的私情。这就是政治人物们的冷血无情之处了。要不说么，自古无情帝王家，其实说的就是这么个道理，有时候为了一个皇帝的宝座，父子相残，兄弟操戈，那是太正常的事情了。

　　秋茜茜哭着跑出了紫光园，开着自己那辆小迷你，在四九京城漫无目的的游逛着，她现在突然间觉得自己的家好冰冷，冷彻心肺，甚至她现在都有一种不知何去何从的感觉。反正，就算今天晚上在车里住上一夜，她也不愿意回自己的家了。那个家里，有一个只为了政治前途而不顾一切的父亲，还有一个同样冷血无情的哥哥，她的心在这几天来爷爷的辞世、志勇的被抓而不断地碎裂，碎成千块万块，尤其是陈志勇与哥哥的突然冲突而后被抓，让她原本鲜明靓丽的人生突然间就变得一片灰暗朦胧，她真的不知道自己以后的人生路该怎么走了？

　　转着转着，不知不觉中，她已经来到了京郊往通县去的路上，野外一片荒凉，公路两旁没有人烟，她都不知道自己怎么居然就游逛到这里来了。

　　“或许，我现在应该去找琪琪说说话，或者替爸爸和哥哥道个歉。”陈茜茜擦了擦脸上的泪水，将车子停了下来，拿出了手机，调出了陈美琪的号码，正要打过去的时候，突然间就看到后面一辆车子风驰电掣地驶了过来，还没等她反应过来，吱嘎一声，车子已经斜斜地卡在了她的车头前方，让她的车子无法再动，而后，车子上跳下了几个彪形大汉，一把便将她抓住，拽开了她的车门。

　　“你们，你们是谁？要干什么？”陈茜茜骤然间受到这样的惊吓，身体不禁颤抖起来，强自镇定地问道。

　　“陈小姐，你好，我叫梁辰，很高兴认识你。”那辆车子的后门打开，梁辰走了出来，坐到了她的副驾驶座位上，微笑着向她伸出了手去。


第1205章 需要你帮忙

　　“梁辰？你居然是梁辰？你还没死？”陈茜茜一下瞪大了眼睛，满眼不可思议地望着梁辰，眼里有着说不出的惊诧的神色。

　　“怎么，茜茜小姐很希望我死么？我难道真的这么招人讨厌？”梁辰耸了耸肩膀，很是幽默地说道。

　　“没有，没有，我不认识，更不会讨厌你。”陈茜茜倒是并没有笑，她现在害怕还来不及呢，哪敢笑啊？虽然她很天真淳朴，并且对梁辰所知不多，但私下里曾经跟陈美琪说话聊天的时候，梁辰的威名还是或多或少有一些了解的。况且，她更知道，就是因为这个人，爷爷才生生地被父亲提前气得辞世，也正因为这个人，陈志勇才跟秋桐大打出手，更是因为这个人陈秉岳一方要员，却亲身低三下四到自己家家里求情，当然，更是这个人，据说还弄得陈美琪甚至包括她的小姨都神魂颠倒的，伤心出走……

　　反正，因为他，原本应该正常的一切全都乱了套，秋茜茜从心底往外说，应该是很痛恨他的。

　　不过，就在梁辰这露齿一笑间，很奇怪的是，她却对这个好像比自己还小上两岁的年轻人莫名其妙地就有一种说不出的好感来。

　　也不知道为什么，反正这是一种很玄妙的感觉。她直觉地感到，就算这个人真的很讨厌，但他也一定不是个坏人。因为他的身上有一种很让人温暖并且很安全的东西，或者说，用很俗气的语言来形容的话，那是一股子由内而外自然而然散发出来一种气质，正气，没错，就是这种正气，这种跟曾经的爷爷身上一样的强大而蓬勃却又十分温和让人感动的气质。这种气质让她瞬间就产生了一种说不出的信任感，那是一种无条件的信任，就仿佛天生就应该相信他一样。

　　也就是梁辰露齿一笑的这一刻，之前所有的紧张全都瞬间消失不见了，相反，取而代之的，却是一种说不出的好奇。这种好奇也促使着她上上下下地不停地打量着梁辰，就像进了动物园一样看个不停。

　　“怎么了？茜茜小姐？我长得很像稀有动物么？”梁辰禁不住有些好笑地说道。同时也细细观察着这个女孩子，别说，虽然因为这两天的事情而容颜憔悴了许多，但从心底往外讲，确实很漂亮，并且属于很耐看的那种。尤其是那两只乌溜溜的大眼睛，上上下下转动起来，不时闪动着少女的娇憨之光，确实很招人喜欢。

　　“陈大队还是很有眼光的，这个女朋友选得确实不错。一看就知道是那种天真淳朴的女孩子，不像她的父亲还有她的哥哥那样心机深沉狡诈，招人厌恶。”梁辰心底下倒是小小地点评了一下。

　　听他说自己像稀有动物，陈茜茜禁不住“扑哧”一声笑了，擦了擦眼泪，“原来你真的没死。太好了，这下我的负罪感可以减轻许多了，起码再见到美琪的时候就不必那么自责了。不行，我现在就要打电话给美琪，让她不要再哭了，凭白流那么多伤心的眼泪多没劲啊。”说着话，她已经拿起了手机。

　　这个时候，她想到的不是自己，居然是别人，不禁又让梁辰心下好一阵感慨。与她的父亲和哥哥比起来，她真是纯真的如一张白纸一般。

　　“不必了，茜茜小姐，如果你现在打电话给美琪，或许会将事情变得更糟，因为她不会保守秘密，同时也会坏了我营救志勇大哥的大事。”梁辰伸手阻住了秋茜茜的动作，摇头说道。

　　“原来这样啊，那……咦，你说什么？你要救志勇么？太好了，太好了，你快去救他吧，他现在在里面不知道会憋屈成什么样子呢。”秋茜茜瞪大了眼睛，惊喜交加地说道，一下就抓住了梁辰的右手。

　　梁辰一怔，左手摸了摸鼻子，眼光落在了自己的右手上，也让秋茜茜脸一红，赶紧松开了手，局促不安地交叉握着手，咬了咬嘴唇，“对不起啊，我有些失态了，其实我平时不是这样子。”

　　“呵呵，正所谓关心则乱，没关系的，这也证明了你确实太在乎志勇大哥了。”梁辰呵呵一笑说道。

　　“唉……”一提起陈志勇，秋茜茜脸上禁不住又是愁云惨淡起来了，“他呀，总是那样冲动，这下可好，惹了大麻烦了，还要你来救他。他之前还不小心害过你，真是，对不起啊，我在这里向你道歉了。把他救出来后，你狠狠地揍他一顿吧，不过，别打得太狠就行，好不好？”

　　梁辰听了她这番因为关心而略微显得有些逻辑思维乱套的话，尤其是那句“不小心害过你”，禁不住有些啼笑皆非，摆了摆手，“没关系的，我跟志勇大哥之间是好兄弟，没有真正的芥蒂，要不然，这一次我也不会回来救他了。不过，你怎么知道我一定能救出他来呢？听你的语气好像很肯定似的？”梁辰故意逗她道。

　　“不知道，反正我就是相信。我觉得你就是那种像我爷爷一样的人物，属于顶天立地的男子汉，只要说到了，就一定会做到。”秋茜茜顽皮地吐了吐丁香小舌说道。尽管这个年轻人比她还要小，可是在他面前她突然间就觉得自己跟个没长大的小女孩儿一样，这真是一种奇怪的悖论。

　　“我看上去有那么老吗？”梁辰摇头哑然失笑道。

　　“没有没有，你很年轻的，比照片上的帅气多了，像个偶像派的电影明星。”秋茜茜赶紧摆手道。

　　“晕……”梁辰没想到这个可以说华夏最顶级豪门里出来的女孩子居然会这么天真地形容自己，真有些“受宠若惊”，赶紧摆了摆手，脸色肃穆下来，重新拉回到营救陈志勇的话题上来。

　　“时间紧迫，别的我们先不谈了。茜茜小姐，如果你真的想救志勇大哥，还希望你能伸手帮忙。”梁辰神色肃穆地说道。

　　“好，好好，你说吧，我需要做什么？只要我能做到的……不，就算我做不到的，也一定要做到。”秋茜茜一听话题已经直接切入到了技术层面，赶紧正襟危坐，神色比梁辰还要严肃。


第1206章 救人

　　“很简单，只要你带我去看看志勇大哥就可以了，当然，我还要送些东西给他。”梁辰呵呵一笑道。

　　“就这么简单？”秋茜茜瞪大了眼睛，有些不太敢相信。

　　“当然，就这么简单。只要你把我带进去，东西送到，我就有办法将他救出来。”梁辰微笑点头道。

　　“这个……好吧，带你去见志勇大哥当然没有问题的。你可以假扮成我家的警卫员进去，就好办了。不过，国安局守卫很严的，而且，你可千万不要乱来啊，如果真要硬冲硬打的话，那跟造反可没什么区别了，不仅害了志勇，更害了你自己。”秋茜茜还是有些不相信，小声地叮嘱道。

　　“哈哈，我可没有那么大的胆子敢在国安局直接动武，如你所说，那可真是跟造反没什么区别了。”梁辰忍俊不住地笑道。

　　“那你到底用什么办法能把志勇救出来呢？”好奇杀死一只猫，秋茜茜心痒痒的，忍不住就问道。

　　“到时候你就知道了。不过，在此之前，我希望你能严格保守我还活着的秘密，跟谁也不要说，尤其是跟你的父亲和你的哥哥，否则的话，如果我有大麻烦，志勇大哥也救不出来了。”梁辰说到这里，脸色已经肃穆下来，神情很严肃地说道。

　　“我明白，你放心吧，我会将这个秘密烂在肚子里，不会跟任何人说的。”秋茜茜鸡啄米似的点着头，听话地说道。

　　“当然，我也希望就算志勇大哥救出来了，你也不要把我活着的消息告诉任何人，尤其是陈美琪以及他的家人。”梁辰不放心地又叮嘱了一句。

　　“为什么呢？你不知道，美琪好担心你的，这样做，对她是不公平的……”秋茜茜睁大了眼睛，犹自有些不理解地问道。

　　“因为这对她有好处，她是个好女孩子，但我现在的处境，如果她知道我的情况，只会更加害了她，对她不利，对她全家都不利。如果你一时忍不住图嘴快告诉了她，结果就是很多人都会遭殃。我想，你是一个顾大局的女孩子，不会这样没有大局观和政治头头脑的，是么？”梁辰叹了口气，轻拍了拍秋茜茜的肩膀说道，有意无意地给她戴了顶高帽子。

　　“算了吧，你就是想断了美琪的念想，以后不再纠缠你，是么？还弄到这么高的高度，真没意思。”秋茜茜却不买账，翻了个可爱的小白眼，“切”了一声道。

　　梁辰没唬弄住她，反倒是自己闹了一个大红脸，有些尴尬地摸了摸鼻子，刚想说什么，秋茜茜摆了摆手，“好啦，你也不要讲了，其实我都明白的，你这样做确实是对美琪好。不过我刚才就是不喜欢真的把我当成傻瓜来唬弄。”

　　“呃，我没有……”梁辰咧了咧嘴，想笑又没好意思笑。

　　“行了，这样吧，明天早晨我爸还有我哥会继续去安排爷爷葬礼的事情，然后我就偷空带你去见陈志勇。到时候，一切就都交给你了。老天保佑，千万别出什么岔头。我还从来没有像相信你一样相信过别人呢，当然，志勇除外。”秋茜茜拍着胸脯，不停地吁着长气说道。

　　“你终究会知道，我是值得你相信的。”梁辰微微一笑，打开车门走了出去。

　　“喂，你走了，那我怎么联系你呀？”秋茜茜急急地追了出去。

　　“不用你联系我，该出现的时候，我自然会出现在你的身边。”梁辰淡淡一笑，转身上了车子，远去了。

　　“这个家伙，到底是一个什么样的人呢？我为什么会这样无条件地相信他呢？真是有些看不透呢。”秋茜茜拄着下巴望着倒后镜中梁辰车子远去的尾灯，心底下好奇地猜测道。

　　第二天清晨，随着春节的即将临近，年味也是越来越浓了。

　　正如秋茜茜所说，一大早，秋澹明与秋桐就忙着去处理秋老将军的后事，毕竟，就算是被逐出了秋家家门，甚至连族谱都不能进了，但他们也必须要在场，因为不少党和国家的领导人还要出席这些仪式的，他们也是在为自己加印象分，所以，场面上的事情必须要做足，该哭的哪怕哭断了气也要哭的。

　　而秋茜茜则在那边忙活完了之后跑了出来，死缠着秋桐让他给国安局打了个电话，一切安排妥当，就来看陈志勇了。秋桐也没当做一回事，认为一个小丫头能翻出多大的风浪来？况且他原本因为这件事情就对妹妹有些愧疚，所以，自然也就满足了妹妹的这个小小的要求。

　　国安局。

　　秋茜茜的车子驶进了国安局的大院，因为秋茜茜的特殊身份，再加上秋桐已经事先打过招呼，所以，连车带人直接放行了。

　　五分钟后，办理完一切手续的秋茜茜在警卫的带领下，走进了国安局的第一层地下看守所，这里关押的一般都是普通的危害国安全的嫌疑人，虽然陈志勇涉嫌刺杀国安重要岗位负责人，不过这种程度的犯事依旧够不上被关押到二层以下看守所的资格。

　　梁辰跟在秋茜茜的身后，扮成了警卫的样子，手里还提着一篮子水果，帽沿压得低低的，不停地注视着周围的环境。

　　其实国安局的地下看守所也没有想像中的那么恐怖，除了关键地方有铁栅栏之外，其他的，全都是一个一个单独的小房间，里面各种家用电器，跟普通居家过日子的摆设基本上差不多少，一点也不像想像中的那么阴森恐怖。

　　毕竟，时代在发展，监狱和关押看守的地方也在发展。

　　转眼间，在警卫的带领下，几个人已经走到了最里侧的一个房间，电动窗口自动打开，露出了里面陈志勇盘膝坐在床上闭目养神的身影。他的伤已经经过精心的救治，没有什么大碍了。

　　一见到陈志勇，秋茜茜的泪水登时就流下来了，“志勇哥……”她轻声地叫着，已经泣不成声。

　　陈志勇睁开了眼睛，当看到了秋茜茜的时候，眼里露出了一抹惊喜来，不过随后眼神就黯淡了下来，“茜茜，你回去吧，不用再管我了。我们之间已经没有任何可能了，不要在我身上再浪费感情了。”他挥手说道。

　　不过，抬头的一瞬间，眼神瞥掠过秋茜茜身后的警卫身上时，恰巧梁辰此刻也抬起头来，望着他意味深长地一笑，登时，陈志勇呆在了那里，脸上露出了惊骇然的神色来……


第1207章 别样的救人方法

　　“你，你……”他瞠目结舌地望着梁辰，一时间神色有些失控了。

　　旁边的秋茜茜倒是很机灵，赶紧上前一步挡住了站在一旁的国安警卫的视线，同时隐蔽地向着陈志勇眨起了眼睛，并从梁辰手里将果篮接了过来，顺着窗口塞了过去，然后眼泪汪汪地向着陈志勇说道，“志勇哥，你不要担心，先在里面把伤养好，我会回去求哥哥还有父亲，放你出去的。你要相信我，也要相信你应该相信的人。”

　　与此同时，旁边的梁辰向着陈志勇微微地摇了摇头，同时眼光落在了那个果篮上，尤其是注意到了其中的一个苹果上，轻眨了下眼睛。

　　陈志勇立马会意过来，竭力控制着心下的情绪，慢腾腾地从床上走了下来，接过了果篮，一句话也没有说，重新转身回到了床上，继续闭目养神，一动不动了。

　　那个果篮早已经经过了警卫们严格的检查和科学仪器检测，没有任何问题，就是普通的水果，也没有异样的化学成分，所以，警卫也就任由秋茜茜将蛇果递给了陈志勇。

　　秋茜茜又跟他说了好一阵子的话，大多数时间都是在自言自语，无外乎是“你小心保重”诸如此类的关心话，听得旁边的警卫都有些打哈欠了，最后，才依依不舍地向陈志勇告别。

　　电动窗重新落了下来，透明的玻璃重新阻隔住了两个世界。

　　秋茜茜与梁辰重新回到了车子里，一路开了出去，到了附近的一个十字路口，转弯后停靠在了旁边。

　　“梁辰，你光送进去了一个果篮有什么用呀？到底怎样才能将志勇哥救出来？”秋茜茜紧张地扭着手指，有些忐忑地问道。

　　梁辰却依旧没有揭破谜底，只是微笑摇头，“要有些耐心，等到最后，你自然就知道我们是用什么办法将他救出来了。”

　　“切，那么保密，比我哥还神叨。”秋茜茜不满地说道，同时心急火燎地等待着。

　　此刻，屋子里的陈志勇拿过了果篮，当看到其中的一颗通红的美国蛇果时，愣了一下，随后抬头望向了电动窗口梁辰已经消失的地方，半晌，才长叹了一声，拿起了那个蛇果，擦了几下，“喀哧”一声咬了一大口，嚼得满嘴都是果汗。

　　不一会儿，整颗蛇果就已经被他狼吞虎咽了下去。

　　吃完了这颗蛇果，陈志勇将那篮子水果放到了一旁去，然后去沏了杯浓茶喝了下去，重新回到床上坐着去了。

　　不到十分钟，陈志勇身上突然间就开始大汗淋漓了起来，紧接着，满脸满身都开始鼓起了密密麻麻的红色豆疹，模样恐怖吓人，好像梅毒晚期一般。

　　“救命，救命……”陈志勇呻吟着，“哐当”一声栽下了床，边扼着自己的喉咙，边拼命地向着爬去，拍着门。

　　他这边的情况早已经在被警卫们在监控里看到了，一群警卫们骇了好大一跳，赶紧带着值班的医师和护士拼命地赶了过来。

　　要知道，陈志勇身份极其特殊，是一省书记的儿子，是军委副主席的外孙，也是中组部部长女儿的男朋友，要是他真出了什么事情，一切就都麻烦了。

　　好在国安局这边有专门的内部医院和医生，就是为了预防突发情况的发生。

　　当下，一群人立马赶了过来，那个医生满头大汗地诊治了半晌，望着已经陷入了半昏迷状态的陈志勇，擦了擦额上的汗水，“这是严重过敏症状，过敏源不详，我们也不随意注射脱敏针，如果稍微耽搁就会死人的，我们医院根本无法处理。立刻送三零一医院，千万不能再耽搁了，每过一分一秒，他都容易造成中枢神经絮乱呼吸系统出现问题而死亡。”

　　“快快快，还愣着干什么？把人抬出去，给医院打电话，叫救护车过来。”当值的一个处长急了，立刻下命令道。

　　而十字路口那边，梁辰此刻抬腕看了看表，预计了一下时间，微微一笑，看了秋茜茜一眼，“如果所料不错，志勇大哥应该已经出现状况了，救护车，马上就要到了。”

　　“出现状况？什么状况？”秋茜茜皱着眉头，疑惑地问梁辰道。

　　“茜茜，你知不知道这个世界上有各种各样稀奇古怪的过敏？就比如英国有一个女孩天生对花生酱过敏，结果，她的男朋友恰好某天吃了花生酱之后与她结吻，结果，她就这样悲催地因为过敏而不治身亡了。”梁辰微笑说道。

　　“这个倒真是稀奇，过敏也太严重了吧？不过，你说这些跟救志勇哥有什么关系么？”秋茜茜疑惑地皱起了小眉头问道。

　　“看起来，志勇大哥并没有将他美国蛇果过敏的事情告诉你吧？哦，或许他也是去年才知道的。去年他到了我们的军事基地半扇岛上的时候，我们曾经运过去了一批给战士们补充给养的水果，他无意中吃了一颗美国蛇果，结果突然间晕迷，吓了我们好大一跳。后来一查，却是蛇果过敏。而我刚才给他准备的果篮中，就有一颗这样的蛇果。”梁辰说到这里，不再说下去了，只是微笑望着秋茜茜。

　　“我明白了，原来你们是想利用志勇哥吃蛇果过敏的这件事情，然后在他被送到医院的过程中救他？”秋茜茜眨了眨眼睛，终于明白过来。

　　“呵呵，很聪明，就是这样的。”梁辰点了点头，对秋茜茜的聪明倒是十分欣赏。

　　“可是，志勇哥会不会因为你们救治不及时而导致出现什么意外情况啊？刚才你说的那个英国女孩的花生酱过敏的事情，实在太吓人了。”秋茜茜一颗心提了起来，声音有些发颤。

　　“别担心，我们已经预备了脱敏针，只要在两个小时内打上这一剂脱敏针，就不会有问题的。两个小时，足够我们救出你的志勇哥了。”梁辰哈哈一笑说道。

　　正在这时，一辆救护车呜哩哇啦地响着，已经驶过了他们的身畔，秋茜茜的眼睛亮了起来，趴在车窗上，盯着那辆救护车看个不停。


第1208章 完美营救

　　国安局内，并没有因为陈志勇的状况而乱套，毕竟，这是一个历史悠久的大部门，经风历雨，存在了这么多年，什么样的事情都经历过，早就已经有应对任何突发情况的经验。

　　不过，情况确实太过紧急了，疏忽也是稍微有一点的。就比如，三零一医院的救护车冲进了院子里，虽然经过了警卫的严密检查，确实医务人员身份没有什么问题，确实都是三零一医院的医生和护工，但他们却在匆忙间打电话回去向三零一医院核对他们的身份。

　　那些医生紧急对陈志勇进行救治之后，抬上了车子，打上了抗过敏吊针，然后车子一路呼啸，在两个特工的陪护下，向着三零一医院驶去了。

　　十分钟后，望着那辆救护车已经冲出了国安局的大门，拐过了那条十字路口，上了高架桥，向着三零一医院的方向驶去，梁辰将烟头扔出了车外，轻轻一挥手，“我们走。”

　　“轰……”引擎一声咆哮，早已经等得急不可待的秋茜茜狠狠地轰起了油门，轮胎在与地面的剧烈摩擦中飞速旋转着，尾随着那辆救护车而去。

　　救护车中，其中的一个戴着大口罩的医生正拿起了一枝脱敏针，给陈志勇注射了进去，而旁边的两个特工则紧皱眉头，盯着陈志勇，如果陈志勇真的死了，他们也不可避免地要担上责任的。

　　正想到矛盾纠结的地方，其中的一个特工眼神一扫，突然间就发现了不对劲的地方，因为几个医生此刻居然全都坐在了他们这边来，眼神不善的望着他们。

　　“小心，有状况。”那个特工立即大声吼道，同时伸手去拔枪，他的反应不可谓不迅速，可是还没等他把枪拔出来，旁边的一个医生突然间闪电般地一肘便击在了他的肋骨上，这么狭小的空间，他根本无法闪避。

　　只不过他身手也十分矫健，借着势子贴往旁边就要一滚，同时为自己的同伴争取时间，可是不知道从哪里又来了一拳，狠狠地砸在了他的后脖颈上，他能清晰听到自己的脖颈发出了一声惨烈的“格格”声，就算没有断掉恐怕离断掉也不远了。他立马昏迷了过去，不过昏迷过去之前，他依稀见到自己的同伴此刻也正被一把手枪逼着，另一记手刀已经狠狠地劈在了他的脖颈上，那只大手上老茧重重，并且又狠又快，绝非普通人的手，他的同伴已经应声倒下。

　　“老天，这到底，都是什么人……”昏迷过去之前，这是他脑海里转过来的唯一念头。

　　救护车一路向前，不过在下了高架之后一处没有天网工程监控和交通及民用监控的死胡同里，救护车停了下来，那里早有一辆接应的车子开了出来，几个人架着已经略微有些清醒过来的陈志勇进了车子，车子再度一路呼啸而去了。

　　陈志勇恢复意识睁开眼睛的时候，映出眼帘的是一张微笑的英俊面孔。“羽子？”他禁不住惊讶地叫道，没想到，这一次居然连朝阳的二号人物高羽也到了。

　　“是我，陈大队，你险些害死了辰哥，这一次，辰哥却带着我们回来救你了。”高羽的语气里还是有些不满，不过兄弟重逢的激动将这种不满已经冲淡了许多。

　　“羽子，我不是人……见到辰哥，我会给他一个交待！”陈志勇死死地抿了下嘴唇，低下头去，眼圈儿已经红了起来。

　　“到前面的交叉路口停一下。”梁辰摁了下耳麦，收到了里面下属的汇报后，点了点头，向着正在心急火燎地开着车子往前追的秋茜茜说道。

　　“好的。”秋茜茜现在对梁辰佩服得五体投地，依言在照做，在前方停了下来，正前方的路口右侧，停着一辆金杯大面包车。这是一个极为偏僻的路口，没有监控，商铺也不多，倒是不虞被人发现。

　　“就到这里吧，或许，你现在可去送送你亲爱的志勇哥。”梁辰微微一笑，下了车子，向前做了一个请的动作。

　　而秋茜茜的眼神也早已经痴了起来，因为他看到了前面的车门已经打开，陈志勇正走下车子来，望着她傻傻地笑。

　　“志勇哥……”秋茜茜打开了车门，哭泣着跑了过去，一下就扑进了陈志勇的怀里。

　　梁辰看着这忒俗套又特温馨感人的一幕，禁不住长叹了一声，仰头望天，想起了刘莎莎还有自己的女儿和儿子，他做梦都想着跟他们团聚的一天，可是，他却不知道何时才能团聚了。毕竟，他要远去那个连飞机都不通的几摩法内亚的非洲国家，让刘莎莎带着孩子跟他去那里吃苦遭罪，他无法舍得。

　　“辰哥，那边已经准备好了，随时可以起飞，如果不出意外，大概十个小时就能追上我们的船。”旁边的高羽低声说道。这一次营救陈志勇的行动十分成功，前前后后总共用了不到四十分钟，并且还是从国安局里将高羽救出来的，恐怕这在国安局历史上还是头一遭，真可谓是创造了一个不大不小的奇迹。想一想秋桐听到这个情况后的精彩表情，高羽就很是激动。这个王八羔子，早晚有一天会亲手收拾了他。

　　“唔，好。”梁辰抬腕看了看手表，转头望向了那边，那边的陈志勇一直着注着梁辰他们，看到梁辰转过头来，立马抹了把脸上的泪水，拍了拍秋茜茜的肩膀，强行将赖在他怀里的秋茜茜推了开去，转身向着梁辰走了过来，到了他身边，“啪”的就是一个立正，“报告辰哥，半扇岛暗影特工特攻队指导员、戴罪之将陈志勇归队。”

　　梁辰一听这称呼就有些好笑，摇了摇头，摁下了他的手，“志勇大哥，别的什么也别说了，只要你活着就好。走，我们上车。”

　　“是！”陈志勇应了一声，随着几个人紧急上车，而旁边的秋茜茜早已经哭得梨花带雨了，这一别，也不知何年何月才能重逢了。

　　“再道个别吧，不着急这几分钟，道完别后，我们再走。要知道，世上最难消受美人恩哪，如果没有茜茜，恐怕今天也不会这么顺利地把你救出来了。”梁辰叹息了一声说道。

　　陈志勇摇了摇头，“不用了，斩不断理还乱，越是告别越是心痛。一切，等我们真正回来的时候再说吧。”

　　梁辰沉默了一下，点了点头，“也好！”

　　汽车引擎咆哮了一声，车子逐渐远去了，只留下了原地一个泪人般的身影儿！


第1209章 离别

　　陈志勇始终不敢回头，他害怕再回头时，泪水会再度流出眼眶。当着辰哥的面儿，他实在有些不好意思。

　　“没事儿的，我们还会回来的，到时候，我亲自给你操办婚礼，让你风风光光地迎娶秋茜茜。”梁辰笑着说道，尽力地安慰着他。

　　陈志勇鼻子一酸，终于没忍住，眼泪哗啦啦地就流了下来。

　　没有说话，他只是缓缓地跪倒了下去，突然间闪电般地一伸手已经从旁边的一个战士靴子里抽出了一柄战刀，一刀便向着自己的左手剁了下去。

　　这一切实在太突然了，没有半点征兆，这也证明了陈志勇已经下定了决心，摆明了就是想剁掉一只手来给梁辰赔罪了，让其他人想拦来不及拦阻。

　　陈志勇这一刀使足了力气，丝毫没有给任何人反应的机会，也没有给他自己留下半点余地，今天他是铁定要剁掉这只手的了。

　　只不过，他快，梁辰更快。

　　就在那把刀挟着风声，“唰”地一下一刀剁至手上时，刀面上突然间“铮”的一声响，梁辰的大手已经死死地抓住了那把刀的刀背，让他根本没有办法再剁下去半点。

　　“辰哥，放开我，算我求你。我对不起你，背叛了你，险些让你身死孤岛。可你却不计前嫌，过来救我，也让我的家人免于一场灾难，这只手，我必须赔给你。原本，我应该赔你一条命的，可是我现在必须要活着，因为只有我活着，才有可能帮到你。所以，我现在不能死，只能先赔你一只手。放开我，辰哥，求你放开我。如果你不让剁掉这只手，我心底难安哪！”陈志勇拼命地挣扎狂吼着，抬头向梁辰说道。

　　“志勇大哥，一切都不怪你，你也是被胁迫行事。我看得出来，你与茜茜是真心相爱，只不过，茜茜的父亲和哥哥却把她当成了胁迫你的工具来使用。以前的事情，就当它过去吧，那都是无心之错，皆不怨你。别的不说，就冲着你敢去不顾一切刺杀秋桐，这就证明了你一切，证明了你拿我梁辰当兄弟，当咱们朝阳当成了自己家。什么也别说了，起来吧，剁手自残是愚人所为，所为不智。你要真想道歉，从现在开始，那就跟我们一起，咱们兄弟携起手来，共同去创造朝阳的明天吧。”梁辰抓着他的手，硬生生将那把军刀夺了下来，扔给了旁边的兄弟，同时扶起了陈志勇，情真意切地说道。

　　“梁辰，好兄弟，你这样的宽容，又让我这个做哥哥的，情何以堪？我愧对你啊，愧对你啊……”陈志勇仰天长叹，泪水滚滚而下。

　　这是一辆经过了改装的金杯面包车，装的是悍马的发动机，所以车速很快，只用了不到二十分钟，就已经来到了管庄附近的一处秘密军事基地。

　　几个人早已经在车子上换了装，穿上了迷彩装，脸上抹满了油彩，戴上了黑色的头套，身上清一色最先进的特种部队制式武器，脚踏黑皮战靴，威风凛凛，煞气腾腾，只不过早已经看不出本原的面目了。

　　车子进入了军事基地，检验过早已经准备好的证件，连停都没停，一路呼啸着直奔向着里面的那个小型的军用机场而去。

　　机场上，一架仿美国C—17的大型军用运输机红鹰早已经停在了机场上，整装待发，甚至螺旋桨都已经开始转动，带出了猎猎风声。

　　自从进入这个军事基地之后，陈志勇就是满心疑惑，现在看到了这架早已经准备好的军用运输机，更是满头雾水，这是怎么回事？梁辰怎么有这么大的能量，居然能秘密调用军事基地？

　　正于此刻，戴着黑色头套的梁辰转头看了他一眼，眼底闪过了一丝微笑，脑子里灵光一闪，陈志勇终于隐隐约约中猜到了关键的地方，心底下一热，咬了咬嘴唇，也没说什么，直接登机，跟着梁辰一群人踏入了宽大的机机舱之中。

　　飞机舱门缓缓地闭合起来，剧烈的震动中，飞机开始腾空而起，仰头钻入了空中。

　　陈志勇摘下了头上的面罩，呼出了一口长气，转头打量了一下周围，登时倒吸了一口凉气，好家伙，这到底是要干什么？里面居然停着两辆勇士吉普车，还有一辆八成新的华夏七九式主战坦克，另外旁边还有一箱箱的弹药，还有至少五百枝枪与将近二十吨的给养。

　　虽然那辆坦克已经不是很先进了，但照旧还是一尊钢铁怪物啊，一旦发动起来，同样威力惊人。那些枪也都是些普通的枪支，虽然都是一些已经快要淘汰掉的国产五六式冲锋枪，但保养得极好，很新，看样子应该是从哪里的库存里挖出来的。给养就是普通的压缩饼干与干蔬，不过这玩意在关键时刻还是很能救命的。

　　毫不夸张地说，这些东西，武装一个营是绝对没有任何问题的。当然，如果从装备上来看，至多是上世纪七十年代的军队装备水准了。

　　“呵呵，志勇大哥，这就是你的外祖父给你的送行礼了。是送给你的，让你以壮行色。包括我们今天以特殊部队出动执行特殊任务为名的这一次营救你的行动，也是得到了杨主席的大力支持的。”梁辰望着陈志勇，抚摸着那辆主战坦克粗大的炮筒，有趣地眨了眨眼睛说道，尤其是说到执行特殊任任务这几个字的时候，有意地加重了语气。

　　“我姥爷？”陈志勇艰难地咽了口唾沫，有些不能质信地问道。在他心里，他姥爷是一个不近人情的怪物，是非分明，嫉恶如仇，自己犯下了这样的错，反正是从来没敢奢望过杨忠勇来救自己的。

　　没想到，他不但暗中出手了，还送给了自己这样一份大礼，一想到这儿，他就忍不住心底下热乎乎的。

　　正在这时，飞机上，那台挂在侧壁上的专属频率的卫星电话响了起来，梁辰接起了电话，听了一下，点了点头，“好的，谢谢您的关心，我们已经安全了，您要不要跟志勇大哥说两句？”随后，他转头望向了陈志勇，微笑示意他过来接电话。


第1210章 亲情

　　“姥爷，我是志勇……”陈志勇拿起了电话，语气已经哽咽了。即将远离故国，这个时候面对亲人的关怀，就算是任何刚强铁汉也禁不住心怀感伤的了。

　　“小兔崽子，把眼泪给我收起来了，这一次我不是帮你，是帮梁辰。如果不是想着小辰子逃离华夏，你以为你是哪根葱？值得我这样出手帮助你这个不讲义气在背后捅自己兄弟刀子的反骨仔？你就算是兔子跟着月光走，借了好人（银）光了。”杨忠勇在电话里劈头盖脸地就骂了过来，陈志勇一缩脖子，不过心底下却没有半点不忿，相反，却更加感动起来。他知道自己的姥爷永远都是这个脾气，就算心底下是想帮自己的，嘴上也不会这么说。

　　“小兔崽子，给我记住了，你已经犯过一次错了，我希望你像个男人一样，既然错了就要勇于承认，记得自己曾经是个军人，记得自己应以什么为重。以后，你就跟在梁辰身边，好好地多学习学习吧。”杨忠勇说到这里，语气终于柔和起来，现出了一丝疲老之态来，“志勇，我膝下就你这么一个外孙，在你小时候就对你寄予厚望，你已经给姥爷我丢了一次脸了，我希望，这一次，你能给我长长脸，好吗？”

　　陈志勇终于控制不住情绪，眼泪“哗”地一下就流了下来，“姥爷，志勇对天发誓，不负辰哥不负您！如有违背誓言，天地雷劈，不得好死。”

　　“呸呸呸，小兔崽子，没事儿瞎起什么誓？好了好了，不说这些了，在那边，要好好照顾自己，更要好好地帮助梁辰，我还等着你回来的时候结婚给我抱重外孙呢。”怜子如何不丈夫？这一刻，向来刚烈如火的杨忠勇终于动了真情，和这个向来对待他极其严厉的外孙说起了家常话来。

　　“我相信，在辰哥的带领下，我们用不了几年就会回来的。到时候，你就等着吧，我一定给你抱个大胖重外孙。”陈志勇擦了擦眼泪说道。

　　“好，我就不多说了，帮我跟梁辰说一声，我欠他的，不过现在也只能帮他这么多了。祝他好运，告诉他，我等着你们回来的时候。”杨忠勇说完，干脆利落地挂上了电话。

　　陈志勇握着电话，怔怔地呆了半晌，才放下了电话。

　　“呵呵，是不是有些想家了？”梁辰走过来接过了他的电话，挂回到舱壁上去，坐在他旁边边递给了他一只烟，微笑问道。

　　“不，我只是懊悔，为什么鬼迷了心窍，居然会信了秋桐那个王八蛋。妈的，有朝一日我回来，第一个宰掉的就是他。”陈志勇转头隐蔽地擦了擦眼泪，狠狠地吸了口烟，在浓浓的烟雾中咬牙切齿地骂道，对秋桐的恨，就算现在倾尽三江之水也难以洗尽。

　　“算了，过去的事情就让他过去吧，恶人自有老天磨，不是不报，时候未到而已。”梁辰摇头呵呵一笑道，同时眨了眨眼睛，促狭地说道，“更何况，如果你亲手杀了秋桐，难道不怕你家嫂子茜茜大小姐记恨你一辈子啊？你还给杨主席抱什么重外孙啊。”

　　“你可别跟我提她了，婆婆妈妈的，就知道哭，挺烦人的。”陈志勇脸一红，居然有些不好意思起来，在这位钢铁汉子身上，这倒是难得一见的奇景。

　　“对了，我倒是想起一件事情来，记得你好像是在J省的时候已经有女朋友了吧？好像后来还怀孕了，还让你小姨帮忙去取化验单，那位，是她么？”梁辰有些好奇地问道。

　　陈志勇脸更红了，翻了翻白眼，“没想到英明神武的辰哥居然也这么八卦啊。”

　　“哈，我就是随便问问嘛，闲着也是闲着，挺好奇的。”梁辰哈哈一笑，不过眼里却很是出奇地闪起了八卦之光。

　　“陈大队，你说不说？不说我们几个可要对你下毒手了。”高羽正闲得难受，一听见这句话，立马眼睛就亮了起来，带着几个兄弟摩拳擦掌地就走了过来，“不怀好意”地盯着他。

　　“好了好了，我说，我说还不行么？你们这帮小子简直就他妈一群土匪啊这是。”陈志立刻举手投降。

　　“没错，就是茜茜，我们其实相处已经有好几年了。去年的时候她本科刚毕业，不想考研，就想到江城来工作，其实就是为了我，然后她就来到江城了。而我姥爷因为始终与秋澹明不和的原因，一直不同意我跟茜茜的事情，最开始是以我还在军队还要发展为由，不能这么早就谈恋爱结婚，坚决不同意，没办法，我们就只能发展地下恋情。结果不小心，茜茜就怀孕了，做化验的时候，是让我小姨帮忙取的化验单，也就有了你当时看到的那一幕。再后来，她做了流产，我心疼她，再加上她家里的压力实在太大，不允许她在外面这么乱跑，并且已经在华大给她争取了研究生的名额，没办法，她就又回去读书了，我们只能私下里幽会。后来我就被姥爷派到半扇岛来了，没想到，唉，会发生后来的这一幕幕。唉……”陈志勇叼着烟，长叹了一声，想起了过往的种种，心底下颇有些不是滋味，觉得十分对不起梁辰。

　　“算了，别想这些了，人还是要往前看的嘛。你出手去杀秋桐本身已经证明了你是条顶天立地的好汉子，否则我也不会回来救你。咱们兄弟之间以后这件事情不许再提，其他人也不许再提，谁敢再提，别说我狠狠地收拾他。”梁辰转头扫了高羽和几个兄弟一眼，几个兄弟都低下了头去，不再说话了。

　　飞机飞得很快，中间加了一次油，十个小时以后，临近黑天的时候，终于在茫茫大海上看到了一座地势较为平坦的无人孤岛，这里曾经是近代出海的渔民暂时落脚的地方，后来现代化渔船上来之后，就被废弃了。

　　飞机打亮了空投灯光，在天上盘旋了几圈之后，将大批的物资空投了下来，然后呼啸了一声，再次振翅钻入了云霄，消失不见了。


第1211章 资源契机

　　“辰哥，把我们空投扔在这里干什么？”陈志勇有些不解其意地问道。

　　“等我们的船到了之后把这些东西再装上船去。”梁辰点着了根烟，仰头望着天空中远去的飞机笑笑说道。同时，旁边已经有兄弟开始通过单兵电台联系货船。

　　“嘿嘿，这一次，有了这个大家伙，我们在那个什么几摩法内亚基本上就可以横着走了，谁不服就在他脑门子上来一炮，保证他乖乖地听话。”旁边的高羽抚摸着七九坦克上的炮管，爱不释手地道。

　　“辰哥，货船已经确定我们的方位，现在离我们大概还有半个小时的航程。”电台已经接通，一个兄弟说了一阵报告方位后，向梁辰汇报道。

　　“唔，好，我们就等上一阵子吧。”梁辰点了点头，海风静静地吹拂着，几个人都已经没什么事儿了，索性坐下来边等船边聊起了天。

　　“对了，辰哥，我就一直没弄明白，你怎么对那个几摩法内亚那么感兴趣呢？到底那里有什么吸引你的？如果要想发展或者是想让兄弟们有一个过得更好的空间，完全可以去澳洲啊什么的，凭我们的财力和实力，想在哪里打出一片天来都是轻松至极的事情嘛。”陈志勇坐在一个炮弹箱子上，有些纳闷儿地问道。这个问题刘国声曾经问过沈望山，不过没有得到确切的回答。

　　旁边的几个不明情况的兄弟也很是期待地望着梁辰，渴望他给出答案。

　　“呵呵，很简单，因为我们以后还要回国发展。”梁辰将烟头弹进了遥远的大海中，呵呵一笑说道。

　　“我就不明白了，回国发展跟去几摩法内亚那个鸟不生蛋的地方有啥关系啊？辰哥你别误会，我倒不是不想去，而是一直没整明白是咋回事。”陈志勇越来越迷糊了。

　　“因为，那里有资源，铁矿资源。”梁辰意味深长地一笑说道。

　　“铁矿资源？”旁边十几双眼睛一片迷糊，除了高羽和陈志勇隐约有些明白之外，其他人都是大眼儿瞪小眼儿，有些不明就里。

　　“其实我说一件事情你们就明白了，那就是，现在华夏跟其他国家争来争去的国中岛屿，其实说穿了，主要就是突破第三岛链和资源的争夺。因为这些岛屿的附属海域下面拥有着巨大的石油及天然气开采量，尤其是油气总开采量达到了沙特阿拉伯的储存总量的一半以上。未来的世界格局，属于资源之争，在这场资源之战中，每一个国家都输不起，谁输了资源，谁控制的资源越发，谁就面临着被控制甚至灭亡的危险。而铁矿，同样是工业的命脉，其重要意义不言而喻。对矿物资源控制权的争夺，从历史上就一直没有停止过。历史和现实都证明了美国、欧盟、日本的对外行动从来都是受利益驱动的，从来不是道义性的。第一次世界大战后的10年间，美国和英国控制着当时世界已知煤蕴藏量的53%，铁矿石蕴藏量的48%，石油蕴藏量的76%，铜蕴藏量的79%，铝蕴藏量的81%，铅蕴藏量的74%。还有数不清的势力范围和殖民地。控制着地球大部分资源。德国、日本、意大利为了与欧美列强争夺矿物资源控制权，拓展生存空间，这才爆发了第二次世界大战。”梁辰说到这里，停顿了一下，看了看几个人，咧嘴一笑，“我这个引题有些长，是不是有些枯燥？”

　　“不枯燥，不枯燥，辰哥你快接着往下说，这些事情跟我们有啥关系？”一群兄弟听得有些入迷，连连叫道。

　　“那就多说两句吧。”梁辰点了点头，“当前，美国、欧盟国家、日本是世界最大矿产消费国。占全世界人口不到1/4的发达国家，消耗着全球3/4的矿产资源。当前国际矿产资源市场态势是：发达国家通过国家政策支持和建立完善的服务系统，以跨国公司为载体，实现矿业企业的跨国经营，加紧实施全球资源战略，控制了大部分优质资源，这就是当前全球矿产资源配置的总体格局。这个格局也直接导致了发展中国家，尤其是华夏这一类迫切需要崛起的国家，必须要加大在国际矿产贸易中的话语权，争取控制更多的优质资源，才能实现富强振兴的梦。不过让人郁闷的是，改革开放以来，随着中国加入WTO，由于资源危机意识薄弱、缺乏战略层面的规划和调控，一些人受政府应只考虑税收增长，只要在中国当地政府缴税就是中国企业的错误思想引导下，单纯追求经济增长速度，过度强调出口创汇，盲目招商引资。使我国矿产资源严重流失。估算照目前的开采速度，金矿还可支撑开采十五年，银矿最多开采二十年，再有二十年，江西的稀土资源矿将消失，世界储备量最大的钨矿资源也将消失，再有三十年，世界最大的稀土矿的包头白云鄂博矿藏将消失。铜矿至多三十一年，镍矿至多四十六年，石油至多三十年，而其余大部分矿物资源也都在百年以内开采完毕。这些全都是可以预期的事实，那么，一旦这些矿产资源全都开采完毕，以后，我们拿什么留给后人？”说到这里，梁辰长长地一叹，眉宇间显示了浓重的忧思。

　　不过，随后又苦苦一笑，“不过你们不要误会，我可不是什么仁人志士，也没有那个资格替国家和民族的未来操心，我只是从实际出发，去考量我们现在如何去安身立命，这才是我们当前最关键最紧要的大事了。”

　　“不，我觉得并不是这样。”旁边的陈志勇神色却肃穆下来，“真正的仁人志士从不会因为是否身在庙堂就放弃了对国家和民族的未来的担忧和考虑，或许辰哥您真的称不上真正的仁人志士，但却始终怀着一颗爱国的心，你这样的人，要远比秋澹明那种只为前程和仕途的政客要强百倍。你这样的人多起来，才是真正的国之脊梁。”陈志勇真心赞叹道。

　　“拉倒吧，你这么说是在埋汰我，简直让我起了一身的鸡皮疙瘩，我哪有那么崇高伟大？”梁辰抱了抱肩膀，装做恶寒的样子说道。

　　“就是，你这马屁拍得太没水准了。”高羽几个人也挤眉弄眼地取笑陈志勇。

　　“我就是在说真心话……”陈志勇脸都挣红了，好在他比较黑，而且天也比较黑，倒还看不出来。

　　“行了，咱们接着往下说吧。两年前国际铁矿石价格谈判尘埃落定，华夏钢厂最终接受了19%的涨价幅度。对于谈判过程和谈判结果，国内外研究机构、新闻媒体发表了大量分析评论文章。随着谈判降下帷幕，也到了我们坐下来冷静反思的时候。本次铁矿石价格谈判暴露出华夏钢铁业的众多问题，如行业散乱无序、钢材品种档次低，产业竞争力低等，不过，我倒是认为其中还有一个亟待解决的问题，那就是必须加大力度开发国外铁矿资源。其实说穿了，这一次谈判之所以僵持时间如此之长，谈判各方交锋如此之激烈，其中一个主要原因是华夏钢厂与铁矿巨头对未来几年国际铁矿石供求关系形势存在很大分歧。国外一家投资银行对国际铁矿石需求进行预测，认为再过五年世界海运铁矿石需求量达到十五亿吨，其中华夏进口铁矿石将超过八亿吨，占未来增量的近百分之八十。

　　而现在，华夏钢铁业的注意力仍然放在国内钢铁产能扩张上，钢铁产量继续快速增长，而对于投资开发国外铁矿资源依然不够重视，这无疑将加剧铁矿石供求矛盾，暗合了国外研究机构的预测前提。其实国外的研究机构分析报告已经警示我们，把铁矿产能扩张寄希望于国外铁矿生产商大举投资开发铁矿资源，最终打破寡头垄断格局，形成供大于求的局面，这种想法显然是过于乐观了。华夏钢铁业如果想打破这种垄断，必须树立长期战略思想，敢于承担一定的投资风险，加大投资力度，联合起来，走出一条以华夏为主开发国外铁矿资源的路子。唯有如此，才能减少对国际三大铁矿巨头的依赖程度，摆脱受制于人的被动局面。

　　而新上任的这一届国家领导人显然也意识到了这个问题，正在下大力气改变这种态势，从今年年初出台的关于重工行业包括振兴东北老工业基地并且开始极力寻求海外铁矿开采合作的一系列举措就能看得出来，国家正在力图求新求变求发展，最主要的是，是在寻找如何突围的办法。这也意味着，矿产业，尤其是铁矿行业，将在未来相当长的一段时间内，成为华夏政府主要发力解决的头等大事，这也等同于是给了我们一个掌握神器的机会。

　　所以，我才将目标瞄准了几摩法内亚。因为那里已经探明，蕴藏着一个超大型的铁矿，只要我们将之拿下控制住，就相当于拿到了一柄尚方宝剑，那个时候，你们说，华夏政府会对我们是什么样的态度呢？别说华夏政府，就算是必和必拓、力拓和淡水河谷这三大世界钢铁巨头，还有其他大国，恐怕也会对我们另眼相看了吧？如果真的控制住了这个铁矿床，呵呵，我们朝阳成为世界级的大公司，建立起一个顶级的商业帝国，离这个目标还算远么？”梁辰望着他们，意味深长地一笑说道。

　　“晕，辰哥，你太了不起了吧？怎么懂得这么多？我现在都怀疑，你是不是从未来穿越过来的人，要不然怎么会懂这么多？怎么有这么长远的眼光？你今年虚岁才二十三岁吧？你哪里像一个年轻人？简直跟一个执政多年的国家领导人差不多少了都。”高羽张大了嘴巴，现在就连他跟了梁辰多年的好兄弟也有些看不透辰哥了。

　　“得了吧，哪有那么玄乎？我只不过是未雨绸缪罢了，早在上学的时候就关注过这些东西，一直在寻找一条进可攻退可守的退路，这也是平时多看书多关注政治和新闻的结果了。当然，这其中也有秋老将军的教诲。”梁辰想起了秋老将军，油然一声长叹，心头掠过了一抹淡淡的哀伤。说实在的，这些道理还是当初在秋老将军家中时，两个无意中闲谈聊起来的，当时也令梁辰十分震憾。当然，秋老将军没有想到的是，梁辰居然会用这种方式来理解他的话，然后把这用来当做跟秋澹明较劲的武器。如果他知道的话，恐怕会哭笑不得的。

　　“辰哥，你等等，我刚才都有些听晕了，有个问题倒是忘了问了。那个啥，你说的这个几摩法内亚的铁矿矿床，到底储存量有多少啊？值得我们下了这么大的本钱全体动员到那个鸟不生蛋的地方去那些野人较劲？”陈志勇睁着两只牛眼问道，他刚才都有些听晕了，现在反应过来，问出了最关键的一个问题。

　　“问得好，呵呵，你们知道世界上最大的铁矿床在哪里，铁矿储量有多少吗？”梁辰呵呵一笑问道，有意考考他们。几个人大眼儿瞪小眼儿，理所当然地都不知道了。

　　“呵呵，是位于加拿大魁北克省的Nunavik地区的LACOTELNUK铁矿床，它是世界上规模最大已开采的铁矿床，储藏量将近四十三亿吨。而我们国家已经探明规模最大的铁矿，是本溪大台沟铁矿，储藏量三点二亿吨。至于几摩法内亚的这个铁矿床嘛，呵呵，现在据保守估计，至少十五亿吨，你说，如果国家要是听到这个消息，会不会立马发疯抢着去开发呢？”梁辰夹着重又点燃的一枝烟，再次意味深长地笑了。

　　“哗……”一群兄弟登时就激动起来，咋舌不已。二十亿吨，老天哪，这得是多大的一个大铁矿啊？要是消息传出来，恐怕整个世界都会为之疯狂一下吧？


第1212章 未来大计划

　　“我操，要是这样的话，我们岂不是发财了？”就算是高羽这样淡定的人，此刻也禁不住满眼都是小星星，一闪一闪亮晶晶的。

　　二十亿吨的铁矿床，可以想像一下，那该是怎样的一笔天价财富？依托这个铁矿，组建一个全球商业帝国，那简直没有任何问题。就凭这一个铁矿床，再加上现在朝阳的雄厚资金，以及背靠龙门、田家、吉家、王家等多个大家族，再创一个足以与必和必拓、力拓和淡水河谷这三大巨头相抗衡的国际钢铁巨头也是完全有可能的了。

　　想一想这个美妙的未来，一群人就禁不住都激动起来。

　　“话也不是这么说的，想拿下这个铁矿床，现在来看，恐怕情况也不会那么乐观的。想依靠我们一家独自吞下来，怕不是那么简单的事情了。”梁辰摇了摇头说道。

　　“辰哥，话也不能这样说吧？非洲那边一个野人国度我们难道还摆不平么？现在我们可是拥有足足将近五百人的精英特种部队啊，这五百人的战斗力发挥运用好了，绝对能顶得上一万人，或者更多。更何况，我们还有大批的装备，还有您这位军神在，实在不行，我们还可以在当地招募佣兵战士，进行培训，组建军队……”陈志勇豁地一下站起来，兴奋地挥舞着双手说道。

　　“就是，实在不行，我们干脆把这个国家政权推翻了，自己建一个国家，到时候想怎么样就怎么样，辰哥，你也完全可以弄一个国家元首来当当，咱们哥们都弄个国家领导人来做，也过一过当官的瘾！”高羽接下去说道。

　　梁辰哭笑不得地望着他们，得，这群小子，现在完全陷入了意淫当中无可自拔了。

　　“停停停，你们都在这儿胡思乱想什么呢？还推翻政权建立国家，开玩笑呢？黄色人种到黑色人种的地方去建立政权，统治黑色人种，你们是想作死吧？别的不说，国际警察老美恐怕就会第一个跳出来狠干我们一通。想事情根本不动动脑子，事情真要像你们说的那么简单，恐怕这世界上也没什么难事了。”梁辰摇头笑骂道。

　　“要不这么干，那我们怎么办啊？难道带着钱去做慈善啊？我们这些军人也派不上什么用场了。”陈志勇挠着脑袋不解地问道。

　　“你难道想问题就不能不这么一根筋吗？真是白救你了。”梁辰叹了口气，“其实我们可以曲线救国，一切都在暗地里操作。就比如，最简单的办法就是扶植一个政权，让这个政权和军队处于我们的绝对控制之下，我们的观点和意愿通过他们的政权来表达出来，不就简单得多了？就如同在老美扶植下的那些国家完成了老美的传声音和应声虫一样。”梁辰循循诱导地说道。

　　“原来如此，辰哥高明……”一时间马屁如潮。

　　“高明个屁，这是最简单的办法而已。当然，如果实际操作起来，还有更多的困难之处。不过，可以肯定的是，我们想独自吞下这个铁矿床，也是不现实的。别的不说，估计现在世界钢铁三大巨头都已经得知了消息，盯上了这里，想摆平他们就是一个大问题。还有一直盘踞在那里的宋家，也是一个大问题，这里原本就是他们新近开发的势力范围，并且已经在这里经营了五六年，最重要的是，这里的铁矿还是他们发现的，现在我们要来个虎口夺食，他们肯定也会跟我们拼命的。当然，更重要的是，其他国家如果得到消息，也会向我们施压的，到时候，我们腹背受敌，恐怕会有很大的麻烦的。”梁辰叹了口气道。

　　“那怎么办？”听梁辰这么一解释，一群兄弟全都傻眼了，有些发懵地问道。

　　“呵呵，有时候，危机也是契机，就看如何化危为机了。”梁辰微微一笑，有意吊起了一群兄弟的胃口。

　　“辰哥，你就快说吧，再不说我们都要被你憋死了。”陈志勇和高羽一群人心痒痒地，这胃口被梁辰吊得不轻。

　　“那就是，我们先确定铁矿存在的确切位置，然后把这块地方买下来，变成真正的具有国际法律效力的私人领地，这是最重要的一点。拥有了这个法律基础，那些大国碍于国际舆论压力，就不可能明火执仗地来抢了，最多只能暗中施加压力或是搞些其他的手段，这个到时候我们随机就可以了。当然，到时候压力自然会很大的，不过，接下来，我们完全可以利用索因卡所在的那个阿巴克族与另外一个占据国家统治地位的卡特锡族之间的冲突矛盾，展开我们的军事计划，帮助他们成立联合政府，并且将宋家的人以及其他域外势力驱逐出去。再然后，适时把铁矿的消息散播出去，散播得越广越好，尤其是把我们的身份也放出去，证明我们是华夏人。我就不信，到时候华夏当局不来找我们？他们现在正在寻求如何在国际三大钢铁巨头的包夹之中突围呢，我们当然是他们最好的合作伙伴了。那时候，他们肯定会出死力保护我们的，哪怕为我们得罪任何国家也会在所不惜。毕竟，国家利益高于一切。为了这个二十亿吨的铁矿床，华夏当局是值得冒这个险的。那时候，我们自然而然就拥有了重返华夏的机会，到时候，想整治秋澹明，恐怕也是小菜一碟了。至于回家，那还是个问题吗？”梁辰遥遥望向北方华夏的方向，眼神里流露出一丝仇恨的冷色来。

　　那与国家无关，只与某几个人有关。

　　正在这时，远处闪烁起一道明亮的灯光来，同时，汽笛声不停地响了起来，那是沈望山运送朝阳精英们的货船到了。

　　十分钟后，货船终于到了附近，恰好这里的右面靠海的一侧居然是一个天然良港，足够货轮吃水的深度，这也省却了用大型两栖船费时费力运送那辆坦克还有物资的麻烦。


第1213章 一群废物

　　货轮上雪亮的灯光照着这片小岛，塔吊高高的竖起，有条不紊地将货物一一吊上甲板，随船而来的几个专业的调度人员边清点货物边指挥船上的叉车往货舱里装货。不过，当他们看到了成箱的枪支弹药还有无数炮弹的时候，眼睛不禁直了，我靠，这是要干啥呀，走私军火么？简直太可怕了？他们以前顶多见过几十把枪走私的那种，已经觉得规模不小了，现在居然是几百上千枝枪，这是要武装一支军队去打仗么？

　　当那辆七九式主战坦克出现在他们面前时，一群人彻底傻眼了，望向梁辰的眼神已经由原来的崇拜变成了恐惧。好家伙，居然连坦克都上来了，这位梁长老不会是要去非洲搞侵略吧？以非洲那种落后的地方，尤其还是几摩法内亚这种连听都没有听说过的小国，估计这一辆坦克就足以打出一个政权了。

　　原本一群兄弟因为初离故国，情绪极其低落，不过在这些军火运上来的时候，他们彻底地被震骇了，震骇过后就是激动，一个两个围成了一大帮，叽叽喳喳兴奋地议论个不停，极其尚武的王琳琳甚至还坐在了坦克炮管子上直比剪刀手合影留念，惹得孙莹也心痒痒的，欲拒还休地被她拉了上去笑嘻嘻地照相，一时间，因为这些物资，感伤低落的情绪倒是被冲淡了不少。

　　“我的天，辰哥，你这是变戏法儿么？怎么出去一趟，回来就弄来这么多军火啊？”李吉和马滔两个人站在梁辰左右，眼睛都看直了。

　　“不仅有这个，辰哥可是说了，以后到了几摩法内亚，我们还要建飞机场，还要买战斗机呢，到时候，哥儿几个就等着没事儿的开飞机去天上兜风儿吧。”高羽搂着两个的肩膀哈哈大笑道。

　　待所有货物装载完毕后，已经是三个小时以后了。毕竟，装载容易，但调度入舱可是一个技术活儿，所以，耗费的时间要长一些了。

　　全部装载完成后，货轮重新“呜”的一声长鸣，缓缓驶离了航线。这一次，灵魂人物梁辰回归，可是正儿八经地真正要驶往几摩法内亚了。

　　华夏首都，华京。

　　“砰！”秋桐一巴掌砸在了桌子上，脸色铁青一片，指着面前的一群人咬牙切齿地骂道，“猪，都他妈的是一群猪。你们还算是什么他妈的狗屁的国安特工？还算是什么精锐中的精锐？连个人都看不好，大天白日的就这么让他给我跑了？人跑到哪里去了？快去给我找，给我搜，发动所有的人手和力量，就算把四九城翻个天，也要给我搜出来。”

　　面前的一群下属噤若寒蝉，丝毫不敢言语，只是低着头不说话。

　　其中一个胆子稍微大一些的，小心地往前走了一步，“处长，我们已经发动人手开始搜了，可是至今为止，已经半天一夜过去了，连半点下落都没有，只找到了那辆车子，另外还在其他地方找到了三零一医院的四个医护人员和一个司机。他们都说中途突然间被人袭击，至于袭击他们的人，根本就没有看清楚样子，更不知道他们到底是谁，来自哪里。”

　　“混帐，他们不知道，你们不会查吗？立刻联系交警部门，还有相关地域一切民用监控设备，还有公安系统的天眼工程，把所有路口的监控录像都给我调出来，逐一排查，我就不信，抓不到他们。”秋桐怒吼道。

　　“已经在做了，可是这些劫匪狡猾得很，我们只能查到他们的车辆通过的地方的录像，其他的所有痕迹全都找不到，根本就是无迹可寻。甚至连他们换乘的车子现在都好像已经人间蒸发了。”那个下属哭丧着脸，这种棘手的事情，在国内还真是头一次碰到，这一次，实在丢尽了国安局的脸了。他就纳了闷了，哪来的这么一群专业人士呢？这活儿干得也太漂亮了，让人根本无迹可寻，比零零七还零零七。

　　“军方那边呢？给我查了没有？所有军区的特种部队队员出营离营记录，尤其是华夏卫戍区特种部队的出营入营记录，全都给我查一遍，挨个记录给我比对。”秋桐不死心地怒吼道，现在他将怀疑的目标对准了杨忠勇。目前，也就只有杨忠勇才有这样的能力，秘密调动特种部队来做这种事情。

　　“从事情发生那一刻起，我们就开始紧密调查了，所有的军区特种部队包括华京卫戍区特种部队的出入营记录都已经拿到了，百分之九十都在营，剩下的人都在海外执行秘密任务，不可能回到国内。”那个下属摊开双手说道。

　　其实说真心话，这些国安特情处的特工们能力不可谓不强，能量不可谓不大，智慧不可谓不深，但无奈何的是，他们碰到了一个比他们更聪明十倍的对手，所以，束手束脚也是在所难免的了。

　　“哈哈，好，好，真他妈的，人被劫走了，到现在为止，半天一夜过去了，我们居然连半点线索都没有，国安局特情处，真他妈的是养废物的地方，好，太他妈的好了。”秋桐气得脸色煞白一片，真有想要发疯的感觉。

　　“你这可是把你自己都骂进去了，同样是废物一个。”那个下属低着头不敢说话，可是心底下却暗自腹诽不停。

　　“滚，都给我滚出去。”秋桐胸口起伏着，挥手怒斥道，一巴掌把桌子上的真空水杯都扇飞了，掉落在地上，摔得“啪嚓”一声脆响。那群下属如蒙大赫，立马潮水一般退去，两秒钟之后，立即清场，屋子里空无一人了。

　　缓缓地坐下来，望着地上的一堆碎片，秋桐稍稍平抑了一下怒气，眯起了眼睛，暗自思忖，“到底是谁？居然有这么大的能量，把这件事情做得如漂亮？简直可以称得上是天衣无缝，滴水漏？难道是他？”秋桐心下一个哆嗦，手也禁不住轻颤了一下，或许，也唯有这个人才有这样的能力吧？


第1214章 竹篮打水

　　“不，绝对不可能，他已经死了，又怎么可能回到华夏来兴风作浪？”秋桐咬了咬牙，立即否定了这种自觉荒谬可笑的想法。

　　“不是他，又能是谁呢？难道真的是杨忠勇？可是记录不会有错，谁也不可能欺骗国安局特情处。”秋桐眯起了眼睛，转念一想，便想到了杨忠勇，可是随即又摇了摇头，“况且，杨忠勇的脾气是人尽皆知的，他是不可能亲自出手来救他外孙的。并且，如果他真的要出手的话，陈秉岳也不会如此低三下四地求我们了？难道，真的是他？”秋桐想到这里，心底开始突突地发毛起来，有一种大天白日见到鬼魂的感觉。

　　越想越是觉得心底下不安，思忖了半晌后，他拿起了电话，直接拨通了几个号码，不一会儿，电话接通了，“孙局长吗？我是秋桐。”他是在给J省国安局的局长孙远征打电话。孙远征也是秋系一脉的人，不过因为秋桐身处国安系统中的缘故，早已经被秋桐收于麾下，用于监视J省的一举一动，收集相关各方面的情报。

　　“秋处长？您好您好……”电话那边的人一怔，随后谄媚的声音便响了起来，热情得就跟见了八辈子老姑亲似的。

　　“孙局长，朝阳那边，最近几天有没有什么动向？”因为是自己的人，秋桐也没有客气，半句寒暄都免了，直截了当地问道。

　　电话那边的秋局长汗如雨下，在电话里支支吾吾的绕了半天圈儿子，也没有说出个子午卯酉来，秋桐听得有些不耐烦了，敲了敲桌子，“到底是怎么回事？给我说清楚！”

　　上级领导拿起了态度，孙远征就不敢含糊了。“呃，是这样的，秋处长，您别生气，我也是正要给你打电话向您汇报这件事情的。就在两天前，朝阳的高层居然一夜之间全都神秘失踪了。”他艰难地说道。

　　“什么？怎么会有这样的事情？为什么不早些向我报告？”秋桐一听之下心头登时涌起一阵不妙的感觉，豁地一下站了起来，怒吼道。

　　“这个，这个，您当时还在处理秋老将军的后事，一直很忙，所以就没给您打电话。并且，当时他们是分批次走的，而且省委的几个领导年前一直拉着我喝酒……”孙远征支支吾吾的说道，在电话那边满头大汗。

　　其实当时的情况是，朝阳的人确实走了，不过就在走的当天，已经得到了梁辰通知的吴泽秘密地向陈秉岳做了汇报，在陈秉岳的授意下，他这一系的几个省委领导开始拽着秋桐在J省的耳目，也就是这位孙远征局长轮番上阵地喝酒，喝完了上顿接着下顿，不把他喝迷糊了决不罢休。

　　县官不如现管，无论如何，孙远征都是在人家的地盘上讨生活，尤其还是省里领导请客吃饭，哪里敢不去？就这样，被接连灌了两天，也接连大醉了两天，今天酒才醒。而他的下属早已经得知了朝阳的情况，却苦于根本联系不上成天醉生梦死的孙局长，就这样一直拖延到了现在，直到今天早晨为止，孙远征还是头痛如炸，宿醉还未醒呢。如果不是秋桐的秘密电话，打死他他也不会接的。

　　那边的秋桐一听之下，哪里还不知道是怎么回事？登时都要气炸肺了，不过还是强压着怒火，急促地喘了几口气，“既然是这样，你知不知道他们现在已经去了哪里了？”

　　“他们已经集体去了澳门了。”孙长征赶紧抹着满额的汗水在电话里小声地回答道。

　　“集体去了澳门？难道他们是要离境？”秋桐一怔，登时反应了过来。

　　“我已经给澳门那边打过电话，我们的人也紧急出动赶赴澳门，但搜遍了澳门，却没有发现他们的踪影，好像，他们已经离境了。”孙远征硬着头皮小心翼翼地回答道。

　　“他们走了，他们的资产呢？就这么扔下了？马上给我去查封他们的帐户，是所有公司的帐户，包括他们所有的动产与不动产。”秋桐已经感觉到大事不妙了，不过还是强自镇定地下达命令道。

　　“我已经命人去做了，但所有的帐户帐面资金都已经转走，并且，他们所有的流动资产之前都已经抵押给了银行用来运作炒股了，炒股后的钱也被挪往了瑞行银行的帐户，我们根本查封不了。”孙远征欲哭无泪地说道。心底下暗骂，这帮朝阳的人真是黑啊，简直黑到家了，跟坚壁清野差不多少，简直就是不给鬼子留下一粒粮啊。

　　“那他们所有的残余资金加在一起还有多少？我问你的是帐面资金与没有入帐的资金。”秋桐急促地喘着粗气，已经憋到快要爆炸的程度了。

　　“还剩下二百五十块。”孙远征无可奈何地报出了这个数字，心底下气得直骂，“我靠你妈我靠你妈，这不是玩儿人么？二百五，二百五，这是成心耍我呢吧？”

　　当听到这个数字的时候，秋桐眼前登时就是一黑，险些一下脑溢血过去栽倒在那里。合着朝阳人是来了个金蝉脱壳，集体卷钱大逃亡，最后留下这么一个数字来讥讽他，摆明了就是事先早有预谋的了。

　　可是，他们怎么知道自己即将马上出手要收拾他们的？

　　一腔邪火没地方发作，秋桐终于忍不住了，把气全撒在了孙远征的头上，“孙远征，你个王八蛋，你这个蠢货，我靠你妈，你坏了我的大事，大事！”秋桐破口大骂，骂得电话那边的孙远征脖子上青筋直跳，再好涵养的人被国骂上身的时候估计也会发飙的。不过，为了前程考虑，他最后还是忍了下来，像个孙子一样低头任由秋桐在那里大骂不止。

　　“赶紧，给我搜集证据还有罪名，以危害国家安全罪以及叛逃罪，发布紧急通缉令，将朝阳逃离现场的核心骨干力量全部纳入通缉令之中。再联系当地特警部门，把所有朝阳的产业给我查封掉，把所有残余分子全都给我抓起来。”指天划地的大骂了一通后，秋桐心下的邪火稍泄，“啪”的一声摔了电话，坐在椅子，两眼怔怔地望着天花板，宛如痴呆了一般。

　　他就是想不通，朝阳人是怎么知道的消息？合着自己搞了这么半天，累死累活的，结果就弄了这么一个结局收场？连他妈狗毛都没捞着，还惹了一大身的骚，这他妈是何苦来着啊？


第1215章 实在太可怕了

　　“难道，他真的没死？真的没有死？”秋桐一想到那个自己极度鄙视看不起却又不得不重视尽管不承认却在心底下一提起来就有些恐惧害怕的家人，身体就忍不住轻颤了起来。他知道，对于这样的人必须要一击而杀，否则的话，如果他要是不死，让他盯上，想一想这个结果都令人后背生寒。

　　只不过，打死他也想不通，梁辰怎么还可能活着？那可是三架战斗机，六枚YJ63大威力地对空导弹，都能将那个小岛抹平了，怎么梁辰居然还活着？难道他真是钢浇铁打的？就算是钢浇铁打的，在现代热武的威力下恐怕也化成了一堆钢渣子了吧？

　　“不，不可能，他绝对不可能还活着，绝对不可能。”秋桐像是一个溺水的人抓住了最后一根救命的稻草，拼命地捶桌子，摇头，就是不肯相信自己的这个直觉的判断。

　　正在这时，桌子上的电话再次响了起来，秋桐烦躁地抓起了电话，“我是秋桐。”

　　“小桐，你怎么回事？你不是说阿卜杜热已经死了吗？包括那个恐怖基地也已经被抹平了，可是他现在为什么还活着？”电话里，传来了秋澹明愤怒的咆哮声。

　　“他确实是死了啊，后期我们的人也去现场勘察了一下，整个恐怖基地都已经被炸沉了，残肢碎肉飘满了附近整个海域，阿卜杜热当时就在那个小岛上，不可能还活着。”秋桐一听见是父亲的声音，赶紧站了起来，有些惶恐地回答道。

　　“死个屁，网上的视频现在传得满世界，阿卜杜热真人现身，因为这次袭击事件，他以真主的名义起誓要号召所有的力量，对华夏进行报复性的恐怖攻击，经过专门的技术人员鉴定，他确实是货真价实的阿卜杜热，根本不是PS出来的，或是先期录制的。秋桐，这到底是怎么回事？你知不知道，这一次你给我捅了多大的娄子？这可是假报军功啊，不但您即将得到的军功章和特殊贡献勋章没有了，而且你还要背上处分，我也要受牵连，最重要的是，我们还因此得罪了杨忠勇，还因为这一次事件让我们大失民心，许多将要依附我们的势力却迫于现在急转而下的形势开始犹豫不前……你太让我失望了。”秋澹明怒气冲冲地向着秋桐吼着，“啪”的一声挂掉了电话。

　　“这，这到底是怎么回事？”秋桐愣了半晌，才深吸口气，缓缓地坐了下来，想了想，赶紧打开了电话，查了一下阿卜杜热的消息，仅用了不到零点零一秒，就搜出了铺天盖地的无数有关阿卜杜热的新闻来，第一条就是阿卜杜热的网上宣言那个视频。

　　虽然大部分都已经被网监部门删除了，但还有留下来的，点开了其中的一个，打开来一看，只见画面上出现了头戴白帽、身着白衣的阿卜杜热，额上还系着一条红带子，身后是一片经过特殊技术后模糊的背景，看不出是在哪里。

　　此刻，阿卜杜热正在视频中慷慨激昂地挥舞着拳头狂吼，“华夏那些道貌岸然的、那些沐猴而冠的官员们，你们给我听着，这一次你们的恐怖袭击活动不会让我们麻族人意志消沉，只会更加激起我们复仇的欲望和战斗的激情，我们会用更加猛烈的袭击来让你们付出更加惨烈的代价，我会让你们知道什么是真正的麻族精神，什么是真正的昂扬和不屈，我们会用我们的行动向这个世界证明，麻族人向往自由、民主的一颗真诚的心永远都不会泯灭，将会在未来绽放出熠熠的华彩和光芒。颤抖吧、颤栗吧，我的敌人们，终将会有一天，你们会屈服在我们的不屈的意志和精神之下。尤其是你，华夏国安局特情处处长秋桐，就是你指挥了这样一场卑鄙无耻的战斗，使我损失了近千精英。我发誓，你终将会付出血的代价。并且，你也要为今后所有针对华夏的恐怖活动负起全责。我在未来等你！”阿卜杜热用极端仇视的目光注视着镜头，就仿佛是在用两柄滴血的弯刀对准了秋桐的喉咙，吓得秋桐身体一颤，几下就关闭了网页，脑子里已经乱成了一团糨糊，心中一片茫然，被阿卜杜热这么一吓，他突然间就有些手脚冰凉，都不知道该如何是好了。

　　尤其是阿卜杜热最后的那句话，“你要为今后所有针对华夏的恐怖活动负责”，这一句话登时便将秋桐推进了地狱之中，险些让他当场崩溃了。

　　老天啊，如果以后真要是出了什么事情，那自己得负多大的责任啊？并且，更重要的是，他这一次行动其实是私下里进行的一次秘密行动，并没有真正跟官方和军委打过招呼，而是擅自行动，现在捅出了这么大的娄子来，一旦阿卜杜热真要行动起来，真出了什么事情，国家高层震怒，他以后就完了。别说什么仕途不仕途的了，恐怕直接就会被送上特殊审判法庭，就算有他老爸保他，恐怕最好的结果也是要坐十五年的牢了。抛开这一切不谈，不说以后，单说眼前，国家高层看到了这个视频后，会怎么想？会怎么做？

　　一想到这里，秋桐就禁不住浑身上下哆嗦起来，天威惶惶，不可犯之，九天雷霆如果滚动起来，又岂是他这样一个小小的国安局特情处处长能顶得住的？

　　“阿卜杜热没死？他怎么会没死？当时他就在岛上啊……”秋桐喘着粗气，嘴里神经质地念叨着，这一个接着一个一连串的打击真要把他击垮了。

　　不过，还不仅如此，勉强还能运转的脑海里突然间灵活一闪，他再次想到了那个可怕的事实，“阿卜杜热当时可是和梁辰在一起的，如果阿卜杜热没有死，那梁辰呢？梁辰有没有死？天哪，会不会是梁辰没有死，通知了朝阳进行财产转移，所有骨干集体消失？阿卜杜热这一次现身，是不是又是梁辰捣的鬼？是了，就是他，就是他，这个，这个魔鬼一样的人，他怎么这样可怕……”脑子里轰的一炸，秋桐想到了问题的最关键，也想到了这一连串事件背后的那个关键人物，精神彻底崩溃，再也撑不住，一下歪倒在椅子上昏了过去。在临昏过去前，他脑子里唯一转动着的念头就是，“千万不要再惹这个人了，他实在，太可怕了……”


第1216章 不可说，不必说

　　金秋园。

　　杨忠勇家中。

　　此刻，杨忠勇戴上了老花镜，正坐在电脑前，翻看着网上的新闻，尤其是阿卜杜热的新闻和那段视频，看得极为认真仔细。

　　旁边的陈秉岳却是眉头深锁，坐在沙发里抽着烟，一脸的愁云。

　　“这个阿卜杜热，还真是能折腾，他居然还没有死？看起来，秋澹明和秋桐这一次有难了，最起码也要被高层责难，脱下一层皮来。”杨忠勇看得那叫一个解恨。

　　“爸，您是糊涂了吧？阿卜杜热可是恐怖分子，他活着，你居然这么高兴？就算我们华夏人之间内斗，可是在这种原则上的大是大非面前，难道您还不知道哪个轻哪个重么？”坐在那边的陈秉岳哼了一声说道。

　　“小犊子，你怎么跟你老丈人说话呢？指责我分不出轻重来？信不信我大嘴巴抽你？”杨忠勇“啪”地一摔鼠标，转过头来横眉立目地吼道。

　　“您爱抽就抽吧，如果真能查出志勇的下落来，您抽我也认了。我这辈子就这么一个闺女，一个儿子。结果闺女因为梁辰都快变傻掉了，整天就知道梁辰梁辰把他挂在嘴边儿上，恐怕都快忘了我是谁了。现在志勇又被神秘人劫走，到现在都不知道下落……”陈秉岳长叹了一声，揉了揉眉心，脸上一片愁云惨淡。

　　杨忠勇一听他说这话，左右看了看，禁不住“哈”的一声乐了出来。

　　“爸，您这是干什么啊？志勇丢了，您当初不帮忙救他，现在也不帮忙查找他的下落也就算了，还这么高兴？他可是您的亲外孙。如果是被别有用心的人抓走了，到时候用来威胁您，我看您还能不能笑得出来。”一向稳重深沉的陈秉岳现在真是被家里的这些破事折腾得心力交瘁，哼了一声不满地说道。

　　“行了，秉岳，别上火了，我知道志勇被谁劫走了。”杨忠勇也不生气，只是呵呵一笑道。

　　“谁？”陈秉岳瞪大了眼睛，抬头望着杨忠勇。

　　“你觉得呢？”杨忠勇卖了个关子，见陈秉岳没有反应，禁不住摇了摇头，“唉，秉岳，你平时处理事情都是千机百变有条不紊的，怎么一遇到自己的事情就乱成这样了呢？你好好地想一想，阿卜杜热现在可还活着呢。”他有意提醒道。

　　“啊？您的意思是说，阿卜杜热活着，梁辰也活着？救走志勇的人，应该就是梁辰？”陈秉岳智慧超凡，只是关心则乱没有深入思考而已。经过杨忠勇这一提醒，登时反应过来，又惊又喜地站起来说道。

　　“小点声儿，你怕这个消息全世界人都不知道么？”杨忠勇瞪了他一眼，随后点了点头，“是，梁辰还活着，也救走了志勇，还是我私下里安排的军用飞机让他们离开的。”

　　“爸，原来您……”陈秉岳张了张嘴，想说什么，刚说到这里，声音便哽咽了，再也说不下去了。原本他以为老丈人有着一颗铁打的心，做任何事情都是那样不近人情。但是现在，他突然间发现，自己对于老泰山的认知是多么的浅薄。

　　“行了，别说了，秉岳，一切都在心里。无论如何，志勇都是我的外孙，我能见到不救么？我更不可能因为志勇而牵连到你，让你被迫向秋澹明父子两个低头。”杨忠勇站起来拍了拍他的肩膀，微笑摇头说道，不过想了想又补充了一句，“当然了，最终促使我下定决心去帮志勇的，还是小辰子了，所以，要谢的话，你应该谢他，而不是我。”

　　“梁辰，这个小伙子，真是不错。”陈秉岳点着头，长叹了一声道。

　　“何止是不错，简直就马中赤兔，人中吕布啊。”杨忠勇哈哈大笑道。

　　陈秉岳也终于放下一颗心来，刚想说什么，不过突然间脸色骤变，“可是，那个阿卜杜热可还是活着，而梁辰当时跟阿卜杜热在一起，那不是说，阿卜杜热已经被梁辰抓走了？可是阿卜杜热这个恐怖视频又是怎么回事？难道是梁辰在背后暗中操纵？如果是这样的话，那梁辰岂不是跟这个恐怖分子合起伙儿来沆瀣一气？而现在志勇又跟他在一起，那志勇，志勇……”一瞬间，陈秉岳脸色变得很难看，有一种想要抓狂的冲动。如果梁辰和陈志勇要是真跟恐怖分子扯上什么关系，天知道最后的结果会是怎么样的。华夏政府会不会将梁辰也列为国家敌人，不遗余力地进行打击？

　　“你觉得小辰子是那样的人吗？”杨忠勇倒是没有着急，而是好整以暇地微笑问道。

　　“梁辰不会是那样的人，当然也不会拖我们下水，他的为人我信得过。可问题是，我现在怕他走极端之下稀里糊涂的被阿卜杜热将计就计地利用，绑上阿卜杜热的战船，到时候，一旦国家给他们定了性，那可一切都完了。”陈秉岳忧心忡忡地说道，焦躁地在屋子里踱来踱去。

　　“呵呵，你觉得小辰子是这样没有头脑的人吗？”杨忠勇依旧不着急，再次用同样的语气问道。

　　“爸，您这是怎么了？还是您已经知道什么了？”陈秉岳敏锐地感觉到了杨忠勇这句同样语式的问话明显含有别样的深意。

　　“呵呵，梁辰只不过是在撒一张大网，这一次他好像是在利用阿卜杜热给秋澹明和秋桐营造危机，但任何人都不会想到，他却是在反击中同时又布下了一个局，只不过，没有人会轻易猜得到了。”杨忠勇哈哈一笑，也不回答，只是抬起头望向窗外天边的云彩，语气悠然地说道。

　　“又撒下了一张网？又布下了一个局？这是什么意思？”陈秉岳一怔，皱起了眉头，开始苦苦思索起来，半晌，眼前突然间一亮，一拍桌子站了起来，“高，真是高明，好小子，这真是智商高绝啊。”

　　“你想通了？”杨忠勇微微一笑问道。

　　“想明白了，原来梁辰是想……”陈秉岳兴奋至极地刚说到这里，就被杨忠勇轻轻摇了摇手指，打断了他的说话，“不可说，不须说，不必说，不能说。”负手站起来走到窗边，遥望远方，“我们只需要等待就可以了。真正得罪了小辰子的那些人，必定不会有什么好下场的。”

　　他的唇畔泛起了一丝微笑来，神秘而诡异。


第1217章 李吉的嘴开光了

　　海风和煦，凉风习习，此刻，朝阳人所乘坐的货船已经进入了亚热带海域，天气说不出的温暖晴好，一群男男女女们坐在甲板上吹海风、晒太阳，几个活泼的家伙则挥起了海杆，在海上钓起了鱼。

　　货轮已经进入了马六甲海域，这也是亚洲通向非洲东海岸的海上必经通道。马六甲海峡全长约八百公里，沟通太平洋和印度洋，是仅次于英吉利海峡的全球第二条最繁忙的海道，更是欧洲船只和中东油轮通往东亚的必经之路。

　　英国作家伊莎贝拉·伯德曾经在游记里这样描绘马六甲：“在许多方面，这里有一种中古遗风。现代世界的喧嚣在这里只有最微弱的回声。”不过，现在的马六甲不再宁静。一边是城市的喧嚣和繁华，一边是海盗的肆虐和疯狂。

　　从上世纪九十年中期直至如今，马六甲海盗成群结队的出海作案，洗劫船员，枪杀人质，这样的新闻屡见不鲜，甚至作案一度在一年之内高达近五百起，不可谓不疯狂了。

　　但随着近年来索马里海盗的兴起，风头反倒是压过了马六甲海盗，马六甲海盗似乎正在逐渐式微之，反正近几年来这条海道倒是太平了许多。当然，这其中也与世界各国海军舰队出海武装护航有很大关系了。

　　不过无论太平不太平，现在整个朝阳货船上的这些生冷不忌的家伙可不在乎，他们现在正闲得蛋疼，还巴不得有海盗来抢劫呢，正好为百无聊赖的海上航行增添些乐趣。

　　“妈的，不都说现在索马里海盗很猖狂吗？据说他们购买了新型舰支后，作案半径都已经高达两千海里了，直逼马六甲，真想见识见识他们的风采。”李吉叼着烟挥着钓竿，半天也没吊上一条鱼来，很是气闷地将钓竿往甲板上一板说道。

　　旁边的马滔嘻嘻哈哈地捡起了钓竿接着钓，李铁转头看了他一眼，“我看你真是闲得没事儿干了，有那时间不如去补习一下英语什么的，到了那边跟人沟通。没事儿想什么打海盗？居然巴不得自家的船被抢一次，有毛病啊？”边说着，边利落地收竿，一尾半米长的金枪鱼在海杆上不停地扭动着身体，被摔在了甲板上。

　　两个人正说着话，突然间就听见上面瞭望塔有人在喊，“快看，快看，前面那两艘船好像有些不对劲。”

　　一抬头，却是张达在上面对着望远镜蹦跳着喊个不停，很是兴奋的样子。这也难怪，海上航行的生活实在太枯燥了，什么都做不了，只能眼巴巴地数着手指头聊天，再不就是一群兄弟扎堆儿训练，实在有些没劲。所以，海上的每一个令人惊讶的发现都让这帮家伙要大惊小怪地议论点评一番。

　　“两艘不对劲的船？”李吉来了兴趣，拿起了挎在脖子上的望远镜向着张达指向的远处瞄了一眼，视野范围内出现了两艘船，一大一小。

　　大的那艘同样是货船，船上还写着字，字样儿看不清楚，不过那艘船很大很漂亮就是了。旁边还有一艘小船——当然，也是相比之下的小船罢了，渔船不像渔船、货船不像货船，也不是邮轮一类的客船，怪模怪样的，些刻正与那艘大船并肩而停。

　　船上所有人也分明都拿起了军用望远镜或是单筒望远镜望过去，这些望远镜都是杨忠勇送给朝阳的礼物，这些天他们闲着没事儿净拿望远镜往远处瞅了。

　　“大……什么，唐，公司？”随着逐渐地与那两艘船拉近距离，李吉眯着眼，模模糊糊地看到了那艘大货船上的几个字样儿。

　　“是大唐，我操，大唐公司啊，那是全世界五百强公司的货船，也是新加坡船王唐子兴的公司，奇怪，旁边那艘船是怎么回事？”李铁从望远镜里看过去，也看到了那艘船上的字样儿，禁不住吓了一跳，十分兴奋地喊道。

　　“靠，世界五百强了不起么？至于你兴奋得跟打了鸡血似的？等咱们到了几摩法内亚，不出两年，世界五百强里也会有咱们的一席之地。大惊小怪的，你兴奋个什么劲儿？”李吉翻了翻眼皮，白了他一眼说道。

　　李铁没理他，只是皱着眉头继续往前看，越看越觉得有些不对劲，正看这里，船上的扬声器里突然间响起了梁辰威严的声音，“全体注意，前方出现海盗，目前正在劫持一艘大唐公司的货轮。所有人，立即回到船舱里去，拿好武器，在指定地点集结。护卫队做好突袭准备，其他人全员做好战斗准备。注意，听从号令，不得随意出动打草惊蛇，我们要诱敌深入。”

　　“我操，吉子，你那嘴开光了么？怎么说有海盗就有海盗啊？”李铁拿下了望远镜，瞠目结舌地看着李吉的嘴巴，翻来覆去看个不停。

　　“还看个毛啊，赶紧的，取枪去啊，这下可有仗打了，终于不用再这么无聊了。”李吉这一回倒是兴奋得跟打了鸡血似的，上去就给了李铁一巴掌，紧接着就往船舱里跑，拿枪去了。

　　船上的朝阳骨干那可是经风历雨从刀山火海里一刀一枪杀上来的精英骨干，无论男女，都是扔到哪个地方都能雄霸一方的主儿，况且，平时接受受同样也是高强度甚至比普通野战军还要强一倍的训练，论起军事技术来，就算是一个个扔到军队里都是业务尖子，此刻一听到号令，立马有序退回船舱中去，三人一组，五人一队，十人一小队，有条不紊，丝毫不乱。别看他们平时嘻嘻哈哈的，直正等到关键时刻，他们的表现堪比最正规的军事部队，并且，每个人一瞬间身上笼罩出来的那种铁血刚硬的气质，让一群澳门洪兴的小兄弟们看得都有些傻眼了，一个个你望望我，我望望你，心道，什么是黑社会，看看人家这素质，这他妈才是真正的黑社会啊，跟人家比起来，我们那种大帮哄一窝蜂的街头混混战术，简直连个渣都不算。


第1218章 意外收获？

　　与此同时，护卫队紧急出动，一分钟内便已经集结完毕，两分钟内已经制定完方案，做好了战斗准备。

　　其他兄弟作为预备队，潜伏在船舱里，时刻等待外围的消息。

　　此刻，梁辰坐在驾驶舱中，皱起了眉头，通过望远镜遥遥地望向远方的公司，刚才在驾驶舱中突然收到了船舱里的无线电台发出来的紧急救援信号，不过在打开电台对应频率请求通话的过程中，对方的电台突然间就被掐断了，只留下了一条嘶啦啦的电流杂音。

　　再然后，便听到了张达在耳麦中的汇报声，综合所有的信息，他倒是不难判断，前面的那两艘船肯定出现了一些状况。

　　“新加坡大唐公司，是华人船王唐子兴所创，主要以船舶制造、海洋远程远输和港口建设这两大块业务为主，现在旗下有十二个子公司，超过一百艘万吨以上的巨轮，曾经跟宋家也有过业务往来，我还是比较熟悉的。唐子兴这个人业内口碑风评一向很好，也是一个著名的慈善家，并且向来恩怨分明，有恩必报。如果这一次我们能解救下他的这艘货轮，跟唐子兴搞好关系，对于我们在几摩法内亚的发展，应该也是大有好处的。”旁边赵盈香穿着一件龙鳞甲防弹衣，提着一把勃朗宁手枪，虽然已经徐娘半老，不过倒是别有风韵。站在梁辰身畔，望着远方，嘴里向梁辰说道。

　　“嗯，你说得不错。不过，就算是萍水相逢，只要是华夏裔或是跟华夏有关系的船，我们也都要救上一救的。”梁辰点了点头，眼望前方说道。

　　“辰哥真是侠义心肠，您这样的人，现在真的不多了。”赵盈香转过头来赞叹地说道。

　　“赵总，你老是这么夸我，我会骄傲的。”梁辰哈哈一笑道，赵盈也禁不住摇头哑然失笑。

　　两个人谈笑间，大船在梁辰的指挥下，突然间就转了弯儿，偏离了原来的航线着，向着一旁绕路驶过去。这也是梁辰诱敌深入的打算了。

　　从远方那艘海盗船的角度看过来，毫无疑问，这艘三千吨的货船应该是得到了什么消息，害怕，想直接从旁边绕过去，逃过一劫。

　　稍后，远处便响起了汽笛声，像是海盗的示威声，又像是紧急集结声，紧接着，几艘快艇落入水中，开始划起了白色的浪花，向着梁辰的船高速奔袭了过来。躲在船舷后面拿着望远镜一直往外瞄的李吉他们心底下无比兴奋，知道这帮家伙终于上钩了。

　　近了，更近了，依稀能看到，一共五艘快艇，全都是黑人，手里的武器也是五花八门，有AK，有MI6，有华夏造的那处很古老的五六式冲锋枪，跟现在船底下货舱里的枪基本一样，甚至还有火箭筒，虚虚地瞄准着这边的大船。

　　“也没什么了不起的嘛，要是把咱们的重机枪搬上来，一梭子就把他们全都搂成碎片儿。”李吉嗤之以鼻地道，对于这帮业余的海盗极其不屑一顾。

　　“大哥，你把这些家伙当成什么了？真正的专业军队啊？还跟咱们比？咱们这票人马真要装备上那就等于是一个特种加强连哪，更何况还有一个最顶尖的专业特种部队。你拿他们跟咱们比，那不是侮辱咱们自己么？”旁边的李铁狂翻白眼。

　　正说着话间，那五艘快艇已经奔了过来，并且分散开来，四面八方将大船围住，与大船并行，同时，快艇上的高音喇叭响了起来，用的是腔调居然很纯正的英语，看起来这群海盗的专业素质还是比较过硬的。

　　“船上的人听着，给我立即停船，否则我们就开炮了。”快艇上的人一遍遍地重复着这番话，同时火箭筒示威性地向着船的右舷附近开了一炮，溅起的冲天水浪直崩到了船上去。

　　驾驶舱中的梁辰哂然一笑，挥了挥手，示意大船停了下来。

　　“跟着我们转向，别再想着耍什么花招，如果敢试图冲出去，后果自负。”海盗们继续喊话，几艘快艇开始转向，包挟着大船向着那边驶了过去。

　　“跟着他们走。”梁辰示意开船的那个澳门洪兴的兄弟打舵，大船缓缓地转身，跟着那几艘快艇往前开，正向着那边的两艘船的方向，最多不超过十五分钟，就能开到那两艘船附近。

　　此刻，那艘大船上，船长室内，几具尸体横七竖八地倒在那里，一个三十岁出头的年轻人抱头蹲在一旁，望着眼前的几个扛着枪的黑人，牙齿咬得格格作响，眼神里闪射着怒火，却无能为力。

　　“唐宇，你好，我代表索马里水兵感谢你为我们送来了这么多的物资，还有这样大的一条船。”坐在驾驶座位上的一个高大粗壮的黑人叼着一根粗大的雪茄，望着那个叫做唐宇的年轻人哈哈一笑道。

　　“你认得我？”唐宇一惊，登时额上沁出了一层细密的汗珠儿来。他没想到，这个海盗头子居然认识自己？！

　　“当然，唐宇先生，我怎么可能不认识您呢？您可是我们盯了好久的人。”那个黑人海盗头子诡异地一笑，还要说什么，转过头去，看见自己的手下居然又劫回了一条船来，脸上浮现出喜悦的笑容，“哦哦哦，还有，还有，如果不是你们，或许我们也不会有这么好的运气，居然又有一艘船迎头撞上来，虽然不大，不过也算可以了，应该是华夏澳门的船，看来也是装载运送物资的，唔，不错，没想到还有这样一笔额外的收入，真是不错。”他站了起来，整理了一下衣襟，准备出去外面“迎接”第二抢来的船。

　　“告诉我，你是谁？你为什么会认得我？是不是别人派你来专门抢劫我们的船的？”唐宇咬牙切齿地说道。他很清楚，其实索马里海盗顾名思义，势力范围就在索马里一带，基本上不会跑马六甲这么远的地方来作案的。可是今天这群名为索马里水兵的海盗组织居然特意长途跋涉为他们而来，这件事情的背后好像透着几许不同寻常了。

　　“呵呵，这个嘛，倒是无可奉告了。不过我真的很感激那个告诉我们索马里水兵的人，正是因为他，我才在这里抓到了新加坡船王的独子。想一想那丰厚的赎金，我都忍不住流口水了。”那个黑人海盗头子哈哈一笑说道，望着对面的那艘大船，他不停地抚摸着那个十字架，这可真是一场意外收获啊。

　　不过，他做梦也不会想到，收获的不是惊喜，而是惊吓。


第1219章 动手

　　十五分钟后，梁辰的那艘大船终于靠了过来，就靠在了唐宇的那艘三万五千吨级的大船旁边，几乎就要船舷挨着船舷了。这也是在海盗的驱赶下，让两艘大船紧紧相靠，为了就是怕在登船的过程中这两艘船的其中一艘跑掉，如果它们紧挨着，就好办了，想跑的话一个搞不好就容易尾浆撞在另一艘船中，到时候不抛锚也得抛锚了。那艘海盗船就紧挨着梁辰的船停靠了旁边。

　　梁辰整理了一下衣襟，好整以暇地坐在船板上，侧脸观察一下那艘做渔船打扮其实就是一艘装备了强大火力的海盗母船，仔细看了看，梁辰皱起了眉头，小小地吃了一惊。因为这艘渔船上的火力配备委实很强。船上装备了三门二百零二毫米口径的中型舰炮，还有一门一百五十毫米口径的高平两用副炮，制高点瞭望塔处居然还有一挺直升飞机上专用的弗拉基米洛夫KPVT十四点五口径的机炮，船头船尾及两侧船舷居装有四挺加特林旋转机炮，这种火力配备可绝对不一般了，或许比不上各国普通的军舰，但放在海盗当中，绝对是堪称首屈一指的超级火力配备了。

　　拥有这种火力配备的武装母船，可不是普通的海盗船能拥有的了。看到这里，梁辰皱起了眉头。他倒是从来没有跟索马里海盗打过交道，也不清楚这些家伙到底是什么来路，不过根据多年的经验判断，单从武器配备上讲，这群海盗绝对不简单。

　　想到这里，他摁了摁空气耳麦，轻喝了一声，“行动，在听到枪响后，五分钟内，给我拿下那艘海盗船。”

　　早已经准备好的三十个蛙人早已经沿着海盗们看不见的死角，秘密地潜入了海中，绕了一圈儿，在水下向着那边的海盗船潜了过去。

　　可笑的是，大概那群海盗自以为吃定了他们，根本没有做过多的提防，所有人的注意力都集中这艘新劫来的海盗船上，并且半数的海盗都在那几艘快艇上，剩下的海盗则在那艘劫持的大唐公司的船上，只留下几个人守在原本那艘海盗母船上。此刻，所有人都兴奋地望着这艘崭新的大货轮，虽然只有五千吨，在远洋船中吨位并不算大，但看这艘船吃水的样子，应该装了不少的好东西了。

　　当然，如果他们知道里面装着一辆已经整装待发炮弹上膛、引擎都已经发动起来的坦克时，不知道会作何感想了。

　　“呀呼……”所有海盗们都狂吼着，停靠在旁边的海盗船上架起了一道长梯，十几个海盗开始沿着梯子爬了过来，挥舞着枪支，如一群闯进了羊圈的恶狼般向着驾驶舱猛扑了过来。

　　只有真正地控制了驾驶舱，才等于是真正控制了这艘大船。

　　梁辰也不反抗，只是整理了一下衣襟，转身负手望着驾驶舱外的门口，几个海盗正如狼似虎地扑了过来。

　　他身后的王琳琳和赵盈香唇畔泛起了不屑地冷笑，同样毫不畏惧地望着驾驶舱的门口。或许她们单独面对这些海盗时会产生恐慌，可是只要有辰哥这个世界上最强大的男人在，站在他的背后，这个世界上就没有任何令她们害怕的事。现在她们的心情更多的是进了动物园般看着一群猴子在那里耍宝。

　　旁边的澳门洪兴的几个船员原本精神十分紧张，不过，看到身旁的两位女将淡若清风的表现时，自愧不如的同时，倒是镇定了下来，一个个该干什么干什么，像是根本没发生什么事儿似的。

　　转眼间，那十几个海盗已经冲进了驾驶舱内，带头的一个高大的海盗挥舞着一把M16，狞笑用英语狂吼道，“都给我抱头蹲下，蹲下！”

　　不过，当他看到梁辰身后的赵盈香还有王琳琳时，禁不住就是眼神一睁，咽了口唾沫。除非是巨型邮轮，否则的话，一般的远洋货轮上根本就没有女人，就算是有女性船员，常年在海上风吹日晒，能好看到哪里去？

　　而现在梁辰身后这两位，王琳琳正值青春年少，虽然身材娇小，却是凹凸有致，婀娜多姿，并且容颜俏丽，很是漂亮。

　　而旁边的赵盈香虽然年纪稍大了些，已经将近五十岁了，但因为保养得当，看起来顶多像四十岁的女人而已，身材保持得相当不错，并且举止优雅，容颜美丽，浑身上下散发着成熟女人的韵味和风情，让一群海盗们看得直了眼儿，不停地吞咽着口水，喉咙里咕嘟嘟做响，一时间倒是丑态毕现。

　　“把这个年轻的女人给我抓回去，献给阿巴迪大帅，阿巴迪大帅想必会很喜欢的。这个年纪大些的女人，唔，到下面去给我找个房间，我会让这个成熟的女人知道世界最强壮的男人就是我们黑色人种。想必，她一定会喜欢上我的。”那个带头的黑人海盗满脸淫猥的笑容，几步便走过来，边用枪向梁辰比了比，示意他闪到一旁去，边留恋地看了王琳琳一眼，而后，伸只一只毛茸茸的大手向着赵盈香抓了过来。

　　梁辰唇畔泛起了一丝不屑的冷笑，眼中射出了冰冷的杀机来，这个海盗上来第一句话居然就是针对朝阳的女人，这让他心中泛起了强烈的杀机。

　　“动手！”梁辰再不废话，在空气耳麦里一声怒吼，闪电般地伸手反手一握，抓住了那个海盗头子的枪管，向着天上一举，同时下面狠狠地一膝便已经顶了出去。

　　“啊……”那个海盗头子原本高高鼓起的裤裆正被顶中，里面传来了类似西红柿被踩爆的声音，登时一声惨叫，倒仰飞了出去两三米远，眼一翻，已经七窍流血死在了那里。

　　“啊……”又是一声惨叫响起，却是看似娇小可爱人畜无害的王琳琳王女侠突然间不知道从哪里抽出了一把与她的甜美脸蛋和性别根本不匹配的虎牙战刀来，那战刀是如此之大，快赶上她脸宽了，一刀便闪电般地剁下了那个来抓她的那个海盗的右手，刀速是如此之快，一刀斩下去，当那只手落地的时候，断臂上的血才喷了出来。


第1220章 完胜

　　只不过，那个海盗刚刚喊出了半声，王琳琳的巨型虎牙战刀已经一刀捅进了他的胸膛里，杀人动作如行云流水，流畅快速。

　　那边厢，赵盈香早已经抬起了枪，“啪啪啪啪”连续四枪，四个还瞠目结舌地站在那里没反应过来的海盗登时胸口溅血，躺在一片血泊中抽搐起来。

　　后面的几个海盗此刻终于反应了过来，发出了一声喊，刚抬起枪管，还没等开枪，几个人的脑袋便“砰砰砰”地炸开了花，脑浆子溅了一地。那是潜伏后侧暗室侧门中的特战队员们一齐开火，给他们来了一个集体爆头。

　　“赵总的枪法不错。”梁辰转头看了赵盈香一眼，呵呵一笑，赞许地说道。

　　“还算没生疏。”赵盈香盈盈一笑，吹了吹枪口的硝烟，将枪重新揣了起来。

　　“你用这么大的刀不累吗？”梁辰拣起了地上的一把AK，边仔细地察看着，边向王琳琳调侃道。

　　“累，但杀起人来很爽。”王琳琳笑嘻嘻地将战刀从那个海盗胸口里抽出来，在尸体上擦了擦血迹，重新掖到了后腰上，而后拍了拍手，凑到了梁辰的身边看他手里的那把枪。

　　旁边的澳门洪兴几个开船的小兄弟已经都快看傻了。说实在的，他们见过杀人，也见过比这还血腥的场面，但他们却从来没有见过这么利落地杀人的场面，更没有见过杀人杀得这样轻松就跟吃饭喝水一样简单并且杀过人后跟什么事儿都没发过一样的女人。

　　出手之间就是两条人命，这两个女人却毫不在乎，还在那里跟辰轻言浅笑，还有闲暇说说枪法刀法之类的轻松话题，老天啊，她们的神经到底是什么做的？

　　朝阳人这偶尔露出的狰狞一时间彻底将澳门洪兴的这几个小弟震住了，睁大了眼睛，都看傻掉在那里了。

　　“切，这是什么破枪啊？烤蓝和膛线都磨没了，这破枪别说打人了，用来自杀恐怕子弹都不知道会飞到哪里去。”王琳琳抢过梁辰手里的枪，翻来覆去的看了一下，撇了撇嘴，不屑地扔到了一旁去。

　　“别说枪的事儿了，我们走吧，去外面看看。”梁辰淡淡一笑，负手走出了驾驶舱外。

　　此刻，那个在唐宇船上的海盗头子已经走出了船舱，站在甲板上，带着几下属，正扶着把手搭手遮阳往这边看。刚才驾驶舱里发生的一切他根本没有看清楚，更不知道自己的人已经全都折在里面了，还满怀期待地在猜测这艘远洋货轮里能藏着什么好东西。

　　却不料，对面的驾驶室中施施然走出了几个人来，领头的一个是个身材高大的年轻人，英俊潇洒、玉树临风，正扶着栏杆抬头微笑望着他，他身后还跟着两个女人，一个成熟稳重，一个青春美丽，此刻俱是唇畔带着不屑的笑容冷冷地望着他，他登时就愣住了，“塞特，这是怎么回事？卡巴思呢？他的人呢？怎么让这几个人跑出来了？”那个海盗头子一愣之下拍着栏杆怒吼道。

　　“你们投降吧，否则就都死。”梁辰站在甲板上，仰头望着他，微微一笑用英语说道，虽然这句说得轻松无比，可是语气里却饱满着无限的威胁与凛凛的杀意，那个海盗头子愣了一下随后狂怒，“哈哈哈哈哈，真有趣，你这个人太幽默了，我开始喜欢你了。为了表达我对你的欢喜之意，我决定不让你死，更不会让你的东家把你赎回去，而是把你卖给那些喜欢男人的基友，相信，你这样高大英俊，他们一定会喜欢的。”话音刚落，他便咬牙切齿地怒吼一声，“肖恩，给我扫平他们。”

　　他说的肖恩是母船上的重机手，也是他的副帅，一向在母船上负责警戒与威迫。这个海盗头子不可谓不狡猾，刚才这种场面分明从骨子里透着不同寻常的意味，尤其是这几个人，简直太过淡定了，淡定得都有些可怕，他只要不傻就能猜得出，刚才冲进船舱里的几个下属估计都已经死了，不过，他并没有立时表现出来，而是暗地里摁动了信号器，让母船上的人做好准备，同时用话语应付拖延时间，自觉时间已经准备得差不多了，才立马下达了攻击指令。

　　不得不说，他的临场应变能力确实很不错，但问题是，在更强大的武力值和更强大的智慧面前，这种应变能力根本就是不值一提。

　　“嗒嗒嗒……”十二点五口径的重机枪倒是应声扫射了起来，两长一短，点射极其精妙，节奏感特别强，机枪控制得极其完美。“不错，肖恩的枪法又有进步了。”那个海盗头子是军人出身，自然听枪声就能听得出枪法的好坏来，狞笑望着对面的梁辰，思忖道。不过，预想中对面的梁辰他们胸口溅血倒在那里的场面并没有出现，相反，船的下方两艘快艇上的海盗却是惨叫连连，其中一艘快艇被击中了油箱，直接打爆，在海面上爆成了一团灿烂的火花。而另一艘快艇上的几个海盗俱都被可怕的机枪子弹撕成了碎片，血肉碎粉染红了周围的海域，吸引了几条一直在附近游弋的鲨鱼疯狂的抢夺。

　　“靠你妈的肖恩，你眼瞎了？往哪里打呢？”那个海盗头子呆了一呆，气得身体都抖了，狂吼了一声，指着对面的机枪手开骂，可是，当他的眼神掠过去的时候，却分明看到了几个一身黑色水靠的战士正站在那边，眼神冰冷地望着他们，其中的一个尤其高大的壮汉正控制着机枪，枪口冷冷地对准了他。

　　而高点处，正有几个狙击手分成各个角度，各个方向，森冷的枪口居高临下控制了所有海盗所处的方位，只要他们稍有异动，立马就会被当场击毙。

　　最可怕的是，渔船瞭望塔上装着的那挺MI3航空机炮，在电动马达的控制，徐徐地转动着，无论转到哪里，被它瞄准的人都是浑身发冷，动也不动一下。

　　这玩意射出的子弹属于高爆子弹，而且口径巨大，那是打在哪里哪里碎，都可以直接用来打轻型装甲车，如果打在人身上，哪怕就算是擦着点边儿也必死无疑了。

　　那个海盗头子一时间浑身上下冰冷一片，嘴上的雪茄都已经烧到嘴唇了却浑不知。他心底现在只有一个念头，“妈的，难道遇到护航的特种部队了？”


第1221章 我认识他

　　“嗵嗵嗵嗵嗵……”正在那个海盗头子想到这里时，突然间，对面原本属于自己的海盗母船已经再次开始猛烈地开火了，那是瞭望塔顶端改造成的发射平台上的航空机炮，一连串子弹打过去，三艘正在向远处逃逸的快艇立马被打成了三团火球，爆炸开来，望过去触目惊心。

　　“住手，住手，给我住手。”那个海盗头子狂吼着，挥舞着双手，他见过凶残的人，自己同样也是极其凶残的人，但像这样冷酷残忍到一言不发便默默开始狠辣地杀人的人，他还是头一次见到。望着那些已经尸骨无存的下属们，他的眼睛都已经红了，可是红的是眼睛，冷的却是一颗心。

　　他隐隐约约地开始明白，眼前这些人，好像不是什么特种部队，也不是哪个国家的武装力量，更不是东家雇佣的武装人员，而是一群特殊的杀神。

　　“所有人，放下武器，走到甲板上来，立即投降，反抗者，格杀勿论。三秒钟内不放下武器者，格杀勿论。诈降者，格杀勿论。”此刻，对面渔船上的朝阳特战队员们开始喊话了，声音响彻整片海域。他们用的是字正腔圆的牛津英语，这群海盗全都能听得懂。

　　“不要开枪，我投降，投降！”那个海盗头子赶紧将手中的那把沙鹰扔在甲板上，身旁的几个海盗也赶紧手忙脚乱地解除武装。

　　而对面，居然开始在向他们读秒喊话了，证明了他们绝对不是在做样子。

　　三个数刚刚数字，“砰”，枪声响了，一个刚刚解下了腰带，还没等把武器扔在甲板上的海盗脑袋“砰”的一声爆成了碎粉，无头的尸体摇晃了两下，缓缓地倒在了甲板上，鲜血混合着白色的脑浆流了一地。

　　敌人的狠辣与时间观念还有杀戮效率，简直堪称最专业的刽子手，实在让这群海盗吓得腿肚子都转筋了，一个个举起了双手抱着头，甚至有人干脆四肢贴地，直接趴在了地面上，连动也不敢再动一下。

　　“还想跟我们耍花招儿？一群怂货，这都是我们当初玩剩下的。”站在梁辰身后的王琳琳不屑地冷笑道，惹得梁辰转头笑骂了一句，“小丫头片子，还当年你玩儿剩下的，你才多大？”

　　此刻，连接几艘船的跳板已经搭了起来，船舱里高羽他们也都涌了出来，全都有些泄气，这一仗赢得太轻松了，他们根本就没有派上任何用处，实在没什么意思。

　　留下一部分人看家同时观望周连环境，其他人抱着肩膀，嘻嘻哈哈地跟在梁辰的后面上了那艘大唐公司的货轮，实则就是借机会串个门儿散散心。毕竟，海上的生活实在太枯燥了，枯燥得让人逮着一点儿新鲜事物都能嚼上半天。

　　此刻，所有的海盗都已经被集中在了唐宇的那艘大船上。至于母船上的海盗们，早已经被特战队员们干净利落地消灭掉了，尸体都已经扔进了大海之中喂了鲨鱼——对于这群残忍且灭绝人性的家伙，他们根本没有半点同情怜悯之心。

　　朝阳人对待敌人从来都是这样，人不犯我，我不犯人，人若犯我，将你绝根，不留你半点退路。这从梁辰如何远在茫茫大海之上都能搞得秋桐神经崩溃就可见一斑了。更何况，这些海盗居然上来就要对王琳琳和赵盈香赵总动手动脚，这还了得？分明就是不想活了。

　　剩下的海盗，梁辰船上的和下面艘快艇上的也已经全部被干掉了，只有大唐公司这艘货轮上还剩下十几个海盗，现在全都跪在甲板上，身体筛糠似的抖啊抖的，连头都不敢抬一下。

　　看了看这群海盗，梁辰倒是没有太大兴趣，整理下衣襟，缓步向着驾驶舱走了过去。

　　驾驶舱里，唐宇正惊疑不定地扒在门口儿小心翼翼地向外看。刚才外面机炮枪声响成一片，再加上接连不停的惨叫声求饶声，明显是一声屠杀，尤其是当他看到一具无头尸体“哐当”一声倒在驾驶舱前时，整个人都吓得几乎要虚脱了。

　　虽然被称为小船王，是业内的精英，平生见过无数风浪，可是这种血淋淋的场面，他还真是头一次见到。

　　正在心下惊疑不定，不知道发生了什么事情的时候，就看见对面已经走过来一个年轻的男子，英风俊朗，眉宇间自有一股桀傲之气。他正站在船舱门前，负手望着他微笑。

　　唐宇吓得赶紧缩过头去，在门后不敢动弹了。天可怜见的，他原本以为这些海盗就够凶残的了，没想到碰到了一群更可怕的狠角色。“这些人到底是什么人？”唐宇在心底下不停地猜测着，可是无论怎么猜都觉得有些不对劲。

　　“咦，唐宇？”梁辰身后的赵盈香此刻突然间惊诧地轻叫了一声。

　　“你认识他么？”梁辰正被这个胆小的唐宇弄得有些哭笑不得，不知道应该以怎样的方式跟他交流才算合适，一听赵盈香的轻叫声，转过头来颇有些高兴地望着她，如果赵盈香认识这个小子，那就好办了，沟通起来也就方便多了。

　　“我当然认识他啊，因为我曾经负责过宋家的海外生意，很多货物都租借新加坡大唐船舶公司的船运往世界各地的。宋家是唐家的大客户之一，为了表示对宋家的重视，唐子兴曾经派他的独子唐宇跟我们洽谈过相关方面的业务合作，我也就是在那个时候认识唐宇的。”赵盈香掠了掠头发，偏了偏头，有些好笑地望着依旧在驾驶舱里躲躲闪闪不肯出来的唐宇。

　　“认识那就好办了，赵总，你去跟他沟通吧。否则的话，我真害怕吓到这个船王的儿子。”梁辰呵呵一笑，不再理会这边的事情，而是转身走向了跪在那边的一群海盗。

　　李吉和马滔早就闲得手痒，立马把那个海盗头子生生地架了起来，马滔掐着他的脖子将他仰着冲着梁辰。

　　“你们是什么海盗组织？”梁辰抱起了胳膊，淡淡地问道。


第1222章 不同寻常的劫船事件

　　“我们，我们，我们是索马里水兵。”那个海盗头子颤声问道。

　　“索马里水兵？妈的，就你们这鸟样儿还索马里水兵？我看是索马里废材还差不多。”李吉呸的一口唾沫吐在了他的脸上，如果不是梁辰还有话要问他，早就一飞腿踹断他半面肋巴扇儿了。

　　李吉的愤怒也不是没有理由的，因为刚才跟着梁辰上船，分明已经看到船舱里已经满是血腥，十几具尸体尸横就地，甚至，远处的甲板上，还有两具赤裸的女尸，那是两个船上做饭的女工，没想到也被这些灭绝人性的王八蛋给轮奸之后杀害了，李吉平生最痛恨的就是这种要钱要色还要命的人渣，现在真不恨不得抱一挺机枪把这群王八蛋全都突突了。

　　“索马里水兵？嗯？你们不是在索马里一带活动吗？怎么现在突然间跑到马六甲来了？”梁辰皱起了眉头。

　　虽然对海盗了解不多，但对这个索马里水兵的海盗组织倒是知道一些的。这些家伙是索马里四大海盗团伙中力量最大的一支，凶名传遍了亚丁湾，曾经敢跟老美的特种部队对着干，还跟马来西亚非的军舰对峙过，胆量与武力值都不是一般的强悍。不过，他们的活动范围向来是亚丁湾一带，最远的地方也不过就是近千海里之外，现在居然把手伸到了马六甲海峡来了，这倒是让人有些疑惑了。

　　“我们，我们也只是奉命行事而已。”那个海盗头子颤抖着身体回答道。

　　“奉谁的命？”梁辰这句话一出口，自己都觉得有些好笑。废话，当然是奉这些家伙的头子的命令了，不过接下来这个海盗头子的回答就多少让他感觉到有些意外了。

　　“我们是奉大帅阿巴迪的命令专门来劫持这艘货轮的。”那个海盗头子小声地说道。

　　“专门来劫持这艘货轮？”梁辰皱起了眉头，感觉到这件事情有些不同寻常了。毕竟，海盗劫船，其实向来随机性比较大，往往都是先锁定海上的目标，然后悄悄出动，逮住谁就是谁，无论劫到什么都能换钱，当然，临时逮住谁也就算谁倒霉了。像今天这些索马里水兵专门为劫持一艘远洋货轮而来的事情，还真是少见。

　　正问到这里，感觉到身后有动静，梁辰负手转过身去，就看见满脸惶恐的唐宇正望着自己，眼里闪着畏惧、兴奋、激动、崇拜并且迷惑不解的光芒。这些眼神居然能同时出现在一个人的眼中，也是颇为不易了。

　　“唐总，这就是我们朝阳的梁辰，辰哥。”赵盈香微笑在唐宇身畔介绍道。曾经的赵盈香在东南亚一带那是相当的有名气，是出了名的铁腕娘子，并且与唐家的业务往来比较多，唐宇当然记得这位优雅且能干的女强人。经过简短的介绍一下情况下，唐宇终于知道了现在的朝阳，也知道了大概的一些情况。不过，现在听着赵盈香的介绍，唐宇却目不转睛地盯着梁辰，则仿佛有些看傻了似的，居然都忘了向这位救命恩人伸手致谢。

　　“呵呵，唐先生，很高兴认识您。”梁辰主动伸出了手去，心底下却有些好笑，看来这位唐大少爷向来是一朵温室里养大的花儿，没见过今天这种血腥的场面，所以现在还有些发懵呢。

　　“啊，辰哥，您好您好，久违大名，久违大名……”梁辰向唐宇一伸，他这才反应了过来，登时忙不迭地躬身弯下了腰，双手握住了梁辰的手，拼命地摇来握去，死活都不肯松手，就像是见了八辈子老姑亲似的。

　　这一次遇到海盗，尤其还是这种专门为他而来的海盗，当看到那些海盗残忍地枪杀他的船员们，他的心都快碎了，同时也基本上绝望到底了，对这一次活着回去已经不抱有任何希望了。却没有想到现在梁辰居然从天而降，救下了他，这实在让他惊喜莫名。不过惊喜的同时更感到了无法言说的困惑，他做梦也没想到，掌握这样一支强力武装并且统帅着如此之多的精英，尤其是赵盈香这样精明的女强人都甘拜在他的麾下的强人，居然这么年轻？岂止是年轻啊，简直年轻得都有些过份了。

　　“我们朝阳好像没有那么出名吧？”梁辰好不容易才抽回了手去，哈哈一笑，打趣地调侃了一句道，登时让唐宇满脸通红。他确实没有听过朝阳的名称，刚才只不过说的客套话而已。

　　“不是不是，我是想说，太感谢您了，辰哥，如果不是您我就死定了，我真的不知道该怎样感谢您了。”唐宇搓着手，涨红着脸，说话都有些语无伦次了。他实在太激动了，都不知道该从何说起了。

　　“江湖相逢，况且都是华夏一脉，拔刀相助也是很正常的事情，唐大少不必放在心上。”梁辰摆了摆手，云淡风轻地道，让唐宇心底下好一阵感慨，“看看，什么是大侠？这他妈才是当代大侠啊。”

　　“唐大少，感谢的话就不必多说了，我感觉这些海盗今天好像是特意冲着你们唐家来的，这其中，好像有些小阴谋。所以，这个人交给你来审问吧。”梁辰回首指了指那个海盗头子说道。

　　“谢谢辰哥。”唐宇刚才在驾驶舱中的时候对这个海盗头子曾经说过的话十分疑惑，现在梁辰居然也有这样的感觉，更让他心底下蒙上了一层阴影，匆匆向梁辰道了声谢，也没有再过多的寒暄，直接冲过去在地上捡起了一把枪，对准了那个海盗头子的脑袋，“说，到底是怎么回事？如果你敢不说实话，我一枪崩了你！”他怒吼着，不过握着枪的手却有些发抖，甚至食指都没有扣在扳机上。

　　“这小子也太菜了，居然连拿枪都不会，并且这种逼供手段也太幼稚了吧？搁我两三句话就能把他唬过去。”李吉和马滔端着肩膀在一旁看热闹，不停地指指点点，嘲笑着唐宇。却不提防梁辰早已经走到了他们的身后，上去就在他们的脖颈子后面扇了一巴掌，“都闲着没事儿是不是？把其他的几个海盗分开押到一边去审问，别让他们串供，听到没有？”梁辰笑骂道，其实就是在无形地帮唐宇一个小忙。毕竟，这个唐宇逼供的手段确实有些太菜了，照这么审下去，恐怕根本掏不出对方的实底儿来。

　　俗话说，帮人帮到底，送佛送到西，莫不如就直接再帮他们一次吧。

　　“好咧。”李吉和马滔兴奋得跟什么似的，一手拎起了一个海盗，匆匆地就向着两边跑了过去，不多时，惨叫声就不停地响起，听上去令人有些头皮发麻。

　　“这两个小子，一直闲得蛋疼，这下可算是开荤了。”高羽走过来笑骂道。

　　“羽子，你有没有感觉到什么不同寻常的事情？”梁辰皱起了眉头，环视着周围，看着驾驶舱中和甲板上那横七竖八的尸体，握了握拳头，深吸口气说道。

　　“当然有。”高羽随着梁辰的眼光边望过去，神色同时肃穆起来说道。

　　“什么感觉？说说。”梁辰转头问道。

　　“其实现代海盗已经不像古代海盗那样残忍了，他们并不是只劫货物，相反，有时候货物对他们来说并不是最关键的，关键的是船员，也就是人。人命在他们的眼里才是最值钱的，往往劫了一艘船后，先把货物和船卖掉，然后再跟船主讨价还价商量作为人质的船员的问题。船员的命，在他们眼里同样是钱，而是还是大价钱。所以，不到万不得已，他们绝对不会轻易杀人的，因为那是跟钱过不去。可是今天这些海盗却是在这艘船上大开杀戒。我已经命人检查过，除了留下了唐宇之外，其他人，全都被杀掉，从船长到大副再到水手再到普通的船员及装卸工，甚至是做饭的仆妇，一个不留，尽数杀死。我不知道他们是天性如此残忍，还是别有其他的意图，反正，实在有些看不下去了。不过，这种灭绝人性的大杀戮，反过来也证明了这件事情的不同寻常，况且，从刚才这个海盗头子的嘴里隐约透露得到的信息做佐证，也可以做一个大胆的假设，那就是，这些海盗应该不是真的冲着劫持这艘货轮而来，而是专门为了劫持唐宇而来。搞不好，甚至是受人雇佣，专门来搞破坏来的，也说不定。不过，具体原因是怎么回事，这个我就无从知晓了。”高羽沉默了片刻道，望着梁辰说道。

　　“不错，羽子，你的推理思维能力和大局观又有进步。”梁辰望着他赞许地微笑道。

　　“算了吧，就算再进步现在也是丧家之犬了。”高羽苦笑说道，不过旋即又感觉自己这话说得有些过份了，这不是摆明了在打辰哥的脸吗？

　　梁辰却根本没往心里去，只是摇头笑笑，“相信我，我们会重返华夏的，那只不过是一个时间问题罢了。”

　　正说到这里，那边的唐宇好像还没审出什么结果，就急了，拿枪对准了那个海盗头子的胸口，当场就要搂火儿。

　　高羽手疾眼快，一个箭步跨过去伸手抬起了唐宇的枪口，枪口串出了一连串的火花儿，子弹险险地贴着那个海盗头子的头皮蹭了过去，在他脑袋上生生地刮过了两道奇形怪状的沟，吓得那个海盗头子身子一软，一下坐倒在那里，嘴里用英语直喊饶命。

　　“唐大少，稍安勿躁，这个无论如何都杀不得，他还有用。”高羽歉意地向着唐宇一笑，小心翼翼地从他手里拿过了枪——某种程度上来说，一个并不熟悉枪支的菜鸟拿着枪对于身旁的人来说才是最危险的，因为你不知道这个控制不好枪支的家伙什么时候会开枪。

　　“气死我了，气死我了，这个家伙居然什么都不说，只是翻来覆去地喊饶命，我饶命，饶你妈个比的命。”文质彬彬的唐宇气得连粗口都爆出来了。

　　旁边的梁辰看得哑然失笑，走过来拍了拍他的肩膀，“算了，这种逼供的糙活儿不是你能干的，让我的人来吧。”

　　说着话间，高羽和另外几个人已经提着那个海盗头子还有另外几个海盗走远了。

　　“辰哥，实在不好意思，我刚才骂人失态了。其实我从来都不怎么会骂人的，只不过今天实在太愤怒了，这群灭绝人性的王八蛋，不但抢了我们的船，而且上来就是一通杀戮，怎么求饶都不行，甚至连做饭的两个女工都不放过，轮奸了她们还把她们全都杀死了，我，我，我实在控制不住情绪了，对不起……”唐宇颤抖着身体，突然间就捂着脸蹲在那里嚎啕大哭起来。

　　刚才他的神经已经崩到了极限，如果不是梁辰的出现，险些都要崩溃了。

　　“我理解，因为我也有过你这样的经历。”梁辰拍着他的肩膀，同情地说道。周围的下属知机地退了下去，开始默默地收拾尸体，一一摞放在甲板上。

　　好半晌，唐宇才止住了痛哭，不好意思地用作工精良的衣袖擦了擦眼睛，“对不起啊，辰哥，我失态了。”

　　“没关系的，人生在世，总要有几回失态才是真性情，否则总是绷着憋着，活得多累啊。”梁辰微笑说道，旁边的王琳琳不知道从哪里找到了一卷纸抽递了过去。

　　看着正在擦脸的唐宇，梁辰点燃了一枝烟，转头看了看他，“唐大少，你这船里装的是什么？别误会，我没别的意思，只是感觉这些海盗好像这一次目的跟往次并不一样。”

　　“装的是挖矿用的机械。”唐宇边擦着脸边说道。

　　“挖矿用的机械？”梁辰一怔，皱起了眉头，“那你这些机械运往哪里？”

　　“运到非洲东海岸。”唐宇对梁辰现在已经是无比的感激，对于他的问话自然是知无不言，言无不尽，哪里还能有半点隐瞒？

　　“非洲东海岸？这不是跟我们此次的目的地方向相同？”梁辰眉头再次紧皱起来，心底下涌起了一丝不祥的预感。


第1223章 又是周家

　　心下凝重，不过，他神色上并没有表现出来，只是淡淡一笑，“呵呵，倒是跟我们此行的目的相同呢。”

　　“原来辰哥你们也去往那边啊？这太好了，不如我们同行吧。”唐宇一怔，喜上眉梢地说道。同行多了这么一个强大的同伴，别说海盗了，就算是哪国的海军来了都不怕啊。刚才赵盈香可没跟他说过辰哥他们要去哪里，他也没好意思深问。所以，现在听到这个消息，简直就是心下狂喜，说实在的，他真是被这群凶残的海盗给吓怕了。

　　“呵呵，那自然是很荣幸的了。”梁辰微微一笑道，话风一转，装做不经意地问道，“不知道唐大少这船里装的是挖什么矿的机器？居然惹得这些海盗千里迢迢的来劫你们。”

　　“挖铁矿用的一些机械而已，哪里是什么好东西了。”唐宇摇头苦笑说道，脸上也是一片纳闷疑惑的神色。

　　“挖铁矿用的东西？”梁辰心底下再度一沉，知道事情确实有些不妙了。

　　“那倒真是奇怪了，看起来，他们应该是奔着劫人来的，而不是劫船了。无论如何，你都是大唐公司的大少爷，船王唐子兴的独子嘛，如果抓到你，想必也会是一笔不小数目的赎金了。”梁辰哈哈一笑说道。

　　“辰哥，你就别取笑我了。说起来，我这也真是倒霉催的，因为这一次雇佣我们的还是宋家，而且是宋大少宋明义亲自接货。因为跟宋家这一次要建立的是长期合作的关系，他们还有不少机械都要雇佣我们大唐公司运送，并且宋家对这些货物好像格外看重，为了表达对他们的重视，我这才亲自跑这一趟。却没有想到，还没等到非洲呢，就出了这么一档子事儿。如果不是辰哥您，恐怕我现在已经成为阶下囚了，不知何年何月才能回去。”唐宇长叹了一声说道。

　　“原来是宋家雇佣你们运送的这批货物。真是奇怪，非洲东海岸这边，据说向来是华夏蓝家的势力范围，怎么宋家又插足进来了呢？难道他们不怕得罪蓝家？”梁辰好像很是好奇地问道，实则用意并不在此。

　　果然，唐宇脸上浮现出神秘的微笑来，凑过来低声地说道，“辰哥，这个恐怕你就有所不知了。非洲东海岸是蓝家的势力范围不假，不过宋家所控制的这个地方原本就是一个不毛之地，穷得要死要活的，蓝家也不稀罕管，对于宋家进入这里也就睁一只眼闭一只眼了。但是现在，据说宋家好像是在这里发现了一个铁矿，是很大很大的铁矿。运送这些机械，就是宋家准备要开采这个矿。”

　　“哦？那蓝家甘心这样一块肥肉被宋家生生地从碗里挖走么？”梁辰饶有兴趣地问道，不过眼神却是越来越凛厉了。这件事情，宋家做得真是很隐蔽，他在几摩法内亚布下了那么多的眼线和人手，居然愣是没有发现宋家的这个企图。

　　“也不是不想管，问题是现在宋家据说跟亚洲的另一个家族联合，实力大增，并且背靠上了一个国际大财阀，这里面的局势好像越来越复杂了，所以，蓝家想管也管不了，如果真要伸手了，搞不好就会惹火烧身。所以，多一事不如少一事，蓝家也就不管了。”唐宇倒是知无不言，言无不尽。

　　“跟亚洲的另一个家族联合？哪个家族？”梁辰心底下再度一沉，看样子，现在几摩法内亚的局势已经远超他的想像，要事先估量的还要复杂得多了。幸亏遇到了唐宇，得到了一些信息，他才能提前预判做准备，否则的话，真要两眼一抹黑的到了几摩法内亚盲人骑瞎马，最后的结果还真就不好说了。

　　“据说是很神秘的金融家族，周家。这个周家确实不简单，听说他们背后靠着的是世界上最这时秘也最强大的罗斯柴而德家族。不过，最近听说周家好像在你们华夏，对，就是前几天，想投机钻政策的空子，结果却被华夏政府狠狠地摆了一道，折进了六千多个亿，现在日子也很不好过。而且家族的那个周大少周宇扬也被华夏当局以搅乱金融秩序之名抓了进去，上面罗斯柴尔德家族十分愤怒，而周家正在处在夹缝当中，处境倒是十分艰难了。”唐宇颇有些幸灾乐祸地说道，看起来对这个周家倒是半点好感都欠奉。这也难怪，被称为上世纪亚洲四小龙之一的新加坡曾经就是因为外国热钱疯狂涌入的原因，经济爆退，陷入低迷，这其中就有周家抹不去的“功劳”。当年作为新加坡最大的船舶制造业，唐家也是深受其这场经济危机的牵连，要是对这个周家不恨得咬牙根儿那才叫怪事儿了。

　　“又是周家，原来宋家跟周家勾搭上了，恐怕，这件事情背后同样还有罗斯柴尔德家族的影子。”梁辰眯了眯眼，心底下冷笑不停的同时，也极其警惕起来。如果罗斯柴尔德家族也要亲自插手进来，这件事情就确实有些大条了，他想拿到这个铁矿，恐怕绝非易事。

　　“如果不出所料，应该是周家早就已经预谋在非洲拿到这个铁矿的开采权了，甚至在华夏的动作也只不过是虚晃一枪。毕竟，如果真能拿下这个铁矿，就相当于拥有了影响世界的话语权，他们自然要不遗余力。至于跟龙门争夺所谓的罗斯柴尔德家族的那位所谓的贵人在东南亚的金融代理权，如果与这个蕴藏二十亿吨铁矿的矿山比起来，恐怕差得太远太太远了。毕竟，只要这个铁矿拿到手，周家在罗斯柴尔德家族下线中的地位就再无人能够撼动了。”梁辰暗自忖道。

　　他是何等聪明之人？只是转虑一想，便已经把这件事情大略想得极其清楚明白了。

　　“呵呵，周家的事情我也有耳闻，这个家族只不过是个跳梁小丑罢了，不足为道。”梁辰挑了挑眉头，淡淡一笑说道。

　　“嗬……”唐宇咧了咧嘴，想说什么最后又咽回了肚子里去。虽然眼前的这位辰哥真的很厉害，但武力值强大并不代表他可以蔑视一切，虽然对周家一直没有什么好感，可是对于神秘的周家的实力，他还是打心眼儿里往外有些打怵的。眼前的梁辰，虽然很强，可是这番话说得未免有些太过于托大了吧？

　　当然，如果他知道梁辰手里现在握着一万两千亿的资金，如果他知道梁辰麾下有近千强大无匹个个都是特种精英的佣兵战士，尤其是如果他知道周家在华夏折戢沉沙都是眼前这位辰哥的杰作，恐怕他就不会这么想了。


第1224章 复杂局势

　　正说到这里，高羽、李吉还有马滔几个人都回来了，一个个脸色都很严峻，当然，也可以说是很难看。这些人可都是经风历雨尸山血海里闯过来的，本身就具有强烈的煞气。并且久居高位，早已经养成的桀傲且强势的气场，平时说说笑笑不觉得怎么样，可一旦认真起来的时候，这种气场就自然而然地爆发出来，尤其是当他们愤怒的时候，更是凌厉且咄咄逼人。

　　唐宇被这股无形的气场包围着，一时间在热带海风的吹拂下居然有一种浑身上下发寒的感觉，胆颤心惊地缩着脖子，都不知道现在自己应该做什么说什么了。

　　“什么情况？”梁辰没有理会唐宇，只是皱眉望着几个人问道。

　　“辰哥，有些不对劲啊，好像有人已经在几摩法内亚抢先下手了，并且已经开始争夺那个铁矿的控制权了，怎么我们的人还没有传过来消息？小柏还六子的人是干什么吃的？”李吉是个爆脾气，将梁辰拽到了一旁去，忍不住就当场发飙了，如果六子现在在他身边的话，恐怕一个飞腿都已经踹过去了。这么重要的情报，他和小柏居然都没有探打到，还要靠自己一群人碰大运气天撞上，不愤怒是假的了。

　　“先说说你问出什么来了吧。”梁辰皱了皱眉头，望了那边的唐宇，低声说道。

　　“我这边得到的情报是，好像是有一个大公司秘密雇佣了索马里水兵，专门截杀运往非洲东海岸的挖矿机器远洋货轮。具体事主不详，不过这件事情要是跟几摩法内亚的铁矿开采争夺没关系，那是打死我都不相信的。”李吉磨了磨牙说道。

　　“我这边也是同样的回答。”马滔擦了擦手上的血，哼了一声说，脸色不善地说道。敢从朝阳饭碗里抢食吃，尤其是现在还涉及到了朝阳日后的发展与生命线，无论哪一个朝阳人，要是不急才怪呢。

　　“我这边的这个海盗头子叫安德南，是索马里水兵的少帅，也就是二把手，大帅叫做阿巴迪·埃弗亚。他所知道的情况也不算太多，不过应该比他的那些手下具体些，那就是，跟索马里水兵联系并雇佣他们的人，好像是淡水河谷的人。”高羽脸色凝重地说道。

　　“淡水河谷？没想到他们居然来得这么快？”梁辰深深地皱起了眉头，如果不出意料的话，估计是世界三大钢铁巨头都已经知道了这个爆炸性的消息，不赶过来才怪呢。现在正在几摩法内亚跟宋家还有周家以及他们背后的罗斯柴尔德家族角力也未可知。看现在的情况，已经刺刀见红了。

　　半晌，眯了眯眼，突然间笑了起来，“看起来，我们能赶上一场大热闹了。”他意味深长地笑道，弄得几个兄弟都是一愣。

　　“辰哥，这场热闹有那么好笑吗？”李吉挠了挠脑袋，有些不解地问道。

　　“当然很好笑，只有局势越复杂、越混乱，我们才有浑水摸鱼的可能。”梁辰哈哈一笑道。

　　“浑水摸鱼？辰哥，我觉得这好像不是浑水摸鱼，而是强盗已经闯进我家里来抢东西了，还不是一个强盗，而是好几个大贼同时把手伸进了我们的口袋。”马滔愤怒地打了一个很形象的比喻。

　　“都别乱说话，听辰哥怎么讲。”高羽皱了下眉头，伸手制止了两个在那里愤怒地发表言论。

　　“你们首先要弄懂的一个问题是，相比起这些人来，我们才是后来者。并且，这个地方也不是我们的专属经济区，所以，对他们而言，我们又何尝不是另外一伙别有企图的强盗？”梁辰笑笑说道。

　　“辰哥，你到底想说什么啊？就别卖关子了，赶紧说吧，我们这边都急得火上房了。”李吉急得都快要跳脚了。现在能否拿下几摩法内亚铁矿已经是朝阳生死存亡的生命线了，在这个紧要关头，绝不能容得半点闪失，他身为朝阳的高层，不急才怪。

　　“我想说的是，蓄势发展，静观其变。如果真有很多人争来抢去的，那就先让他们去争好了，等争到头破血流多败俱伤的时候，我们再出手收拾这个烂摊子，想必，到时候会有很多人感激我们的。”梁辰意味深长地笑道。

　　“可是辰哥难道我们要放弃我们最开始制定的去扶植政权、收购土地、驱逐外来者的计划吗？如果他们要是抢先控制了这个政权，买下了那块地方，并且公诸于世，我们怎么办？”李吉还是有些心急地火燎地问道。

　　“呵呵，你觉得几摩法内亚的当政者会这么傻吗？就算再蠢的当政者也知道拿这个铁矿为要挟，去索取更多的利益和价值。否则的话，也不可能会出现现在的这种混乱的局面了。卡特锡族的人这个当家人，倒是并不简单呢，居然知道巧妙地运用这个合纵之术，驱狼赶虎，从中谋取更大的利益。”梁辰瞟了李吉一眼说道。

　　“那现在宋家和周家已经运送开采铁矿的机械，又怎么说啊？是不是已经证明宋家和周家现在已经拿下了这个铁矿的实际控制权，就准备开采了？”马滔也提出了一个关键性的问题。

　　“那也未必。我看，应该是宋家和周家被逼急了，准备先下手为强，先进行开采造成既成事实再说。否则的话，如果他们真的已经控制了这个铁矿，又怎么可能不向世界大肆宣造舆论以证明这个铁矿的归属权呢？反而是私下里秘密进行开采？”梁辰淡淡一笑道。

　　“哦，辰哥，我明白了，估计应该是几摩法内亚现在跟他们还没有谈拢，弄不好已经谈崩了，所以才有了他们准备私下蛮干开采的这种事情了。而淡水河谷掺和进来，同样也加剧了这其中的矛盾和摩擦。”高羽若有所悟地点了点头说道。

　　“没错。所以，我猜测，弄不好现在卡特锡族早已经有了脱离宋家的异心，这才有了现在的这种局面。否则，恐怕宋家和周家早就会高调宣扬这个铁矿的归属权了。”梁辰哈哈一笑说道。

　　点起了根烟，一挥手，“走吧，去看看我们现在惊魂未定的唐大少吧，估计，现在唐大少还在为自己这船机械能否及时运到几摩法内亚而发愁呢。”梁辰哈哈一笑道。


第1225章 谈笔生意吧

　　唐宇在一旁忐忑不安地等待着，向来走到哪里都是光芒灿烂的当之无愧的主角的他，现在在自己的船上，居然成了一个配角，可是连他自己对这种角色的悄然转换都浑然未知，在他的人生经历里还是从来都没有经历过的。

　　终于梁辰几个人回来了，他脸上露出了如释重负的笑容来，赶紧整理了一下衣襟，快走了几步迎过去，脸上挂着谦卑的笑容，“辰哥，有什么结果吗？”他满是期待地问道。

　　“有结果。”梁辰拍了拍他的肩膀，“恭喜你，你们的大唐公司已经被淡河谷盯上了。”

　　“啊？淡水河谷？那不是世界三大钢铁巨头之一吗？他们怎么盯上我们大唐公司？又怎么会出这种卑鄙的招式？”唐宇大吃一惊，登时满额上都渗出了细密的汗珠子来。

　　虽然他老爸是新加坡船王，大唐公司在整个东南亚一带也是赫赫有名，可是他很清楚，老爸的这种公司别说跟淡水河谷这样庞然巨无霸比了，就算是比起那些传承了几代十几代的各国大家族恐怕连根毛都不算。如果不是那些家族根本不愿意出头露面惹那个风头，他家的这个大唐公司哪会被世人所知晓？就比如实际控制非洲东海岸的蓝家，恐怕他们大唐连人家旗下的一个稍大的大公司都比不上，如果放手一搏的话，甚至敢跟任何跨国公司这种巨头叫板。至于淡水河谷这种国际上的超级巨头，更是大唐连招惹的念头都不敢想的。如果淡水河谷真想捏死他们，那简直比捏死一只蚂蚁还容易了。

　　想到这里，禁不住后背上冷汗直流，只是他就纳了闷了，大唐一向不招灾不惹祸的，怎么就惹怒了这种巨无霸？还用这种下作的方式雇佣海盗攻击自己家的船？一时间，又惊惧的同时，也有些将信将疑起来。

　　梁辰看出了他的疑惑，只是一笑，也不言语，打了个响指，让下属把那几个海盗拎了过来，逐一盘查。

　　那几个海盗已经被整治惨了，哪里还敢再嘴硬，当下便一五一十地将事情说了出来，唐宇越听越是脸色惨白，听到最后，手已经抖了起来。

　　“为什么，这到底是为什么？我们也招惹过淡水河谷啊。”唐宇一个劲儿地念叨着，跟神经质了一样，原地焦躁地走来走去，都不知该如何是好了。

　　“因为你们运送了不该运送的东西，无意中帮了不该帮的人，所以才惹怒了他们。”梁辰挑了挑眉毛，淡淡地一笑道。

　　“这是什么意思？”唐宇愣了一下，有些不明所以。

　　“呵呵，没什么意思。”事涉机密，梁辰也懒得跟他说那么多，只是揽住了他的肩膀，叼着烟笑眯眯地道，“唐大少，这批货你不必操心了，我们同行，自然会帮你送到位再说。现在，我倒是有一笔生意想跟你好好地谈谈，你看如何？”

　　“谈，谈生意？”唐宇有些发懵，梁辰越来越让他有些摸不着头脑了。

　　“当然，而且还是一笔大生意，我想你一定会感兴趣的。”梁辰哈哈一笑道，已经揽着他的肩膀将他半拖半拽到了一旁去。

　　同时，手下的人已经利落地开始清场了，并且将原本梁辰船上的远洋货轮的水手们分过两拨过来，开始开动了唐宇的船和那艘海盗船。毕竟，那些海盗水手们还有大唐公司的水手们都已经死光了，没人开船了。

　　虽然人手有些不足，但那些朝阳的兄弟们闲着没事儿跟着打打下手，倒也足以能将三艘船开走了。

　　“辰哥，我……”唐宇咧着嘴，被梁辰拖着拽到了扶栏处，盯着他，明显有些紧张起来了。也不怨他，梁辰虽然自始至终面带微笑，一副云淡风轻的样子，可是他举手之间就灭了这股将近五十人的海盗，下手狠辣绝情，并且他手底下的这些人个个都是吃杀人为吃饭喝水一般简单的人物，还是那样一群智商高绝的怪物，并且连宋家和周家都不怕，现在梁辰把目光盯上了他，他要说不紧张才是假的。

　　“唐大少，你不必紧张，我是真心和你谈生意的。并且，你也不必有任何顾虑，没错，我不是什么好人，但我也不是什么坏人，更重要的是，我们朝阳从来不会随意坑害或是设计无辜的人通过那些卑鄙的手段来谋利或是达到自己的目的。所以，与我做生意，你大可以放心的。”梁辰微微一笑道，先给唐宇吃了一颗定心丸。

　　“那是，那是，能看得出来，连赵盈香赵老板这样的女强人都肯屈膝以奉，您绝对不是普通人。”唐宇艰难地咽了口唾沫，还是有些紧张。跟梁辰相处越久，不知道为什么，压力就会越大，这种感觉，就算是在面见新加坡总统的时候他也没有过，倒真是奇怪了。

　　“呵呵，长话短说吧，我的想法是这样的，如果大唐真有意向的话，我想与大唐公司合作，在几摩法内亚临近非洲东海岸的无人区建设一个港口，唐大少有兴趣没有？”梁辰呵呵一笑，向海里弹了弹烟灰说道。

　　“几摩法内亚？这是什么地方？”唐宇瞪大了眼睛，明显没太听说过。

　　“那是一个小国，或者说，仅仅只是一个部落联盟而已。”梁辰呵呵一笑道。

　　“那里人很多么？陆路交通很发达吗？或者有捷径可走可以将货物便捷地运输到其他国家去吗？”唐宇愣了一下，皱起眉头，一连串地问道。也是的，原本在非洲这种穷不啦叽的地方建港口，除非背靠大城市，否则也没有多大意思。更何况现在的非洲东海岸已经拥有了不少大型良港，再建港口除非是特殊需要，否则没有更大意义。毕竟，建港口是为了增加物流通道发财的，一般建港口都是挑在人烟稠密、陆路交通发达的地方，以便于海路运输之后的陆路物流对接，在这个听都没有听说过的穷困小国家甚至只是部落联盟建港口，往那里运什么货？做什么贸易？难道货物海运之后还要在大森林里开道吗？恐怕建完了港口之后连本儿都收不回来，要赔个底朝天了。


第1226章 帮他们一把

　　一时间，唐宇心下疑惑重重，从商人在商言利的角度来看，他不得不再次开始怀疑起梁辰的经济头脑来。更何况，涉及到港口建设这一块业务，他更不敢擅作主张了。

　　“这个不是你们所需要操心的问题，我建港口自然有我的用处。如果大唐公司真的对这个项目有兴趣，我们不妨可以坐下来谈一谈。钱不是问题，只要你们把港口建起来，一切都好说。同时，我们可以先期预付三分之一的款项作为启动资金，原材料的问题我们来解决，只需要你们派来技术人员和工人在这里开工就可以了。并且，我们所要建造的港口，并不一定非要是绝对现代化的，只要够二十条货轮同时入港就可以了，其他的一切，都可以从简，甚至简易码头也可以。你看怎么样？”梁辰徐徐吐出口烟雾，望着唐宇微笑问道。

　　“这个……”唐宇彻底糊涂了，提出了这么多优惠条件，居然只是为了建这样一个简易港口？这个梁辰打的是什么算盘？卖的是什么关子？

　　“不着急，你可以慢慢地想，直到想到与我们合作为止。”梁辰微笑说道。

　　唐宇身上就是一个激灵，他不是笨蛋，这一刻突然间从梁辰耳中听到了隐隐的威胁的味道。这种杀人不眨眼的人，可是什么事情都能做得出来的，可千万不要把他惹急了，无论如何，在靠岸之前，先不要拒绝他才是。

　　想到这里，唐宇赶紧堆起了满脸的微笑来，“辰哥这是说哪里话，这样的大买卖我们还求之不得呢。不过，毕竟这件事情不是我说了算的，所以，我还是要先跟家里打个招呼，尤其是跟老爷子好好商量一下。因为老爷子向来是一个很谨慎的人，说服他做这个项目，也是需要时间的。”唐宇来了个曲线救国，不过却是满脸苦色，好像有什么难言之隐一般，也让梁辰看得有些心下生疑，不过却并没有多说什么。

　　“呵，好，我们这里有海事电话，你可以随时沟通。我等你的好消息。”梁辰笑笑，也不多言，打了个响指，那边自有人拿过了海事电话，递给了唐宇。

　　不待唐宇回答，他已经起身负手向着那边走去。

　　此刻，那个海盗头子安德南正胆颤心惊地等着未知的命运，他满是血迹的脸上挂满了说不出的惶恐。在他四十几年的生命历程中，其实早已经过惯了刀头舔血的生活，早已经不知道什么是害怕和畏惧，可是现在，面对着这年纪基本上小他十几二十几岁的年轻人，他却没来由地从心底往外涌出了一种恐惧的感觉，甚至这种感觉比他的痛感神经觉察痛楚的速度来得还要强烈。这不仅仅是因为这帮人说杀就杀的那种心狠手辣，更重要的是，这些人身上那股子说不出的凛厉的气势，才是最让他恐惧的，他们每个人都如一柄出了鞘的战刀，上面仿佛还有着大战之后未干的血迹，他们的眼神盯到你的时候，就如同从刀尖儿上滴溜溜卷过的朔风，寒彻你的心肺。

　　他有一种预感，这些家伙无论到哪里，肯定都会掀起一场场血雨腥风，无论谁成为他们的敌人最后都会倒在他们的脚下，挣扎、嚎叫、颤栗，最后死亡。

　　正想到可怕之处，眼前的光线突然间一暗，一抬头，那个高大的年轻人又出现在了他的视野之中，正坐在下属搬来的椅子上微笑望着他。

　　这个年轻人的笑容是如此的灿烂优雅，不带半点人间烟火气，可是他越这样笑，却越让安德南心底下颤个不停。他的妈妈曾经跟他说过，人世间有些看似美好到过份的东西，本质就是一个天大的陷阱，是未知的危机。

　　“您，您好。”安德南身体轻颤着，不敢多说什么，只是挪了挪已经跪得有些麻木的膝盖，小声地说道。他用的是英语，很标准的牛津腔。

　　“安德南少帅，是吧？”梁辰微笑望着他，同样是异常标准的牛津腔，令旁张达很是郁闷，自己总以为自己的英语现在是整个朝阳最出类拔萃的了，可是跟师傅比起来，还是差得天高地远啊。

　　“是，是我，不不不，我不是什么少帅，我只是您卑律的奴仆。”安德南将点了点头，陡然间瞥见旁边的几个强壮的家伙目光同时不善起来，一个机灵，赶紧将脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，小心翼翼地回答道。

　　“唔，现在告诉我，你们劫了这艘船之后，要开到哪里去呢？接下来还要做什么呢？”梁辰盯着他，微笑问道，随后想了想，又笑吟吟地补充了一句，“希望你如实回答。否则我的下属会让你知道什么是生不如死。”这句话同样用那种不带人间烟火气的语气说出来，可是安德南却听得后背上冷汗涔涔。刚才他已经见识过这些人的手段了，如果再见识一次，恐怕自己真的就离死不远了。

　　“我们得到的命令是，劫了船之后直接凿沉，然后把唐宇抓回去，让唐子兴拿赎兴把他赎回去。”安德南赶紧回答道。

　　“为什么不把船拖回去卖掉，就算是里面的机器也可以卖钱的嘛。这同样不耽误你们绑架唐宇赚取赎金。”旁边的高羽怔了一下，皱起了眉头问道，这个答案倒是出乎他的意料。

　　“第一是雇主给了我们很大一笔钱，提出的就是这个要求。第二是这种远洋货轮实在很不好卖，根本找不到下家，因为下家如果买了这种大船，一旦被认出来，是犯法的，不但船要被没收，还要交罚金，所以没有人敢买。我们改装这样的船作为母船也不现实，速度太慢，不好开展行动，现在拖回去也是个累赘。第三就是船里装的机械也不值钱，卖不上价格。所以，凿沉正符合我们的心意。”安德南现在是知无不言，言无不尽。同时也给高羽小小地补了一堂海盗常识课。

　　“所以，你们才这样大开杀戒，连做饭的女工都不放过，是么？”李吉的眼神狰厉起来，又有暴走的冲动。

　　“不不不，这也是雇主和阿巴迪大帅的命令，我们也是没有办法的。”安德南惊恐地说道，望着李吉的眼神里满是哀求的神色，就像是一只摇尾乞怜的哈巴狗。

　　“那轮奸两个做饭的女工也是你们上头的命令？”旁边的马滔也忍不住了，用蹩脚的英语问道——朝阳人的核心骨干必须掌握一到两门外语，这是最基本的要求，也是梁辰在建立朝阳之初就提出来的素质要求，现在终于见到成效了。虽然马滔的英语实在不怎么样，听起来也别扭，不过好歹还算能让人听懂。

　　“这，这，这是我的下属一时冲动做出来的事情，长年在海上飘荡，出一次任务就要十天半个月不回家，所以，他们一时没有克制住……不过我当时也开枪拦阻他们了，我发誓……”安德南把自己倒是摘得一干二净的。

　　“去你妈的。”李吉听得实在心头窝火，一脚就把他踹趴在那里，如果不是梁辰伸手制止了他，早就把安德南的门牙再干掉两个下来了。

　　“等下再处理他，我还没有问完。”梁辰用脚尖儿勾起了安德南的下巴，安德南满口往外吐血，李吉的那一脚力量实在太大了，正踹在胸口，他感觉自己的肋骨好像全都断掉了。

　　“看到了吧？我的兄弟们脾气可都不怎么好，希望你接下来要好好地配合我们，如果你不配合，那我也帮不了你了。”梁辰很西方化地耸了耸肩膀，呵呵一笑道。

　　“是，是。”安德南颤着身体跪在那里，连头都不敢抬。

　　“把他的电话还给他。”梁辰满意地点头一笑，让张达将搜自海盗船的那部卫星电话递给了安德南。

　　现在海盗的装备可是极为先进的，尤其是通讯设备，清一色卫星电话，无论走到全球任何一个角落都能及时联络得上。

　　安德南被松开了手，颤抖着手拿着电话，有些不明所以地望着梁辰，“打电话告诉你的阿巴迪大帅，就说你已经完成了任务，正在返航。”梁辰微微一笑说道。

　　“这，这个……”安德南艰难地咽了口唾沫，如果他敢欺骗阿巴迪大帅，那就死定了。

　　旁边的李吉看出了他的想法，冷冷一笑，“小子，如果你还想活着，或者说，还想健康地活着，就好好地打这个电话，否则的话，我不介意先用电钻钻掉你满口的牙，然后再一点点地剪了你的舌头，然后再用水银灌进你的耳朵里，让你知道什么才是人间酷刑。”

　　安德南吓得一个哆嗦，二话不说，赶紧拨通了电话。

　　“注意语气要兴奋，要激动，演戏嘛，就要做足全套。”李吉咧开嘴阴森森地向他一笑道。

　　安德南鸡啄米一样地点头。电话响了几声，接通了，里面传来了一个阴沉的声音，用的居然也是纯正的牛津英语，看起来这些海盗从上到下的专业素质都不错，正在高速向着国际现代接轨。

　　“阿巴迪大帅，我是安德南，按照您的命令，我们已经成功地抓到了唐宇，凿沉了这艘船，现在正在返航。”安德南提高了音量，眉飞色舞地向着阿巴迪报告道。不得不说，这小子的表演天赋委实很出色，声音里居然再听不到有半点颤抖，那种兴奋激动好像完全是发自内心的一般。

　　“唔，做得不错，回来领你的赏金吧，还有那几个你一直喜欢却不敢说的东欧妞儿，都归你了。”听起来那边的阿巴迪·埃费亚也很是高兴，满意地赞扬了一句说道。

　　“谢谢大帅，为您效劳是我安德南永远的荣幸。”安德南马屁如潮，说了好半晌之后，才放下了电话。

　　“戏演得不错。”梁辰似笑非笑地点了点头道。

　　“为您效劳是我永远的荣幸。”安德南看起来刚才的马屁话说得顺嘴儿了，直接就溜出来了。

　　“用他妈你这种人渣效劳？”李吉上来又是一脚，把这小子踢得满地找牙。

　　“吉子，对我们的朋友不要这样粗鲁嘛，以后我们还有用得他的机会。”梁辰看了看李吉说道。

　　挥了挥手，让张达把这个海盗头子先带了下去，站在甲板上，扶着栏杆，吹着海风，一时间心情倒是舒畅了起来。不过，他身的兄弟们却有些郁闷，相互间你望望我，我望望你，都不知道辰哥这么搞，葫芦里到底卖的是什么药。

　　“辰哥，你又想玩什么戏码啊？要来个将计就计么？可怎么将，怎么就啊？”李吉摸了摸大光头，眨巴着小眼睛问道。其他的几个兄弟也都眼巴巴地望着梁辰，等着他回答。

　　梁辰却是微笑不答，只是转头望着高羽，“羽子，你觉得呢？”

　　“很简单，辰哥就是想帮周家和宋家一把。”高羽哪里不明白梁辰的心意？微笑问道。

　　“这是什么意思？”李吉有些发懵地问道。

　　“辰哥的意思就是借机迷惑那个阿巴迪一下，通过阿巴迪再去迷惑他的雇主淡水河谷，让淡水河谷误认为这件事情已经摆平，但其实我们却护送这批货安全抵达了非洲。只要唐宇表演到位，自然也能骗过宋家和周家，让他们短期内根本不知道我们已经到达，并且还客串了一把他们的保镖，他们自然会立马用这批机械强行开采矿山，那时候，淡水河谷自然不让，而卡特锡族的统治者恐怕同样不会同意，届时就有好戏看了。所以，辰哥帮周家和宋家，只不过是想再烧一把火，把这火烧得更旺，让几家的争端更加突出，同时我们借机发展。等到差不多少的时候，我们再去收拾这个摊子好了。”高羽整理了一下思绪，徐徐说道，同时望了梁辰一眼，“辰哥，我没有说错吧？”

　　“呵呵，全中。”梁辰望着高羽微笑点头，环视了一下那些兄弟，“淡水河谷为什么要让这些海盗凿船？其实就是想杀鸡给猴看，切断周家和宋家的海上运输线，让任何一家都不敢再给这两家运输机械，这样的话，就算是守着金山他们也只能干瞪眼没办法挖。同时，也为他们争取了时间，加紧同卡特锡族与周家和宋家的谈判。这条釜底抽薪之计不可谓不毒，不过淡水河谷永远不会想到，我们会突如其来地杀出来。”梁辰望向远处的海面，淡淡一笑说道。


第1227章 得民心者得天下

　　“那接下来我们怎么办？还有这个海盗头子呢？杀还不是杀？还有那个唐宇，怎么办？”李吉问出了所有人的心声。关于这一点，连高羽都猜不出来了。

　　“接下来，我们自然是要找一个落脚的地方。”梁辰笑了笑，拿出了一张高精度的地图来，摊在了甲板上，立马凑过来一大群脑袋，围在那张地图上。

　　“几摩法内内亚是一个丛林国度，或者可以说，是一个丛林部落，并没有形成一个真正意义上的完整的国家。国家内部丛林密布，河流湖泊很多，极为原始落地，并且陆路交通也不发达，因为陆路不通，跟非洲的其他国家没有太多的交流，可以说是一个与世隔绝的丛林小国，总人口还不足五十万。部落总共分为两大种姓，一个是卡特锡，也就是这个小国实际掌控者，另一个就是阿巴克族，也就是那个沓码仔索因卡的种姓所在部落。虽然与世隔绝，不过经过我们的情报人员先期实地踏察发现，他们也并不是完全与世隔绝，起码他们有一条沿海海岸线，不少日用物资也正是靠着外来的商船在这里往来易所得。不过，因为财力和想加强控制的原因，几摩法内亚一向闭关锁国，从来没有建设过任何一个港口，当然，这也不能完全怪卡特锡族，事实上，几摩法内亚的这条海基线根本没有天然良港，大多数地方都遍布暗礁，普通船只根本进不来，大船只能停在外面，由小船逐一划进来，想建设也力不从心，并且这个国家信誉向来不好，有时候还发生劫杀海上商人的事件，所以，弄来弄去，也没有谁敢来这里跟他们做买卖了。”梁辰说到这里，摇头苦笑，这个小破国家还真是穷山恶水出刁民。

　　指点着地图上的一个划了圆圈儿的地方，梁辰的手指停在那里，再次说道，“不过，经过我们的情报人员辛苦的工作勘察，居然在这里奇迹般地发现了一处天然港口。那里是一片人迹罕至的野海，就算是当地的居民平时也根本不往那里去，这个地方，倒是最适宜建造港口了。”

　　“晕，辰哥，你建造港口不会是想搞走私然后再跟那个小破国家的人做生意吧？”马滔听得直咧嘴。

　　“为什么不呢？”梁辰好整以暇地说道，不过他的话却让周围的人跌破了一地的眼镜。

　　“啥？辰哥，你真想这么干啊？那铁矿呢？我们不要啦？”李吉听得满头黑线，咋呼了起来。

　　“收声，听辰哥说完。”高羽当头给了他一个爆栗子，笑骂道，李吉揉着脑袋不敢再说什么，屏气凝息地听下去。

　　“其实我的想法很简单，我们初来乍到，俗话说强龙不斗地头蛇，想要真正在这里有所作为，首先我们要找一个立足点吧？这个港口就是我们斟酌了好久的立足点。你们看，这里虽然看上去地势陡峭，却是四面环山，只有一条窄窄的通道通向外围，在这里建立一个大型军事基地，绝对不是问题。”梁辰拿出了几张照片贴在了地图上，指点着地图说道。

　　“同时，环山以内的面积却非常之大，足以聚居至少十万以上的人口。这样的话，我们还可以吸引和号召大批的阿巴克民众进入我们的基地，一方面负担起劳力工作，一方面休养生息，我们可以为他们提供物资。”梁辰点燃了一枝烟说道。

　　“这么说，我们就是要在这里建造一座军事化的城市？”久未说话的李铁两眼放起光来，“十万人口，如果真要是有这么多人，让他们务工、采矿、伐木，不但省却了我们要大批劳动力的麻烦，而且通过港口的建造与对外的通商，还能大赚一笔，就算不开矿，只要控制这十万人口，也足够我们生存发展的了。”李铁总能敏锐地捕种到商机，一提到经商赚钱，就忍不住两眼都是小星星。

　　“你歇歇吧，辰哥的意思好像不完全是这样的。最主要的目的恐怕有三点，第一，我们先得找一个地理上的落足点，以方便我们以后行事。第二，建设这个港口，通商运物资方便，同时也可以让我们用这些运进来的物资收买人心，真正地融入到当地的老百姓当中去，竖立一个良好的口碑，这是在心理上的立足。第三，通过建立这样的城市，造成一种我们已经在这里存在的既成事实，拢起一盘散沙似的阿巴克族，在我们的领导下与卡特锡族分庭抗礼，甚至扶植起阿巴克族的政权，为以后真正控制这个国家打下基础，做好准备。其他的所谓赚钱的事儿，现在并不是重点了。”高羽哈哈一笑道，他第一听明白了梁辰的潜台词。

　　“没错，就是这样了。所以，我才要跟唐宇合作，建设一个港口，然后再从澳门走私货物或是干脆购买过来，再利用我们以前注册的离岸公司，进行贸易往来，双管齐下，我们要用现代化的生活让这里落后的民众尝到甜头，并且真心对我们认同，认为我们才是拯救落后的几摩法内亚的救世主，这样的话，他们才会甘于听我们的话，在我们的带领下共同努力，建设一个和谐、民主、文明的现代几摩法内亚。”梁辰哈哈一笑说道，语气里半是调侃，半是认真。

　　环视了一下那些依旧听得有些云里雾里的兄弟，微微一笑，轻弹下烟灰，“其实，你们都应该听说过一句话，叫做，得民心者得天下。又道是，人民群众永远是缔造历史的主要力量。所以，我们现在最要紧做的，不是去顶着漫天的炮火跟那些巨公公司、家族们直接开打，拼个你死我活，而是要先得到几摩法内亚的人心民心，只有众望所归，只有天下期盼，那个时候，这一仗不用打，我们也会胜的。总而言之，要形成一种感召，最广泛地发动起民众的力量来，把我们的城市建设得更好，让所有人都向往，都期望来到我们的城市里生活，吸引所有几摩法法内亚人的视觉焦点，借他们的口向外面的人传诵我们，甚至为我们朝阳立碑竖传，歌功颂德，到那时，别说宋家周家、别说淡水河谷，就算是罗斯柴尔德家族的人亲自来了，也抢不过我们，因为我们那时已经融入了这个国家，已经成为了这个国家的主心骨，受所有人的拥戴，这个国家的一切，也自然属于我们，属于朝阳。”梁辰豁地站起来，头一次显露了敢与天争的霸气和豪迈来。


第1228章 后续计划

　　一时间，一群兄弟看得有些恍惚起来，感觉，他们看到的好像不是辰哥，而是一位古代的帝王，一位即将成为帝王的帝王，在仰天发出长吼，“王侯将相，宁有种乎？我不取天下，谁取天下？”

　　“我咋感觉辰哥有点儿像雍正大帝呢？”李吉咂着嘴道。

　　“错，我觉得像刘邦刘高祖。”旁边的马滔跟着瞎凑热闹。

　　“切，就你们那点儿出息吧。我觉得辰哥像一统六国的秦始皇，只有这样的帝王称号才配得上咱们辰哥。”李铁斜了两个人一眼，不屑地撇嘴道，对两个人的形象思维极其鄙视。

　　“我看你们像一群二逼，都该干啥干啥去吧，没事闲嚼什么舌根子？辰哥就是咱们辰哥，还什么这个王那个皇的，有病啊你们？”高羽在旁边听着这帮小子的瞎议论，又是好气又是好笑，一人赏了一脚，挥手驱散了这群人。

　　“要是照这样做下去的话，辰哥，你估计，咱们什么时候能返回华夏？”高羽走到梁辰身畔，望着远处茫茫的碧蓝大海，转头问道。

　　“在我们交出阿卜杜热的时候。”梁辰的回答多少让高羽有些感到意外。

　　“什么意思？”高羽皱眉问道。

　　“很简单，其实如果我们返回华夏，只需要我们到了几摩法内亚便立即展露出争夺铁矿的姿态，华夏肯定就会如火车头一般的冲过来要求跟我们合作了，因为无论从哪个角度来讲，华夏都极度渴望得到这样的大铁矿的控制权，但又根本不可能以国家的姿态抛头露面，而我们就是华夏人，跟华夏的渊源极深，华夏不来找我们又来找谁？况且，现实也逼迫着他们，必须要冲破三大钢铁巨头联手遏制自己的态势，他们更需要我们为他们提供相对公平的铁矿价格。所以，一旦听到消息，无论用任何手段，华夏都会主动联系到我们，到时候，无论我们提出怎样的要求来，只要不过份，华夏都会答应下来。可以说，其实从现在开始，返回华夏的主动权早已经牢牢地握在我们的手里，而不是华夏。你懂了么？”梁辰惬意地吹着海风，微微一笑说道。

　　“你那天其实跟我们分析了一下国际形势，我就知道大体应该是这么回事了。哦，辰哥，你想说的是，现在想不想返回华夏，也只是我们的事情，如果我们交出阿卜杜热，无意中就是向华夏当局政府释放了一个求之不得的信号，也就相当于给了华夏一个台阶下，无论从哪个角度而言，他们都会把我们当成英雄一般敬奉回华夏，当然，前题是我们有竞争这个铁矿的意向或者是干脆已经把这个铁矿实际控制在手中了，是这样么？”高羽会意，点点头说道。

　　“就是这样了。不过，打铁还需自身硬，做什么事情总要有最后的底牌，不能总是凭人赏。给的饭吃起来不香，自己流汗种出来的稻米吃起来才余香环胃。所以，这个铁矿，我们是坚决要拿到手的，让那些所谓的巨头和家族，都去吃屎吧。”梁辰冷冷一笑，脸上煞气浓重地说道。敢到他梁辰预定的饭碗里抢食吃，而且还是绝粮断顿堵后路的抢食，他岂能善罢甘休？

　　“我明白了。不过，辰哥，那接下来呢，个海盗头子怎么办？唐宇呢？我们都怎么处置？还有那个阿卜杜热，我们什么时候把他交出去给华夏当局一个台阶下？”高羽想了想，抬头问道。

　　“呵呵，那个海盗头子先留着吧，他会派上大用场的。这一次惹急了阿巴迪，他肯定不会善罢甘休的，以后必定会盯上我们的船，既然这样的话，那我也不介意给他们一个教训。我们不是已经注册了一个国际佣兵公司吗？以后跟大唐公司或是哪个公司合作，就让他们公司名义上跟我们的佣兵公司合作，表面上雇佣我们的手，那些海盗不来则罢，如果来了，我不介意好好地给们一点颜色看看。就用半扇岛那边的佣兵公司吧。我想了一下，还是半扇岛是我们佣兵公司的基业所在，依旧不能丢，否则白白浪费了我们的心血。所以，这个佣兵公司还要留着，以后我们的海上护卫，就由半扇岛那边的佣兵公司来处理吧。当然，那个岛不能待了，否则的话，如果秋桐还是要找我们的麻烦，半扇岛那边的补给也就成了问题。岛子就卖掉吧，还能腾出一笔钱来，搞搞我们这一边的基础建设。至于半扇岛的人心问题，海波和少君还有嘉逸应该都不会有什么问题，当然，如果他们不愿意来，那就由他们去吧。其他现有的人也是一样。总之，这个工作就由志勇大哥去做吧，也算是给他一个将功赎罪的机会。只要我们的这个佣兵公司内部问题搞定，再有了那个极其熟悉海盗作风和作案方式方法的海盗头子安德南做我们的‘望远镜’，相信，除非阿巴迪他们不敢来，只要敢来，必定会铩羽而归的。到时候让我们的人不必留手就是，毕竟，这群人双手血腥累累，恶性难改，全都杀了也不为过，况且还能坚起我们的威名来。至于唐宇，当然要跟我们合作了，我还等着他老爸的那个大唐公司给我们建港口码头呢。阿卜杜热嘛，先让他活几天好了，待我们这边稳定后，再言其他。他自以为是，以为我经历了这一次华夏的鸟尽弓藏后，必定会跟华夏对着干，成为华夏最大的敌人，到时候可以利用我们，呵呵，他错了。无论如何，我们所有人，永远都是华夏人，而他则永远都不会明白这一点的。”梁辰徐徐将自己的后续打算向高羽道来。

　　“朝阳千名兄弟，永远听从辰哥号令，就算集体埋骨几摩法内亚，也要拿下这个铁矿。否则，此生永远不回华夏。”当最后一句“永远都是华夏人”的时候，高羽已经听得心绪激荡，这才是真正的男人，真正响当当的铁血汉子。右拳狠擂了一下自己的胸膛，几乎是一字一顿地说道。


第1229章 你儿子在我手里

　　“不，我不希望我的兄弟死，一个都不要。我所做的一切，只是希望你们能好好地活着，快乐地活着，自由地活着，有尊严的活着，仅此而已。”梁辰轻拍了下他的肩膀，微微一笑，转身负手而去。虽然话语质朴，却是无比真诚，令人听在心头，荡气回肠。

　　望着梁辰远去的背影，高羽一阵怔然，一阵感动，跟了这样的大哥，此生纵死又有何憾？

　　梁辰转过甲板，就看见李铁和王琳琳还有孙莹与赵盈香几个人正拿着纸笔，边吹着海风，边写写划划的，同时还在商量着什么事情。

　　“辰哥。”赵盈香正对着梁辰的方向，看到梁辰过来，赶紧站起来，掠了掠头发，微笑颌首。

　　“你们忙你们的，不用管我。”梁辰一笑，走了过来，看到他们手中的纸笔，倒是很好奇，“这是在干什么？”他拿眼望着李铁问道。

　　“我们正在综合所有的信息，先勾勒出一个城市建设的草图来。以后以打造一个至少十万人规模的城市，所以要先做出远景规划来嘛。然后，再找专家专门设计。”王琳琳嘻嘻一笑，拿着图纸在梁辰眼前一晃。

　　梁辰仔细看了看，还别说，虽然只是用铅笔简单勾勒出来的，便大致已经很像样子了。

　　“这个图上作业是谁弄的？不错啊，很专业。”梁辰赞许地说道。

　　“是赵总呗，我们哪有这个本事。赵总原本就是学城市设计出身的，干这个自然是行家里手。”李铁在旁边插了一句话说道。

　　“什么行家里手啊，丢了这么多年了，冷不防拣起来做得不好，倒是让辰哥见笑了。”赵盈香摇头笑道。

　　望着赵盈香，梁辰心下一阵感动，握了握赵盈香的手，“赵总，您辛苦了，别的不说什么了，有机会，我会把牛局还有冬冬、玉才他们接过来，你们一家四口相聚的，相信我，这个日子不会远的。”

　　“辰哥，都是自家人，这么客气干什么？无论如何，我与朝阳永远共进退，因为我本身就是朝阳人。只要您不嫌弃我这个老太婆年纪太大，我永远奉您于鞍前马后，至死不渝。”赵盈香抿了抿嘴唇，眼里有泪光盈然，有些激动地说道。

　　正说到里，旁边响起了一个弱弱的声音，“辰哥，能不能跟您谈谈？”几个人一转头，就看见唐宇正拿着刚才梁辰给他的那部海事电话站在几个人身畔，小意地弯腰向梁辰说道。

　　“好，唐大少，我们这边谈。”梁辰将图纸交还给了王琳琳几个人，微笑转身走了过去。

　　“辰哥，刚才我已经跟我的父亲通过了电话，他震惊的同时也很是喜悦激动，为您的仗义出手，也为您救了我一条命。”唐宇咽了口唾沫，有些艰难地说道。

　　梁辰却听得好笑，这些过场话他当然知道是为了做转折而进行的铺垫，也不说话，只是挑了挑黑亮的眉毛，望着唐宇微笑不语，弄得唐宇心底下又是惭愧又是难堪又是惶恐，同时也不知道自己该不该接着说下去。

　　咬了咬牙，还是小意地说道，“辰哥，只不过，有些事情，我父亲现在也很为难。毕竟，非洲东海岸这个地方实在太遥远了，跋山涉海，做这样一个工程，我们实在力有不逮，况且，现在非洲各处战乱，我们也要为我们的工人生命安全负责，更要小心谨慎。同时，近几年来港口建设这一块业务，大唐公司已经不怎么做了，手下也没有那么多技术工人，所以，辰哥，您看，这件事情……”唐宇都不敢看梁辰的眼睛了，握着电话的掌心里满是汗水。他从来没有想到过，跟一个小自己近十岁的年轻人说话时，居然能有如此之大的压力。

　　“没想到唐大少倒是做事果决利落，居然这么快就已经拨通了你父亲的号码。呵呵，给我一个结果吧，唐大少，你这样吞吞吐吐地绕弯子，我有些听不懂。”梁辰脸色逐渐转冷，轻哼了一声，瞬时间，唐宇只觉得浑身的血液都快要随着梁辰的这一声冷哼而冻结了，两腿轻颤着，险些都有些撑不住自己的身体了。

　　“我，我们，我父亲，要不，我再给我父亲打一个电话？商量一下？”唐宇实在鼓不起勇气当面跟梁辰说“不”，他真的害怕这个始终面带微笑的死神使者突然间暴怒之下把自己剥皮干掉。他连海盗都敢杀，并且解决得如此轻松利落，杀自己还不跟杀一只小鸡一样轻松啊？

　　“好，你打吧，现在就打，我就在这里静候佳音。”梁辰冷冷一笑，抱着肩膀抬了抬下颌道。

　　“是，是，我马上就打，马上就打。”唐宇赶紧操起了电话，也不敢走到一旁，乖乖地按照梁辰的指令在原地打起了电话，电话刚刚接通，他只说了一个“爸”字，手中一轻，电话已经劈手被梁辰抢了过去，他居然连梁辰的动作都没有看清楚。

　　不过，更令他浑身上下寒毛倒竖的是，梁辰拿起了电话，直截了当地说道，“您好，大唐公司唐子兴唐董事长吗？我叫梁辰，你儿子在我的手里，所以，我想我们有必要好好地沟通一下。”

　　“妈呀，这家伙难道是打定了要绑架我的心思？他会不会逼急了就撕票啊？”唐宇吓得险些一屁股墩儿坐在地上，脑门子上登时豆黄粒儿大小的汗珠就掉下来了——不是所有人都像朝阳人一样个个都不怕死长了一颗钢浇铁打的胆子的。

　　电话那边沉默了一下，响起了一个低沉的笑声，“原来是朝阳的辰哥，久仰久仰，好久不见，您还好么？”那边的唐子兴哈哈一笑道。

　　“你认识我？”梁辰听到这个声音好像跟自己很熟络的样子，可他却实在想不起来自己居然在哪里见过这个唐子兴？

　　“我们当然见过面，不过辰哥贵人多忘事，把我忘记了。不知道辰哥是否还记得，曾经与华夏蓝氏的明珠公主蓝大小姐的那场婚礼盛宴？当时，我有在场的，还有幸与辰哥碰过杯、喝过酒……”唐子兴哈哈一笑道，将他和梁辰的渊源徐徐道来。


第1230章 家有丑事

　　“哦，原来如此，我好像有些印象了。抱歉，那天的人实在太多，我有些没有记住，不好意思。”梁辰一怔，脸色缓和了下来，点了点头说道。同时想起了蓝雨恬，想起了那风一样的女子、那个敢爱敢有手腕有魄力的蓝家明珠公主，一时间居然开始有些恍然起来，好像曾经的过往都是一场绮丽繁华的梦，那一场戏码演得魂断神伤，演得肝肠寸断，演得生死伤情。

　　到现在，他还记得他坐上王锐锋的直升机而走的时候，那个穿着婚纱在直升机下哭泣奔走的女孩儿，记得那一双已经跑掉了婚鞋被尖利的石头割得鲜血淋漓的脚丫儿，当然，他也更记得在泰国寺庙时的那场假模假式的婚礼，记得蓝雨恬当时的虔诚与庄重。

　　想到这里，他不禁长长地叹息了一声，强迫自己中止记忆，否则，欠蓝雨恬的那种愧疚心理将会反复发作，将他的心割出道道暗伤。

　　“当天的具体情况我也略有了解，虽然那天有些遗憾，不得不说，辰哥确实是一个重情重义的人，面对强权不低头，始终坚守自己的原则和底线，我唐某人也是心下万分敬佩的。”唐子兴的语气严肃起来，不再笑了，而是带上了一丝钦佩之情说道。这种钦佩虽然有些拍马屁的嫌疑，但确实也是发自内心的。毕竟，不是谁都能抗拒华夏排名前五的巨无霸家族的传承诱惑，更没有几个人敢于面对蓝天放这样强势无比的人说“不”，最后居然还有能力将蓝天放都弄得灰头土脸，不得不放他走。想一想，都是让人心情悸动的事情。

　　“唐董事长过奖了，情势所迫而已，不必上升到这样的高度。”梁辰收拾了一下心情，淡淡一笑道。

　　“呵呵，无论别人怎样想，起码在我心里是这样的。”唐子兴很是真诚地说道，听不出语气里有半点虚伪。不过，已经这么半天了，他居然连梁辰刚才的那句“你儿子在我手里”的话连问都没有问，足见城府之深了。

　　“唔，既然如此，那就多谢唐董事长的理解了。现在，我们还是先谈谈生意的事情吧。”梁辰不愿意在这个话题上多做纠缠，话风一转，直截了当地说道。

　　“做生意当然是好事嘛，不过我们生意讲究的就是一个和气生财，您说呢，辰哥？”唐子兴拐弯抹角地说道。

　　“那您的意思是说，我不和气喽？”梁辰轻哼了一声，语气略略有些转冷道。对于这位不知根底的新加坡船王，他有必要稍稍施加些压力，强势着来，先小人后君子也是没办法的事情。否则的话，人家要真是哼哼哈哈不买账，自己这边倒也真不能做得太绝，毕竟，朝阳不是这样绑票做事的组织。但连打带吓再给胡萝卜吃，还是比较可行的一个办法。

　　“哈哈，辰哥这是说哪里话，唐某人可没有半点这样的意思。其实我感谢辰哥还来不及呢，又哪里敢指责辰哥呢。”唐再兴哈哈一笑，不着痕迹地又把话题拉了回来。

　　“嗯，既然如此，您对我们合作建设这样一个港口的生意，考虑得怎样了？”梁辰也不磨叽，直接切入技术层面。

　　“这件事情嘛，我……”唐子兴刚说到这里，梁辰眉头一皱，不悦地说道，“唐先生，我这个人做事向来先小人后君子，不妨跟你直说，这件事情对我很重要，所以请你慎重考虑，慎重说话。当然，前题是，如果你还想见到你的儿子的话。其他的事情，我也懒得说了。不过，我可以告诉你的是，跟我合作，我不会让你吃亏，只会让你赚钱。我这边的原料与矿藏，你尽可以享有优先优惠的政策，并且我在这边建一个城市，也同样需要你们强大的远洋运输能力，总之言之一句话，合则两利，分则你伤。希望你好好考虑一下。”梁辰毫不客气地打断了他的说话，直截了当地说道。

　　“这个，这个……”唐子兴明显被梁辰这种霸道且粗野直接的手段弄得有些不知所措了，要知道，以前他在婚礼上见到过的那个梁辰可是温文尔雅、玉树临风，从骨子里往外透着一股子绅士般的儒雅来。却没有想到，做起事情来却是如此蛮横，一时间就有些乱了阵脚了。

　　“不用这个那个，我给你五分钟的考虑时间，否则的话，我另寻他人，至于结果，你自己可以考虑。”梁辰说完便挂上了电话，扔给了一旁的唐宇。

　　唐宇捧着那部电话，只感觉捧着一块大石头似的，额上冷汗如雨，两腿哆嗦着，看也不敢看梁辰一眼，这小子真是被吓到了。

　　梁辰心底下好笑，只是强忍着没有笑出来，他还是头一次扮恶人去吓唬人，还别说，这种感觉真是蛮爽的。其实他那句话“后果自责”是另有潜台词的，那就是，如果唐子兴真的那么不上道，从现在开始，他不再保护唐宇的船了，而是任由他独自守着大船自生自灭，倒是不会真的对唐宇怎么样了。现在，就看唐子兴这个老家伙上不上道儿了。有时候，做非常事就要用非常规手段，才能实现真正的跨越式发展，否则一切都按部就班地来，那得等到猴年马月去？他可没那个时间。

　　“老天保佑，老爸，你就答应这个杀神的要求吧，恐怕惹毛了他，真会把我丢到海里去喂鱼的。”唐宇在心底下一个劲儿地向上天祈祷，但愿自己老爸别哪根筋搭错真跟梁辰在这里较劲，自己的一条小命就交待在这里了。

　　没过半分钟，电话重新再次打了过来，唐宇如获至宝地赶紧将电话将给了梁辰，就如同捧着一颗重磅炸弹就差甩手扔出去一样。

　　这一次，唐子兴的态度更加谦卑了，“辰哥，我已经考虑得很清楚了，辰哥的生意，我唐子兴当然是要支持的。不过，如果可以的话，辰哥能不能真的再换一个条件？”

　　“不能！”梁辰心底下有气，怒哼了一声说道，怎么这个唐子兴这样的船业大亨建一个港口就这么费劲呢？自己已经提出了如此优惠的条件，他居然还是这样不上道儿。

　　“辰哥您别生气，好好好，我答应，我答应您的条件，保证帮您建成这个港口。”唐子兴一听梁辰真是怒了，不敢再多说什么，赶紧答应了下来。

　　“那好，唐董事长，我也不废话了，从现在开始，唐大少就归我保护了，直到港口建完为止。至于这一趟海上之行，也没什么问题，我会负起我应有的责任来。”梁辰心下舒了口气，这个唐老头儿还算上道，知道事情轻重。不过，梁辰这么做当做也是有拿唐宇当做质子的意思了，可是唐子兴哪里还敢拒绝？

　　“好，没问题。”那边的唐子兴咬了咬牙，狠狠地点头答应了下来。他已经预料到这个结局了，自然不敢不答应。

　　“唔，唐董事长，我刚才讲过，先小人后君子，小人做过了，现在就是君子了。从现在开始，只要你们往来于新加坡和几摩法内亚这一条航线的船只，我们免费提供低廉的义务保护。只收取成本费用就可以了。你不必担心，我们是正规的国际佣兵公司，拥有合法武装力量的执照，训练精良，纪律严正，会超乎你们的想像。并且头半年内，只收取雇佣普通正规武装力量三分之二的佣金就可以了。这一点，你可以考虑一下。并且，我要提醒你的是，恐怕索马里的海盗从现在开始已经盯上你了，如果你的船不想出事，要么就公司转行做其他的生意，要么就等着在海上被不停地抢劫吧。关于这件事情，如果你不信，大可以问问唐大少，他会向你解释清楚的。”梁辰微笑说道。

　　“好的好的，我一定会向犬子咨询这件事情。”那边的唐子兴犹自还有些将信将疑地点头道。

　　“唐董事长，我可以冒昧地问一下，为什么你这么抗拒跟我合作呢？是不相信我害怕你做成了这个项目我不给你钱，还是害怕因为我跟蓝家的纷争帮了我而得罪了蓝家，亦或是其他的什么事情？”梁辰话风一转地问道，他就是想弄清楚这个问题，为什么大好的赚钱机会，唐子兴偏偏就不想做呢？他倒是有些想不通。

　　“这个，唉……”那边的唐子兴长叹了一声，好像有一肚子的苦水，却不好说似的。

　　“如果你信任我，可以跟我说说，我是一个很好的倾听者。”梁辰听出了些端倪，皱了皱眉头问道，同时望了望身旁的唐宇，却看见唐宇同样是眉头紧锁，一副愁肠百结的样子。

　　“既然如此，那我就跟辰哥直接说吧，其实这件事情与其他无关，主要是，我们大唐公司内部出了一些问题。我们大唐公司其实同样属于家族企业，港口建设这一块的生意向来归我的弟弟唐继兴负责，不过我弟弟最近暴死，而这一块的港口生意为我的弟媳赵妍承接，这个女人野心极大，居然想要把这一块业务分离出去，并且她极擅长拉拢人心，而且手底下还有一票忠心的人为她所用，现在正闹得不可开交，以她所生养的孩子为要挟，要求继承这一块产业，所以，刚才我才有些犹豫……”唐子兴在电话那边叹气连连，只不过，他也不知道为什么，居然会顺嘴就把这件家族丑事说出来了，说出来自己都有些后悔。

　　只不过，他这边刚说完，那边的梁辰脑海里就是轰然一震，“赵妍？”他怔住了，这个名字他何尝不记得？曾经记得，那可是当初大学城罩住了半边天的大姐大啊，手段老辣，行事果决，果然花招百出，先后栽在她手底下的人可是不少，不但色诱了许多官员落马不得不听从她的使唤，并且后来还跟他玩了一招纸醉金迷的销金窟游戏。后来他发动了一场史无前例的激浊行动，才把这个赵妍打垮了下去。但这个赵妍退出大学城后，前后又跟房书君的老爸江城的市委书记苟合，并且与暗秩序的刘华强几个人沆瀣一气，险些让他吃了大亏。后来房书君的老爸还有那些家伙全都栽了之后，这个鬼女人就消失不见了，也不知道跑到哪里去了。只不过，他倒是有些不太敢确认这个赵妍是不是就是他曾经认识过的那个赵妍。

　　“哦，这么说起来，你倒真是有些难处了。”梁辰心念电转，不动声色地问道。这件事情他自然会查，不过现在不能跟唐子兴说些什么。

　　“唉，不瞒辰哥说，这是家丑，家丑啊，如果不是出现了今天这样的事情，我真是不想说。所以，刚才我才一再希望辰哥换一个条件。毕竟，这件事情实在让我很为难，因为这一块业务已经完全被我的弟媳把持在手里，我真的做不了主的。”唐子兴长叹了一声说道。

　　“冒昧地问一下，您的那个弟媳这么厉害，应该是也有些家族背景吧？”梁辰开始不着痕迹地套词儿。

　　“她是从华夏过来的商人，背景倒是谈不上，不过跟当地的一些官员……唉，我实在不愿意说她这方面的丑事。另外，她手下还有一些黑道上的人，据说跟你们华夏暗秩序有着密切的关系，敢打敢拼，现在已经成为了这里无人敢惹的组织。我弟弟当初也是知道怎么就瞎了眼，居然看上这么一个女人，而且还喜欢得如痴如狂的，真是，真是……”唐子兴不停地叹气道，显然不耻这个弟媳为人的同时对这个女人也有些从心底往外的畏惧了。

　　“呵呵，好吧，那这件事情先暂且放下，过几天，我会专程去拜访唐董事长，到时候咱们面谈。”梁辰想了想，微微一笑说道。

　　“啊？辰哥，不不不，我没有别的意思，我一定帮辰哥建设这个港口，一定做好这件事情，还希望您能看在我们曾经有一面之缘的份儿上，放过犬子一马，唐某人此后一定有求必应，再不敢多言半句。”那边的唐子兴一听之下就有些害怕了，还真以为梁辰看他推三阻四的一怒之下要翻脸呢。


第1231章 初至非洲

　　梁辰摇头笑道，“唐董事长，您不要误会，我没有别的意思，贵公子肯定会安然无恙的。刚才我的语气可能略有些强硬，还请您不要放在心上，这样吧，先让贵公子去与周爱和宋家交接，如果你真的想解决那个赵妍的事情，就回到几摩法内亚来找我，我或许会帮到你。当然，如果你信不过，我也无话可说，自然再另找他家合作就是了。不过，至于你们唐家以后的海上安全问题，恕我直言，还是问题多多，当然，这跟我们没关系，而是你们无意中得罪了不该得罪的人罢了。”梁辰这番话可谓是仁至义尽了，态度也是极其诚恳了。至于唐子兴到底会怎么想、怎么做，那就是他的眼光和远见的问题了。就算少了他这个张屠户，梁辰就只能带毛猪了？如果不是真的看中了唐子兴的这种远洋远输能力，梁辰还真不稀罕给他如此之多的优惠条件去跟他合作。

　　那边的唐子兴愣了一下，赶紧说道，“哪里哪里，辰哥大人大量，不跟我们计较，我还要多多感谢辰哥呢。这样吧，我马上就动身去几摩法内亚，到时候，我们面谈此事，您看如何？”唐子兴倒也是个玲珑剔透的人，一听梁辰的话，反复一想，登时大喜过望，试想想，能对付赵妍这种人的，恐怕也只有梁辰这样威名赫赫的暗秩序大哥了。可以说，他要人有人，要枪有枪，要钱有钱，要地位有地位，要能力有能力，要手腕有手腕，甚至能将蓝家那样的超级巨无霸都整理灰头土脸，在全国总盟都打下了一片偌大的江山，这桩桩件件，唐宇不知道，唐子兴可是一清二楚的，要不然刚才他也不至于跟梁辰那样客气，还主动攀起了交情。现在梁辰居然有出手要帮他解决问题的意向，他哪里还不欣喜若狂？若是说起来，恐怕这件事情还真就是梁辰出头是最好的人选了。

　　“呵呵，既然唐先生这么有诚意，倒是让我梁辰颇感荣幸。好，就这么说定了，我会让我的人把座标发给你，我随时恭候您的大驾。”梁辰微微一笑，挂上了电话。

　　看了看旁边冷汗如雨，整件上衣都已经湿透了的唐宇，梁辰暗自里摇了摇头，这小子，可真是一朵长在温室里的花儿，跟他老子比起来实在差得太远了。

　　“唐大少，刚才我跟唐董事长的话，你应该听到了吧？”梁辰递给他一枝烟，微笑问道。

　　唐宇赶紧诚惶诚恐地接过烟来，却忘了自己根本不吸烟，结果梁辰给他打火点上，一吸之下，被呛得连眼泪都流出来了。

　　“我听到了，听到了，辰哥您实在大人大量，我们唐家一定会好好感谢您的，不不不，是报答，报答您的。”唐宇语无伦次地说道，实在被吓坏了。因为最重要的是，他还是头一次见到向来以脾气刚硬闻名东南亚的老爸居然对一个年轻人如此低声下气，连大气都不敢出一口，这也证明，老爸肯定了解这个家伙，也知道这个家伙的厉害之处。

　　“好了，你也不用这么紧张，我不会对你怎样的。”梁辰摇了摇头，负手向着驾驶舱走了过去，这个时候，他也无法再跟唐宇交流什么了，如果说多了，恐怕这小子会更加紧张的。

　　边走边拿起了海事电话，给姚伟林打了过去，“疯子，那边的情况现在怎么样？”

　　“还可以，我们已经按照你的指示在那个秘密港口附近开始构筑简易工事，目前进展还算顺利。不过当地的这些土著们真他妈烦人，时不时地就来骚扰我们，开始是偷，后来居然发展到明火执仗地一大帮人过来抢了，如果不是我们开枪威吓他们，他们肯定会更加猖狂。”姚伟林在电话里骂道，看起来火气不小。

　　“索因卡呢？没有让他去跟这些人沟通吗？”梁辰皱起了眉头，想了想，继续问道。

　　“我带他去跟当地的土著谈判去了，结果人家跟他根本不是一个部落的人，除了语言肤色一样之外，其他的就没有他妈共通的地方，结果险些被人家一通海扁，要不是见机得快逃了出来，恐怕现在你都见不着我了。还有两个兄弟中了他们的吹箭，受了毒伤，现在还没醒过来呢。”姚伟林气得鼻子都歪了，在电话里一通大骂。

　　“中的是什么毒？有没有生命危险？其他人呢？有没有事？”听到自己的兄弟中毒，梁辰的一颗心抽紧起来，一连串地问道。

　　“听索因卡说没什么事，只不过是一种致眩晕的蛇毒而已，并不是见血封喉的那种。不过至少也要躺上三天。操他妈的，如果我的兄弟有事，我今天晚上就带人把这个部落全他妈敲了，一个不留。辰，都不是我说，对他们还保持什么克制啊？要搁我，一路杀过去就是了，敢惹我们就全都杀光，杀到最后，他们不怕也得怕，不服也得服，不就完了？至于这么费事吗？”姚伟林愤懑地说道。

　　“愚蠢，五十万人，你能杀几个？全都杀了，这个地方我们要来又有什么用？再者说，我们又不是侵略者去搞侵略去了，只不过是找个地方落脚而已。再者说，人家是主人，我们是客人，哪有客人一进主人家就开杀的道理？那不是强盗吗？你还真以为我们是去干强盗的勾当搞新殖民主义去了？真是糊涂。杀杀杀，你一天就知道杀，军人的武器是用来在战场上使用的，是用在平民身上的吗？这个道理你现在还不懂？”梁辰气不打一处，劈头盖脸地一通狠骂，骂得那边的姚伟林讪讪的，倒是再也不敢说话了。

　　“行了，你那边继续保持克制，记住了，不要伤害当地的土著，如果真要弄出什么流血事件，看我到时候去了怎么收拾你。你现在不仅仅只是一个军人了，还应该有政治家的觉悟，应该从政治的角度去考虑问题，听到没有？现在记个号码，一会儿通过卫星电话把我们的坐标发过去，我们要迎接一位帮我们建港口的贵客。如果他到了，你先安顿他。”梁辰边骂着，边电话号码告诉了他。

　　随后，想了想，梁辰再次拨通了一个秘密的电话号码，电话响了几声后，接通了，“小柏，是我。”

　　“辰哥……”柏文安的声音在电话里激动地响了起来。好久未见辰哥了，况且现在朝阳风雨飘摇集体跑路，他真是很担心，一听到梁辰的声音，眼泪都快要掉下来了。

　　“好兄弟，控制住自己的情绪。一个真正的特工，应该在任何时候都要控制住自己的情绪。”梁辰也有些感伤，劝慰着小柏。

　　“是，辰哥。”柏文安吸了下鼻子，声音逐渐恢复了正常，显然，这个曾经的小偷兼城狐社鼠，现在已经真正成长成熟起来了，向着一个情报大家的方向发展。

　　“你现在在哪里？”梁辰问道。

　　“我在H省，最近J省风声较紧，除了留下一部分不易被发现挖出来的人，剩下的，全都撤出来了。我们一直在监视那边的动作，国安局最近发力了，疯涌而出，狠查我们，查封了我们所有的产业，也抓走了我们不少人，不过都是最外围的边缘人，核心骨干力量并没有受损。当然，这也得益于白厅的暗中通风报信与不配合。对了，辰哥，白先明白局现在已经提为J省公安厅副厅长了，而且主抓刑侦工作，小泽说，这是陈书记积极运作的结果。”柏文安用稳定的声音回答道。

　　梁辰沉默了一下，低低的一声长叹“好，我知道了。告诉小泽，注意安全。另外，你现在放下手头的事情，带一批骨干力量赶赴新加坡，给我查一查新加坡船王唐子兴的弟媳，一个叫做赵妍的人。”

　　“赵妍？她怎么跑到新加坡去了？我说我的人一直没抓住她，原来她借着你扫平J省，借此动荡的机会居然跑到那里了。这个该死的女人，我现在就去把她抓到非洲去，卖到最肮脏的窑子里去。”柏文安磨着牙道。只要是朝阳的老人，就没有不知道这个恶毒的女人的。

　　“我现在还不能确定此赵妍是不是彼赵妍，所以，你帮我查清楚这个女人的身份底细。记住，不要打草惊蛇，五天之内，我要最确切的结果。”梁辰点了点头说道。

　　“收到，辰哥，我们马上行动。”柏文安现在正在国内憋得浑身难受，有劲儿都使不出来，一听到梁辰的指令，兴奋得两眼都直放光，应了一声，立即挂上了电话快马加鞭连夜飞往新加坡去查赵妍这个人了。

　　“希望，不是你。否则，我们之间也必须要有一个了断了。”梁辰冷冷一笑，紧了紧身上的衣服，走进了驾驶舱中。

　　三天后，经过了将近两周的航程中，所有朝阳人终于抵达了他们在船上期盼了已久的目的地，几摩法法内亚的那个港口。

　　梁辰很是守信，居然真的放唐宇带着货船去跟周家宋家交接去了，而他自己则带着人抵达了港口。

　　说是港口，现在就是一片没开发的野海，只不过是一片天然良港，最深的地方吃水深度足以容得下三艘超过五万吨的巨轮停靠，绝对是难得一见的天然好港口了。并且因为这里四面环山，无风无浪，海面极其平静，别说作为良港了，就算作为渡假圣地都不为过。

　　一群人离船登岸，站在那片平坦的海滩上，对面的山风徐徐吹来，脚踏实地的踏实感让每一个人都有一种如释重负的感觉。

　　极目远眺，嗬，真是好一片苍莽群山，在广阔的非洲大草原上，这样的山脉真是极其罕见的。

　　只见对面的山峰层层栾栾、叠青泻翠，说不出的美丽。

　　海风一吹，哗哗的林涛声传来，如一首动人的乐曲，听得人心旷神怡。

　　并且，没有了城里的钢筋水泥怪物的拥堵视线，这里显得极外的清爽宜人，让人心变得不再那么浮躁，不再那么烦闷，不再那么时时刻刻都有一种说不出的闷塞感的焦虑感。就好像人心原本就是一个口袋，里面满满登登地装满了无数东西，堵得难受。可是一到这里，就如同突然间便解开了袋口，将里面的东西哗啦啦地往外一倒，刹那间，所有的堵塞感都没有了，空空旷旷，清清爽爽，说不出的开怀！

　　如果在这里待得久了，真会让人有一种脱离凡尘想出家的飘逸感觉。

　　原生态的美丽与和谐，在这里自然而然地展现出来，原始而壮观的一切，让所有人突然间发现，原来自己以前活得是那样的累。

　　“家在这里，碧水蓝天。人间圣地，美在自然。辰哥，你带我们来了一个好地方啊。”旁边的李铁诗兴大发，边光着脚在海滩上一通跑，边吟起诗来。

　　“靠，一个学体育出身的体育棒子，改了两年专业，你都不知道自己姓什么了。还做诗呢？还人间圣地呢，你干脆让辰哥带着我们出家算了。”旁边的李吉听得心底下醋溜溜的，可惜自己又不会做诗抢他一下风头，在一旁羡慕嫉妒恨地讽刺打击道。

　　“你这个粗人懂个屁。”李铁冷不防一把沙子就扬了过来，被迷了眼的李吉气得哇哇大叫，如一同黑熊似的扑腾腾就向着李铁扑了过去，两个人扭打成一团，周围立即围过来一群兄弟起哄架秧子叫好看热闹。

　　“这群小子。”梁辰摇头哑然失笑，不过心底却是一片温馨。突然间就想，如果此生真能够在这里落户，倒也是一个不错的选择。以这里的环境，起码还能多活几年吧？

　　此刻，那艘大货轮已经开始轰鸣着，起重机和吊车开始工作，工程车也出动了，陆陆续续地将物资运了出来。

　　远处，一群人正快步向着这边跑了过来。

　　“辰哥，辰哥……”远处跑得最快的是一个体格庞大的家伙，那是张山了，身后还跟着一群人，姚伟林陪同一个头发略有花白的中年人正快步向这边赶过来，梁辰一瞥之下，赶紧整束了一下衣服，向着那边迎了过去。


第1232章 四个条件

　　“辰哥，你们终于来了，这些日子可把我们给憋死了。成天除了训练就是盖房子造基地，再不就是跟一群黑人斗法打架，我们闷得都快疯掉了。”张山跑到梁辰身前，一把抓着梁辰的手，曾经那一个沉默不语的汉子如今都快憋成怨妇了，见着梁辰就开始在那里唠唠叨叨地说个不停，到现在为止都还没住嘴呢，梁辰连半句话都插不进去。

　　“我们这不是来了嘛。”旁边的李吉和李铁终于分出了胜负，李铁被李吉一个过肩扔了出去，趴在沙滩上哎哟哎哟地直叫唤，毕竟，李吉可是练武出身，原本底子就好，再加这两年的刻苦训练，就算是李铁这几年同样训练，但如果真放开对儿，哪里李吉的对手？李吉大笑着走过来刚要拍张山的肩膀，却被兴奋得跟什么似的张山大吼一声一把将他抱住，同样是一个漂亮的过肩摔给直接扔了出去，正摞在李铁的身上，将刚起来的李铁砸趴在那里。

　　“哈哈……”周围一群人笑得都快断气了，不过一群无良的家伙早已经习以为常了，因为这是朝阳人惯用的打招呼的方式，况且这又是在海滩上，根本摔不坏，所以一群人可以尽情地施展了。

　　“你们就不能不这么暴力么？咱们还有客人在呢，打打闹闹的，成什么体统？”旁边的高羽脸一板，训斥道，一群家伙赶紧缩着脑袋就跑远了，该去帮忙运输货物的运输货物，该去调度的去调度，一时间海滩上倒是不见了人影儿。羽哥的威严早已经在朝阳中竖立起来了，一旦他板起脸来，可是没有人不害怕的，倒是梁辰始终笑脸相迎，一群兄弟反倒最不怕的就是这位老大中的老大。

　　“羽子，他们难得释放一下，让他们闹去吧，弄得这么严肃干什么。”梁辰呵呵一笑，转头向张山问道，“是不是大唐公司的唐子兴唐先生来了？”

　　“没错，辰哥，就是唐先生，他是乘私人飞机于昨天上午到的，已经在这里等了您一天一夜了。”张山赶紧整理一下衣服，庄重地向梁辰汇报道。

　　“唔，唐先生倒还真是诚心。”梁辰微微一笑点了点头，在张山的指引下向前走去。

　　那边，唐子兴在姚伟林的陪同下已经快步走了过来，离着梁辰还有六七步的距离就已经伸出了双手，“辰哥，您好，您好，我是大唐公司的唐子兴，见到您真是三生有幸啊。”他笑容满面的走过来握住了梁辰的手，不停地摇着说道。

　　“唐先生客气了。”梁辰边寒暄着，边打量起唐子兴来。唐子兴父子俩长得倒真是挺像的，同样的国字脸儿，八字眉，如同一个模子翻版出来的一样。只不过唐子兴脸上多了一丝岁月历练的风霜与沧桑，而唐宇则是一看就知道是那种温室里娇养的花朵没有真正经历过风雨的富家子弟年轻人了。

　　“辰哥，如果不是来到这里，真的很难想像，您的部下训练居然如此严苛，装备如此精良，素质如此之高。相比之下，我见过的任何特种兵都要逊色多多，您的部下实在让我大开了眼界啊。”唐子兴握着梁辰的双手不停地感叹道，这确实是发自肺腑的赞叹了。因为这一天多以来，他一直在观察，三百多名佣兵战士所表现出来的这种军事素养和那种铁血精神，就算是再挑剔的军事训练专家见了都忍不住要赞叹一声，更何况是他这种外行人？

　　姚伟林与梁辰相视一笑，一切尽在不言中。这正是梁辰要姚伟林所展示的，毕竟，想要跟这位船王合作，就先要亮亮肌肉，晃晃拳头，让他知道朝阳的底蕴和本事。更何况，这几百名佣兵战士那可都是真正经历过血与火历练的超级特种兵，他们当然有理由自豪骄傲。

　　“唐董事长过奖了，走吧，我们那边谈。”梁辰向着唐子兴一伸手，请到了另外一片较为僻静的海滩旁边。

　　“实在不好意思，我们也是初来乍到，种种设施还未齐全完善，条件过于简陋，也请唐先生不要介意。”梁辰与唐子兴走到一旁去，坐在两块礁石上，客套地说道。

　　“哪里哪里，辰哥您实在太客气了。”唐子兴颇有些受宠若惊地说道。他是一个生意人，而且是一个极其杰出的生意人，能以当初一条海船便发展到现在的这种庞大的规模，眼力自然非同凡响。先别说梁辰这个人怎么样，就凭着这样一支训练精良的军队，想在一个小小的并且贫困落后的几摩法内亚打下一片天地，那简直是再轻松不过的一件事情了。看人合作就像是投资一样，虽然同样是赌，但从见到那支军队的那一刻开始，唐子兴便已经决定要把赌注押在梁辰身上的，他也期待着能通过与梁辰的合作再次实现一次事业上的春天。更何况，他还有求于梁辰？！至于赌资的大小，那就要看接下来梁辰是否能在这里真正站稳脚跟了。

　　“我知道您的事情忙，当然，我这边下车伊始，一穷二白，百业待兴，所以，事情只会更多。所以，咱们就长话短说吧。唐先生，赵妍的事情，我已经派人打探清楚了，唔，她原本就是我们J省暗秩序中的一个不入流的大姐头，后来被我驱逐出了华夏。没想到又跑去新加坡兴风作浪，这一次倒真是巧得很，你居然提供了这样一个消息，我也做一回顺水人情，帮你铲灭了她吧。我想，这也证明了我足够的诚意。然后，如果唐先生真想在生意中与我们合作，那就从四方面抓起。第一，帮助我们建设港口。第二，受我们专门雇佣运送货物。第三，帮我们销售本地特产。第四，如果将来我们这里要是建立政权，我要借用你的能量向新加坡乃至周边的一些小国递交外交文书，承认我们的政权的合法存在。如果你答应，立马就去准备吧，三天后，安排好这里的事务，我会去新加坡一趟，帮你摆平赵妍，然后我们的合作走入正轨。如果你不答应，呵呵，赵妍就先暂时留在那里吧，反正我相信她不会敢来惹我的，除非她真想死了。”梁辰直接开门见山地切入正题。


第1233章 遇袭

　　“答应，完全答应。”唐子兴倒是真不含糊，居然连考虑都没有考虑，直接一股脑地答应了下来。

　　“哦？唐董事长真的答应了？”梁辰倒是有些意外，没想到他居然这么痛快。要知道，前三个条件或许不算难，但最后一个条件就是一旦建立政权需要递交国书照会承认政权的这个条件，可不是普通的条件，要冒的政治风险可是很大的。

　　“当然没问题，我会尽全力做到我能做到的一切。”唐子兴没有半点犹豫地说到，看起来，那个赵妍真是把他折腾惨了。

　　“呵呵，好吧，既然这样，就前三个条件，我们先拟定合同，把这三件事情完全敲定下来。包括价格佣金等等。至于最后一件事情，我们先签署一个意向性的合同，如果到时候唐董事长真的有难处，我也不会太过为难逼迫你的。”梁辰很是善解人意地说道。

　　“没问题。”唐子兴当即点头答应下来。

　　“铁子，过来。”梁辰向着那边喊了一声，李铁立即夹着一个公文包走了过来。

　　“就某些具体事务，你和赵总跟唐董事长再好好地具体深入细致地谈一谈。”梁辰打了个响指，将李铁喊了过来。

　　“没问题。唐董事长，船上请，我们赵总早在那里恭候多时了。”李铁微笑说道，十分优雅地做了一个“请”的动作。

　　“好，辰哥，那我先去了。”唐子兴做人侃快直接，没有半点废话，直接切入了正题，同时向身后招手，喊过来一个团队，在李铁的带领下向着那艘货轮上走了过去。他居然也早就做好了谈判签合同的准备，这一次居然带过来一个团队。

　　“这个唐子兴倒真是痛快，估计，也是被那个赵妍给折磨的吧？哈哈……”姚伟林叼着根雪茄走了过来，斜着眼望着远去的唐子兴，哈哈一笑道。

　　“这只是一个方面罢了。更重要的是，我估计，他也是想再次拓展下自己的业务空间，同时，应该也是因为你这一番亮肌肉拳头，把他吓到了，哈哈。”梁辰也是哈哈一笑，伸手接过了姚伟林递过来的雪茄，姚伟林给他打着了火，深吸了一口，吐出了一股淡蓝的烟雾来。

　　“我说辰哥，这位尹望山尹老爷子对你倒真是好啊，运来的物资都是我们这边最紧俏的物资。两吨药物，足够我们支撑一年的了，这才是现在我们最奇缺的啊。另外，还有移动板房，还有钢筋水泥，还有无数吃穿用度的日用品，居然还有红酒，哈哈，今天晚上咱哥们喝点儿？”姚伟林变戏法儿似的从身后掏出了一瓶红酒来，在手里掂了掂，一掌就削掉了瓶头，也不怕玻璃茬子扎嘴，仰头就灌进去了半瓶。

　　“尹老爷子的恩情我永远都不会忘记的。这个世界上，向来只多锦上添花，从来太少雪中送炭啊。”梁辰颇为感慨地叹道。

　　“唔，尹老爷子的恩情咱们当然不能忘，以后老家伙一旦有事，咱们朝阳必须要帮他摆平的……我操，那是啥？那是啥？五九式主战坦克？仿悍马勇士吉普车？日，日，日，辰哥，你可真他妈能耐啊，居然连这玩意都弄过来了？”姚伟林正说着话呢，突然间一下就跳了起来，瞪着大眼珠子，兴奋得浑身上下的肉都乱抖，怪叫连连地吼道。他是个典型的军事狂人，对于武器当然有着病态般最执着的偏好。

　　“看你那出息的样子吧。一辆坦克怎么了？以后我们还会拥有更多。既然要建立政权，军武当然是必不可少的了。”梁辰摇了摇头，哑然失笑道。

　　此刻，那辆崭新的坦克已经轰隆隆地碾过了沙滩开了过来，塞了木塞的炮管有意地四下转动着，尽显陆地战场霸主的气概。

　　“妈的，如果再给我两辆这玩意，我能从这里直推到几摩法内亚的首都斯卡地亚去。”姚伟林磨着牙，兴奋得眼里都已经开始放光了。

　　“等一段时间吧，不急，我们首要的是要把这个桥头堡占住了，把脚根儿立稳了，再言其他。”梁辰叼着雪茄，伸了个懒腰道。

　　“走吧，辰哥，我带你看看周围的地形地势吧。”姚伟林将梁辰扯了起来，开始离开了海滩，往这附近最高的一座山峰走。在非洲大草原上，连山都不常见，更别说超过千米的山峰了。不得不说，这里的地形地貌确实是个异类。

　　半个小时以后，梁辰和姚伟林已经上了那座海拔大概一千二百米的山峰，站在山峰顶上，周边的一切尽收眼底。

　　只见，远处，是苍苍莽莽的一片原始大森林，远处绵延恐怕不下几百里，密密麻麻，根本看不到头儿。再往远处，则是一片草原的地平线，从远望镜中看去，依稀还有烟尘不断地腾起，那是正在迁徙的兽群在草原上奔腾着。

　　近处，前方大概十公里左右，就在那片原始大森林的边缘处，则由七座横列的五百米左右的山峰和其他绵延的小山并排构成了一道天然的山峰防线，从军事角度来看，这简直就是一个绝佳的防护带。

　　“辰哥，我们管这道防线叫做七星连珠天然马其诺，怎么样？易守难攻啊，少量的兵力就完全可以将来犯之敌打得灰头土脸。更何况前面还有那片大森林作为战略纵深！这个落脚的地方选的，实在太棒了。”姚伟林兴奋地连比划带吼道。

　　梁辰微笑点头继续望过去。只见山峰这边则是低矮的灌木，中间间杂着一片片零落的原始丛林，东一簇西一簇的，不过地势倒是很平坦，同时这片平坦地带直接延伸到了海滩这边，面积也足够宽阔，大概宽十公里，长近十五公里，两侧是高耸的山峰直接堵入了海岸，简直就是一个密闭的绝佳城市雏形。

　　“确实不错。六子和小柏的人这一次确实立了一大功。”梁辰满意地点头说道，正说到这里，突然间神色一变，一把便推开了姚伟林，同时原地伏倒，一甩手，一缕银光脱手而出……


第1234章 狡诈的黑人少年

　　“啊……”远处传来了一声轻叫，随后，一道迅捷的身影飞快地蹿出了岩石后面，向着远处奔了出去。

　　“妈的，想跑？”被扑倒在地的姚伟林大怒，翻身而起，三步两步便追了过去，同时后方的张山和谷成山早已经赶了过来，两个人左右合围，正好将那个偷袭者堵在那里，饶是如此，倒也费了好大的一番的手脚才将他摁住。

　　毕竟，因为辰哥吩咐过不得与当地人发生冲突，他们也实在不好下杀手，而这个家伙别看身材不高，却是极其灵活，东蹿西蹿的，如泥鳅一般滑溜，根本逮不住他，两个人仗着身高臂长才将这小子摁在那里。

　　同时间，训练有素的种子队员如幽灵般从四面八方现出身来，堵住了所有上山的路口，同时开始四下搜索，以防还有敌人在周围潜伏。不过短暂的搜索随后就结束了，因为周围确实没有人，如果不出预料，应该是这个黑人少年提前躲在了这里，发动了偷袭。

　　“小兔崽子，你他妈找死吧你？”在自己家门口居然被人偷袭，并且还要靠着辰哥解救，姚伟林这脸上是无论如何都挂不住了，早已经压抑了多日的怒火爆发了出来，抓着那个人的胸襟直接将他拎了起来，抽出了宽大的军刀，反手握刀，一刀便向着他的脖子横抹了过去。

　　“疯子，住手！”这个时候，梁辰的声音传来，声到人到，他已经一把抓住了姚伟林的手，军刀的刀尖儿险险地从那个偷袭者的脖子上一掠而过，刚刚擦破了肉皮儿，几滴鲜血飞溅了出来。

　　“辰哥，这个小王八蛋已经不是一次偷袭我们的人了，我们两个一直晕迷昨天才醒过来的兄弟就是被这个小兔崽子暗算的。”姚伟林怒吼连连，直恨不得掐死眼前的这个家伙。

　　“行了，我们初来乍到，人家对我们怀有敌意也是正常的。”梁辰摆了摆手，示意张山和谷成山放下他，同时拿眼望了过去。

　　那是一个身材瘦小的黑人，定睛一看，他皱起了眉头，居然是一个十四五岁的孩子，皮肤黝黑，卷曲头发，不过一双眼睛却是极为明亮，眼里满是不屈与倔犟的神色，满脸的桀傲与不屑，依稀间，还能看得出他眼中喷射的仇恨的怒火来。

　　梁辰挥了挥手，姚伟林忿忿地盯了那个黑人少年一眼，喘着粗气带着几个人走开了，散在旁边进行警戒。

　　那个黑人少年见梁辰居然放开了他，一双明亮的眸子里闪起了说不出的疑惑来，活动着手脚，皱着眉头望着他，脸上写着了未知的警惕。看了梁辰几眼后，他握着右手腕，脸上现出了一丝痛苦混合着恐惧的神色，右手腕上正插着一根亮闪闪的钢针，针尾在阳光的折射下散放出青色的光芒来。一缕鲜血沿着手腕缓缓滴下。他一个劲儿地盯着钢针，同时不时地抬起头来看梁辰的手，好像在寻找着什么发射钢针的工具之类的东西，眼里有着说不出的惊诧。大概他从来没有想像过，居然会有人用这么细的针做武器，还能对人造成如此的伤害。

　　“你叫什么名字？”梁辰微微躬下身子，脸上露出了和蔼的笑容来，同时握住了他略有些纤细的手腕，那个黑人少年刚想挣扎，手腕上又是轻轻一痛，钢针就已经被梁辰拔了出去。

　　那个黑人少年活动了一下手腕，也不说话，只是望着梁辰手里的钢针怔怔出神，半晌，才叽哩咕噜地说了一句什么，梁辰愣了一下，没有听懂。这也难怪，这种非洲土著语他听不懂也是正常的。

　　“成山，去把索因卡给我带来，我要让他当翻译。”梁辰拍了拍脑袋，直起身来向着那边的谷成山喊道。刚说到这里，那个黑人少年已经如疾风一般掠了过来，对天发誓，梁辰从来没见过一个人的速度居然可这样敏捷迅速的，简直如丛林中的猎豹一样迅猛。

　　“好身手。”梁辰赞了一声，斜斜左跨了一步，同时右手向着身下一捞，却捞了个空，那个黑人少年已经一矮身，风一般地掠过了他的身畔，手一展，梁辰插在腿畔的军刀不知道什么时候已经到了他的手里。

　　拿着宽大的军刀示威似的在舌头上一舔，他的眼睛里闪着得意且不屑的神色，仿佛在说，“你个子带武器又能怎么样？还不是任我戏弄的笨猪一头！”

　　“呵……”梁辰笑了，这小子还真挺有意思，居然摆明了想跟自己放单儿。

　　“来吧。”梁辰拍了拍手掌，向他勾了勾手指，带上了一丝戏谑的意味。他真是动了跟这个矫健的黑人少年好好玩儿玩儿的心思。

　　那个少年明显被激怒了，眼神里喷射出了怒火，挥舞着军刀向着梁辰便扑了过来，梁辰心底下暗笑，没受过训练就是没受过训练，仅靠着怒火与直觉战斗，还是不行。

　　他不想下杀手，只是身体一闪，同时迎着刀子手臂闪电般地一伸一缩便已经直探了出去，抓向那个黑人少年的手腕。

　　却不提防那个黑人少年这一下居然是虚招儿，就在梁辰的手臂已经探到他怀中的时候，他突然间借着行进肩的势子贴地就是一滚，同时军刀狠狠地戳向了他的大腿。那是一种近乎于野兽般的直觉与灵活，尤其是那少有的灵活与速度，完全是天赋所至，就算后天再怎样刻苦的训练也永远达不到这样的效果。

　　“倒还真有两下。”梁辰赞了一声，闪电般地一抬腿又是重重地踏下，“铮”的一声响，那把军刀居然被他硬生生地踩在了岩石上，那个黑人少年拼命地抽了几下，可军刀上却像是压了一座山，根本抽不动。

　　“再来。”梁辰微微一笑，缓缓地抬起了脚，再次向他勾了勾手脚，那个黑人少年咬了咬牙，眼里掠过了一抹狡黠，突然间抽出了军刀，做势要向梁辰的腿虚劈过去，可是就在军刀劈出去的时候，手中的刀奇异地迎着阳光一晃，阳光被折射过去，刹那间，梁辰只觉得眼前一花，而那个黑人少年则早已经从地上拣起了一个什么东西，放在嘴边向着梁辰便是一吹——那是非洲土著们惯用的吹箭，有的吹箭里涂抹的毒素绝对称得上是见血封喉。


第1235章；因为你们是强盗

　　只不过，那个黑人少年拼命地一吹之下，却根本没有吹得动箭筒里的吹箭，相反，因为用力过猛，还险些把自己吹鼓腮了。

　　他眼里掠过了一丝疑惑，嘴里嘟囔了一句什么，像是在说“这是怎么回事？”结果当他拿出吹箭箭筒的时候，登时便惊呆了。只见箭筒上，横下里穿过了一枝银亮的钢针，已经将整个吹箭箭筒刺穿，将里面的那根吹箭连带地都嵌在了那里，就算他把腮帮子鼓炸了，也是根本吹不动的了。

　　“哧啦……”他费力地将那根钢针拔了出来，拿在眼前惊疑不定地看了好半晌，而后不停地看看钢针，又看看梁辰，尤其是一个劲儿地看梁辰的手，眼里满是不能相信的神色。

　　“再来。”梁辰微微一笑，再次向他勾了勾手指，这一次，那个黑人少年却没有再打了，只是盯了他半晌，颓然摇了摇头，扔下了手里的吹箭，倒转着刀柄将那把军刀扔了过去，意思很是明显，“我打不过你，认输了。”

　　“哈哈，这小子，倒也干脆。”梁辰接过了军刀，看也不看，向下一抛，军刀就跟长了眼睛一般，刀尖儿向下一下便插入了刀鞘之中，将那个黑人少年看得眼前再次发直了起来。

　　正在这时，谷成山已经将索因卡带了过来，两个人来得倒是够快的，前前后后才不过十几分钟，索因卡跑得满脑袋都是汗，就差跟狗一样伸着舌头了。将近一年不见，他倒是精壮结实了不少，看起来在半扇岛的时候，姚伟林也少操练他，倒是练出了一副好体格。

　　“辰哥，辰哥，终于见着您啦，感谢苍天，感谢神，这可真是我的荣幸。”索因卡上来就激动地一下跪倒在梁辰的面前，抱着他的靴子激动地叫道，就跟见了革命亲人一样。

　　那个黑人少年望着他的眼神明显带出了一丝说不出的厌恶和鄙夷来，小脸仰得高高的，满是打心眼儿里往外的那种不屑。

　　梁辰有些好笑地扶起了索因卡，“索因卡，你近来还好吧？”

　　“哎哟喂，托您的福啊辰哥，我最近真是好得不得了，又回到了故乡，这种感觉真是太美妙了。”索因卡用极度夸张的语气说道，惹得旁边的谷成山一个劲儿地翻白眼儿，笑骂着给了他一脚，“你他妈的能不好么？整天偷我们的酒喝，害得我们想喝酒都喝不到了。”

　　“嘿嘿，你们不是有纪律要求嘛，不能喝酒，搁着也是浪费，还不如就给我喝了呢。再者说，咱们都是一家人，喝自己家的酒，那是偷吗？顶多算是拿。”索因卡躲开了他的那一脚，跑到了梁辰的身后，嘿嘿地笑道，无耻地扮起了鬼脸。

　　“你个小兔崽子，别再让我抓着你偷酒。”谷成山哈哈一笑，转身走了。

　　那个黑人少年见到索因卡跟这些黄种人其乐融融宛若一家人的样子，倒是睁大了眼睛，在他看起来，这好像是根本不可能的事。

　　因为曾经他见过无数外来人，无论是白皮肤的还是黄皮肤的，反正都是一个个态度高傲恶劣，而且拿他们根本就不当人看，或者说得文雅点儿，就是拿他们当做低贱的下等民族，连正眼儿都不会看他们一眼，好像跟自己这样的黑人说话都是对他们的施舍一般，至于像索因卡这样跟他们居然有说有笑像一家人般的打打闹闹，这种事情他还真是头一次见到。

　　一时间，他的眼神已经有些变了，有那么一瞬间，变得有些迷茫起来，好像眼前发生的一切超乎了他的想像，让他有些不知所措。

　　“嘿，小鬼，你叫什么名字？”索因卡笑嘻嘻地走了过去，伸出手去想摸摸那个小家伙的头，那个黑人少年动也不动，只是眼睛重新恢复了野兽一般的凶狠，冷冷地盯着他。

　　被他的这种原始且凶狠的眼神盯了一眼，索因卡这样的土著都觉得有些心底下发毛，讪讪地笑了笑，缩回了手去，却是不敢再摸。

　　“问问他是哪个部族的。”梁辰倒是愈发欣赏起来这个黑人小家伙来了，威威不屈，自有一股天生的冷桀高傲，倒是与自己年轻时候的脾气很像。当然，他同样知道这大山外围的原始森林里，住着不下七八万人，大大小小一共二十几个部族，倒是不知道这个小家伙到底来自哪个部族了。

　　“我们辰哥问你话呢，你是哪个部族的？赶紧说话，否则的话，就凭你刚才的偷袭行为，就可以把你剥了皮，喂土狼。”索因卡自觉刚才的表现在老板面前很丢脸，开始板起了面孔，做出了一副凶狠的样子用土著语吓唬那个孩子。

　　“喂狗？我看你才是狗！是这些外来强盗的狗。”那个黑人少年冷冷一笑，居然用英语回答道，虽然口音不是那么标准，但已经足以能让人听懂了。

　　“咦，你懂英语？”梁辰笑了，轻轻拨开了索因卡，站到了他的面前，懂英语的黑人土著少年，这还真少见。旁边的索因卡气得暴跳如雷，要不是梁辰在场，他立刻就冲上去撕了这个黑人少年的嘴了。骂他是狗，简直岂有此理——哪家的狗能像他活得这么舒坦的？真他妈的，要用比喻的话也应该用狮子，对，就是看门的狮子那种，很高大威武的——索因卡感觉自己还是很像狮子的。

　　那个少年重新闭上了嘴，不再说话了。

　　梁辰挥了挥手，让索因卡退了下去，倒是没想到这个少年懂英语，看起来让索因卡来倒是多此一举了。

　　“为什么攻击我们？”梁辰坐在了他身旁的一块石头，叼起了一根雪茄，望着他问道。

　　“因为你们是强盗，要抢夺我们生存空间的强盗，要掠夺我们资源的强盗，要毁掉我们家园的强盗！”那个黑人少年陡然间就爆发了，指着梁辰的鼻子，愤怒地大骂道，骂得那叫一个痛快淋漓。

　　“呵……”梁辰乐了，轻喷出淡淡的烟雾，饶有兴趣地望着他，“接着说，我在听。”


第1236章 打赌

　　“你在戏弄我？”那个少年望着他戏谑的眼神，越来越愤怒了，少年人向来就是热血冲头的代言词，梁辰不徐不陈的问话和笑容明显激怒了他。

　　“那又怎样呢？”梁辰挑了挑黑亮的眉毛，对这个黑人少年倒是越来越有兴趣了。

　　“不怎样，你现在也就是仗着人多才抓住我的，要不然，我肯定能杀了你。”那个黑人少年怒哼道。

　　“刚才不是一对一单挑你输给了我吗？怎么又不服气了？真是年轻啊，总是心服口不服。”梁辰眼里的笑意更浓了，故意刺激他道。

　　“我服你？我凭什么服你？你又有什么让我服气的资本？”那个黑人少年一跳八丈高，指着梁辰的鼻子愤怒得已经眼里快喷出火来了。

　　“哦，既然如此，那我怎样才能让你服气呢？”梁辰笑眯眯地问道。

　　“有本事，跟我去丛林里打一仗，你敢吗？还是一对一，如果你不敢，你就是猪。”那个黑人少年恶狠狠地盯着他，眼神如荒原上的穴狼一般凶狠，只不过眼底深处却有狡黠的光芒一掠而过。

　　“这个臭小子，居然想跟我玩一次激将法，借机会逃走。”梁辰心底下暗笑，不过也愈发地喜欢起这个看似鲁莽实则脑袋很是好用的黑人小家伙起来。

　　也不点破，只是吐出了口烟雾，将烟蒂扔在脚下踩死，拍了拍手，“好啊，我当然乐意奉陪，只要能让你这个小家伙服气就可以了。”说着，他伸出了手去，去摸那个黑人少年的头。

　　“拿开你肮脏的爪子，不要碰我的头！”那个黑人小家伙怒吼着蹦了开去，却没想到梁辰手上的速度突然间加快，一下就摸到了他的脑袋上，他居然没有闪开。

　　“你这个强盗，你这头外来的猪，我会让你这个自大狂付出代价，我发誓！”黑人少年气急败坏地骂道。

　　“哈哈，我等着你是如何让我付出代价的。”梁辰大笑道，起身往前走去。那个黑人少年则咬牙切齿地跟在他的身后。

　　“我说，小家伙，你到底叫什么名字？已经打了这么半天了，咱们怎么也算是不打不相识吧？再者说，如果你真在丛林中把我杀了，我却还不知道你的名字，那我岂不是要做一个枉死鬼了？先自我介绍一下吧，我叫梁辰，尊敬的黑人小家伙，你叫什么名字？”梁辰边在前面走，边回头望着他笑道，阳光下，两排整齐的白牙闪闪发亮，他的笑容也给人一种很温暖、很安全的感觉，看得那个黑人少年一愣，原本对梁辰强烈的愤怒和敌意突然有那么一瞬间好像就消融了一些似的。

　　“拉曼。”那个黑人少年沉默了一下，冷冷地道，重新恢复了之前的高傲，酷得像一头天上飞翔的雄鹰。

　　“拉曼，不错，好名字。”梁辰赞了一句，他记得曾经有一个击倒过刘易斯的重量级黑人拳王也叫拉曼，在当时与刘易斯的比赛中第五回合爆冷击败刘易斯，同时夺得了WBC、IBO和IBF三条金腰带。当时正经风光了一阵子。不过半年后被刘易斯成功复仇，一拳打在同样的位置将其击倒。这小子也叫拉曼，同样具有敏捷的身手，尤其是他风一般的步伐，同样让梁辰极为欣赏。

　　“你没有评点我名字的资格。”拉曼愤怒地在他身后一顿挥舞小拳头，得到的却是梁辰一阵大笑。

　　“拉曼，我觉得我们应该下点赌注，博些彩头什么的，否则这么干打也没什么意思，你说呢？”梁辰略略放缓了步伐与他并行，望着他微微一笑道。

　　“你想赌什么？”拉曼愣了一下，转过头望了他一眼。

　　“赌什么都可以，唔，不如这样吧，如果这场丛林之战你要是输了，你就领我去你的部族，见一见你们部族的酋长，怎么样？”梁辰负手走在他身畔说道。

　　“你想干什么？”拉曼愣了一下，脸上浮现起警惕的神色问道。

　　“不想干什么，我只想看看能培养出你这样优秀的年轻小伙子的酋长到底是一个什么样的人。另外，有些生意也想跟他谈谈。”梁辰倒也并没有隐瞒自己的用意，呵呵一笑道。

　　拉曼眯了眯眼，想了想半天，终于点了点头，“可以。”

　　“爽快。”梁辰赞叹道。

　　“那如果你输了呢？”拉曼随即反问道。

　　“我输了？你说吧，我输了应该怎样呢？”梁辰笑笑问道。

　　“你输了就带着你的人滚出这里，爱哪里去哪里去，永远不要再回来。”拉曼提高了语调，挥舞着小拳头吼道。

　　“哈哈，可以。”梁辰同样干脆利落地答应了下来。一直跟在他后面的几个人听着这一大一小的对话，都有些哭笑不得，“辰哥这是干什么啊？跟一个小孩子较什么劲嘛。”张山瞪着双牛眼，颇有些不理解地道。

　　“你懂个屁，辰哥这是在曲线救国，想想看，如果这个小屁孩儿真能服软的话，或许真的就能通过他达到跟他所属的部落沟通的目的。”姚伟林低声骂道。

　　“可也不至于费这么大的劲吧？”张山还是有些不理解。

　　“算了，等着看吧。”姚伟林玩儿着手里的手刀，盯着拉曼的后脖颈说道。他还真就一直不知道这个黑人小屁孩儿到底是什么来路的，居然还会说英语，在这些土著部落里，还真是少见的人才。不过，这些日子他的人还真是没少在这个小屁孩手下吃亏，见着这个小屁孩儿就恨得牙根儿直痒痒。

　　那边，拉曼听了梁辰如此痛快地回答，愣了一下，“你真的同意了？”

　　“为什么不呢？”梁辰哈哈一笑道。

　　拉曼眼睛登时就亮了起来，转动着计谋得售的窃喜光芒，“那你要是死了呢？”他想了想继续问道。

　　“就算是死了，我的话也生效。这里的人，都听我的。”梁辰看着他眼底的那丝狡黠，有些好笑地说道。

　　“好，那就这么说定了。”拉曼伸出了手来。

　　梁辰同样伸出手掌与他一击，算是击掌为盟了。


第1237章 倔犟的少年

　　“不过，既然这是一场打赌的比赛，我要求公平。”拉曼转了转眼珠子，脸上又露出了一抹狡黠的神色说道。

　　“可以，你要怎么公平？”梁辰时刻注意在观察着他，将他脸上的神色尽收眼底，闻言只是一笑问道。

　　“这样吧，我们什么武器都不能带，包括枪支、军刀，等等，就这么赤手空拳地走进丛林里，你看怎么样？”没待梁辰回答，拉曼又赶紧补充了一句说道，“要知道，我们最崇拜的就是赤手空拳行走在丛林中的人，只有这样的人才让我们尊敬，也只有这样的人才是真正的勇士，你要是怕了，就尽管带着武器好了，反正我是什么都不带的，因为我是勇士，外来人，你有这个胆量吗？”拉曼故意昂着头，装出了一副不屑的表情来，上上下下地打量着梁辰，边走边说道。同时开始将身上的武器一件件卸下来，故意扔给后面的姚伟林拿他当跟班的，气得姚伟林直跳脚，却无可奈何，只能捏着鼻子认了——其实也没什么好武器，就是一把缠着布条的短刀，一把弓几枝箭，还有一个吹筒，除此之外，就再没有别的什么了。

　　“小兔崽子，还想跟我玩这种激将法？”梁辰心底下好笑，脸上却不动声色，“好啊，我最喜欢的就是这种公平的竞赛了。成山，接着。”梁辰也开始从身上往下卸装备，一件件优良的武器让这个来自原始落后部落里的非洲小土著看得都快要流口水了，尤其是那把大口径的沙鹰还有那把虎牙战刀，映得他眼睛都要花了。

　　“喜欢这些么？如果喜欢的话，你要真赢了我，我就送给你。”梁辰有意拿着那把虎牙战刀在前方挥舞了两下开路，锐利的刀锋划过了旁边在空中摇摆的那成年人手臂般粗细的树枝，树枝无声无息地应声而断，看得拉曼眼睛都有些发直了。

　　“好快的刀。”拉曼目不转睛地盯着那把虎牙战刀赞叹道，不过随后脸上露出了不屑的神色，“如果你死了，这些东西同时是我的。”

　　“真是好大的口气，你以为你是非洲土著玩丛林战就能玩儿过辰哥？”那边的姚伟林实在忍不住这个小子的狂妄了，语带讥诮地道。

　　“当然，在这丛林之中，我就是老虎，就是丛林之虎，就是丛林中的王者，没有人会是我的对手。”拉曼毫不客气地说道，说到这里时，他的脸上显示出了睥睨一切的神色来，那不是狂傲，而是自信。

　　梁辰向姚伟林眨了眨眼睛，示意他不要泄了自己的底，同时向着拉曼微微一笑，“好吧，丛林之虎，那就拿出你的本事来吧。别忘了我们的赌约，你输了，就带我去见你的部落首领。如果你赢了，我的人就会退出这里。”

　　“我不会输的。”拉曼如所有自信的少年人一样，大声地说道。

　　“那就走着瞧好了。”梁辰哈哈一笑道。

　　此刻，几个人早已经走下了山，沿着一条这几天来开辟出的小路来到了前面那片苍苍莽莽的原始大森林旁边，林涛阵阵，里面依稀传来野兽的吼声，听上去分外恐怖。

　　“怎么比？你说吧，我听你的，丛林之虎。”梁辰促狭地眨了眨眼睛向拉曼说道。

　　“很简单，让我先进丛林十分钟，然后你再来追我。天黑之前，如果你能抓得住我，就算你赢。如果抓不到我，那就是你输了。”拉曼望着那大森林，一种龙归大海的感觉涌起在心头，说不出的豪迈和自信来，微微张开双臂向前拥抱了一下空气，而后转头向梁辰说道。

　　“不行，你这小子如果借机跑了呢？谁知道你这是不是耍的花招儿？”旁边的张山急了，这林子这么大，别说东西方向的距离了，就算是南北方向的这个距离，都不下近百公里，林子最密的地方连挤进去一条腿都费劲，这小子要是先跑出去藏在哪里，别说梁辰是一个人，就算是撒进去一万人想在这么大的一片林子里搜出个人来，那也是天方夜谭哪。

　　拉曼闻言脸上露出了一丝不屑的笑容来，仿佛早就知道会有人这么说，“如果你们不相信我，也可以，这个，你拿着，这是我父亲留给我，最珍贵的礼物。无论如何，我都会回来取的。有它在，你们就可以放心了。”拉曼将脖子上的一串兽牙项链摘了下来，放在唇畔亲吻了一下，递给了张山。

　　“如果你们还不放心，那就让他先跑，我在后面追他，只要我追上并抓住他，就证明我赢了，怎么了样？”拉曼面带不屑地补充了一句道。

　　“算了吧，我还是喜欢追别人，不喜欢被别人追。”梁辰摇了摇手指，一指远方，“你走吧，十分钟后，我去追你。”

　　“好。”拉曼似乎一直就等着他这句话，二话不说，转身就往丛林中跑去。

　　望着他的背影，梁辰的唇畔泛起了一丝微笑来，负手等待着时间。

　　“辰哥，你说你时间那么宝贵，跟这个黑人小崽子较什么劲啊？”张山在旁边郁闷得都不行了，在他看来，这简直就是大人哄着小孩子玩儿呢。

　　“不是较劲儿，而是我要与他真正地比赛一场。看到这把短刀上面的花纹没有？”梁辰拿过了拉曼的短刀，指着刀身上面临近刀柄处的一个奇异的花纹问道。

　　“看到了，这能代表啥？”几个人都有些发懵。

　　“这是非洲部落里最勇猛的人的象征，相当于荣誉称号。一个部落里，最多有两个这样的勇士有资格在自己的刀上刻上这样的花纹。所以，拉曼说得没错，他确实是丛林之虎，也是那个部落的最强者。他自信也是有来源有理由的了。”梁辰淡淡地笑道。

　　“是么？倒真没看出来。不过这小子倒真是够滑溜的，而且打埋伏也是把好手儿。”说到这儿，张山倒也不得不承认拉曼的本事了。

　　“我以前私下里做过赏金猎人，曾经受雇佣，带队在肯尼亚的热带雨林中抓捕过一个被国际通缉的毒犯，曾经就跟那里的土著居民打过交道，对这些事情，或多或少还了解一些。这个小子，远非你们表面上想像得那样的简单，在他们的族中，肯定占有极其重要的位置。所以，如果能把他真正地降伏，呵呵，对于我们以后与这片大森林里的人们沟通交流，乃至与他们共融一体，可以打下重要的铺垫。”梁辰将那把短刀交给了张山，抬腕看了下手表，时间已到，转身便走入了丛林之中。

　　“你们回去吧，该忙什么忙什么，如果唐子兴要是跟我们谈判结束了，就让他等我一阵子，我会回来的。”话音还在空中袅袅缠绕，枝叶哗哗响之间，人已经远去了。

　　“以后，这里就是咱们训练丛林战的最佳场所，你们两个，马上回去与海波一起制定训练计划，我们的人，必须要成为全天候作战的全能战士。有机会，我们再去北极建一个基地。”姚伟林思维跳跃极快，转眼间心思已经不在这上面了，而转到了战士训练上。

　　“姚队，你就不担心辰哥吗？”谷成山跟在他后面边走边有些忧心地问。

　　“担心？如果这天底下真要有什么让辰为难的事情，恐怕就是女人了，除此之外，再没什么可值得担心的。就算真的担心了，连他都解决不了问题，我们又能帮上什么忙？”姚伟林耸了耸肩膀咧嘴笑道。

　　梁辰进了丛林，首先并没有盲目地四处乱走去查找拉曼的行踪，而是原地站住，先将自己的大头皮靴系紧，包括靴帮儿，将裤腿完全扎进靴帮儿之中，同时用腰带将衣服下摆扎进了裤子里，将袖子也系紧，并且将衣领竖了起来，围好了脖子。

　　这么做的目的是防止那些无名的蚊虫叮咬，要知道，在熟悉这片森林的人眼中，或许这些都不算什么。但对于不熟悉它的人来说，一旦误入其中，任何一个微小的细节都是一场可怕的灾难。梁辰清楚地记得，自己当赏金猎人的时候去丛中抓捕那个毒枭，自己的一个战士被一只不知名的飞虫咬到了，结果身上开始起了一片一片的红疙瘩，到最后整个人身子都麻木了，晕迷不醒，所以，严防蚊虫叮咬也是任何一只部队或是探险队进入原始森林中必须牢记的第一点。

　　做好了这一切后，梁辰又在旁边找了几根手指粗细的野山藤，在手臂上、腿上、身上缠绕起来，将自己绑得像一个三国演义里的藤甲兵一样。这样做的目的同样是为了保护自己不受意外伤害，毕竟，没有防弹衣，又是在危险环伺的丛林中，同时前面还有一个肯定设计了好多陷阱等着自己往里钻的小滑头，梁辰必须要以防万一。这一招儿，也是梁辰经历了多次丛林之战后自悟出来的，套用句现在比较先进的词儿，那叫原创。

　　一切准备就绪后，梁辰审视了一下自己，满意地点了点头，向着四面八方望了望，而后在附近挑了一株巨树，用脚上面踢了几下，试了试树身的弹性，感觉不错，像是橡胶树却又不是，不过树桠弹性惊人，韧性极好，并且极具强度。

　　向上望了望，梁辰攀着树三下两下便上去了，矫健得如一只猴子，在树上挑选了半晌，抓住了一根树枝向下一跳，借助重力将这手臂粗的树枝硬生生地拽了下来，又在旁边找了一块石头在另一块大石上劈砸了几下，挑出了一块比较锋锐的刀形石头，仔细地修理起这根树枝来，因为拉曼不让带武器，所以他要自制武器，现在他做的是一把弓。

　　不多时，便已经将那根树枝修理好，而后又找了一根半挑在枝桠上被阳光晒得干透的不知名野藤，拉在手里试了试韧度和弹性，手感相当之好，除了粗一点儿之外，做弓弦正合适。简单地收拾了一下那根时藤，将那根树枝弯曲过来后，将半干的野藤细心地绑在了上面，一把超大号儿的弓就制成了。

　　伸手拨了一下弓弦，弓弦回弹时空气中都发出了“砰”的一声闷响，“仙嗡”“仙嗡”地响个不停，梁辰估计了一下，这粗制滥造的玩意虽然赶不上现代造的那种齿轮复合弓的厉害，准头儿不太好把握，但胜在力量奇足，估计射程至少在五十米左右，有效射程怎么着也有三十米。

　　做好了弓，剩下的箭枝就好办了。梁辰又在原地找了一圈，抱了一堆笔直的树枝回来，一一用那块石块削皮刮好，做了三十几枝箭，每枝箭都有手指头粗细，至少一米长，用藤条十只一捆地绑好，放到了一边去。

　　然后又做了一只手棍，还有一条哨棒，哨棒前面用野绑绑了块尖锐的石刀。

　　做好了这一切，梁辰才站起来，满意地看看，忍不住想笑。他感觉自己这一刻倒像是鲁滨孙或是丛林王子里的变异版泰山了。

　　“拉曼，我来了，你最好跑远些，不要让我抓到你。”梁辰将所有的东西背在了肩上，开始向着丛林深处进发了。事实上，他丝毫不担心拉曼会真的跑掉。因为他了解这些非洲部落的土著们，他们之中真正的勇士是永远都不会退缩的，哪怕是死，也要正面死在敌人的刀，而不是在逃路的途中。况且，这个刀上有奇异刻花的年轻勇士，更不甘心用后背面对自己，否则的话，他就算回去了，也再没有脸去面对自己的族人了。更何况，他能看得出来，这个拉曼别看年纪小，好胜之心却极强，单对单输了自己一道，就会想方设法地把这个场子找回来，如果真能因为这场赌约把自己驱逐出去或是退一万步只要能给自己一个难堪，当然更好不过了，也才不辱没了他身为勇士的这个称号了。

　　所以，梁辰做这一切都是不紧不慢的，没有丝毫的担心。

　　他的声音在茂密的大森林中回响不休，恰巧一阵山风吹来，被送得很远很远。遥远的丛林深处，正在努力制造一个陷阱的拉曼听到了林里的回声，眼神一寒，手上的动作更快了。


第1238章 小阴谋

　　梁辰背着一筒子的巨箭，扛着那柄巨弓，左手一根开路手杖，右手一根削尖了并绑着尖儿的木矛，远远望过去，除了没光着膀子戴条三角带宽之外，其他的跟普通的非洲原始部落土著都没什么区别了。更要命的是，尤其是背着的那柄巨弓，更是夸张彪悍，看上去更加狂野恐怖。

　　背着巨弓，晃悠悠地一路往前走，梁辰也不着急去寻找拉曼，就是自顾自地往前走，顺便不停地做着路标。他似乎并不是像是在找人，倒像是来原始丛林中度假来的。

　　转眼间已经越走越远，深入丛林中至少四五公里了，周围都是密密麻麻高耸天空的巨大树木，每一株至少都是四五十米高，遮天蔽日，将天空笼罩严严密密，往上看，洒下来的阳光被筛成了斑斑驳驳的一片片，落在人身上，将人映成了花斑豹一般的怪异动物。

　　梁辰就那样一路走着，除了注意来时的路和做做路标之外，根本没有寻找拉曼的意思，甚至连一些非常明显的痕迹都仿佛视而不见，就样一路掠过去，盲人骑瞎马一般的乱闯。

　　“这个该死的家伙，他是个瞎子么？难道我留下的那么明显的痕迹他都看不到？”一直在一旁隐蔽地观察着梁辰的拉曼实在气坏了。为了吸引梁辰进入他设置的陷阱里去，一路上他可谓是煞费苦心，故意留下了一些痕迹，可是这些痕迹却又不能太过明显引起梁辰的怀疑，所以，他装所有的痕迹伪装成了像是不小心留下的一样。

　　可倒好，这一次倒成了媚眼抛给瞎子看，精心布置下来的这一切，梁辰居然什么都没有发现，一路走过去，并且已经完全偏离了刚才的方向，让拉曼所布置下的陷阱一个都没有用上，全都浪费掉了，拉曼都快气疯了。早知道这样还不如直接留下特别明显的痕迹让梁辰这个笨蛋一路找过来了。

　　偷偷在一旁观察着梁辰，甚至最近的时候离梁辰不过二十几米远。在这片丛林中，他有这个信心，只要他不想，就没有人能够发现他所在的位置。

　　可是现在梁辰现在好像真的不急于找他，相反，走得累了，梁辰索性也就不再走了，反而原地坐了下来，四周望了望，找到了一株树皮极其光滑的大树，用石矛在上面凿出了一个尖眼儿，吸起了里面的汁液来。

　　“他居然认识水树？而且还能制作这种武器，看样子对丛还是很熟悉的。可是他居然一直没有发现我故意留下的痕迹？”拉曼心底下这个纳闷，就甭提了。越是对梁辰怀疑，他的好奇心就越强，就越想再观察观察梁辰。

　　不知不觉中，他隐在灌木丛中，倒是离梁辰越来越近了。

　　眼看着，那边的梁辰好像已经有些困了，居然开始枕着手杖还有那根木矛开始打起瞌睡来，拉曼实在气坏了，他生平还没有见过这样懒惰并且如此拿自己不当做一回事的敌人。

　　“你这个懦夫，蠢猪，我在这里，你居然不来抓我，反而在这里睡起了懒觉？”拉曼真恨不现在直接冲上去暴打他一顿，再将他吊起来浑身涂满蜂蜜让马蜂活活地蛰死他。

　　“不行，不能这样便宜他。我要真真正正地打败他，而不是就这样逃出去，我要抓住他，像牵狗一样牵着他走到他的人旁边，大喊一声，‘强盗们，哪里来就滚回哪里去吧’。”拉曼望着梁辰一个劲儿地磨着牙，心底下恶狠狠地道。望着那边看样子好像已经熟睡起来的梁辰，他胸膛里燃烧着永不服输的火焰，又潜伏了半个小时，看到梁辰居然丝毫没有动静，他开始小心翼翼地向着梁辰那边接近了过去，同时，手里握着一根削尖的短木棒，那是他临时制作的武器——同梁辰制作的武器比起来，他多少还是有些汗颜的。尽管时间短暂，可是梁辰做出的武器不但一看就知道是威力巨大的那种，而且手工比他的要精良很多，实在让他这个土生土长任何时候都能就地取材制造武器的非洲土著汗颜。

　　蹑手蹑脚地走到了梁辰的身畔，看着已经熟睡了过去的梁辰像是好梦正酣的样子，而且还微微打起了鼾声，他咬了咬牙，悄然间举起了手里的木棒来，对准了梁辰的喉咙，就要狠狠地戳下去。

　　可是举了半晌，削尖了的木棒终究还是没有落下去，他收起了木棒，恨恨地低骂了一声，“看你还不算坏到家，这一次就不杀你了。”

　　左右看了看，找了一根长藤，开始灵活地打结，将绳子的中间段在树上打了一个活结，同时将另外一株小树压弯，拴在绳子上。而后爬到了旁边的一株树上去，将绳套垂下来，又从树上跳下，折腾了半晌后，小心翼翼地将绳套往梁辰脚上套去。

　　他准备套上梁辰的脚后，拴紧绳结，再使劲一拽那个活结，压完的小树就会一下弹起来，将梁辰直接吊到树上去。到时候，他会好好羞辱这个阶下囚一番。

　　心底下想着梁辰待会儿糗态，他忍不住脸上露出了快意的笑意，正当他的绳套堪堪套住梁辰的时候，冷不防一提头，就看见梁辰早已经不知道什么时候坐了起来，正半靠在石头向他露齿一笑。

　　“啊？你，你……”拉曼吓得好大一跳，还没等他反应过来，梁辰早已经一伸手，大手登时便抓住了他的脚踝，使劲儿一拽，巨大的力量爆发出来，登时将他仰面朝天地摞翻在那里。

　　将那个绳结往他的脚踝上一套，用力一抽，绳索登时便紧紧地勒住了拉曼的脚踝，让他根本一时间解不开。

　　而后，梁辰早已经闪电般地翻身奔至那株大树旁边，伸手一拽那个活结绳套，“啊……”伴随着拉曼尖厉的叫声，他瘦小的身体已经被陡然间弹开的小树硬生生拽上了天空，翻来覆去在空中弹射着升坠了几下后，才掉落下来。

　　梁辰这才拍了拍手，笑意盈盈地走到了他的身畔，“怎么样，小伙子，这一局，应该是我的赢了吧？”


第1239章；再赌

　　“你，你好卑鄙，你居然用阴谋诡计……”拉曼都要气疯了，在空中拼命地挣扎着，不停地怒吼道。

　　“阴谋？呵呵，这又从何说起？我好像并没有刻意阴你害你吧？一切都是你自找上门来，并且还要害我，我只不过是正当防卫罢了。如果我不进行回击，恐怕现在绑在这里的人就是我，而不是你了。你说是么？”梁辰蹲在他的下方，点燃了一枝烟，仰起脸来望着他笑道。

　　“混蛋，你就是耍阴谋，你装睡，你不来找我，故意吸引我到这里来，然后骗我入局，将我吊起来，你们这些外来的强盗都是骗子，没有一个是好人。”拉曼又羞又气，却说不过梁辰，索性浑不讲理开始乱骂一气。

　　“哈，你倒真是嘴硬。那我问你，为什么你是被猎捕者，却一直不走，反而死赖在这里一路跟踪我呢？要知道，我们的赌约可是我追你，只要天黑之前我没有抓到你，就算是你赢了。如果你远远地逃走，我找不到你，自然是你赢了。可你非要回来找我，还要杀我，这是为什么？恐怕就不仅仅输和赢那么简单了吧？好，就算是我用阴谋，那我倒是要问一句，面对着一个要杀你的人，你觉得是被他杀掉好呢，还是用阴谋把他抓住好呢？”梁辰不停地冷笑说道。

　　“我……”拉曼一时间语塞，被梁辰问住了，说不出话来。

　　“说不出话来了吧？无论如何，这一局，都是你输了，现在，我放你下来，你还是乖乖地带我去见你的族长吧。我想，一个真正的勇士，应该是何时何地都要注重自己的诺言，说过的话就一定要算数，否则，你就不配称为你们部落最杰出的勇士。”梁辰故意刺激他道。

　　“你胡说，我就是我们部族的勇士，无论何时都是。”果然，拉曼被气到了，大脖筋蹦起了老高，额上的青筋都一跳一跳地说道。也不知道是被气到了，还是羞愧的。

　　“那就用兑现你的诺言来证明你的勇气吧。”梁辰哈哈一笑，走到一旁去用石矛在那根藤索上一划，藤索应声而断，拉曼结结实实地摔了一个狗啃泥。如果不是地面都是腐殖土十分松软，这一下恐怕就会摔他个脑震荡。

　　“走吧，带我去见你的部族酋长吧，那样的话，你才算是一个真正的勇士。”梁辰用手杖将他挑了起来，哈哈一笑道。

　　“滚你的，不算数，这一次不算数，你用的是阴谋诡计，我不认帐。”拉曼拨拉开手杖，向着他大吼大叫道，典型的青春期少年，明明已经输了却永远都不愿意服输，就在那里梗着脖子叫唤。

　　“真是犟得如一头牛似的。”梁辰摇头叹息道，“好吧，那你说，怎样你才能认帐呢？”望着他皂白分明的眼睛，梁辰有些好笑地问道。

　　“我们再赛一次，如果你现在能抓住我，那我就算你赢了。这一次，只要你能抓住我，哪怕就算是用阴谋诡计，我也认输，一定会带你去见我们的酋长。”拉曼咬着牙，几乎是从牙根儿里硬逼出这几句话来。

　　“真的？可是我怎么才能相信你呢？要知道，上一次你交出了你的兽牙项链，都没能阻止你现在的反悔和食言啊。”梁辰挑了挑黑亮的眉毛，故意叹了口气说道。

　　“你胡说，我刚才不是违反诺言，我是，我是……”拉曼一时语塞，却实在被梁辰挤兑得狠了，突然间就举起了木棍，一下就奔着自己的左臂划了过去，梁辰根本没有机会来得及阻止，结果削尖的木棍一下从左臂上划过，划得皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“我以我自己的鲜血发誓，要是这一次我违反诺言，就立时死在你的面前，并且死后永远不能回归神灵达喀斯的怀抱。”拉曼咬牙切齿地说道。

　　达喀斯是他们这个部族信奉的天神，平时他们只有婚姻或是其他决定命运的重要大事时，否则都不会拿神灵达喀斯来发誓的。这个誓言绝对是够重的了。

　　那边的梁辰盯着拉曼鲜血直流的右臂，心下微微有些不忍，不过还是硬起了心肠，点了点头，“好，既然你已经如此做了，那我就再信你一回。说吧，这一回怎么赛。”

　　“让我先退十步，然后你再追我，只要你能追上并抓住我，那就是我输了，我会毫不犹豫地领你去见我们的部落酋长。”拉曼怒哼了一声道。

　　“可以。你现在就退吧。”梁辰轻挑了一下眉毛，淡淡一笑道。

　　“那我就退了。”拉曼开始一步步后退，当退至十步时，突然间一转身，如一只矫健的猎豹般在丛林中奔驰了起来，那撒开脚步奔跑的身影给人一种极其震撼的力量与速度的美感。

　　“这一次，一定要把你引入到我的陷阱之中，让你死都不知道是怎么死的。”拉曼咬着牙齿开始拼命地向着自己刚才一路走过来的地方奔过去，他迫切地想要将梁辰引至自己的陷阱旁里去。

　　“注意，我来了。”后面的梁辰哈哈一笑，背起了那壶大箭，拿起了那个木矛，箭步如飞地追了过来，速度居然不比拉曼逊色多少，仿佛就像是从小在丛林中长大一般，在丛林之中跑得飞快，像是如履平地一样。

　　拉曼百忙之中一回头，登时骇得心惊胆颤，只见梁辰居然一直不徐不陈地跟在自己的身后，自己都已经拼尽全力了，可是他居然还是犹有余力的样子，就那样远远地坠在自己的身后十足的距离，根本没有落下多少，看那架势，就好像是在存心戏弄自己一样。

　　“这个混蛋难道也曾经是一个丛林土著吗？”一时间，拉曼都有些恍然失神了，开始胡思乱想起来。

　　拼力地向前跑，终于，眼看就要跑到自己的所设下的一个陷阱了，那是他利用一个废弃的坑洞设下的陷阱，陷阱大概有四五米远，底下重新竖起了几根削尖的木棍，并且陷阱口铺好了茅草与树叶等杂物，普通人根本看不出来。


第1240章 跟你拼了

　　这个陷阱并不算太深，但对付人和野兽，杀伤已经足够了，无论是什么生物跌下去，只要体积超过五十公斤，保证会被底下的木棍穿上一个透心凉儿，死不瞑目的。

　　“扎死你。”拉曼有意缓缓地放慢了脚步，让身后的梁辰逐渐向自己追上来，眼看梁辰离自己只有两步之遥的时候，他突然间就是发力向前一奔，而后高高跃起，如跳水运动员一般在空中划过了一道令人赏心悦目的弧线，一个矫健漂亮的前滚翻落地，翻了个跟头，而后急急地回头，就想看着梁辰一步跌入陷阱时的那种惨象，他的耳畔甚至已经提前响起了梁辰的惨叫声，让他心头一阵快意。

　　可是，想像中的一幕并没有发现，紧紧跟在他身后的梁辰突然间就是一个急刹车，停在了那个坑洞旁边，距离那个陷阱只有半步之遥，可就是这半步之遥，已经让拉曼的一颗心从胸口凉到了屁眼儿。因为，梁辰正饶有兴趣地望了他一眼，随后，用手里的石茅轻轻地掀开了那个陷阱盖子上的茅草，望着里面的尖利的几根木棍，他啧啧地赞叹道，“唔，陷阱做得真是不错，应该什么是天然的坑洞改装的吧？真是好险，好险！”

　　拉曼死死地盯了他一眼，二话不说，转身继续往前奔去，身后的梁辰哈哈一笑，继续跟在他后面追去，同时手中的那张大弓已经取在了手中，抽出了一枝大箭搭在了弓上，弓弦半开，边追着拉曼，边不紧不慢地向前瞄准。

　　别看他刚才表面轻松，实则已经被吓出了一身的冷汗来。如果刚才他要是迟了半步，就被这个小鬼头给骗到陷阱里去了。这也是刚才那个拉曼的表演实在很逼真，越跑越慢，并且开始气喘吁吁的，如果按照现在世界上普通少年人的标准，要是在丛林中跑上这么长的距离，不，哪怕只有一半的距离，恐怕早已经累得气喘吁吁不能再动了，更何况前前后后又经历了两场博杀？！所以，在惯性思维的诱导下，梁辰还真的就误认为这个小鬼头耐力不济，马上就要跑不动了，他刚才险些都以为自己要手到擒来了。

　　不过，最后是拉曼那突如其来的一跃提醒了他，如果这个小鬼头要真是累了，断不可能还能跳得这么高，这么远。所以，出于敏锐的判断，更出于对危险的直觉，他一下便停住了脚步。

　　果不其实，细心一看之下，面前居然真的是一个陷阱。如果自己刚才要这样奔过去，估计一下就会掉下去被穿上一个透心凉了。

　　这一次，再追这个小鬼头，他可是小心谨慎得很了，再也不敢掉以轻心，甚至连那张临时制作的大弓都已经抽到了手中——这个小鬼头，倒真是不能轻视。

　　一时间，一个逃，一个追，两个人在丛林中速度飞快，转眼间又已经跑出去了好远。拉曼跑着跑着，已经脚步开始沉重起来，无论如何，他都只是一个十五岁的少年而已，就算长年在丛林中奔跑狩猎，早已经拥有了连强壮的成年人都无法及得上的速度与耐力，可是跟身后这位拥有魔兽般体力的家伙一比，他很是悲哀地发现，原来自己最擅长的速度和耐力都已经逐渐地落在了下风。

　　他越跑越是心惊，实在没想到这家伙居然这么强悍，恐怕这整个一片黑森林里，最强大的勇士跟他比起来，都要逊色多多吧？突然间他开始觉得，如果要是输在这样一个对手手中，好像也并不冤枉吧？

　　只不过，这个念头也只是一闪而过，随后一个声音就响起在耳畔，“不，拉曼，你不能输，你是路塞里部落里的最强勇士，是黑森林的丛林之虎，是翱翔在草原上的雄鹰，无论如何，你都不能输在一个外来人手中，输在一个强盗的手下。”

　　怒吼着，眼看着离自己布下的第二个陷阱已经越来越近了，他拼力向前奔跑而去，就在奔至前方堪堪要再次跃起时，后方突然间“啪”的一声令人耳膜发炸的声响传来，紧接着，耳畔便是一声尖锐的厉啸响起，“扑”的一声，一枝足有一米半长的大箭已经钉落在自己的脚前。

　　“哗啦啦”一条绳索如蛇一般冲天而起，远远地抛飞了出去——那是一个被安了简易弹簧弓的绳套，一旦有人被踩中，就会被绳索套牢，直接吊起在空中。

　　可惜的是，这个绳套没有派上用场，居然被梁辰提前识破了。

　　“该死，难道我安装陷阱的时候他就在我的身边吗？怎么我没有看到他？”拉曼头也不敢回，胆颤心惊地继续往前跑，此刻他心底下已经很清楚了，原来这个叫梁辰的家伙自始至终都在对自己留手。否则的话，凭着他能在奔跑中射箭且如此精准的堪比部落神箭手的箭技，想要在后面一箭射杀自己，那简直太轻松了。

　　可是，少年的热血和倔犟让他强迫自己无论如何都不能就这样认输，哪怕就算是这样一直跑下去累死了，也不要转身来向他投降认输。

　　咬紧牙根，迈动着早已经酸软不堪的双腿，他继续向前跑去，堪堪跑到第三个陷阱的时候，后面弓声再次响起，“啪……”空中绳索断裂的声音响起，随后地面“轰隆隆”地一声响，震得地皮都在发颤，他连头也不用回，就已经知道，完了，自己的第三个陷阱也已经被梁辰提前识破，一箭破掉了。第三个陷阱是一个倒悬在空中的木桩子，一旦人踏中了下面的机关，上面的木桩就会砸下来，将人直接砸成一瘫肉泥。可惜，这个陷阱再次被梁辰识破了。

　　“第四个……最后一个，拼了……”拉曼咬着牙，继续疯狂地往前奔，转眼间就看到了前面已经是一片枯黄的草丛，他牙一咬，眼一闭，狠狠地迈动着双脚踏了过去。

　　“哧”几声轻响，脚底下已经事先预埋好的木蒺藜狠狠地刺中，尖锐的利刺直接扎穿了单薄的草鞋，随着他的奔跑在肉中搅动，痛得他浑身上下的肌肉都在颤抖，可他却浑然不顾，继续咬牙往前奔。


第1241章 东非雄狮

　　这种木蒺藜可不同寻常的木蒺藜，上面满是尖锐的足有一寸长的利刺，锋锐无比，一脚踏中，除非你的靴底下装了钢板，或是靴底比这木蒺藜的尖刺还要厚，否则的话，肯定当场就会被这木蒺藜的尖刺毫无疑问的刺穿。这种木蒺藜也是非洲原始森林中的一种特产，严格来说，应该是这一片名叫黑森的原始丛林中的特产。

　　别说是外来人了，就算是当地人，对这玩意也要多加小心，一旦被刺中，脚上疼痛鲜血直流不说，这种木蒺藜还天生带有一种致人短暂脱力的毒素，可以在十秒之内便令人浑身无力倒在那里，尽管神智清明，对周围的事情一清二楚，却是一动都无法再动，直到这种毒素一个小时以后自动消失为止。

　　所以，这玩意也被当地人称为魔刺，令人头痛不已，就算当地的野兽不小心也会中了这玩意的毒，哪怕是一头狮子也白扔，只能任由一个十岁的小孩子拿着小刀子一刀刀地剥了它的皮。

　　当地人所使用的吹箭毒素就是从这种木蒺藜上提取出来的，有的时候，甚至为了图方便，直接将这种木蒺藜的刺儿揪下来，稍加整理，便是一只上好的毒吹箭了。

　　这也是拉曼设下的第四道陷阱，里面遍布着他从旁边的灌木里找来的木蒺藜，小心地撒在草丛中，在没过脚面的茅草中，就算是这种木蒺藜的个头儿再大也看不出来了。拉曼原本是打算将梁辰诱出这片草丛中让他踩中这种木蒺藜，然后趁着他晕迷将他活捉。但这一次，他却不敢绕路，因为后追着的这个家伙简直精明的像个鬼，如果自己绕路跑过去必定会被他发现，所以，这一回他拼了，宁可拼着自己脚底受伤昏迷，拼个两败俱伤，也要将梁辰陷在这里。他被这种木蒺藜扎过无数次了，已经形成了一定的抗体，估计自己肯定能比梁辰早醒过来一些。到时候，只要自己先醒过来，那就是自己胜了。

　　可是，堪堪跑过了整个草丛，脚上扎得鲜血淋漓，已经痛得都快麻木了，转头一看，他鼻子都要气歪了，梁辰居然就站在草丛的边缘处，拿着那张大弓，凝视望着他，却是动也不动。

　　“胆小鬼，懦夫，蠢货，怎么，你怕了吗？你不敢追过来吗？来啊，追我啊，我都过来了，你还在怕什么？你来啊，来啊！”拉曼声嘶力竭地狂吼着，就想刺激梁辰让他尽快跑过来。同时间，一阵阵无力感已经开始从脚底开始向上蔓蜒，他开始有些站不住了。心下悲愤不已，这个该死的，难道他真的是个鬼吗？还是找了双千里眼？怎么连自己布下的这个最隐蔽的陷阱居然都能发现？还是他真在这个丛林中生活中？或是如巫师一样拥有预知危险和未来的能力？怎么自己这样百般算计，他都不上当？这他妈的到底是怎么了？难道现在的世界变得这样疯狂了吗？

　　“不要动，你身后有狮子！”梁辰一声低吼，让本已经热血冲头悲愤不已的拉曼瞬间冷静了下来。

　　他缓缓地转身，突然间惊骇地发现，就在自己的身后十几米远的地方，不知道什么时候已经出现了一头巨大的狮子。

　　那是一头典型的东非雄狮，算上尾巴身长接近四米，体重至少在一百七十公斤以上，深褐色的眼睛，长长的棕毛垂散下来，浑身上下散发着凛凛的煞气和血腥味道。

　　不过，这头东非雄狮大概应该是一只刚刚被驱逐的老狮王，也不知道怎么居然跑到这片丛林中来了。它的身上犹自还带着结着血痂的伤，看样子像是几天前刚刚捍卫王座失败，被谋朝篡位者驱逐出了它的族群，流浪到这里来的。

　　可就算它已经有些老了，但庞大的体形和威猛的身姿仍然让它具有极度的侵略性和危险性。现在，它好像是饿极了，死死地盯着对面的这个黑人少年，深褐色的眼珠贪婪地凝视着他，俨然间已经将他视为了一堆马上就可以吞噬的鲜活血肉。

　　其实雄狮一般都是不捕猎的，它们好吃懒做，只会享用母狮捕来的猎物，同时享受与一群妻妾们的交配权。不过，真要等饿得很了的时候，它们也会主动出击去攻击猎物。并且，一旦这样的庞然大物发动攻击时，威力是十足恐怖的。你可以想像一辆摩托车高速向你狂奔过来撞上你的感觉，就跟这头雄狮扑过来的感觉差不多少。并且，东非雄狮只会比摩托车更重、更灵活、更具有攻击力。

　　一瞬间，拉曼的心彻底地凉了。如果放在平时，或许他还能凭借着自己的灵活暂时甩开这头狮子而后爬到树上去，等这头狮子走了再下来逃命去。可是现在，他已经被木蒺藜扎中，中了毒，连跑都跑不动了，更别提什么上树了。

　　拉曼缓缓地闭上了眼睛，他知道，自己年轻的生命终于要终结了，不过这样也挺好的，就算是被一只狮子吃了，也好过输在那个该死的外来强盗手中。感觉中，他甚至觉得一头吃人的狮子要比那些吃人不吐骨头的强盗更可爱一些。

　　“那个家伙会怎样呢？他现在应该跑掉了吧？”伴随着脑海里这个不停盘旋的奇怪念头，他已经缓缓地倒了下去，倒在了草丛中，变成了一堆鲜活的却没有反抗能力的肉。

　　而同时，对面的非洲雄狮则发出了一声震天动地的咆哮声，突然间就人立而起，疯狂地加速向着拉曼奔了过来。

　　“我要死……”拉曼缓缓地闭上了眼睛，脸上浮现出与他的年纪毫不相衬的一丝苦笑与沧桑来。

　　不过就在他刚刚要闭上眼睛的时候，突然间，“啪啪啪啪……”令人耳膜发炸的那熟悉的声响再次传来，同时，“仙嗡仙嗡”的弓弦震颤声开始疯狂地响彻不停。

　　然后，在几乎要撕破耳鼓的厉啸声中，他就看到了一枝枝大箭快若流星般地划过了眼帘，在眼中流下了一道道的残影，射向了那头巨大的东非雄狮！


第1242章 人狮大战

　　“扑扑扑”伴随着锐器入肉的声响，说时迟那时快，就在短短的一瞬间，前前后后六枝箭，如流星般划过，射中了那头雄狮，准头奇佳。不过，因为那头非洲雄狮的动作实在太快了，迅猛至极，其中四枝箭只是狠狠地划了过去，在它的身上留下了一道道触目惊心的血痕，血痕中皮肉翻卷，显示了那柄大弓不俗的力量。

　　还有两枝箭是结结实实地射中了那头狮子，一枝射在前胸上，深深地扎了进去，浓稠的鲜血喷溅而出。而另一枝则正射中了脑门子，不过所有的动物的头骨都是最坚硬的，尽管这枝箭射中，却是因为力量过足，而那枝箭又实在太过粗糙，居然“啪”的一声炸裂开来，断成了两截。

　　但剩下的半截却狠狠地戳在脑门子上，另外半截在飞走的过程中也狠狠地在那头狮子脑袋上开了一道血沟，让这头狮子看上去更加恐怖。

　　不过，无论怎样，这几箭都并没有给那头狮子造成致命的伤害，相反，巨大的疼痛和流淌不停的鲜血却更加激发了它的凶性。

　　“吼……”它仰天人立而起，狂嚎了一声，再次奔着拉曼扑了过来，拉曼心底下一沉，完了，这一次恐怕真要葬身于狮腹之中了。这一刻，他突然间觉得其实活着也是一件很美妙的事情，所谓的意气之争，有时候在恐怖的死亡面前，真的是无足轻重的——不怕死是一回事，当面对死亡的时候则又是另外一回事了。

　　“不好！”此刻对面的梁辰暗叫了一声，发力狂奔了两步，向前一跃，就在将落地未落地时，将那根长矛在地上狠狠地一插一竖，借着长矛弯曲弓起的力量狠狠地向前一弹，“嗖”地一下，他再度向前飞出了四五米远，堪堪在空中掠过了那片草丛，落下地来。

　　而此时，无法转动脖子的拉曼一颗心已经沉到了谷底，眼看着那头已经被彻底激发了凶性的雄狮人立而起再度向着他扑了过来，腥风扑面，那巨大的身影恶狠狠地笼罩住了他，并且在眼帘中极速地扩大中，那巨大的爪子即将抓到他的脸上……

　　就在拉曼觉得自己这一次真的死定了的时候，猛然间就听见那头雄狮“嗷”的又是一声狂吼，脸上掠过了一阵腥臭的狂风，可是预想中的那被撕裂的可怕痛楚并没有如约而至。

　　“这是怎么回事？”拉曼小意地将眼睛张开了一条缝儿，随后眼睛“哗”地一下便瞪得好大好大，只见，那头雄狮的身体居然被一根突如其来的木矛横在那里，张牙舞爪拼命地想抓到他，却是根本抓不到。甚至，它身上的血都已经滴落到自己的脸上，那巨大的爪子上锐利的爪尖儿离自己的脑门子最多不超过十公分，可它就是抓不到自己。

　　费力地稍微转动了一下脖子，转头一看，就看见旁边的梁辰额头青筋暴起，死死地抓住了那根长矛，正拼死将那头狮子撑住，与拉曼隔开，不使它碰到拉曼半点。

　　“老天，他好大的力气啊。”拉曼骇了好大的一跳。要知道，这头狮子最少一百六七十公斤重，再加上那一扑的力量，怎么着也得四五百分斤的扑击力，居然被梁辰这样一下就撑住了？而且让拉曼现在还没有想明白的是，梁辰是怎么过来的？难道他会飞吗？居然能跳过布满木蒺藜的那么远的草丛？

　　却不料，就在这关键的一刻，“啪嚓”一声巨响，那根木矛实在禁不住狮子那沉重的力量，一下断为了两截。

　　“糟了……”拉曼身体一颤，瞳孔瞬间放大，这一刻，这个天不怕地不怕的小鬼头眼里终于禁不住露出了难得的恐惧神色。其实这也是正常的，一个自杀过一次的人，短时间内是不可能再提起足够的勇气再去自杀一次，与拉曼现在的心情也是同样的道理了。

　　“滚开！”正在拉曼以为这头狮子一扑之下立马就能将自己拍死的时候，旁边的梁辰突然间舌绽春雷的狂吼一声，丢掉了那根木棍，合身一扑，就在拉曼自以为死定的时候，横下里居然奋不顾身的将那头狮子硬生生地扑到了一旁去，与那头狮子搂抱滚做了一团。

　　“你……”拉曼看到了这一幕，眼眶登时湿润了，这一刻，他突然间想哭。他从来没有想像过，会有谁在这种危急的时刻用鲜血来保卫他的鲜血，用生命来捍卫他的生命。

　　不过，他真的没有时间感动，因为就在他的身畔，一场史无前例、他从来都没敢想像过的惨烈的人狮大战终于在这一刻拉开了序幕。

　　那头狮子被梁辰一下扑倒后，疯狂地与梁辰滚了起来，在翻滚的过程中，那头狮子张开了血盆大口，不停地恶狠狠地向着梁辰的脑袋咬去。天哪，那大嘴，真跟一个脸盆差不多大少了，一口咬下梁辰的脑袋绝对没有问题。

　　而梁辰却死死地用两条铁臂扼住了它的脖子，同时狠狠地左右摇摆着，不使那头狮子咬到自己，可是，他只有两只手，那只狮子却有四只利爪，尤其是两只有力的前爪，它开始拼命地用爪子拍击抓挠着梁辰，想将梁辰死死地摁在地上，痛痛快快地一口咬下这个可恨的敌人的脑袋。

　　“杀了它，杀了它，杀了它，可恨，为什么我偏偏要跟他恃气结果现在却一动都不能动了？如果我还能动，我一定能帮到他杀了这头该死的狮子，可恨，可恨，可恨……”拉曼在一旁看得满额汗水涔涔而下，手掌心里已经捏了满满的一把冷汗来，心下不停地在恶狠狠地咒骂着自己。

　　“啊……”梁辰的一声吃痛的狂吼传来，震撼了拉曼的心肺，只见那头狮子已经一爪拍抓中了梁辰的左肋，将他的左肋撕开了三道血淋淋的伤口。

　　不过，或许是剧痛也同样激发了梁辰的悍性，梁辰狂吼了一声，将那头雄狮狠命地一抡，巨大的力量爆发出来，居然将那头狮子一下就抡了出去。

　　而后，在拉曼惊骇欲绝的眼神中，梁辰狠跑了两步，猛地发力，一记狠狠的铁膝便已经撞中了倒地后刚刚爬起来的那头狮子的鼻子上。


第1243章 博杀

　　“砰”“喀啦”，可怕的打击声响传来，那头狮子的鼻骨登时碎裂，整张狮脸上已经被鲜血糊满，它眼睛的世界已经开始变得一片稠红。

　　“可恶的家伙，你已经惹怒了我，你得死！”梁辰狂吼了一声，原地发力，狠狠地一记鞭便再度抽中了那只狮子受伤的脸。

　　“啪”令拉曼有些头皮发炸的击打声响了起来，直觉中，他感觉那好像不是一条腿抡了出去，而是整整的一根铁桩子被大象抡了在了什么物体上，发出了恐怖的声响。

　　“噢鸣……”那头雄狮狂吼了一声，整个身体居然禁不住这巨大的力量，被一脚抽击得倒仰了过去，整张脸已经被这一腿打得稀烂，就像是刚被卡车撞过一般。连褐色的眼珠子都已经被击打了出来，吊挂在了脸上，成了一只恐怖的瞎狮子。

　　“既然你已经被驱逐了，那我就杀了你，结束你这痛苦而翡哀的生命吧。”梁辰狂吼着，疯狂地冲了上去，猛然间就高高地跃起，单膝屈起，如同一颗从天而降的炮弹一般的，狠狠地砸向了那头狮子的脖子。

　　“咔嚓”，一声骨碎的暴响，那头狮子登时颈骨断裂，可它居然还没有死，还在那里轻轻地喘息着，四只爪子在空中蹬踏着，好像就算是死，也要再给梁辰一击。

　　“送你上西天！”梁辰一个下趟侧踹，能够踹退一辆奥迪车的巨大脚力再度爆发出来，“砰”，那头雄狮肚子里面传来了一连串的闷响声，那是受力不过内脏同时爆裂的声音，整个身体在梁辰的这一脚巨大力量的作用下，硬生生地在草地上滑出了四五远米远，才被一株大树挡在那里，嘴里哩哩啦啦地开始淌出了一道血线，终于躺在那里一动不动死得通透了。

　　“呼……”梁辰仰天吐出口长气，看了看被狮爪挠过的地方，透过破碎的衣襟，能清楚地看到那里有三道血淋淋的恐怖伤口，如果再深上一些，估计足够给梁辰开膛破肚了。

　　野生动物的利爪是最可怕的，包含着大量的目前人类都无法完全探测到的病菌，无论挠到哪里，只要破皮就会感激，这几道伤口必须及时处理，否则的话，一旦感染得上了败血症就麻烦了。

　　吸了口冷气，梁辰从身上取出了几发子弹来，用简易的石制工具拧开了弹壳，将火药倒在了伤口上，而后点燃了兹宝打火机，在伤口上一点，“滋拉拉”，火药烧着起来，将伤口处的皮肤烧得一片焦黑，不过在野外紧急处理伤口，这也算是一个最好的简易办法了，当然，缺点就是实在太痛苦了，根本不是普通人能够承受得了的。

　　旁边的拉曼看得目瞪口呆的同时又是胆颤心惊，这种处理伤口的方式他还是头一次见到，也太恐怖了吧？并且，更恐怖的是，这个强壮如山的男人，在这整个的过程中，居然脸色如常，连半点痛苦的表情都没有流露出来，轻松自然得就好像是什么都没有发生过，那是真正的那种泰然自若，绝对不是咬牙硬撑英雄假装出来的。对天发誓，他还从来没有见过这样的刚强铁汉，老天哪，难道他的神经真的是铁打的吗？

　　做完了这一切，梁辰呼出了一口长气，撕下了里面的衬衫将伤口简易地包扎了一下，走到了拉曼的身旁，脸上露出了一丝微笑来，刚要说什么，猛然间脸色就是一凝，闪电般地回身，这一次，拉曼看得清清楚楚，他的双手指缝儿中，居然露出了光闪闪的几点寒凉，那分明就是让他吃过大亏的钢针，并且，那绝对不是用什么吹筒之类的武器发射出去的，而是用手甩出去的。

　　“这得多大的力量？太神奇了，他，到底是神还是人？”拉曼再一次被深深地震撼到了，由心底往外地赞叹道，再次望向梁辰的目光，已经转为畏惧，畏惧中还夹杂着深深的敬佩与说不出的感激——任是谁被人生生地从一头狮子口中救下来，并且还亲眼见证了那个人是如何赤手空拳地活活打死了一头强壮的东非雄狮，谁都会是这种表情的。

　　而这边的梁辰半蹲在那里，双手中夹满了钢针，眼神眯了起来，紧紧地盯着对面几米外的草丛，突然间大喝了一声，“滚出来！”

　　与此同进，草丛中窸窸窣窣地一阵响，紧接着，几个手持着弓箭还有原始长矛的非洲土著从草丛中站了起来，一个个望着梁辰的眼神中满是恐惧，底处也有着与拉曼同样的深深的敬服。

　　同时，周围也有十几个土著站了起来，面对草丛中，一个高大强壮的年轻黑人大踏步走了过来，脸上满是激动的神色，同时嘴里叽哩咕噜地不知道还在说些什么。

　　“站在那里别动，否则我不客气了。”来者不知是敌是友，对于这些非洲土著虽然他并无恶感，但防人之心不可无，就比如脚底下的这个小鬼头，如果不是自己足够机智强大，恐怕早已经着了他的道儿被他送到阴曹地府里去跟阎王爷喝茶了。

　　那个年轻的黑人一愣，赶紧扔下了手中的利矛，还有其他的武器，举起了双手，叽哩咕噜地指了指地上的拉曼，又指了指自己，说了些什么，同时脸上露出了敬畏和亲近的神色，不停地举起双手像要托起什么似的向着梁辰直比划，弄得梁辰稀里糊涂的，有些不明白是怎么回事。

　　不过他可以肯定的一点，这些黑人应该是看到了刚才自己与那头雄狮大战的一幕，好像是在向自己表达敬佩之意，同时，看样子他们跟拉曼好像也有什么关系。那个两手不停向上托举的动作就是敬佩的意思了。

　　“他们是我的族人，那个人叫莱达尔，是我的哥哥，也是我们部族两大勇士之一。”此刻，一直躺在身下的拉曼小声地说道。

　　尽管身子不能动，但他还能说话，语言并没有丧失。

　　梁辰看了他一眼，点了点头，收起了钢针，走到了一旁去点燃了一枝烟，默默地看着那群黑人忙活起来。


第1244章；拒绝

　　只见那个领头的黑人走到了拉曼的旁边，先是翻了翻他的眼皮，然后又看了看他那双鲜血淋漓的脚，皱了下眉头，颇有些恼怒地狠狠瞪了拉曼一眼，随后打了个呼哨，旁边有人拿过了一个水囊，他开始给拉曼用清水清洗伤口，清洗过后，再小心翼翼地摘去了犹自扎在上面的木蒺藜，并用骨针挑出了里面的木刺来，做完这一切，再从身旁挂着的一个大皮囊中抓出了一把药草，抹在了他的双脚上，简单地给他包扎了一下。

　　处理完这一切，他又向着梁辰走了过来，脸上带着很想与他亲近的笑容，同时又从皮囊中抓出了一把草药来，指着他的肋下，嘴里不停地叽哩咕噜说着什么。

　　“好的，谢谢了。”梁辰叼着烟，坐在了旁边的一块石头，解开了自己的衣襟。他知道，那个黑人应该是出于好意，想给他重新处理一下伤口，对于这一点，他倒是不反对，正好借着这个机会跟拉曼的族人多亲近一下。

　　当衣襟解开时，周围传来了一阵倒吸凉气的声音，虽然刚才亲眼见过梁辰博杀那头东非雄狮的勇猛，但当亲眼见到梁辰身上的那一块块如岩石般的肌肉时，他们还是忍不住集体倒吸凉气，眼睛一片羡慕嫉妒恨。无可否认，梁辰这一身强壮的肌肉确实赚足了他们的眼球，也极其符合他们这样的原始部落的那种原始的审美观。当然，更让他们感觉到吃惊甚至是头皮发麻的，是梁辰身上的那三道恐怖的爪痕伤口，尽管不算深，却是足够长，从前脸绕过左肋到后后，挠遍了半个身子。不过，更恐怖的是，刚才他们可是亲眼见过梁辰往身上倒火药自燃的情况，太可怕了，现在看到那焦黑一片的皮肤，想像着那皮肉烧焦时的痛苦，围观的这些原始部落里的勇士们只要一想都禁不住身子一颤，那种痛苦连想一想都是如此可怕，更不要提施加在身上该是一种什么样的感觉了。

　　一时间，所有人望向梁辰的眼神再多一层深深的敬畏。

　　恐怕，也只有这样的人才能真正当得上无敌的勇士吧？——每个亲临现场的人都在心中如此想道。

　　“塞胡鲁，塞胡鲁……”那个黑人边不停地嚼着草药，将嘴里的草药往梁辰的伤口上抹，边不停地含糊不清地发出声声惊叹声，虽然梁辰不懂这是什么意思，但能够明白，这应该是在表示一种敬佩和赞叹。

　　还别说，那草药真的很有效果，涂抹在伤口处后，一阵阵的清凉由伤处浸入了身体之中，一时间，居然不那么疼了，并且，还有一种微痒的感觉涌了上来，好像都能感受到伤口在愈合一般，真的是很神奇。

　　“你也很塞胡鲁！”梁辰重新包扎好伤口，向他竖起了大拇指，微笑说道。

　　那个黑人一怔，随后两手乱摇，指了指梁辰，“哈迪，塞胡鲁！”随后又说了一大堆，倒是听得梁辰云山雾罩的。

　　“他是在说，他不配称为勇士，你才是真正的勇士，是真正的丛林中的王者，他以能见到你样的强者而感到荣幸。”此刻，拉曼走了过来，站在他身畔说道。

　　虽然他的脚步依旧有些虚浮，不过，在特殊草药的医治下，短短的几分钟，他便已经重新恢复了行动能力了。

　　“呵呵，告诉你哥哥，能救人的人，才是真正的勇士。毕竟，再勇猛的勇士也会有受伤流血的时候，如果没有他这样的人去医治，勇士只能是死尸。所以，他才是最值得人敬佩的。”梁辰转头向着拉曼一笑说道。

　　拉曼怔了一下，脸上露出了一丝复杂的神色，深深地看了梁辰，仿佛要对他进行再认识一般，随后，居然真就乖乖地听从了梁辰的话，转过身去向那个黑人用土著语叽哩咕噜地说了一通。

　　他的哥哥莱达尔听了半晌，脸上露出了开心的笑容来，走过来大力拍了拍梁辰的肩膀，向他竖起了大拇指，说了几句，拉曼在旁翻译，大意是，“你是个好人，救了我的弟弟，还杀了这头已经伤了黑森林中十几条人命的恶狮，尊敬的勇士，我代表邦那思部落诚意邀请您去我们的部落，我们要给你庆功，还要向你表示感谢。”

　　翻译到这里，拉曼脸上习惯性地露出了一丝讥诮的笑容，望着梁辰，“看起来，就算现在没有我们之间的那个赌约，你也要达到你的目的，可以去见我们的部族酋长了。”

　　不过，出人意料的是，梁辰看了看他，却摇了摇头，微笑站起身来，先是拍了拍莱达尔的肩膀，而后转头向拉曼说道，“向你的哥哥转达一下我的谢意，就说我谢谢他替我医治伤口，有时间，可以来找我喝酒。唔，如果你愿意来的话，也可以，想要再打个什么其他的赌，我也乐意奉陪。”

　　说罢，哈哈一笑，扛起了那把大弓，抓起了手杖，在一群人错愕的眼神中，转身而去。

　　所有人都愣住了，莱达尔憨厚的笑容也僵在了脸上，而后突然间脸上泛起了一丝愤怒，一把抓住了弟弟拉曼的肩膀，狂吼了几声，像是在责备他为什么要把这位救了他的命的勇士给气跑？一个不知感恩的人永远都不配做一个真正的勇士。

　　拉曼咬着下唇，也怔在了那里，他同样不明白，怎么一直想去他们部族的梁辰就这样走了呢？

　　“喂，你等一下。”拉曼几步跑了过去，抓住了梁辰的那把大弓，侧脸皱眉问道，“你为什么要走？这不是正是你想要的结果吗？”

　　梁辰回头望了他一眼，淡淡地道，“我不喜欢挟恩求报，更不想你们部族的酋长因为感谢而违心地答应我什么。我只是希望我们能够和平相处，甚至，如果相信我的话，让我来改变你们的生活，让你们活得更好，仅此而已。”

　　说罢，轻拍了拍他的脑袋，转身大步而去。

　　斑驳的日光筛落在他的身上，映得他的身影格外的强壮高大，就如同刚刚从远古走来击杀了一头恶兽的神祇重新在阳光的照耀与送行再次走回到神话的世界中去。


第1245章 不一样的外来者

　　望着他远去的背影，拉曼怔在了那里，眼神里有迷茫，有困惑，但更多的是惊诧和钦佩，还有一丝说不出的崇敬。他一直以为梁辰是在别有用心，想利用他而已，甚至就算是在刚才，他也依旧带着一丝说不出的警惕去猜测揣度梁辰的用心，就算梁辰救了他的命，他也觉得那是梁辰在为达到自己的目的而做的铺垫罢了。

　　可是梁辰如此大度潇洒地转身而去，却让他突然间发现，自己好像真的错了，梁辰，应该不是想像中的那类人，或者是如以前的那些强盗一般的人。

　　“拉曼，去追上他，向他说声谢谢。如果你做不到，以后就不要再回来了。我们邦那思部落没有你这种忘恩负义的人，你更不配拥有丛林之虎的勇士称号。”正在拉曼愣神之间，他的哥哥莱达尔从身后走了过来，狠狠地推了他一把，怒吼道，险些把他推了一个大跟头。

　　“啊，是……”拉曼如梦初醒，爬起来赶紧向着梁辰的方向追了过去。

　　莱达尔站在原地看了半晌，皱眉思索了一下，向着族人吆喝了一声，让族人们将那头已经被揍得面目全非连原本样子都看不出来的雄狮用一根木杠抬了起来，而后，一群人喊着号子，走向了丛林中的另一侧，回去自己的部落了。

　　那边，拉曼已经追上了梁辰，与他并肩而行，可是不时地仰头望着他，几次想张嘴说什么，却终究还是没好意思说出来，一方是少年人的自尊心在作祟，让他不愿意低下倔犟的头颅。另一方面也是因为刚才自己那样误解梁辰，他也实在不好意思再向梁辰说什么了。

　　旁边的梁辰扛着那张大弓走着，侧脸望着这个倔犟的少年好半晌，终于停下了脚步，微笑望着他，“拉曼，你还有什么事情吗？或者是，有什么话要对我说？别告诉我，你还是打定了要继续赶我们走的念头，还要跟我再比试一次。”梁辰打趣地说道。

　　“你们走与不走，不是我一个人能驱赶得了的。”拉曼摇了摇头，脸上露出了一丝无可奈何的感伤，摇头叹道。不得不说，近二百年来非洲大陆上的被掠夺被占领，已经在这些非洲土著的心理上创成了无法弥补的创伤与烙印了。

　　梁辰能够清楚地感知到他的心理状态，摇头叹了口气，轻摸了摸他的脑袋，安慰道，“一切会好起来的，并且，我可以向你保证，我们不是那样的人，不会调转枪口对准那些用美酒和美食来招待我们的好客土著们。我们与那些强盗，真的不一样。”

　　“跟我说这些是没有用处的，因为这里的人们再也不相信你们这些外来人了。每一个强盗都在来时笑容满面，然后拿起枪来便向我们射击，将我们善良的同胞射杀在血泊中，再在这里猎走无数的象牙与犀牛角，钻石香料，各种矿产，将我们当成猪猡一样的奴役，再将这美丽的一切践踏成肮脏的地狱。”拉曼略有些青涩的脸庞上露出了一种与他的年龄极其不匹配的沧桑来，摇了摇头说道。

　　“呵呵，人分三六九等，有好人有坏人，其实你们也不能全都一棒打死了。终究有一天你们会知道，我们的到来只会给你们带来意想不到的惊喜，而不是只让你们收获眼泪与血泊。”梁辰深深地望了他一眼说道。其实他也很清楚这是一种很难在短时间内改变的现实，不过，他更相信真诚的善意永远会迎来灿烂的笑脸。

　　“但愿如此吧。”拉曼露出了一丝与其年龄不相符的成熟笑容来，笑了笑不置可否地道。

　　“必定如此。”梁辰也笑了起来，笑容中坚定而真诚。

　　拉曼望着他，咬了咬嘴唇，突然间问道，“为什么？”

　　“嗯？什么？”梁辰有些不明白他这突如其来的一句。

　　“我是说，你为什么救我？”拉曼站在那里，紧紧地摄住了他的眸子，眼睛直勾勾地望着他，仿佛要看穿他的内心。

　　梁辰回望着他，并没有说什么，只是淡淡地一笑。

　　“我想听到你内心中真实的回答，告诉我，你为什么救我？”拉曼固执地望着他眼睛，“我不想你欺骗我。”

　　“哦？为什么？”梁辰脸上的笑意更浓了，望着他反问道。

　　“因为我觉得我们应该能成为朋友。朋友之间，是不应该相互欺骗的。”拉曼昂着小脸道。

　　“朋友？呵呵，真的是好温馨的字眼儿，能被你这位邦那思部落的勇士当成朋友，我是不是应该感觉到很荣幸？”梁辰坐了下来，眼里有着可堪玩味的笑意问道。

　　拉曼也不回答，只是忿忿地望了他一眼，居然转身就走，再也不理会他了，转眼间，他的身影便已经消失在了丛林之中。

　　梁辰也不阻拦，只是好整以暇地点燃了一枝烟，坐在那块岩石上，好像在等待着什么。

　　果然，过了没有一会儿，拉曼再次钻出了丛林，极为愤怒地冲到了他的面前，“你为什么不回答我？你这个不尊重别人的家伙。”

　　“我的回答有意义吗？你本身就是抱着一个已经先入为主的确定答案来问我，只不过想找一个自欺欺人的理由被迫因为我救了你想给我一个交待罢了。所以，你的问话与我的回答根本没有意义。”梁辰扔到了手里的烟蒂，淡淡地一笑，起身再走。

　　拉曼愣了一下，突然间有些害怕，这个人难道长了一双能够看透人心的魔鬼般的眼睛吗？

　　只是这一怔，梁辰已经再次走出了十几米远，他咬了咬牙，不甘心地再次追了上去，“你站住，那好，告诉我，你来这里的目的到底是什么？”

　　“我说我来拯救你们，你信吗？”梁辰也不停下脚步，只是继续往前走。

　　“你没有说这种话的资格，我们也不需要别人的拯救。”拉曼的自尊心被严重刺激到了，在梁辰的背后跳脚道。

　　“那不就得了？既然你不相信我的话，我又何苦再多说？”梁辰脚下一刻不停地往前走。

　　“可是，可是……”拉曼有些理屈词穷了，居然连想说什么都不知道了。

　　“不要可是，也不要多想，孩子，其实你只需要记住一点，时间可以检验出一切，事实会证明我们的本质是善良还是罪恶的。之所以不回答你的问题，一是因为你已经认定了我们是外来的强盗，回不回答又有什么用？另外一方面，也是因为没有必要。因为我们向来奉行的原则就是，少说多做，只会用事实和结果来证明一切，而不会编织美丽的谎言来欺骗谁。你，明白了吗？”梁辰微微一笑，轻拍了拍他的肩膀，转身再次远去了。

　　“少说多做？用事实和结果来证明一切？”拉曼愣住了，站在那里若有所思地想了半天，再抬头时，梁辰已经远去，这一次真的看不到他的影子了。

　　“这个人，好像跟那些外来的强盗，真的不一样。”拉曼轻扯着旁边的一根横过来的枝条，一片片地扯着上面的叶子，脸上逐渐浮现出了一丝笑容来。

　　梁辰走出这片原始森林的时候，已经是下午四点多钟了，不过阳光依旧火辣，照在人身上灼热发烫。

　　梁辰刚一走出那片林子，外面便呼啦啦围上了一群兄弟，他们终究还是不放心梁辰，赶到这里来等着了。

　　一见到梁辰这副惨象，登时所有人都骇了好大的一跳。

　　“我的妈呀，辰哥，你这是干啥去了？那个小鬼头居然能把你打成这样？”姚伟林不可思议地瞪大了眼睛，脸上一片骇然的神色。如果那个小鬼头要是有这本事，那可真是不要太牛逼了。

　　“不是拉曼干的，是一头狮子。”梁辰摇了摇头，拿出了身上的一个小型DV扔给了姚伟林。那是现在整个朝阳必备的监控装备，方便走到哪里拍摄现场视频同时随时定位传输影音信号。不过梁辰的这一套系统的传输通讯线路当时在跟那头狮子博斗的时候被那头狮子抓坏了，并且当时主监控室还没有从船上撤下来，所以外面的人根本不知道林子里发生了什么事情。

　　这一套单兵系统就是一万多块，也是当初梁辰在澳门的时候临时订购的，没想到现在却派上了用场。几百人，足足耗费了近千万，不过对于现在财大气粗朝阳来说，这还真不算是个什么事儿。

　　“狮子？”满地跌破的眼镜，一群人满头黑线，都没搞明白是怎么回事。

　　一群兄弟扶着梁辰上了一辆勇士吉普车，向着临时基地那边驶了过去。一路上，翻看着那段录完的视频，就算李吉这样的猛男捧着DV的手都有些发软。

　　“老天，你居然赤手空拳地跟一头体重将近二百公斤的狮子干上了？还把它干掉了？辰哥，你是武松还是李元霸啊？”马滔在旁边看得冷汗淋漓，哆哆嗦嗦地抬头问道。他真是被吓到了。

　　“切，没见识，这头东非雄狮算什么？辰曾经还干掉过一头西伯利亚虎呢。那头老虎比这头狮子还要大一圈儿，最少三百公斤重。”姚伟林撇了撇嘴道，开始给梁辰爆料。

　　“西伯利亚虎？我日，那是世界上体形最大的老虎吧？快说说，怎么干掉的？”李吉和马滔登时就来了精神，也忘了前排坐着的梁辰现在满身是伤，一个劲儿地催着姚伟林道。这件事情，他们倒是从来没听梁辰说过。

　　事实上，梁辰跟他们在一起的时候，对曾经的佣兵生涯从来都是只字不提，有时候被逼得急了才会吐出只言片语了，也让一群家伙总是对梁辰的过去抱有一种极其神秘的感觉。

　　“那是我们曾经在西伯利亚高原上执行一次任务，结果误闯进了一座林子，那是那头西伯利亚虎的领地，它就趴在一株大树后面偷袭我们，两个兄弟当场就死了，我被那家伙一巴掌拍断了三根肋骨，脚又卡在岩石缝儿里起不来，眼看就要被那头老虎把脖子咬断了，可恨的是，我们的武器居然在那里严寒天气下全他妈冻冰卡壳了，根本没办法打出一枪一弹。当时就是梁辰冲了上来救了我，一军刀捅穿了那头大家伙的屁眼儿，然后又跟那头老虎打了半天，最后把它干掉了。也就是从那个时候开始，辰就是我一辈子的好兄弟，他走到哪里，我就会走到哪里，我这一辈子，最服气的也就是他了。”姚伟林咧嘴笑着，说到这里拍了拍两个家伙的肩膀，“不过不得不说，你们还是很有眼光的，跟了这样的大哥，只要他活着，就会照顾你们一辈子的。”

　　“呸呸呸，狗嘴里吐不出象牙来，说的这是什么话？你骨头渣子烂子辰哥都不会死的。”马滔不乐意了，大骂道，跟李吉一起，两个家伙将姚伟林摁在了后座上好一顿暴捶。

　　梁辰转头看了看他们，摇头一笑，这帮小子，说着就着下道儿，从来没有个正形儿。

　　车子一路驶回了基地，这个时候，唐子兴与李铁还有赵盈香他们的商业洽谈已经结束了，唐子兴别看是温文尔雅的，骨子里也是一个急性子的人，通过实地考察和与赵盈香还有李铁的谈判，终于发现了这里隐藏着的巨大商机，同时也知道了朝阳不但本身就是一个拥有一万两千亿现金的恐怖金融巨无霸，并且还背靠着龙门、吉家、蓝家、田家、王家等等巨无霸家族，这一惊倒是非同小可，对朝阳的景仰更是如黄河之水滔滔不绝，正式拟文签完了港口建设与共同开发建的合同之后，都没有等到梁辰回来，便立马道了个歉，坐上飞机飞回新加坡着手安排相关事宜去了。

　　“呵呵，这位唐先生倒也是一个性情中人。”梁辰呵呵一笑，伸了个懒腰道，却牵动了伤口，让他忍不住皱了下眉头。


第1246章 邀请

　　“辰哥，这笔买卖倒是谈成了，不过……”李铁向梁辰简单地汇报了一下与唐子兴洽谈的结果，不过随后欲言又止的样子。

　　“嗯？怎么了？”梁辰转过头去问道。

　　“没怎么。辰哥，虽然我们现在有大把的钱可花，但这样坐吃山空好像不是办法。建设这个港口，还有这个城市，最少需要几百上千亿，而且还要维持这么多人的生活，还有我们的军队建设，更是一个烧钱的事情，照这样下去，如果我们干出不进，就算是有一座金山银山我们也要吃完用尽了啊。并且，那个铁矿的控制权现在也是遥遥无期，我倒不是担心你的判断有误，可问题是，我们现在总不至于就这么干待着吃老本吧？这样我不甘心哪，咱们总得真想些法子看看怎么才能有些进项才是。光靠银行里吃利息也不是个曲子。”李铁挠了挠脑袋，终于说出了自己的担忧。

　　“哈哈，咱们的大管家看着现在这么花钱有些心疼了。”梁辰坐在那里让随船的医生检查伤口，同时哈哈一笑，打趣地说道。这一次朝阳此番前来，同时带来了一个紧急的医疗队，就是当初朝阳医院的那个院长还有几个专家，他们也都是朝阳的死忠，朝阳走到哪里他们就会跟到哪里的那种。

　　不过现在看起来，医疗队伍还是太少了，还需要进行队伍扩充。对于这一点，梁辰倒是丝毫不担心的，反正虽然现在的朝阳虽然已经被查封了，但那些老班底还在，并且也没有被秋桐动用国家权力抓起来，这一点，他早就通过小柏的情报网了解到了，朝阳医院的医生百分八十都是朝阳的死忠，到时候，让小柏将他们其中那些没成家立业的人秘密联络好运往这里，就可以了。到时候，朝阳医院就正式在这里成立，也能解决医疗资源不足的问题了。

　　“谁家这么花钱谁不心疼啊？建一个港口，哪怕是简易的，至少也要二十几个亿啊，你的要求还是能停泊万吨巨轮以上的，不心疼才怪。”李铁翻了个白眼儿，颇有些肉痛地说道。

　　“行了，只要港口建起来，我们就自然有发财的办法，你不必担心就是了。”梁辰呵呵一笑道，倒是丝毫不担心这个问题。

　　“就是，辰哥都不担心，你担心什么？怀疑咱们辰哥的能力么？”马滔在旁边趁机溜缝儿，挤竞他道。

　　“从今天开始，所有人每五天供应一顿肉食，其他时间副食就是蔬菜为主。”李铁哼了一声，直接冲着马滔来了。

　　“你敢？”无肉不欢的食肉动物马滔登时就跳起来了。

　　“敢不敢你到时候就知道了，我没开玩笑，从现在开始，所有人都要勒紧裤腰带过日子。除非你们自己能找到生财的办法，否则别管我手狠。”李铁板着脸扔下了这句话，转身而去。

　　“我操，这小子，也太抠门儿了吧……”马滔登时就焉了，咧着嘴望着他的背影一个劲儿的低骂。

　　“好了，该干什么都干什么去吧。赵总，陪我走走。”看着已经处理完伤口，梁辰重新站了起来，看了赵盈香一眼，微笑说道。

　　“好。”赵盈香点了点头，跟在了他的身后。

　　此刻，夕阳斜下，但基地上依旧是一片繁忙的景象。

　　经过了姚伟林他们两个多月以来的建设，这片基地倒是初具规模了。

　　姚伟林的选址不错，基地正处于靠近海滩附近的一片狭长地带，长宽各约两公里，是这附近最平坦的地方。

　　整个基地周围建起了一圈儿的防守塔楼，至少十六座，每个塔楼上都有一挺加特林重机枪把守，上面配备了探照灯。旁边地带是临时搭建起来的简易宿舍，中间是训练场，虽然简陋，但姚伟林他们总共只有三百人左右，能在两个月的时间里建成这样，已经很不容易了。

　　此刻，大群大堆的物资都已经被叉车有序地摆放在旁边，各种生活物资齐备，居然连水泥都有，一垛垛地整齐地摞在了那里，足够建两栋六层高的大楼了，最少可供一千多人居住了。

　　剩下的，大米、白面、真空包装的干蔬等等，数不尽数，起码在一个月内，朝阳这七八百口子人的吃喝是不成问题的。

　　同时运来的还有一百套可拆卸的移动板房，可以让所有人再不用睡在帐篷里或是狭小闷热的木头屋子里，更可以避免风吹雨淋的，完全可以从容地建造楼房。

　　所有朝阳人都在紧张地忙碌着，那些雄壮如山的军人们开始充当起了搬运工的角色，搬运的速度很快，估计天黑之前就能将所有的货物全都搬运完了。

　　“辰哥，沈爷真是很贴心呢，什么事情都替你想到了。有这样一个忘年交，真是一件幸运的事情。”赵盈香望着这些物资，赞叹地说道。

　　“是啊，这确实是我的荣幸。如果没有他，这一趟就算我们会毫发无损地到达这里，恐怕也要弄得比较狼狈了。”梁辰感叹地说道。

　　“辰哥，其实刚才铁子提到的问题，也确实是个麻烦。我们的钱就这么在手里搁着也不是长远之计，这么多人消耗，以后还要建港口，建城市，一切现代化的设施都要配套到位，并且我们的以后转移过来的人也会越来越多，吃喝拉撒，积少成多，都是沉重的开支。现在我们的买卖已经全都被查封了，如果没有其他生钱的来路，恐怕这样下去，别的倒不担心，就是害怕兄弟们会有恐慌感。”赵盈香跟了梁辰这么久，说话也不跟他绕圈子，直截了当地说道。

　　“没错，你们说的确实是个问题，这样吧，赵总，您看怎么才能更好地运作这笔资金呢？对于理财方面，我还真是个外行。你和李铁就进行运作吧，投资什么都无所谓，敢于尝试就好。至于其他赚钱的路子，我来想办法，这里遍地都是资源，我们完全可以利用这些资源去搞钱，当然，前题是合理、合情，同时不能破坏当地的环境了。”梁辰点了点头说道。

　　“既然辰哥有这个打算，我就放心了。如果想要保持稳定，现在贵重金属市场应该还是可以的，只要能够抓住时机，打一打短线，还是可以挣到不少钱的。在这方面，我还是有些经验的。同时，现在我们朝阳也不缺少股市操作这方面的人才，只要购进一批先进设备，同时六子情报网注意撒开，时刻关注国际局势与重大动向，就完全没有问题了。”赵盈香说出了自己的想法。

　　“行，你们看着做吧，你办事，我放心。先给你们划过两千亿过去，赚钱固然很好，如果赔了，也不要不开心，炒股与好，期货也好，其实就是在赌，操作在人，赢亏在天。”梁辰呵呵一笑，洒脱地道。

　　“有您这样的老板，真是盈香的荣幸。”赵盈香深深地望了他一眼，感叹地说道。

　　“有你这样的助手，同样是我的荣幸。”梁辰望着她，同样哈哈一笑道。这一刻，曾经是敌人，现在是战友的这两个人，彼此间心意相通，一切尽在不言中了。

　　搬运工作在深夜十点钟的时候，终于结束了。

　　二十组汽油发电机发动起来，临时接好的电灯也亮了起来，将这片基地照得亮如白昼，一片灯火通明。

　　不过李铁躲在角落里，却是掰着手指头还在那里算帐，“妈的，亏这帮小子还笑得这么欢，这是钱，这他妈都是钱哪。一晚上就要烧掉半吨多的汽油，还不算白天的电力供还有机械用油供应，妈的，粗粗一算，光是油钱一天就得一万多小两万，这群败家子儿，就不能省着点儿用啊。”算着算着就心痛起来，站起来指着旁边的一个兄弟，“没事儿你自己点个灯看什么书？就不能跑到别的灯底下去凑合着看？给我关了关了，还有你，没事儿开叉车兜个屁的风？汽油不花钱哪？给我滚下来，把车给我停好……”李铁一通心疼地嚷嚷。

　　“这小子，眼看着有出无进是真心疼了。”姚伟林坐在梁辰旁边拿着酒瓶子边灌酒边乐。

　　“我倒是很欣赏这种持家的风格，朝阳如果不是有这么个好管家，恐怕今天也没有这么多的财富，至少要缩水小部分。”梁辰呵呵一笑道。

　　正说到这里，塔楼上突然间就响起了高音喇叭的喊话声，“这是朝阳基地，来者止步，谁再敢上前，将被视为入侵。”

　　同时，“嗒嗒嗒”的警告射击响了起来，一道道曳光弹也穿过天空，照亮了远处的森林，同时，雪亮的探照灯扫射了出去。

　　“怎么回事？”梁辰转过头去询问姚伟林。

　　“估计又是那群混帐土著来偷东西了。辰哥，你可是不知道，妈的，这群家伙这些日子可是偷了我们不少物资了，要不是看得紧，恐怕连家都被他们搬没了。他们把我们当成什么了？如果不是你极力要求我克制，我真他妈要杀进林子里去找他们算帐了。老虎不发威，还拿我们当成病猫了。”姚伟林愤怒地吼道，酒瓶子“啪嚓”一声摔得粉碎。

　　“行了，别发牢骚了，无论怎么说我们都是外来户，他们排外有敌意也是正常的。更何况，非洲已经被外来的侵略者侵略殖民了这么多年，这些土著们早就对外来者的容忍达到了极限，极为仇视，一时半会儿间，倒是不好改变了。将就些吧。”梁辰倒是好脾气地一笑，扶着姚伟林的肩膀站了起来往外走。

　　上了吉普车，后面跟着一队战士，一群人向着一公里外的基地外围而去。

　　车子在平坦的道路上开得很快，转眼间，已经来到了基地外围，三盏雪亮的探照灯与十几盏营门灯将简易木围墙外照片一片通亮，强光中，对面森林边儿上，影影绰绰地站着几个人，细细一看，梁辰乐了，吩咐打开了房门，吉普车一路呼啸着冲了出去，在几个人面前停了下来。

　　“小鬼头，你又来干什么？还是要找我们打架吗？”姚伟林当先跳下了车子，向着前面领头站着的拉曼笑嘻嘻地道，有意挤兑他。

　　拉曼瞪了他一眼，没有理他，而是走了几步，望着正从车子上下来的梁辰说道，“梁辰，我代表我们部落酋长来正式邀请你，明天去我们邦那思部落参加部族联盟会议。”

　　“部族联盟会议？那是啥玩意？搞得跟武林大会似的。”旁边的姚伟林听得云山雾罩，有些摸不着头脑，其他的兄弟也是窃窃私语。

　　“部族联盟会议？可否说得明确一些？”梁辰也是听得一愣，走到拉曼身前皱眉问道。

　　“去了你就知道了。”拉曼不卑不亢地说道，小脸上表情淡淡，看不出任何情绪。

　　“是好事儿还是坏事儿吧，小鬼头，跟我们说说好不好？”姚伟林笑嘻嘻凑过来问道。

　　“这个我无法保证。”拉曼依旧是那副酷酷的表情，看了梁辰一眼，稍稍犹豫了一下，抬头说道，“不敢说是好事还是坏事，总之，或许是一个机会。”

　　“什么机会？”梁辰饶有兴趣地问道。

　　“这个你自己心里清楚，我不能说得太多。”拉曼说完带着几个人转身就走，转眼间就进入了密林深处。

　　“这个机会是你争取到的么？怎么突然间就召开这场部族联盟会议了呢？”梁辰眯了眯眼，向着他的背影喊道，那边的拉曼脚步缓了一缓，轻哼了一声，却并没有说什么，而这边的梁辰脸上却露出一丝若有若无的微笑来。

　　“喂，小鬼头，就算要我们辰哥去，总得有个带路的吧？要不然这一片大森林，我们怎么找你们哪？”姚伟林在他身后提高了音量道。

　　“明天早晨太阳升起的时候，我会来接你们，希望你们准时到达。否则的话，过时不候。”拉曼的声音响起在密林深处，转眼间几个人的身影已经不见了。

　　“我靠，过时不候，还有这么请客的？这也太拽了吧？”李吉咧着嘴，望着那个小鬼头的背影，气得直翻白眼儿。


第1247章 庆功仪式

　　“这个小鬼头，还真他妈酷。不过，会说英语的非洲土著，还真不多见。”姚伟林笑骂道，不过眼神里倒是充满了欣赏——他年轻的时候，不，就算是现在也属于那种脾气刚硬桀傲不逊的人，同样欣赏这个脾气又臭又硬的小家伙。

　　“怎么不多见？我不就是其中一个？非洲土著也是智慧人种，你不要门缝儿里看人。”旁边的索因卡愤怒了，严重抗议姚伟林有种族歧视的倾向。

　　“你？妈的，不说我倒是忘了，我搁在箱子的那瓶酒是不是又让你给偷喝了？”姚伟林转头一看索因卡就来气了，追上去就捶，索因卡转身就跑，两个人跑远了，周围是一片哄笑声。

　　远处密林中，几个人望着那边与一群人相处融洽其乐融融的索因卡，眼里都禁不住有一丝困惑和好奇。

　　“拉曼，这些人，好像与曾经的那些人，真的不一样。”其中的一个人看了半晌后，小声地说道。

　　“闭嘴。”拉曼冷冷地望了他一眼道，那个土著缩了缩脖子，居然像是很害怕这个年纪比他小得多的族内勇士。

　　重新抬头望向栅栏内，拉曼眼神有些复杂，里面依稀有一丝游移混合着热切的光芒，仿佛期望着有什么事情能改变，但又怀疑是否能真正的改变。

　　第二天，又是一个阳光明媚的天气。冬季的非洲东海岸，尤其是几摩法内亚地区更因为是热带雨林气候，高温、干燥、少雨，很是干爽宜人。

　　“辰哥，我们用不用好好准备一下？”高羽多少有些紧张。毕竟，这里比不得在华夏，人生地不熟，而且这里的土著对他们都抱有偏见和敌意，他实在为梁辰有些担心。

　　“准备什么？我们又不是去打仗的。”梁辰呵呵一笑道。

　　“那我们陪你去吧。”谷成山和张山一起站了出来，身后是齐刷刷威武雄壮、平均身高都在一米八五以上的种子队员。这支“种子”的队员经历了无数高强度的训练再加上几次三番血与火的战斗洗礼之后，早已经蜕变了最初的青涩，变成了一支所向无敌的特种先锋。尤其是，他们个个都是北方师大这样的名牌大学毕业，自身素质极高，学什么东西都快，而且还是搞体育出身的，身体素质更不必说，个个都是出类拔萃的人尖子。现在这群人无论是电子战、信息战、实弹战还是其他的一切，可以说个个都是行家里手，姚伟林在他们身上也煞费苦心，完全是按照特工的素质打造特种尖兵，他们的素养是可想而知了。

　　“不用，我说了，这不是打仗，你们这些人，不得把他们吓到啊？算了算了，都回吧，又不是多大的事情，我一个人去就好了，你们就不用跟着瞎操心了。”梁辰挥了挥手，哈哈一笑道，简单地收拾了一下装备，起身便走，一群兄弟空自干着急，也不敢再拦。虽然昨天受了伤，但今天却依旧生龙活虎的，让人简直不敢相信他昨天刚刚干掉了一头体重近二百公斤的大狮子。

　　“实在不行，我们在后面跟着怎么样？辰哥毕竟身上有伤。”李吉不放地心望着他向栅栏外走去，小声地跟高羽嘀咕。

　　“行了，辰哥说不用就不用，这也是为了证明自己的诚意，我们先等上一天再说。如果晚上的时候他还不回来，我们再去找他。都回去，该干嘛干嘛去，看好监控器，随时定位，随时通过远程信号传输观察情况。各个战斗单位做好高度戒备和高度准备，一旦发生突发情况，随时接应。散了。”高羽挥了挥手，命令大家伙儿散开了。

　　一群满怀担忧的兄弟们散了，远处，梁辰已经与早就守在栅栏外的拉曼会合在一起，走向了远处的原始森森。昨天跟着拉曼来的几个人则走在一旁，上上下下打量个不停，眼神里充满了说不出的好奇和敬畏。

　　毕竟，能赤手空拳以肉搏的方式干掉一头成年雄狮的人，他们听都没有听说过，这辈子也算是开了眼界了。

　　“你昨天睡在哪里的？”梁辰有一搭没一搭地跟拉曼闲聊。

　　“树上。”拉曼神色淡淡地道，依旧那样酷。

　　“哦，你不怕毒虫的叮咬？”梁辰很是好奇地问道。

　　“不怕，我们有特制的草药汁液，涂抹到身上后，可以驱赶所有蚊虫，包括毒蛇我们都不怕。”拉曼到底还是个年轻的孩子，虽然开始刻意地与梁辰拉近距离，刻意装出了一副冷漠的样子来，不过说到兴奋点，又开始无形中话多了起来，有意显摆。

　　“你吹牛吧？所有的蚊虫都能防？”梁辰听得心中一动。

　　“当然能，我们有传统的配方，故老相传，极其特效，你不信就自己试试。”拉曼一听梁辰的质疑，登时就急了，红头涨脸地说道。

　　“有配方？那你们配药的原料从哪里来？”梁辰呵呵一笑问道。

　　“废话，当然是这一片黑森林了。其实非洲的每个部落都有特制的药物，可以治疗各种各样的疾病，不过，如果说到防止蚊虫叮咬的，也就我们黑森林的部落里的这种药物最好用，并且，制作这种药物的药材也就我们黑森林里有，其他地方都没有。因为这里的地理环境特殊，只有这里的环境才能孕育出这种药材来。”拉曼脸上漾起了一层自豪的光辉说道。

　　“那这些药材好找么？”梁辰听得心底下有些小兴奋起来，因为他的战士现在急需这种药物，尽管一直严格防范，但这几天还是有不少战士被叮咬伤了，有的皮肤溃烂现在都还没好呢，实在烦人得很。

　　“野生的不算太好找，但如果用心还是能找到的。另外，可以专门培育这种药草。你问这个干什么？”拉曼看了他一眼，感觉梁辰有些无聊了。

　　“没什么，只是想说，有没有兴趣在这方面跟我们合作一下？可以的话，你们是否能卖给我们？”梁辰哈哈一笑，拍了拍拉曼的脑袋笑道。

　　“一个配方几种破草药，也不是什么好东西，谈什么卖不卖的，你喜欢我就抄一份给你就是了。”拉曼就算会说英语，眼界与其他土著也不同，但再怎样也是原生土著，对于什么是所谓的知识产权当然也没什么概念了。

　　“好，那就这么说定了。”梁辰呵呵一笑道，头一次感觉到这个小土著原来是如此的淳朴可爱。

　　一路上，再没有其他的话语，几个人就那样一路走了过去。

　　在原始丛林中绕来绕去，有时候明明看不到路的时候，拉曼几个人偏偏就能从丛林找出一条路来，倒是让梁辰啧啧称奇，颇为大开眼界了。

　　无法估量走了多远，毕竟这片林子实在太大了，宽下足有上百公里，横下里三百多公里，实在太大太大的一片热带雨林了，饶是梁辰这样的人在丛林里也走迷了路，如果不是拉曼他们带领，早就不知道哪里是哪里了。大概走了整整两个小时左右，终于在拉曼的带领下，梁辰来到了林子里一片空旷的地带。

　　说实在的，要是没有人引路，梁辰自认为想要带着人找到这个地方，就算是撒进一万人去，恐怕也要找上半个月才行了。

　　这片地方应该是邦那思部落故老居住的地方了，坐落在一片山谷之中，山谷外围被一片片密密麻麻的高大林木所掩盖，里面地势平坦，大概有六七平方公里的面积，一座座茅草屋点纵在山谷两侧，不时有一只只小鸡小鸭什么的悠闲地在山谷中漫步，平添一种静谧雅致出尘的感觉，真是好一座世外桃源。

　　山谷里不时蹿出了头头凶猛的大狗蹿出来，长得跟小牛犊子似的，看样子颇有些像华夏的藏獒，但却比藏獒更灵活，身形更矫健，冲着梁辰直呲牙，狂吠不停，远远望过去，梁辰还以为是一头头狼呢。

　　“哈啾，嘘，嘘，嘘……”拉曼向着几头狂吠不停的狗挥手吼了几声，随后，那几头大狗便听话地退了回去，不再动了。

　　“你们住的这个地方倒还真不错，真是个荡涤心境的好去处。”梁辰禁不住赞了一声，拉曼也不知道是听懂还是没听懂，反正没吭声，并且态度逐渐冷了下来，小脸上罩上了一层寒霜，弄得梁辰有些莫名其妙的，不知道这小家伙到底是怎么了。

　　绕过了山谷中央处，再往里，就是一个别有天地的大广场。此刻，广场上密密麻麻聚满了人，都是清一色的当地黑人土著，此刻都用一种好奇的眼神望着梁辰。

　　这里的人密密麻麻的，梁辰目测了一下，至少两三千人，或是围在广场周围，或是站在附近低矮的坡地上，在不眨眼地望着梁辰一行人走进来，弄得梁辰颇有些不自在。

　　“拉曼，你们这个部族大会底是什么意思？为什么要邀请我来？是观礼还是有什么其他别的用意？能不能跟我说一下。”梁辰忍不住再次小声地向拉曼道，拉曼却像是没听见似的，根本没有说话，只是带着梁辰一路向前走。

　　前面围着的人开始哗啦啦散开了一条通路，梁辰抬眼望过去，愣住了。

　　只见，广场正中间处，正竖起了一个大木头架子，木头架子上，正架着那头昨天被自己打死的狮子。狮子周围，竖着二十几个原木桩子，大部分都坐满了人，只空着几个而已。木桩上坐着的那些人，个个都是脖子上挂着一串稀奇古怪的兽牙项链，脸上涂满了浓重的油彩，看不出本来的面目，但据梁辰目测，他们好像个个都已经很老了，年纪最大的至少有七十几岁了。对于非洲黑人土著来说，在热带雨林中生活，能活到这么大的年纪，也确实是不容易了。同时梁辰也能看得出来，这些人应该是身份地位极其特殊的人，搞不好就应该是这个丛林里的那些部落联盟的酋长级人物，因为现在这么多人，现在只有他们在坐着。

　　最中央坐着的那个，手里拿着一根胡桃木做成的烟杆，不停地吸着，此刻正和其他人一起，抬头打量着梁辰，一双双被岁月摧残过的有些浑浊的眼睛里，有着他人无法理解的审视意味。

　　“那撒利瓦！”就在梁辰走到了他们的面前，被他们盯得浑身不自在的时候，那个最中央处的酋长突然间将烟袋锅往地上一叩，振臂高呼了一声。

　　随后，周围猛然间就爆发出了山呼海啸般的声音，“那撒利瓦！”

　　突然间涌起的巨大音浪将梁辰吓了一跳，还没等他反应过来的时候，“噢噢噢噢……”一群早已经打扮好的土著女孩子们嘴里呼着节奏一致的口号，穿着统一的草裙，脸上涂满了油彩，头上扎满了不知名的饰物，已经成群结队地从人群中冲了出来，将梁辰围在了中间，跳起了热情的舞蹈，同时大声地呼喊着梁辰不懂的语言。

　　广场周围的土坡上，箭塔上，一个个强壮的非洲土著男子现出身来，手举着长长的号角，开始吹响了传统的呜呜祖拉，厚重而绵远的呜呜声响彻整个山谷，平添了一种雄壮沧远的气息。

　　同时一队队手鼓队也开始拍响了手鼓，欢快的节奏让整个山谷刹那间就变成了一片沸腾的海洋。

　　“这，这是怎么回事，是表示欢迎还是要举办什么节日的庆典？”梁辰有些发晕了，被眼前的情景弄得哭笑不得，向着人群之中正在跟着一个身材健美的女孩儿手拉手跳起了欢快本民族舞蹈的拉曼喊道。

　　“是表示欢迎，或者说是庆功。庆祝你成为了我们黑森林第一勇士，就是因为你杀了那头独行的狮子。”那边的拉曼也向着梁辰喊道。

　　“第一勇士？”梁辰哭笑不得，没想到自己倒是无意中通过这种方式快速地与这些部落拉近了距离。难怪拉曼说自己应该是有机会了，他所指的应该就是自己曾经跟拉曼所说过的合作问题了。


第1248章 玩儿心机

　　欢歌笑语持续了好长时间，这个庆祝仪式才宣告结束，此刻，那些酋长们重新坐了下来，继续用那种审视中带着复杂意味的目光望着他。梁辰直觉地感到，那目光中有钦佩，同时也有警惕。

　　那个酋长向着梁辰招了招手，不知道说了一句什么，此刻，拉曼已经重新绷着小脸走到了梁辰的身畔，面无表情地向他说道，“去吧，我们邦那思部落的酋长，卡思米罗，也就是黑森林二十三个部落联盟的总酋长让你过去。”

　　“哦，好的。”梁辰赶紧整束了一下衣襟，擦了擦额上的汗水，走了过去。

　　“强大的勇士，你叫什么名字？”拉曼继续翻译着的卡思米罗酋长的话，充当起了两个人之间的翻译。

　　“尊敬的卡思米罗酋长您好，我叫梁辰。”梁辰赶紧右手抚胸回答道，这也是非洲部落通用礼，当初他曾经在南非执过任务，也略略懂得一些。周围的那些各部落的酋长们见到了梁辰的这个动作倒是俱都一怔，没想到他居然懂得当地的礼仪习俗，一时间，望向梁辰的好感多了一层，但眼里的警惕神色依旧。

　　“梁辰”卡思米罗反复念了几遍，仿佛要将这个名字深深地记住一般，点了点头，“梁辰，伟大的勇士，谢谢你猎杀了这头在黑森林中为祸近一个月的狮子。这头争夺领地与族群失败了的狮子一个月以前跑进了这片黑森林，吃掉了我们二十几个族人，还有十几个族人在猎杀它的过程中被抓伤咬死，它也是近年来我们黑森林为祸最烈的猛兽。因此，我们部落联盟也紧急召开过会议，曾经商讨过，如果谁要是在没有使用猎枪等现代化武器，而是以最传统的捕猎方式猎杀了这头狮子，谁就会成为我们黑森林所有部落中最强大的勇士，我们会为他举行庆功仪式，并赐予他黑森林第一勇士的称呼。现在，你杀了这头狮子，并且还是赤手空拳没有借助任何包括现代枪支甚至哪怕只是刀棒一类的武器，所以，你确实是当之无愧的勇士。尽管你只是一个外来者，但我们曾经做过的承诺并不会失效，所以，我们决定召开部族联盟会议，赐予你这个称呼，你可愿接受？”卡思米罗望着梁辰，徐徐说道。

　　“我愿意。”梁辰当然愿意了，这可是一个与黑森林部落无限拉近距离的大好机会，属于天上掉馅饼的好事，傻瓜才不愿意。

　　“好，现在，我们就赐予你黑森林曾经的第一勇士瓦喀德用过的弯刀，这也是一柄传承百年的弯刀，你也是有幸在瓦喀德之后，第一个传承了这宝刀的勇士。愿一代代勇士们的灵魂永远保佑着你，让你在接下来的人生道路中，披荆斩棘，勇往直前。”卡思米罗酋长一伸手，旁边拉曼的哥哥达莱尔递过了一柄连鞘弯刀，刀鞘是不知名的兽皮做成的，上百年来，已经被磨得锃亮一片，不过，刀鞘上却是镶金错玉，古色古香，居然还有两颗硕大的钻石，那是拿回去之后足以让王琳琳都尖叫疯狂的大钻石。

　　刀长半米，抽刀出鞘，寒气迫人，刀身上布满了因为杀戮过多而化不去的血痕，血腥深重，杀气盈天。

　　梁辰反转刀刃，扯下了一根头发由上至下向着刀刃轻轻一挥，“铮”的一声轻响，柔软的头发丝居然断为了两截。

　　“好利的刀，好重的杀气。”梁辰赞叹道，不过略略向着周围瞥了一眼，却看见无数强壮的男子都目不转睛地望着那把刀，眼里写满了明显的羡慕嫉妒恨——这把刀不仅仅是一把好刀，更象征着名誉与光荣，那是所有黑森林的成年男子都梦寐以求的神器宝物。

　　“从现在开始，这把刀就属于你了。而你作为黑森的第一勇士，也要担负起守卫黑森林每一个土著居民的责任和使命，用你的生命和鲜血去维护我们黑森林部族的尊严，你，能做到吗？”卡思米罗望着梁辰，目不转睛地说道。

　　“我能做到！”梁辰不假思索地脱口而出，登时便引起了周围一群酋长们的窃窃私语，也不知道他们在议论什么。旁边的拉曼边翻译着，边不时地瞥了梁辰一眼，不知道什么时候开始，他的脸色已经不再是冷若冰霜，而是换上了一种说不出的浓重担忧。

　　“好，那现在，作为黑森林的守护勇士，梁辰，你就去做你应该做的事情吧——走出黑森林，让你的那些外来的入侵者们，回去他们原有的地方，给这片原本已经被现代文明糟蹋得不成样子的地方一份短暂的安宁吧。”卡思米罗突然间向外一指，指向了遥远的东方，向着梁辰厉声喝道。

　　“我……”梁辰当时就晕菜了，这都哪儿跟哪儿啊？怎么刚才还说得好好的。

　　“当然，如果你愿意一起退走，我们也不反对，无论你何时回到这里来，都将是黑森林最尊贵的客人。如果你驱逐了他之后留下来，那更好，我们黑森林将再多一位拥有着足够强大能力守护我们的勇士。去吧，我的孩子，现在就去做你该做的事情吧。”卡思米罗手指动也不动地指向远方，向着梁辰喝道。

　　“我，这个，米思米罗酋长，有些事情，我们能不能坐下来好好地探讨一下？”梁辰艰难地吞咽了一口唾沫，之前他想过无数种可能，但唯独就没有想到这个看上去淳朴憨厚的邦那思族族长居然也会耍心眼儿，先是用第一勇士的称号套牢自己，然后就用第一勇士的责任和义务反压上来，迫使自己做出决断。

　　不过，这确实是一种经过岁月洗涤历练之后的智慧，如明珠般璀璨，因为这更是一种试探，如果梁辰同意，那他们不费吹灰之力就能驱逐这些外来人，当然更好。如果梁辰不同意，那他们就可以试探出了梁辰的真实用意所在，自然也可以任意处置他，而且占足了道理，也让梁辰无话可说。虽然这种方式有些过于迂回并且迂腐，但也同样证明了，非洲土著们只是本性淳朴善良，并不是傻头傻脑。


第1249章 暴起

　　“没有任何探讨和回旋的余地，我们已经受够了你们这些外来者了，你们总是先期戴着和善的面具，骗取我们的信任，然后就会撕下伪装，露出你们凶残的嘴脸，不是奴役我人，就是掠夺我们，吃我们的肉，喝我们的血，榨我们的骨髓，抢我们的资源，你们所赚取的每一分钱，都有着我们非洲土著淋漓的鲜血，你们不觉得羞愧耻辱吗？你们又凭什么有资格凌驾于我们之上？难道，仅仅就是因为你们的科技比我们发达？你们拥有着坚船利炮，拥有着强大的武器？我告诉你，除非你们杀光我们，否则的话，就算你们再厉害，再强大，可生命是平等的，你们永远都没有资格居高临下地跟我们说话，也没有资格来奴役我们，剥削我们。”卡思米罗酋长激动地指着梁辰，怒吼声声地道。

　　“马伊祖，马伊祖……”周围一群土著们纷纷举起了手中的刀枪长矛，怒吼了起来。

　　梁辰皱起了眉头，看着周围这些群情激愤的非洲土著们，他非但没有半点惊诧和愤怒，反而是在内心中透出了说不出的同情怜悯与悲哀来。这些可怜的人们，的确受苦了，这么多年，他们在自己的家园上受尽了无尽的屈辱，北美和欧洲的发迹，可以说是完全建立在他们血泪斑驳的苦难史上，他们有理由这样愤怒。不过，现在情况的复杂却是远远超乎了他的想像，他必须要应对好，否则一个不小心，或许一世英名今天就得毁在这里。

　　“卡思米罗酋长，您能否听我说一句话？”梁辰深吸了口气，抬头望着卡思米罗道。

　　“你不需要说其他的任何事情，你现在只需要我回答我，你到底想怎样做？”卡思米罗怒哼了一声，用手中的权杖指着他道。

　　梁辰苦笑摇了摇头，“卡思米罗族长，你真的这么相信我所说的话？这么相信我的承诺？如果承诺真的有用，那之前的那些强盗们或许跟你们承诺过无数事情，现在又怎样了？其实我现在完全可以承诺负起我所谓的责任，然后再逃回到基地去想办法，难道你就真的这么相信放我走吗？”

　　“当然不会。”卡思米罗冷冷一笑，“我只是想向那些犹自还对你这个屠狮英雄抱有敬畏和亲近之的人们证明你们这些外来者永远都是强盗，永远都不能相信而已。”

　　“哦，原来如此。”梁辰恍然大悟，同时隐蔽地瞥了拉曼一眼，他终于知道拉曼为什么带他进来的时候小脸一直绷得紧紧的生怕和他的距离走得过近了，原来是出于这个原因，必须要与他保持距离。当然，梁辰也理解，无论如何，拉曼都是这里非洲部落中的一员，再怎样他也要与部落里的统一意见保持一致了。

　　“哦，也就是说，其实说穿了，今天搞这么大的场面，又是捧我为什么第一勇士，你不过就是想在公理上站住脚，堵住所有人的口，然后再抓我做人质，驱逐我们的人离开这里，是么？”梁辰淡淡地一笑问道，不过双手十指在轻轻地绞动着，但动作极其细微，别人根本看不出他手上的动作。

　　卡思米罗犹豫了一下，还是点了点头，“没错，你可以这样理解。”

　　“呵呵，至于费这么大的周折么？”梁辰摇头叹息了一声，好像很是无奈的样子，突然间双手一扬，“丝丝丝丝丝”，十几道银光登时便散射了出去，如电芒穿芒。

　　“啊……”一连串的痛叫声随之传来，守护在十几个酋长身畔的那些人每个人手腕上都是尖厉的一痛，手腕酸麻，再也拿不住武器，“叮叮当当”刀枪掉落满地，而梁辰早已经在这一刻突然暴起，如一头扑食的猎豹般向着卡思米罗飞飙而去。

　　他的动作实在太快太快了，快得甚至让身旁的人都只感觉到眼前一花，然后他的人就消失了，再出现时，已经冲破了那些受伤的侍卫的防守，直冲到了卡思米罗的面前，手一翻，那柄第一勇士的战刀已经横架在了他的脖子上，同时两眼中威梭迸射，怒吼了一声，“都不要再动，敢动一动，我割断他的脖子。”

　　而与此同时，正坐在监控器前全神贯注地查看着远程传输信号现场情况的姚伟林几个人大吃一惊，“我操，不好，快快快，快他妈的集结，救人，救人！”几个兄弟全都跳了起来，狂吼道。

　　“我就说辰哥必须要带一个卫队过去，现在可倒好，完了吧，完了吧，也不知道这种对峙要到什么时候才能结束，但愿我们现在赶去还能来得及！”李吉急得心头火焚，疯了一般地往外冲，边集结队伍边埋怨道。

　　“你傻逼啊你？如果带一队卫队过去，那些土著酋长估计连见我们都不会见，直接就把他们引起包围圈儿去都收拾了。到现在你还没看明白这是怎么回事吗？”姚伟林又急又气，一腔邪火没地发，尽数撒到了李吉身上。

　　“都别吵了，我建议，大家先不要动。”这个时候，高羽走了出来，皱着眉头挥了挥手道。

　　“什么意思？妈的，羽子，你疯了么？辰哥现在被困在野人部落里，随时都会有生命危险，你居不让我们去救？你是想谋朝篡位还是怎么着啊？”姚伟林向来是个疯子，说话向来就这么邪性和直接，一怒之下倒也不管不顾了。

　　“混帐话，伟林，你胡说什么？用脑子想一想好不好？辰哥会做这种没有把握的事情吗？再者说，现在的事情你真的觉得就已经山穷水尽除了动武之外没有其他的余地了？拜托，你们都用些脑子想想好不好？如果真是这样，辰哥当初根本就不会去，他是怎样一个智深如海的人？就算当初孤身深入扶桑山口组也照样闹得翻天覆地，无人可阻，今天这个小场面又他妈算个毛？都回来给我待着，不许去。如果你们真要去动武了，或许只会使事情更糟，还会破坏了辰哥的计划。”高羽一声怒喝，制止了所有人的行动。


第1250章 出人意料的举动

　　“辰哥的计划？什么意思？他有什么计划居然只跟你说不跟我们说？还有没有拿我们当兄弟？”姚伟林急得已经快去理智了，乱七八糟地吼道。虽然一直都相信梁辰是无敌的存在，但信任是一回事，担心却又是另外一回事了。

　　“他妈的屁话！辰哥几时拿你们不当兄弟？他又哪有跟我说起过什么计划来？大家都是用猜的，你个猪脑子，好好想想不行吗？辰哥此行其实根本没有任何计划，如果有，最大的计划就是不论采取任何手段、何种方式，都要争取和那些酋长们联系上、沟通上，这就是他的计划。现在你们难道眼瞎了看不到吗？辰哥分明已经制住了那个叫卡思米罗的酋长，这就已经完成了第一步，也是最重要的一步，接下来要进行的就是第二步谈判了。至于谈判的结果如何，我觉得，如果你们相信辰哥的能力，就别再在这里瞎搅和，该干什么干什么去，咱们基地有的是活需要去忙。如果你们不相信，尽管去进行你们所谓的营救好了。别怪我没警告你们，如果你们真把这件事情搞砸了，看辰哥回来怎么收拾你们，看你们因为一时的冲动结果真的弄得我们今后在这里很被动，甚至没有立足之地了，到时候怎么办。自己想去吧。”高羽气得不行不行的，这帮家伙，什么时候真正能用脑子好好考虑一下事情呢？怎么一冲动就操家伙就上呢？

　　“等等，羽哥说的好像有些道理。不如，我们继续看看再说？”李铁此刻也冷静了下来，考虑了一下，转身拦住所有人说道。

　　“好，先听你的，反正，如果事情一旦不妙，我们必须立马进行营救。”姚伟林也觉得有些道理，不过面子上下不来，兀自梗着脖子硬犟，不过终究还是退了一步。

　　“你们哪，唉……”高羽长叹了一声，负手走进了屋子里，从背影望过去，倒是突然间有了一丝辰哥的风采。

　　基地这边急得乱成了一团，原始森林深处邦那思山谷这边同样乱麻一团。

　　“梁辰，如果你不想死，放开卡思米罗酋长。”眼见梁辰闪电般地出手制住了卡思米罗，拉曼一怔之下随即大怒，狂吼一声，拔出了身上的刀来。

　　“拉曼，你不要紧张，我对天发誓，绝对不会伤害到卡思米罗酋长半根汗毛。我只不过是想和他，还有各位酋长们好好地谈谈，仅此而已。”梁辰呵呵一笑，已经轻扯着卡思米罗退至了旁边的山壁，靠着山壁好整以暇地说道。

　　面对着对面几千人，他居然脸上连半点害怕的神色都没有，其淡定从容之处，让一群非洲土著看得又惊又怒的同时也不禁心下深深敬服。

　　在他们心底，真正的勇士就应该是这样一副泰山崩于顶而色不变的样子，哪怕面对再怎样的危险，也会云淡风轻，泰然处之，不会有半点惧色。

　　“哈哈，强盗的誓言又怎么能相信？你们现在看到了吧？看到了这个表面对我们好像存有善意其实骨子里依旧是强盗的人真正的嘴脸。”卡思米罗狂笑道，居然丝毫没有把自己的生死安危放在心上。

　　“卡思米罗酋长，我想你真的是误会我了。”梁辰摇头苦笑道，这老头儿还真够固执的。

　　“少来这一套，你拿着我们族内第一勇士宝刀比着我的喉咙，威胁着我所有的族人，还好意思在这里说所谓的误会？”卡思米罗冷笑不停地道，脖子上已经被刀子划出了一道血痕来，却没有半点恐惧的神色。

　　“不必管我的生死，现在，所有族人听我号令，给我抓住这个外来的强盗，以他为人质，迫退那些外来者们。”卡思米罗转过头去，向着自己的族人们怒吼道。

　　登时，人群就汹涌起来，愤怒地喝骂声响成了一片，拉曼和他的哥哥莱达尔已经急出了一脑子门的冷汗来，却是无计可施。

　　而守在监视器旁边的朝阳兄弟一颗心也提得紧紧的，这一场现场直播现在看得他们真是惊心动魄，人人手心里都捏出了一把冷汗来，如果换位思考一下，换做自己，他们都不知道接下来应该怎么去做了。

　　“唉……”此刻的梁辰却是长叹了一声，突然间做出了一个令所有人瞠目结舌的举动，他松开了手，将那把宝刀收回到鞘中，站在原地，任由卡思米罗脱离了自己的控制。

　　“我操，辰哥疯了么？怎么放开了那老头儿了？”监视器旁边的马滔豁地一下站了起来，随着他的站起，脑门子上豆粒儿大的汗珠子噼里啪啦地往下掉，他是真急了。

　　“别说话，看下去。”高羽咬了咬牙，强行摁住了他的肩膀低声说道，一群人继续守在监视器旁看着这场谁也无法预料结果的现场直播。

　　说时迟那时快，“忽啦”一声，周围已经涌上了一群愤怒的勇士，将梁辰死死地摁在了地上，出人意料的是，梁辰居然没有半点反抗，只是被摁得跪倒在那里，脸色依旧丝毫不变，只是仰着脸望着卡思米罗，脸上居然还挂着一丝淡淡的笑意。

　　卡思米罗抚着自己的脖子，皱眉望着他，一时间也有些错愕，不知道说什么好了。他同样想不明白，梁辰为什么放弃了这个以他做人质的大好机会，居然让自己脱离了他的控制。那些酋长们站在他的周围，同样皱眉望着梁辰，人人都有些惊诧，猜不透梁辰这到底是想干什么。

　　“你以为，你这样做就可以让我放过你么？就可以任由你们这群外来的强盗蚕食我们的家园么？”卡思米罗盯着梁辰冷声喝道。

　　“呵呵，不，卡思米罗族长，其实我这样做的目的，只有一个，就是想帮你们。”梁辰的回答再次让一群人呆住了，连在一旁翻译的拉曼都有些不知所措。

　　“我不知道你在说什么疯话。帮助我们？帮助我们什么？帮助我们把领地和资源交给你们，然后你们得手后可以尽情奴役我们，屠杀我们？”卡思米罗冷笑不停地道，摆明了无论如何就是不相信梁辰。


第1251章 命悬一线

　　“闭嘴！”梁辰一声怒喝，如惊雷炸响，吓了所有人好大一跳，几个酋长禁不住往后一退，退过之后才发现自己好像有些胆怯了，这实在不符合酋长的身份，悄然间又满脸通红地往前迈了一步，不过，人人心底下惊悚，还从来没有见过这样嚣张的俘虏，没有见过这样强悍的人。

　　“卡思米罗，还有各位酋长们，我知道你们所有的非洲土著们近百年来深受外来侵略的荼毒，对我们外来者满是愤怒和仇恨。但你们不要忘记，物分高低细瘦，各自不同；人分三六九等，有好有坏，难道那些外来的强盗们是坏蛋，就要把我们也全都一概论之，将我们也视为洪水猛兽，一棒全都打死吗？”梁辰怒吼说道。

　　“外来者，少说这些话吧，几百年来，这些话我们已经听得足够多了，听得实在腻味了，听得耳朵都已经起茧子了。你以为靠着这些过时的过场话就还能骗得到我们吗？没错，我们天性淳朴，不如你们狡诈，但我们也绝对不是傻子。”卡思米罗冷笑不停地道。

　　“我没有把你们当成傻子，如果真的把你们当成傻子，或许今天我也不会来到这里，更不会跟你们浪费唇舌说这些没有意义的话。”梁辰同样报以冷笑，挣扎着站起来，逼视着卡思米罗道。

　　被他威光凛然的眸子如此逼视，卡思米罗有些不自然起来，向后略挪了一下脚步，轻哼了一声，“那你还想说什么？”

　　“我想说的有很多，但恐怕其中的大部分你们都听不进去。所以，我现在只能挑你们最关心的事情去说。卡思米罗及各位酋长，如果你们真的关心自己部族的安危，真的具有忧患意识，真的具有卓识远见，那么，现在就听我把话说完，如果我说完了，你们还认为我说的是假话，那就大可以随意处置我。如果你们认为是真的，那就再说其他的事情。”梁辰巡视了一圈儿，冷声说道。

　　“我们没有时间听你在这里废话，把他的嘴堵上，不要在这里煽动人心，把他给我押去那边他们的基地，直接问他的人退还是不退。退则两全，不退就杀了他，然后向他们宣战，誓死不屈。”卡思米罗这老头的犟脾气也上来了，怒喝了一声说道。

　　旁边的拉曼实在忍不住，紧走几步，拦在了梁辰的面前，右手抚胸，向着卡思米罗小意地道，“尊敬的酋长，我们，是否可以听听这个外来者把话说完？因为，我直觉地感觉到，他接下来要说的话，恐怕真的会关系到我们未来的生存。”

　　“走开，拉曼，你觉得你现在站在他的那一边，是对整个部族负责任的表现吗？他对你所谓的救命之恩，焉知不是在收买人心？你的眼睛到哪里去了？你的智慧和聪明到哪里去了？你的心灵被这个外来强盗的小恩小惠所蒙蔽了吗？你实在让我太失望了，你真的不配做守护我们邦那思的勇士。”卡斯米罗愤怒地向他吼道。

　　“可是……”拉曼还想再说什么，却被狂躁的卡思米罗愤怒地拨拉到了一旁去。

　　“没有可是，滚开。把这个外来的强盗，给我绑起来。”卡思米罗指着梁辰怒吼道，旁边自有人开始拿绳子捆绑梁辰，同时往他的嘴里塞破布。

　　“可笑，真是可笑，你们已经死到临头了，居然还在这里想着如何对付真正前来帮助你们的人，卡思米罗酋长，恕我冒昧，您的目光真是短浅，您的眼睛才是瞎掉了。”梁辰挣开了塞嘴的破布，哈哈狂笑道，让旁边翻译的拉曼控制不住地有些胆颤心惊起来。

　　“你敢挑衅我的尊严？信不信我现在就杀了你？”卡思米罗狂怒冲到了他的面前吼道，同时举起了那把曾经赐予过梁辰的宝刀，那把宝刀吹毛即断，用来砍人的脑袋简直是再轻松不过的一件事了。

　　“杀吧，如果杀了我真能解决你们全体阿巴克族族人的危机，真能推翻卡特锡族的暴政，真能让你们获得真正的自由与和平，那你就杀吧。来啊，来啊……”梁辰大笑道，向着伸出了脖子，毫无半点惧色地道。

　　“辰哥，这是，这是……”朝阳基地这边，连素来沉稳的高羽都有些沉不住气了，梁辰这分明就是在赌，赌人心，赌命运，赌未来。当然，赌赢了自然无话可说，可是如果赌输了，如果卡思米罗真要一刀砍下来，那他妈就全毁了。

　　“杀了你又能怎样？”卡思米罗真是被梁辰刺激到了，咬牙切齿地举起了那把宝刀，刀带风声，狠狠地一刀向着梁辰的脖子砍了过去。

　　“卡思米罗酋长，不要……”拉曼和莱达尔几乎同时狂吼着扑了出去，却被旁边几个勇士一把将他们摁住，只能眼睁睁地看着那把宝刀带着凛厉的风声劈向了梁辰的脖子。

　　“完了……”监视器旁边的兄弟们齐齐一闭眼，心底都凉透了。

　　“完了……”拉曼和莱达尔也同时闭上了眼睛，他们不忍见到血光冲天的景象发生。

　　可是，等了半晌，却没有等到想像中那“嚓”的一声轻响宝刀砍进脖子里的声音，略微张开眼睛，同样也没有看到想像中血光冲天的景象。

　　只见，梁辰依旧伸着脖子，居然连躲都没有躲，而卡思米罗的宝刀就停在他的脖子上方，仅仅不超过两公分。

　　“我操他奶奶，吓死我了……不行了，我实在看不下去了……”李吉满头大汗地站起来，身上早已经被汗水湿透，贴在前胸后背上，都快虚脱了。关心则乱，他实在不敢再看下去，转身就走出了屋子，刚到屋门口时却被门槛绊了个狗吃屎，要是搁在平时，管保会有一大群兄弟哄笑得连眼泪都流出来了，可是今天却没有一个人笑出来声来，都在紧张地盯着监视器。

　　“卡思米罗酋长，为什么不砍下去呢？我的头就在这里，想砍随时都可以砍掉以解你一腔怒气的。”梁辰在刀下缓缓地转动着脖子，望向卡思米罗，似笑非笑地问道。


第1252章 原因

　　卡思米罗却没有说话，只是脸上重新恢复了平静，冷冷地望着他，缓缓收回刀去，凝视了他半晌后，突然间一挥手，“放开他，我想听听他接下来说什么。”

　　“谢谢酋长，谢谢酋长。”拉曼在一旁颤着左手抚着右胸，忙不迭地谢道，无论如何，梁辰都是他的救命恩人，如果真的就这样眼睁睁地看着梁辰死在自己的眼前自己却无能为力，对于这个邦那思最年轻也最杰出的勇士来说，无疑是一种永铭内心的巨大耻辱。

　　卡思米罗没有理他，只是继续盯着梁辰，尤其是望着梁辰的眼睛，眼神凛厉，好像要穿透他的眼睛，看到他的内心。

　　好半晌，才缓缓地问道，“难道你真的不怕死？”

　　梁辰活动了一下手脚，转动了两下脖子，站在原地微微一笑道，“我当然怕死，因为如果我死了，这个世界上会有好多人为我而真心地悲伤。我不想让他们那样痛苦，所以，我想好好地活下去。”

　　“那你刚才为什么不躲？凭你的本事，就算有两个人摁着你，如果你拼死一搏，同样能躲开我的刀，甚至还会有更惊艳的表现也说不定。”卡思米罗冷冷地问道。

　　“如果我躲了，就是我心虚了。所以，我不能躲。当然，我更相信自己的眼睛，因为我眼里的卡思米罗酋长绝对不是一个不分青红皂白就砍人脑袋的残暴统治者，我能看到你心底下对部族的负责和对族人的仁爱，正是基于此，即使是我不躲，你也同样不会砍了我。当然，如果你真的砍下去了，那只能是算我倒霉，但这一刀下去，也同样会断送你们阿巴克族所有人的未来，将原本还有希望的一切化为黑暗的泡影。”梁辰站在那里，微笑说道，顺便给卡思米罗戴上了一顶大高帽。

　　不过卡思米罗却并不领情，只是冷笑不停，“梁辰，不必说这些没有意思的话了，我并没有像你所想像的那样的伟大，只不过我很好奇的是，你说我们阿巴克族居然马上就要集体面临灭顶之灾，我倒是很有兴趣想听一听你的这番说辞的缘由是什么。当然，是真是假，我们自会分辨。不过，总要给你一个说话的机会。”卡思米罗望着梁辰说道。

　　“成了。”高羽听到这里，抹了把额上的汗水，不停地急促地吸着气，艰难地咽了口唾沫，小声地说道。他说的是梁辰终于拥有了一个跟这些酋长们真正对话的机会了。

　　“我也好像有些明白了。”李铁脑子转得也很快，若有所思地点了点头道。

　　“我也明白了。”马滔也在一旁瞎凑热闹，却博得了一堆白眼儿，王琳琳看他来气，一脚把他从椅子上踢下去了，霸占了他的位置，让他无可奈何。

　　“好，既然卡思米罗族长想听，那我是自然要说的了。其实我知道，你们几摩法内亚只有两大种族，一个是你们阿巴克族，另一个就是卡特锡族。不过，这么多年以来，你们阿巴克族始终受卡特锡族的残暴统治，并且还对你们展开了灭绝大屠杀，你们两个种族之间的仇恨比大海还深，永远都无法释怀，如果真的有机会，你们双方都不介意彻底灭绝了这个种族，是这样吧？”梁辰掏出一枝烟来点燃，吐出了一口淡淡的烟雾，微笑问道。

　　“是这样。”卡思米罗神色冷冷地道，对于梁辰知道这些，他倒并没有感到惊诧，因为他知道梁辰并不是普通人，这些事情肯定瞒不过他。

　　“好，我现在想说的就是，卡特锡族的春天已经来了，而你们阿巴克族的末日就要到了。如果再不想办法，恐怕你们阿巴克族遭受灭顶之灾的日子为时不远。”梁辰狠狠地吸了口烟，透过浓浓的烟雾，盯卡思米罗神色严峻地说道。

　　卡思米罗一怔，转头望了望各位酋长，随即放声大笑起来，“哈哈哈哈……”大笑声响彻山谷，一群酋长笑得连眼泪都快流出来了。

　　“梁辰，你这个玩笑实在太有趣了，我不得不承认，在生死关头，你居然还能开这样的玩笑。我们灭顶之灾为时不远？哈哈哈哈哈，我们阿巴克族跟卡特锡斗了这么多年，尽管死了无数人，可顽强的阿巴克族却依旧存在于几摩法内亚，不但过去存在，现在存在，以后也还要继续存在下去，你又有资格凭什么判断，我们就要集体灭亡了？这简直是我听说过的最好笑的笑话。”卡思米罗指着梁辰大笑不停地道。

　　“你真的觉得很好笑？”梁辰望着他，淡淡地问道，唇角掠上了一抹讽诮，让卡思米罗略感愤怒的同时也怔了一下。

　　缓缓地收起了笑容，“你倒是不妨说一说，我们的末日究竟缘何而起？不要告诉我那是关于世界末日的预言即将应验了，这个预言跟我们没有任何关系，我们也从来不信那些虚芜飘渺的东西。”卡思米罗盯着梁辰，冷笑不停地道。

　　“我也不信所谓的世界末日预言，并且末日早已经过去了，事实只能证明谁相信这个预言谁就是愚蠢的。”梁辰摇头笑道，随后神色一肃，“但我知道，卡特锡族背后已经有一个庞大的势力集团在扶植他们，要武器有武器，要资金有资金，如果说他们原本只是一头凶猛的老虎，那么现在它不但拥有尖牙利爪，更已经插上了一对翅膀，变得更加的凶悍和无法对付了。”

　　“这就是你所谓的我们阿巴克族末日即将来临的原因？”卡思米罗凉笑不已，眼中说不出的讥诮，蓦然间回首，“阿巴族的勇士们，请你们回答他，就算老虎插上了翅膀又能怎样？”

　　“我们会用我们手中的箭，射断它的翅膀，拔去它的爪牙。我们会用事实告诉他们，阿巴克人的领地，那密密的丛林中，插上翅膀的老虎也只是一只飞不动的肥猫。”周围响起了一阵轰轰烈烈的回应声，无数勇士举起了手中的刀矛，群情激愤地怒吼道。

　　“听到了么？这就是我们阿巴克人的回答。如果你认为对方有了先进的武器就可以将我们集体灭绝，那你就错了，他们也错了，大错特错，阿巴克人会用血淋淋的事实教训他们，这片茂密的丛林中，我们才是真正的主人。”卡思米罗狂笑说道。


第1253章 痛苦的事实

　　不得不说，那种场面确实很让人心情激荡，热血沸腾，彰显了这个苦难的民族不屈的精神和热血。

　　“啪啪啪啪……”单调而怪异的掌声不合时宜地打断了卡思米罗和那些勇士们的狂吼声，“很好，真的很好，你们的这种精神让我真的很感动。不过，我想说的是，我的话还没有说完，你们只知其一，不知其二。”梁辰微微一笑道。

　　“好吧，我给你将你那可笑的言论继续下去的权力，你说吧，我倒是想听一听，你还会引我们发笑多长时间。”卡思米罗坐在那个原木墩上，好整以暇地望着梁辰道，不过，略略下撇的嘴唇却充分证明了，他现在真的已经很不相信梁辰了，已经快要对梁辰失去耐心了。

　　“呵呵，我想问诸位酋长一句，你们知道那个庞大的势力集团为什么要出钱资助卡特锡族吗？”梁辰清了清嗓子，环顾四周，突然问道。

　　“为什么？”卡思米罗登时就是一怔，眼里一片茫然，这个问题，他委实有些回答不上来了。

　　“为什么？”他回过头去望向各位酋长，一位位黑森林里的酋长们眼里同样有着说不出的茫然。不得已，他将目光投向了拉曼，这里，也唯有拉曼是见识过外面的世界，知道外面的世界讯息的人。

　　“咳，当然是，是为了我们这里资源，为了从我们这里掠夺财富。”拉曼轻咳了一声，不紧不慢地回答道。对于这个，他还是知道一些的。毕竟他是见过世面的人。

　　“唔，不错，你倒还有些见识。那接下来我还想再问一句，你觉得你们这里有什么资源可供他们掠夺？”梁辰淡淡一笑问道。

　　“这，这……”拉曼脸一红，有些回答不上来了。好在他脸黑，脸红了也看不出来。

　　“是象牙，还有香料，还有黄金，还有钻石。”卡思米罗回过神来，赶紧忙不迭地回答道，他可不愿意被这个外来者问得灰头土脸集体失了颜面。

　　“象牙？香料？哦，经过了这么多年的掠夺，你们这里还有多少？恐怕整个非洲也没有多少了吧？”梁辰似笑非笑地问道，不待他们回答，紧接着又道，“黄金？钻石？哈哈，这么多年来，你们几摩法内亚发现过这些矿产么？这个贫穷瘠薄的地方，会有这些东西么？如果有的话，几百年前的那些侵略者们恐怕就已经来掠夺了，还用等得到现在？”梁辰语带讥讽地道。

　　集体默然。是的，几摩法内亚的贫瘠那是世所周知的，他们世世代代在这里住了几百年，还真就不知道哪里有什么金矿钻石矿的。如果有的话，恐怕这片土地早就被那些外来侵略者霸占了。

　　“或许我们有石油。”拉曼像是想到了什么，眼前一亮，跳出来说道。

　　“石油有没有我不知道，但现在我知道的是，如果你们要是还有石油的话，恐怕你们的灭顶之期就会更近了。”梁辰看了拉曼一眼，摇头叹息了一声说道。

　　“你绕来绕去这么半天，到底是什么意思？”卡思米罗都有些糊涂了，不过不得不说，他已经成功地被梁辰牵引着思路在一步步地往前走了。

　　“我来告诉你们吧，因为你们这里蕴藏着一个巨大的铁矿，这个铁矿总量在世界上恐怕也位居前三。正是因为这种资源的存在，吸引了那个庞大的势力集团，借机通过控制卡特锡族来，想要掠夺这个铁矿。”梁辰环视四周，缓缓地说道。

　　“孕藏铁矿，跟我们种族灭绝又有什么关系？”卡思米罗眯了眯眼睛，深深地吸了口气问道。

　　“呵呵，尊敬的卡思米罗族长，其实如果你仔细地想一想就会明白了。想要控制这个铁矿，他们就必须要控制几摩法内亚的一个占据统治地位的种族，卡特锡族自然是首选了。并且，有了铁矿，他们势必要开采的，而那个势力集团不可能所有人工人力都从本国或是其他国家调集，那要耗费庞大的资金，怎么办呢？就只能从本地雇佣人手。而你们的危机就在这里。往深里想一想，被控制住的卡特锡族自然是要四处寻找人手以供采矿所用的，他们会找到谁？”梁辰似笑非笑地问道。

　　一群酋长们已经有人开始额上流汗了，“他们一定会将目标锁定在我们阿巴族族人身上。”卡思米罗沉默了半晌，最后还是不得不无奈地承认了这个事实。

　　“既然如此，你觉得，面对世仇，卡特锡族还会付给你们所谓的佣金？恐怕不虐待你们就已经不错了。想一想那样的生活吧——你们阿巴克族被卡特锡族人像是抓猪锣一样抓了回去，而后深入漆黑的矿洞中去采矿，每天吃不饱穿不暖，有病也得不到及时的治疗，还要时刻忍受卡特锡族人皮鞭与刺刀的残暴欺凌和统治。每一天都会有人病倒，每一天都会有人死去。你们的女人被他们欺辱，你们的孩子骨瘦如柴营养不良，你们每天过着比奴隶还不如的生活挣扎在黑暗之中不知道何时才能走到那未知的命运的终点……苦难的日子永远没有尽头，这不是你们的灭顶末日又是什么？别以为你们不少人退守在黑森林之中，卡特锡族人就对你们无奈何，已经拥有了先进武器的他们，又怎么会放过你们？就凭你们手里的这些落后的武器，空有一腔热血，又能抵抗多长时间？”梁辰逐渐地提高着音量，向所有人高声喝道。

　　“你，你这是在危言耸听。”卡思米罗听得汗流浃背，蓦然间站起来狂吼道，可是他心底下也不得不痛苦地承认，如果梁辰所说的那个铁矿要真是事实的话，恐怕接下来，阿巴克族人的命运也必定会像他所说的一样了，卡特锡族人绝对不会放过他们的。

　　“是不是危言耸听你派人去打探一下消息就知道了。现在那个铁矿已经开始前期勘探采掘了，如果你们还不及早想出对策，恐怕半年之内，你们的噩运就会临头而至了。”梁辰再次狠狠地往现场所有阿巴族人的伤口上再撒了一把盐——必须要让他们痛苦地认识到现在的这个事实。


第1254章 直截了当

　　满场皆静，只剩下一阵阵粗重的呼吸声响彻不停。

　　半晌，卡思米罗才艰难地吞咽了口唾沫，颤着声音问道，“你，你说的是真的？”

　　梁辰看了看他，意味深长地说道，“你觉得，我大老远来这里，并且冒着这么大的风险就是为了来骗你们，或者是跟你们开个玩笑？”

　　卡思米罗沉默了下去，不再说话了，只是复杂的神色间有着说不出的忧思来，神色沉重至极。作为一个颇有见识的酋长，他当然知道梁辰这番话如果是真的，自己的种族将会遭受到怎样的灭顶之灾，当然，他更清楚的是，梁辰这绝对不是在危言耸听，如果不出所料，恐怕这件事情百分之八十是真的。

　　但他仍旧抱有一丝幻想，就如同溺水的人依旧幻想着能有最后一根救命的稻草浮他上岸。

　　“如果，你们不相信的话，你们现在就可以派人去五百公里以外卡特锡族的地方去打听打听，尤其是你们阿巴克族曾经的属地达拉卡村，那里就是发现铁矿的地方，恐怕，如果不出意外的话，现在各种大型机械都已经运到了，即将开始钻探勘察、确定采矿地点了。一旦他们确定那个地点的时候，你们阿巴克族就会不断地有人成为奴隶，为他们提供最廉价甚至是不花一分钱工资的奴隶工人。”梁辰叹息了一声道。

　　卡思米罗继续沉默，可是旁边的那些酋长们可全都炸开了营，纷纷低声议论了起来，每个人脸上都写满了浓重的忧思。

　　“你是怎么知道这些的？”沉默了好久的卡思米罗终于再度开口说话了，他的声音经过了这短暂的沉默，居然就变得嘶哑无比，听上去晦涩难当，显然他刚才这一段时间思考了很多，也承受了无比沉重的压力。

　　“我自然有我渠道的信息来源，这一点，请恕我无可奉告了。”梁辰摇了摇头说道。

　　卡思米罗并没有追问下去，而是沉默了一下，缓缓地抬起了头，凝重地望向梁辰，“你为什么要告诉我这么多？或者，可以换一种问法儿，你带着你的人来这里，又是为了什么？是不是也是为了那个铁矿？你来这里告诉我们这些，是不是也是本着想控制我们阿巴族为你效命的阴谋来表达你所谓的善意？”说到这里，卡斯米罗的神色再度冷了下来，眼里精芒四射，死死地盯住了梁辰。

　　周围的人听他这么一说，顿时有一种恍然大悟的感觉，齐齐地抬头望向梁辰，原本已经和缓下来的气围陡然间紧张起来，每一个人望向梁辰的眼神都开始带上一种叫做警惕的东西，并且隐隐间还有着说不出的敌意。

　　梁辰并没有立时回答，而是转头依次望向了他们，眼中无波无浪，淡然而镇定，最后将目光锁定在卡思米罗的脸上，他意味深长地笑了，“我说，我是想来做救世主来拯救你们的，恐怕你们也不会相信。”

　　“别说我们，恐怕连你自己都不会相信。”卡思米罗再度冷笑了起来，眼中的敌意更加明显了。

　　此刻，守在监视器前的那些兄弟原本已经悄然间放下了一颗心的兄弟们心情再度紧张了起来，一颗心提得高高的，难受得要死要活。他们都不是笨蛋，也知道接下来的一刻，才是决定这场杀机四伏的谈话最终结果的重要一刻了。

　　“没错，如果我这样说，连我自己都不信，但事实上，我确实是想帮助你们，通过帮助你们，利用你们的力量来阻止那个势力集团包括卡特锡族人的阴谋，从而得到我所需要的利益。就这么简单。”梁辰丝毫没有隐瞒自己的来意，而是直截了当地说道。

　　“坏了坏了，辰哥怎么跟俺一样变成直肠子了？把咱们的目的直接说出来了。难道他就不能编个什么谎话骗骗这些土老冒吗？这么直接说，那不是变相逼着这些老家伙跟他急吗？”马滔看得浑身上下冷汗直冒，喘气都喘不匀了，一个劲儿地小声嘀咕着，惹得旁边的王琳琳又听心烦心了，一脚又把他从小凳子上踹了下去。

　　梁辰这番话刚刚说出口，“轰”的一声，现场就炸开了，无数愤怒的叫喊声响了起来，都是因为梁辰居然也想把他们当成工具来掠夺资源实现自己的利益想法而愤怒。

　　“肃静。”这一次，卡思米罗反倒是没有发怒，而是挥手制止了一群人们的怒骂，转头望着梁辰，他神色冷冷地问道，“你还真是直接，居然把自己此番的真实目的说出来了，难道你不怕激怒我们，自讨苦吃吗？”

　　“我不怕。”梁辰摇了摇头，点燃了一根烟，淡然自若地笑道。

　　“为什么？”卡思米罗怔了一下，似乎没有想到梁辰居然会这样回答自己。

　　“因为我知道，如果你们是真正聪明的话，就应该能够明白，其实我们之间完全建立一种合作的关系，虽然我想得到利益，但你们同样也需要我们的帮助。如果没有我们，恕我直言，你们阿巴克族的灭亡也是迟早的事情，因为，你们的危机迫在眉睫。”梁辰淡淡地道。

　　“你不觉得这样说，是小看了我们阿克族，或者说是太高估了你们自己吗？”卡思米罗扬了扬眉毛，强抑怒气问道。

　　“我不觉得。因为事实就摆在这里，不由得你们不信。几摩法内亚总共五十万人口，卡特锡族占了将近三分之二，超过三十万的人口，而你们只有十几万不到二十万的人口，不比别的，就比这个人口基数，你们就已经输定了。好，如果你们不承认这一点，那接下来你们必须要承认的是，卡特锡族背后有不止一个势力在支撑，这些力量整合在一起，将会是一股庞大的力量，恐怕将整个卡特锡族全员武装起来都够了，最现代的武器齐上阵，又是你们缩在这深山老林之中就能够安然无恙挡得住的？你们其实可以细数一数，你们阿巴族能有多少战士？能有几条枪？你们真的天真的以为，就凭你们拿着原始的弓箭长矛就可以打败那些武装到牙齿的士兵？再强大的勇士，哪怕就算是这头狮子，一颗子弹就足够要了它的命了。你觉得，这不是铁铮铮的现实吗？”梁辰摇摇了头，淡淡地一笑说道。


第1255章 赌斗

　　“我们的勇士也很强大，我们也可以训练军队，我们也可以向外购买枪支，跟他们抗争到底。”另外一个酋长不甘心地怒吼道。

　　“组建军队？买枪支？呵呵，可以啊，不过，你们的钱从哪里来？没有钱，你们拿什么购买武器组建军队？并且，你们真的以为军队的组建就是一人发一枝枪就可以了？没有经过训练的人，就算持着同样的武器，恐怕二十个人也打不过三个受过训练的战士。”梁辰略带轻蔑地一笑说道。

　　“你这是在侮辱我们。”那个酋长怒吼了一声道。

　　“不，我没有侮辱你们，我只不过是在阐述一个事实而已。不信的话，你现在就可以抽出二十个人来与我战斗。我们同样走进丛林，进行对战，看到底最后胜利的会是谁。敢吗？”梁辰冷冷一笑地道，将手里的烟头扔在地上用脚踩灭。

　　“你一个对二十个？不不不，就算你持有枪支，都不会是他们的对手。”那个酋长冷笑了起来，哪怕梁辰就算是能够赤手空拳杀死一头凶猛的狮子，但要说一个人对阵二十个精锐的勇士，恐怕他也绝对不会是对手的。

　　“可以试试，如果我输了，任你们处置。”梁辰微微一笑道。

　　“好，与我随行的就是族内二十名最精锐的勇士，如果你想的话，可以让他们陪你玩儿玩儿，我要让你这个外来者知道阿巴族勇士是不允许被任何人小看的。”那个酋长冷笑不停地道，被梁辰激得动了真火。

　　“没问题。”梁辰哈哈一笑，除了那个监视器外，将自己所有的装备都御了下来，向外走去。

　　那个酋长彻底被他的嚣张激怒了，一挥手，二十个勇士紧接着跟上，被所有邦那思部落的人簇拥着，涌向了山谷外面的丛林。

　　卡思米罗眼神复杂地望着梁辰的背影，站在原地并没有走，不过，自始至终，他也并没有出声阻拦，仿佛早已经预知了结局一般，现在，他正思考着其他重大的问题。

　　半个小时后，所有人都回来了，回来的顺序依旧是梁辰在先，但这一次区别不同的是，最开始生龙活虎地跟着他走入丛林中的那二十个勇士现在都是用简易的树枝担架抬回来的，个个都晕迷不醒，但并没有受到重伤，只不过是在丛林中被梁辰打晕了过去罢了。

　　整个过程，仅仅用了不到半个小时而已，并且梁辰昨天还经历了一场惨烈的人狮大战，现在身上还带着伤。

　　那个被梁辰激得应战的酋长脸如死灰色地跟在梁辰的后面，不停地抬头望向梁辰的背影，眼底的深处是一片骇然的神色。打死他也想不通，居然会有这样厉害的勇士，能在半个小时之内解决了自己二十个勇士，他还是人吗？简直就是传说中的阿巴克族战神里瓦内德。

　　周围一片静寂，再也没有刚才的群情汹涌，再也没有了刚才的自负骄傲，所有人都被梁辰这铁一样的事实击溃了信心，他们不得不承认，那些没有经受过训练的勇士就算再勇猛，也绝对不是梁辰这样受过特殊训练的战士的对手，并且，这还是在梁辰没有手持武器的情况。如果持有武器，天知道他会造成怎样恐怖的杀伤。一时间，对于他刚才所说过的话，人人都开始沉默深思起来。

　　“你赢了？！”卡思米罗淡淡地问道。

　　“他们输了。”梁辰很技巧性地回答道，也算是给足了那个酋长的面子，同时向后一指，二十具担架整齐地摆放在山谷中央，晕迷的勇士就在那里，像二十个响亮的耳光，打得所有黑森林阿巴克族的人们一阵脸庞火辣。

　　“你赢了也是正常的，因为你是我们黑森林所有联盟部落的第一勇士，如果你输了，才是耻辱，我们的耻辱。”卡思米罗居然笑了，随后，将那把宝刀扔给了梁辰。

　　“这么说，你是认同我的话，准备与我合作了？”梁辰微微一笑道。

　　“先不说这些问题，我只想知道，如果真的合作，最后你能给我们什么？你又想得到什么？”卡思米罗果然不是个普通的部落酋长，跳开了这个直接的话题，而是直接切入到了假设层面中的技术难点。

　　“很简单，我会帮你们抵抗卡特锡族的入侵，为你们提供武器，推翻卡特锡族的暴政，并且赶跑那些卡特锡族背后的人，为你们赢得真正的自由与和平。并且，我还会帮你们建立一个新的国家，组建新的政权，帮你们发展经济，让你们过上所有现代文明人都能过上的好日子。当然，我要得到的就是，那个铁矿。不过你们可以放心，我还没有那么大的胃口，想把这个铁矿全部吞下，我只是与你们合作开发这个铁矿而已。如果你们真的有诚意，剩下的问题，我们可以坐下来细谈。最重要的是，我可以用阿巴克族第一勇士的荣誉还有我的生命向你们起誓，我们绝对不会干涉你们国家的内政，绝对不会将你们架空控制这个国家，绝对不会变相地为了利益去奴役你们，我所答应的，全部都会兑现。这就是我开出的条件。”梁辰微微一笑说道。

　　“建立国家，组建政权，为我们的人民赢得真正的自由和民主，迎来期待已久的和平，过上向往已久的现代文明生活？”卡思米罗默默地咀嚼着这句话，眼神亮了一下，而周围的人们经过了短暂的沉默后，也全都开始兴奋地低语起来，不停地小声交头接耳，讨论着什么。

　　“是的，只要你们相信我，这一切终究会实现，并且时间不会太远。”梁辰微笑说道。

　　“你凭什么认为自己有这样的能力？再者说，我们怎么知道你的保证是不是真的？”另外一个来自黑森西北部落的酋长适时提出了自己的疑问。

　　“我当然拥有这样的能力，如果你们真的有兴趣，可以跟我去我的基地看看，看看那里都有些什么，那时候，你们就会知道我拥有怎样的能力了。至于我的保证，呵呵，如果你们不相信，可以看看这个。”梁辰说到这里，轻提了一下裤角，从大腿里侧抽出了一个绑在那里的细长木匣，打开木匣，顿时，满眼精光亮起，整个世界都因为那木匣里的东西而黯淡了下去。


第1256章；送给你们了

　　当权杖拿出那个木匣的时候，现场所有人的目光就是一凝，而后就是死一般的寂静，稍后，“轰”的一声，如同引爆了一颗巨型炸弹般的嘈杂议论声响彻整个山谷，一时间，人们惊呼着、尖叫着，拼命地嘶吼着，都想说些什么，却都说不出什么来，就算是近在咫尺，也听不清楚相互间都在说什么。

　　因为这个事物的出现，现场的气氛终于被引爆了。

　　“老天，是神赐权杖，这是卡特锡族的圣物，它，它怎么会在你的手里？”那二十几个酋长全都围了过来，眼睛瞪得几乎要鼓出眼眶了，望着那根神赐权杖惊呼咋舌，就算是以卡思米罗的沉稳和冷静，这一刻也忍不住惊呼出声了。

　　“你们说得没错，这就是卡特锡族的圣物，神赐权杖，也被他们的族人视为最高权力的象征，只有坐上族内至高统治者宝座的人，才有资格拥有它，供奉它。你们不必问我这根权杖到底我是从哪里得来的，你们只需要知道一点的就是，这根权杖就是真的，绝对不是假冒的。”梁辰走到了那个架着雄狮的高台上，一跃而上，举着那根权杖，牵引着所有的目光，高声喝道。

　　“没错，就是真的。也只有卡特锡族的权杖上才能镶满如此之多的钻石、猫眼等等宝物，每一枚钻石都超过一克拉，整根权杖也是用一块美玉打造而成，毫无半点拼接之处。单这一柄权杖就价值连城，如果真的流入发达国家的黑市之中，拍卖的价格将会成为一个天文数字。的确没错，就是这把权杖，我认得的，因为我年轻的时候有幸曾经在卡特锡族统治者恰隆达尔上任的时候见过一次，就算只是远远地一瞥，但给我的印象实在太深刻了，就是它。”那些酋长中年纪最长已经有七十几岁的一位老酋长惊叹着，以无比肯定的语气说道。

　　台上的梁辰望着下面喧嚣的人们，心底下暗自一笑，藏了多时的杀手锏终于祭了出来，还怕你们这些老顽固们不跟我们合作？

　　举着权杖好一会儿，待台下的喧嚣声逐渐低落下去的时候，才适时地压了压下手，刹那间，随着他的手势，全场静寂，不知不觉间，他已经成为了全场的核心和主角，他的一举一动此刻都牵动着所有人心，仿佛这一刻，他的任何决定都能制约到所有人的生存和死亡。

　　“辰哥真是天生的领袖料子，他才是真正应该去哪个国家弄个国家元首玩儿玩儿，太他妈具有领袖范儿了。”被王琳琳踹到了地上索性就盘腿坐在地上看的马滔咧开大嘴笑了，不停地擦着汗，心底下却是如释重负，就算脑筋直如他，现在也知道，局面应该稳定了，辰哥也应该没有什么危险了。

　　“这根权杖的意义我想我不必多说了，你们可以想像一下，如果我把这根权杖交还给卡特锡族，将会怎样？”梁辰举着权杖，高声喝道。

　　台下一片死寂，稍后，卡思米罗才声音涩哑地回答道，“你将会赢得他们的友谊，永远永远。”

　　“唔，也就是说，因为感激，我会成为他们最坚定的盟友，是这样吧？并且，如果我能够展现相应的实力，甚至他们还会考虑是否要换一个支撑他们的力量，投靠我。而如果我是个利益薰心的人，他们投靠了我，我依旧能拿到属于我的利益，甚至比与你们合作来得更加轻松，回报也会更大。回答我，是不是？”梁辰陡然间提高了音量，怒吼道。

　　“是。”卡思米罗艰难地吞咽了下，喉结上下涌动，最后终于还是无可奈何地承认，这是事实，无从争辩。因为他太知道这根权杖对于卡特锡族来说具有怎样的重要意义了。

　　虽然远在原始森林之中，可是他也听说了，卡特锡族最近内部分裂，政权不稳，不少人已经心存异心，不满恰隆达尔，准备开始封疆裂土自立为王了，这一切，都是因为这根权杖丢失的结果了。

　　“但我没有，我依旧选择了拿着这权杖来到这里，带着我的诚意和善意来到了这片原始森林之中。先不别的，首先，为了证明我的诚意和决心，我把这根权杖交给你们，交给你们阿巴克族人，由你们来保管这根权杖，有了这根权杖，你们就如同拥有了一个护身符，谁敢攻打你们，你们完全可以用毁掉这圣物，逼迫他们退兵。”梁辰说到这里，跳下了高台，走到了卡思米罗的面前，将那根神赐权杖珍之又重地高举过头顶，敬到了卡思米罗的面前，“卡思米罗族长，暂时，先请您代替整个阿巴克族人民，收下这根杈杖。这根权杖也权当做是我的诚心与善意的表示了。”梁辰将权杖举到卡思米罗面前说道。

　　“这，这，这……”卡思米罗登时就呆住了，手都颤了，话语声也结巴了，颤着声音，真不知道接还是不接，更不知道此刻应该说些什么。

　　“我先替卡思米罗酋长代替整个阿巴族接下来了，谢谢你，梁辰，你真的拥有一颗金子的般心，愿天神的光辉永远照耀着你、保佑着你，愿您永远健康幸福。”到底还是拉曼见过世面，一见这种场面，自然知道自己这个中间人应该做些什么，赶紧把那根权杖接了过来，不停地感谢梁辰道。

　　不过，接过权杖的那一刻，他的手也有些颤，心更颤了，望向梁辰的眼神已经丝毫不加半点掩饰地射出了崇敬的光芒——也只有这种神奇的人，才能总在关键时刻制造出令人无法相信的奇迹，征服人的心。也只有这种强者，才能让他拉曼真正地折服。

　　旁边的卡思米罗还有其他的那些酋长们也如梦方醒，赶紧围了过来，眼中的敌意早已经不复存在，取而代之的是，则是说不出的谢意与感动。

　　“梁辰，这份礼物实在太重了，我们，我们应该怎样感谢你？”卡思米罗激动得连话都说不利落了，只是握着梁辰的手，声音哆嗦着，真不知道该用何种方式感谢梁辰，回敬这份厚礼。


第1257章 悲惨经历

　　梁辰望着他微微一笑，“感谢就不必了，其实，我只是希望你们能给我一个落足的地方，给我们彼此双方一个合作共赢的机会，这就足够了，你说呢，卡思米罗酋长？”

　　“这……”卡思米罗还是有些犹豫，没有说话，只转头望向了周围几个酋长，用眼神怔求着他们的意见。

　　梁辰明白，恐怕现在他们心底下还有顾虑，还是在害怕自己是不是在耍什么阴谋诡计，现在收买他们，等到了以后利用完他们得到既得利益之后，再将他们一脚踢开，就在一群人沉默着犹豫的时候，梁辰再次开口说话了，“我知道你们的顾虑是什么，就怕以后从长远角度来看，我会别有企图，到时候控制住你们，再耍什么阴谋诡计是吧？呵呵，其实这件事情很简单，只要你们组建了属于自己的军队乃至政权，然后你们的军队听从你们自己的号令，你们的政权由你们自己建立，那时候，你们还害怕什么？如果我真有什么阴谋和企图，你们调转枪口对准我就是了，我就算成为几摩法内亚第一勇士，恐怕也没办法面对成千上万的军队吧？”梁辰摇头呵呵一笑道。

　　“其实，我觉得如果你们足够明智的话，确实是应该选择我做你们的盟友的。或许你们认为跟谁合作都可以，并且跟别人合作大概还能提出更利于你们更优厚的条件来，不过我想提醒你们的是，在你们目前的这种窘境下，帮助你们就等同于是跟卡特锡族背后的那些势力在作对，谁都不会因为你们和一些看不到未来的利益而不惜跟他们翻脸。更重要的是，就算是帮助了你们，也未见得就能打赢这场战争，毕竟，现实实力在这里摆着，从现实角度来看，你们阿巴克族处于劣势，想要在这种情况下想打胜这一仗，好像很难、很难。”梁辰摇头说道。

　　最后环顾了一群听得有些入神的这些酋长们一眼，梁辰知道自己欲擒故纵的时间到了，再多说也无益，徒有画蛇添足之乱罢了，望了望四周，微微一笑，“好了，言尽于此，我也不想再多说什么了，请各位酋长好好考虑一下吧，如果你们合作的话，就可以来找我，我就在海边的基地等你们。走了，不用再送。”

　　梁辰哈哈一笑，转身便走，走得倒是极为洒脱。

　　“你们怎么看这件事情？”卡思米拉缓缓地坐在原木墩子上，回过头去脸色凝重地望向了所有的酋长，同时不时地轻抚了一下那根卡特锡族的神赐权杖，权杖上的璀璨的光华映得他脸上一片灿烂的光斑，透着一丝说不出的奇异感觉。

　　“我觉得他说的有道理。”其中的一个酋长直截了当地说道。

　　“就是，不但有道理，而且还很真诚，我能感觉到他内心中的善良。”另一个酋长也点头道。

　　“最重要的是，我们现在必须要与他合作，因为这是生死存亡的关键时刻，其实，如果我们真的够明智的话，应该是去求他来帮助我们，而不是他来求我们与他合作。”还有一个酋长说道。

　　一时间，众人七嘴八舌地说了起来，大部分都是持着同意合作而且必须要抓紧合作的观点。虽然也有极少部分人提出了质疑，比较担心梁辰最后的用心，可是随即便被反驳者驳斥得体无完肤——现在他们已经被逼到了无路可退的地步了，甚至马上就要全族被抓走奴役了，居然还在考虑以后建成国家的问题？如果梁辰要是不伸出援助之手，恐怕他们能不能活到以后建成国家还是两说着的事情。

　　“好了，既然大家都觉得这件事情很重大，也确实有和梁辰合作的必要，那现在就都派人去外界打探消息吧，看看情况到底如何。如果真像他所说的，已经到了如此危急的地步，那我们就需要马上着手跟他们合作了。同时，也需要各位回到自己的部落中去，征求大家的意见，毕竟，事关重大，我们也要听一听大家的反应。”卡思米罗皱眉说道。

　　“好。”一群酋长不敢怠慢，抚胸一礼后各自散去回到自己的部落中去了，一来是征求自己部落子民的意见，二来也着手安排派人立马去往四面八方打探消息。

　　拉曼带着十几个人走在梁辰的身畔，紧绷的小脸上再不如当初的那般冷若冰霜，而是钦敬中带上了一丝说不出的景仰——他现在是带着人奉各位酋长的命令，去看看梁辰的“实力”的，也就是探探梁辰的底，看看到底梁辰有没有资格和能力帮助他们。其他的那些人，也都是各位酋长手下的精英勇士了。

　　“怎么了？回来路上一直盯着我，难道我的脸上长花了么？”梁辰呵呵一笑，望着他有趣地眨了眨眼睛。

　　“没有，只是觉得你真是一个很厉害的人。”拉曼咧嘴一笑道，想了想，又补充了一句，“我从来没有见过你这样厉害的人，跟你比起来，那些我见过的曾经的所谓外来者中的贵族什么的，全都是一堆垃圾罢了，他们只不过是一群高傲无礼却没有真本事的家伙。”拉曼笑嘻嘻地说道。

　　“哦？这么说，你接触过很多外来者？对了，我倒是忘了问你，你是怎么学会英语的？又怎么懂得这么多？按理说，你这样的非洲小土著，恐怕连字都不会认识，最多会设些陷阱弄个埋伏罢了。”梁辰看着促狭地一笑道。

　　“你少来羞辱我了，我昨天，昨天不就是跟你敌对吗？你这样的人，怎么还跟我一个小孩子记仇？”拉曼面红耳赤地说道，想想昨天的事情，真有些后怕。如果梁辰要是被自己最后的那个陷阱给阴到的话，恐怕现在两个人都已经被那头大狮子给吃了，只能到地狱里再去斗个你死我活了。

　　“哈哈，如果天底下的小家伙都像你一样难缠，恐怕这个世界就要乱套了。”梁辰还是头一次看到拉曼发糗的样子，忍不住开怀大笑起来，“好了，不跟你闹了，告诉我吧，你到底有过怎样的经历？我现在倒真的是对你很好奇呢。”梁辰拍了拍他的肩膀说道。

　　“我的经历？其实也没什么的，就是小的时候按照酋长的指示，被刻意安排到外面学习，学习外界的文化与世界。不过，我的学习倒是与别人有些不同了。”说到这里，拉曼长长地叹息了一声，脸上露出了一丝与其年龄不相符的沧桑苦笑来，“我是被作为一个小小的童奴被送到那些高贵的老爷家中去做佣人，也就是在那时，我学会了英语，学了些文化，接触到了现代文明，不过，也正因为如此，我更见识到了那些所谓的贵族们丑恶的嘴脸，看到了他们的下作与虚伪的一切，看到了他们背后与本质的贪婪和肮脏。所以，我才对这些外来者们有着刻骨的仇恨和敌意，恨不得真能提起一根大棒子，把他们全都打出去，扫到海里去喂鱼。”拉曼说到这里，卷起了胳膊上的袖子，露出了上面一个接着一个触目惊心的烟疤，从手腕处一直排到了肩胛处，整整齐齐、密密麻麻，足足有四十几个。

　　“看吧，这就是我的那个贵族老爷的杰作，每当他喝醉了，就用烟头来烫我的胳膊取乐，看着我痛苦的嚎叫，就是他最大的乐趣。如果我敢反抗，他就会将我打得遍体鳞伤。可笑的是，他在外界，是那样的彬彬有礼，是那样的优雅高贵，并且还是什么世界著名慈善家，还是什么一个著名的儿童救助基金会的理事，这真是一个莫大的讽刺。”说到这里，拉曼的眼里已经蓄满了泪水，咬牙切齿地骂道。

　　“真没想到你居然经历过这么多残酷的事情。不过，你们的酋长当初怎么派你到那种地方去学习？这不是摆明了就是把你当做童奴去给那些人使唤吗？”梁辰皱起了眉头，心底下涌起了一丝说不出的愤怒。

　　“不，你不要怪我们现任的酋长卡思米罗，因为这件事情与他无关，他是近几年才上任的，将我们这些孩子送出去做童工的，是上一任酋长，那个万恶的家伙，居然为了些极品的雪茄和美酒，就以送我们出去学习的名义将我们卖给了那些可恶的外来者做童奴，当时与我一起被卖出去的还有族内的十几个孩子，结果，后来能成功的跑回来的，就只有我一个，其他的人，大部分都死掉了。可恨，当初，他们可都是族内最优秀的孩子，个个都是那样聪明，那样灵活，如同一头头丛林中的小豹子。现在，恐怕他们全都死了，不是死于非人的折磨中，就是因为想逃跑被抓回去活活地打死了。后来，我回来的第一件事情，就是把这件事情告诉了我的哥哥莱达尔，还有现任的酋长卡思米罗，也是他们联合所有的族人，杀死了那个卑鄙无耻的酋长，为我们报了仇。”拉曼咬着牙根儿骂道，悲伤的泪水终于忍不住掉落在衣襟上。


第1258章 震撼人心

　　“可怜的孩子。”梁辰无法再说什么，只是沉重地叹了口气，将拉曼搂在了怀里，轻拍着他的肩膀以示无声的安慰。

　　“所以，我才恨透了这些外来者们。我发誓，只要我还活着，就将不惜一切代价把每一个我所能看到的外来者全都杀死，一个不留。”拉曼咬牙切齿地边哭边道。

　　“哈哈，我说你昨天怎么那么想杀死我呢，原来真正的根缘在这里。”梁辰哈哈一笑道，有意将这种悲伤的氛围冲淡一下。

　　“不，你跟那些外来者不一样，今天我能敏锐地感觉到你的内心，你确实是来帮助我们的。”拉曼豁地抬起头来，望着他，摇头说道，眼里有着说不出的真诚和信任，这也让梁辰心下一阵阵地温暖和感动。

　　“拉曼，好孩子，我真的要谢谢你的这份真诚和信任，你实在让我很感动，真的。”梁辰站住，低头望着他，抚着他的双肩，长长地叹息了一声。有时候，最能打动人的心，不是多华丽和多具有冲击力的语言，而是一个孩子最简单最质朴的一句话，最真诚最淳朴的一颗心。

　　“那你收我做徒弟吧。”拉曼眨着皂白分明的眼睛，突然间咧嘴嘻嘻一笑，半开玩笑半当真地说道。

　　“收你做徒弟？”梁辰愣了一下，倒是没想到拉曼居然突然间冒出这样一句话来。

　　“是啊，我很崇拜你，所以，真心希望你能收下我做徒弟，我想跟着你学习，并且，我也想成为你一样厉害的人。”拉曼拉着他的衣袖，已经带上了央求的语气。

　　“你现在也已经很厉害了，如果再等几年，等你长得足够大了，恐怕没有多少人会是你的对手的。”梁辰不置可否地一笑说道，这个问题涉及到很多事情，他倒是不敢随意乱答应了。

　　“你不想收我？”拉曼怔了一下，止住了脚步，睁大眼睛盯着他，眼里却满是悲伤失望的神色，看得梁辰心下一阵不忍。

　　“好了，好了，你别用这种眼神看着我，弄得我心里挺过意不去的。我不是不想收你，而是这件事情涉及到太多太多了，就比如，现在我和你们族人的关系还处于破冰阶段，半暖不热，如果我收下你，会不会引起你们族人的误会？会不会认为你被我收买了成为他们中间的内奸？等等这样的问题。所以，就算我要收你做徒弟，现在也不是最合适的时机了。”梁辰摇了摇头笑道。

　　“那这么说，其实还是有希望的喽？”拉曼睁大了眼睛，惊喜地道。

　　“唔，倒是可以这么说的。”梁辰只能含糊其词地回答他。毕竟，这件事情实在不好确定一个时限。

　　“好，那我就等着，等着你和我们族人达成一致后，我就作为族内的特使，守候在您的身边，一边跟您学习，一边替你跑个腿传递个消息什么的。”拉曼嘻嘻一笑道。

　　“晕，这小子，敢情把之后的事情都想好了，这脑袋瓜子还真灵光。”梁辰哑然失笑，不过却是越来越喜欢这个聪明伶俐的小家伙了。

　　小半天之后，梁辰一群人终于走出了这片浩荡无边的原始大森林，当明亮的阳光一遮无拦地照射在他们身上的时候，也让梁辰长舒了一口气。

　　说实在的，在这种昏暗潮湿的森林里行走，最开始或许可能会因为新奇而觉得很有意思。不过走的时间长了的时候，就会感觉整个人都要发霉了，并且一眼望过去，处处都是高大的林木与阴影，时间长了，心里会憋得慌。

　　前方，两台勇士吉普车已经停在了那里，同时，十几个核心的兄弟已经等候在那里，一见梁辰回来，立即迎了上去。

　　“辰哥，你回来了。”高羽上来就给了梁辰一个热情无比的熊抱，抱得梁辰几乎都喘不过气来了。说实在的是，刚才他阻止了大家伙儿去营救梁辰的行动，也是承受了巨大的压力的，如果梁辰要是真出了什么事儿，别的不说，恐怕他就一个就要自杀谢罪以告全体朝阳兄弟了。

　　“羽子，做得不错。”梁辰轻拍了下他的肩膀，向他有趣地眨了眨眼睛笑道。

　　“合着你是有意考验我来着？又唱这一出戏码，你可真是……”高羽一听之下就明白了，哭笑不得，恨得牙根儿直痒痒，当胸就给了他一拳。

　　“哈哈，不是关键时刻怎么磨炼人的意志？一个真正的领袖，要经历过很多很多，才能真正地懂得如何去做一个领袖。”梁辰哈哈大笑道。

　　“对了，其他的事情，我也已经安排好了。”高羽低声地在他耳畔道。

　　“嗯，你办事，我放心。”梁辰心领神会地点了点头，回身向着拉曼他们一挥手，“上车吧，朋友们，待会儿你们会见识到你们想见识到的一切。”

　　吉普车载着一群好奇兴奋的非洲土著们，开始向着前方的基地呼啸而去了。

　　转眼间，吉普车已经载着一群人来到了基地，当基地的大门刚刚拉开的时候，突然间基地中心处爆发出的一声“吼”怒吼声险些将车子上的几个没太坐稳的非洲土著给吓得掉下去。

　　抬头一望，好家伙，基地正中间的位置，足足四百名战士，排成了一个四四方方的方阵，正在进行队列训练。

　　刚才是在进行实在军体拳演练，四个百龙精虎猛的战士陡然间吐气开声的一声暴喝，音波袭天卷地，单只这一声吼，那种铁血激烈让人心血澎湃的军营激情便悄然间在每一个热血汉子心中沸腾起来了。

　　“他们，居然都是军人……”拉曼睁大了眼睛，有些不可思议地望着这些他误认为是工人的军人们，看着他们雄壮的身躯和强悍的表演，心潮澎湃不能自已——之前他有过偷偷观察这个基地的举动，当时并没有见到这么多人同时训练，只是看到一部分人在进行他不懂的训练，另一部分人则完全就是一副装卸工人的模样在那里夯地基盖房什么的。现在一见到，委实是太过震撼了。

　　“当然都是军人，而且是这个世界上最优秀的军人。”梁辰自豪地一笑，负手向前走去。

　　只见，眼前的那些军人们开始发出了雄壮的怒吼声，一招一式地打了下去，每一次挥拳都让云飞雾散，跺脚都是地动山摇，一时间，看得一群非洲土著目眩神摇，瞠目结舌地站在那里，手脚颤抖着，心情激荡着，恨不得自己就是其中的一员，能享受到那种身为军人的激情与快乐。

　　正在一群人看得目驰神摇的时候，就在这时，看台上的姚伟林有意使坏，对着高音喇叭怒吼一声，“左前方，集体冲锋。”

　　刹那间，无数军人一声疯狂的怒吼，十人一组，五十人一队，百人一个方阵，“哗啦”一下就变幻了阵型，如一道道钢铁洪流般向着梁辰他们这边集体发动了冲锋。

　　那怒吼的、奔腾的；

　　那咆哮的、狂野的；

　　那飞驰的、豪迈的……

　　一群非洲土著们根本就没有想到这些军人会向自己这边发动冲锋，一时间都吓傻了，哇哇乱叫着，可是面对着对面如暴怒的大海般汹涌澎湃着狂奔过来的军人们，他们简直连躲都不知道往哪里躲了，结果转眼间就被那道道人潮洪流所淹没。

　　等他们再出现时，人潮早已经扑过了他们的身畔，重新在他们身后快速集结，转过身去的时候，他们惊恐地发现，那些军人们每个人手中不知道什么时候已经持起了一柄柄巨大恐怖的战刀，映着阳光，那战刀雪亮的一片，映花了他们的眼，也寒彻了他们的心。

　　“我的天哪，他们，他们好可怕……”其中的一个非洲土著，也是来自于另外一个大部落的勇士声音颤抖着，一屁股坐在了地上，浑身上下冷汗直流，刚才真是被吓到了。

　　如果对面这些人想要他们的命，只是一个冲错，恐怕他们就已经被剐成肉丝了。这跟人多人少没关系，就是气势，当他们冲锋的时候，那勇往无前的气势已经深深地震骇了他们，让他们每一个个都彻底臣服，浑身上下麻木一片，连动也不会动了。没有经历过这种场面的人，永远不知道那种心理冲击到底有多可怕。

　　“老天，这才是真正的军人，才是真正的军队。相比起来，那些卡特锡族的军人算什么啊？就算是那些什么美国的大兵也只能是这个！”拉曼倒是兴奋得不行不行的了，他也是这群人当中唯一一个没有害怕的人，掐着自己小指的一点点指尖儿，雀跃不停地说道。

　　“呵呵，小鬼头，他们现在只是队列训练罢了。如果真想杀人的时候，当他们拿起了枪，你才会真正体会到他们到底有多可怕。”旁边的高羽抚了抚他的脑袋，哈哈一笑，自豪而骄傲地道。这些战士才是朝阳最雄厚的底牌，最扎实的班底，最强大的助力。拥有了他们，朝阳才拥有了纵横天下的胆气和一往直前的勇气——这一刻，高羽也由衷地赞叹梁辰曾经那英明的决定，简直太他妈的正确了。


第1259章 做生意？

　　“安排得不错嘛。去吧，带他们去看看我们的军火库。”梁辰呵呵一笑，向高羽点了点头道，现在他对这个朝阳的二号人物是彻底的放心了，他真的没有看错，高羽果然是一个真真正正领袖级别的人物，并且思维缜密，做事滴水不露，有他在，真是自己的一大臂助。

　　“OK。”高羽打了个响指，带着拉曼他们往里走。

　　穿过了基地中心，到了一座山壁前。那里有一个巨大的山洞，原本是天然形成的，现在正好被利用来简单地改造了一下，变成了一个坚固无比的军火库。

　　简易却厚重的巨大木门缓缓打开，里面摆满了一个个巨大的箱子，现在，箱子口是完全打开的，里面的东西一览无遗。当看到箱子里的东西时，一群非洲土著们全都倒吸了一口凉气，瞠目结舌地站在那里，都有些发晕了。

　　“天神在上，天神在上……”拉曼身后的几个土著全都双手合十，不停地叨咕着，都有些神经质了。

　　只见，一只只箱子里，摆满了涂满了黄油密封在真空塑料袋里的枪支，尽管隔着一层层的塑料布，但依旧能清晰地看到这些杀人的利器绽放出的幽幽蓝光，偶尔间因为角度问题不经意的就有一枝枪那黑洞洞的枪口对准谁的时候，都会让人头皮一阵阵地发麻，看得时间长了，有些不敢再去看。

　　“这就是枪吗？”一群非洲土著们不停地吸着凉气，凑过去无比羡慕眼红地看着，真想伸手去摸一摸——爱枪是所有男人的天性，无论见过与否，都不例外。这跟男人心中永远的战争情结有关。

　　“这里有七百枝枪，呵呵，如果你们与我们合作，这些枪全都是你们的了。并且，还会有后续的枪支运送到这里，不必担心军火的问题，我可源源不断地提供给你们，只要你们需要。有了这些枪支，你们才能组建军队。而有我们在，你们才能训练战士，让他们成为正规的军人。回去跟你们的酋长说吧，我才是你们最合适的合作伙伴。”高羽哈哈一笑，抚着那些枝支，顾盼生豪地道。

　　“同意合作，这些枪就是我们的？”一群非洲土著的心情陡然间热了起来，热得不能再热了，烫得胸膛都有些疼。

　　“当然。”高羽点头说道。

　　梁辰站在一旁负手微笑，这一刻却是一言不发了。他已经为双方的合作开了一个好头，接下来的事情，已经不需要他再去操心了，手下人自然会做好一切的。

　　“我的天，这，这又是什么？”正在说话间，最里面的一幕黑色的大幕布被徐徐地拉开，于是，一辆加厚装甲的重装五九坦克出现在了所有人面前，坦克上，已经被喷涂上了展翅雄鹰朝阳的徽号栩栩如生，尤其是眼中的那轮朝阳，喷薄待发，映花人眼。

　　“别瞎叫了，这是坦克，陆地战场中的终极杀手。”拉曼很为自己同伴的没见识而感到羞愧，狠狠地瞪了他一眼低骂道，随后抬起头来望着那辆坦克，尤其是那辆坦克粗大的炮管，更让他有一种心驰神往的感觉——如果，有一天自己能坐进这辆坦克里，开着这个巨大的铁家伙纵横在战场上向着敌人尽情地开炮，该是一件怎样快意的事情？

　　“这样的武器，我们以后也会拥有很多，当它出现的时候，整个几摩法内亚的大地都会颤抖，敢于横在它面前的敌人，都将会被一扫而光，变成一堆血肉渣子。”高羽一个纵身跳到了坦克之上，居高临下地望着他们，挥舞着拳头怒吼道。

　　“天哪，真是太强大了，实在太强大了。”拉曼身后的那些同伴已经实在无法控制住内心的情感，狂喊不停地道。

　　“我们的强大，你们只窥见了冰山一角罢了，如果我们合作，还会有更多更大的惊喜等着你们，所以，相信我们吧，也把我们的善意和真诚传递回你们的部落吧，你们终究会认识到，这个世界上，能真正帮助你们，拯救你们的，只有我们朝阳！”高羽豪情万丈地大笑道，轰轰烈烈的笑声在山洞中回响不停，震彻人的心膜与心脉。

　　而与此同时，外面所有的朝阳战士们也恰逢其时地狂吼了起来，“朝阳，万岁！朝阳，万岁！”

　　那吼声摇天撼地，让人心激荡，让热血沸腾，时间静止，浩荡不止，响遏行云。

　　“好，我们马上回去，会见我们所见到的一切报告给我们的酋长和族人。”拉曼看得浑身发抖，已经有些急不可待了。

　　“好，我们等你。”高羽走过来刮了刮他的鼻子，“很可爱的小鬼头。”

　　“我不是小孩子了，不要老刮我的鼻子拍我的脑袋。”拉曼很愤怒地拨开了他的手，不过心底下却真的是很享受这种温暖的亲昵，让他有一种回家的感觉。

　　“唔，拉曼，你稍等一下，我还有些事情跟你讨论一下。”就在所有人都往外走的时候，梁辰叫住了拉曼。

　　“什么事，师傅？”拉曼乖乖地回身跑到了他的身畔。

　　“师傅？”梁辰一愣。

　　“当然，从现在开始，你就是我的师傅了，就算你不想收下我，你也是我的师傅，反正你永远都是我的师傅，我就认你做师傅了。”拉曼一口气地说道。

　　“晕，你慢点儿，别咬着舌头。”梁辰听着这一串顺口溜外加绕口令似的师傅宣言，摇头直笑。

　　“师傅有什么事情就吩咐吧。”拉曼无比期待地望着他，心底下已经打定主意了，梁辰这辈子就是自己的师傅了，无论他收不收自己，自己都要跟在他屁股后面死磨硬泡，直到他收下自己为止了。

　　梁辰吁出口长气，这个小家伙，还真难对付，不过，还别说，他真是挺喜欢这个小鬼头的，脑子机灵，学什么东西特别快，而且身体素质超人的强悍，有着常人无法企及的灵敏的矫健还有着杰出的力量，这绝对是常人无法企及的天赋，别人想学都学不来的。

　　“你如果现在有时间，就把那个药方子给我抄一下吧，或者，带我的人找一找这种草药，看看怎么比配，行不行？这里的蚊虫确实很要命。算是我求你帮我一个小忙吧。”梁辰呵呵一笑道。

　　“嘻嘻，我早就带来了。”拉曼咧嘴一笑，从腰后拿出了一个布口袋来，“给你，这是配制那种药水所有的药材，都是原材料。具体什么样的比例，我也已经写在了里面的一张纸上，我的字写得不好看，你别笑话我就行。”拉曼将那个布口袋往梁辰手里一塞道。

　　“怎么会呢，我谢你还来不及呢。如果真的有效，我请你喝酒。”梁辰一怔，颇有深意地望了这个心思机活的孩子，接过了那个布口袋，递给了高羽。

　　“另外，这种原材料，我们各个部落都有培育的，大森林里不太好找，如果你们想要的话，也可以跟我们的酋长们说，这根本不算什么事情。”拉曼仰起小脸嘻嘻一笑道。

　　“这孩子，又机灵又善解人意，而且天赋奇强，是个好苗子，辰哥，如果你真收了他当徒弟，绝对能继承你的衣钵啊。小达再怎样，当时你收他的时候年纪也大了，不如这小子，他现在正是学习的好时候啊，而且还难得这么聪明，这么小的年纪就有这样的大局观，实在不容易。”高羽看得心底下喜爱不已，悄然凑在梁辰耳畔说道。

　　梁辰看了他一眼，呵呵一笑，同样低声道，“要不然，你收了他怎么样？”

　　高羽狂翻白眼儿，“我收他倒是行，问题是，我根本降不住这小子啊，他不把我折腾死都算我白说。况且，他现在眼睛里只有你，就认准你当他师傅了，别人谁还能入得了他的眼啊？”

　　“行了，这事儿以后再说吧。”梁辰摇头一笑，走了两步到拉曼身畔，脸色严肃起来，“拉曼，我还有一件事情，当然，也是关系到我们合作与共赢的事情，你想不想帮我做？”

　　“共赢？”拉曼显然对这个词儿有些不太明白。

　　“共赢就是我们一起合作去做一件事情，最后的结果是大家都能得到好处。”一旁的高羽给他解释了一下。

　　“哦，原来是这样啊，行啊，这是大好事，怎么就不行了。师傅，你就说吧，你是好人，不会害我们的，只会帮助我们，所以你说什么我都会给你传达到的。”拉曼点了点头，很是认真地回答道。

　　“唔，好，那我就长话短说了。刚才你看到了，外面有那么多的战士，我们这里还有好多的军火，还有我们的基地建设，这些都是需要用钱来支撑的，没有钱这一切都是空谈。所以，我准备跟你们做些生意，你看怎么样？”梁辰点了点头说道。

　　“什么生意？”拉曼好奇又兴奋地问道。他还真就没有想到过，梁辰居然会跟他们做生意。


第1260章 唐大少回来了

　　“很简单的生意，就是你们部落里有什么长期出产的土特产，可以拿过来，什么都可以，来换面包和酒，还有雪茄之类的东西，我们以物易物地进行交换，怎么样？”这个时候，李铁刚好从外面走进来，一听到做生意，眼睛登时倍儿亮，一下冲到了梁辰身旁，推开了梁辰，站到了拉曼面前兴奋地说道。他早就有这个打算了，并且这个打算也早就得到了梁辰的认可，所以，现在一听就来了劲儿。跟非洲土著做生意他还真是头一遭，对他来说也是蛮新鲜的。

　　“这小子，一说到生意他就兴奋，真是……”梁辰和高羽都有些哭笑不得，不过，也由他去了，微笑站在旁边看着。

　　拉曼看了看李铁，又望了望梁辰，心下对他们的关系已经一目了然，也不含糊，直截了当地说道，“可以啊，你们需要什么？”

　　“就比如，你们部落里有没有什么毛皮啊，象牙啊，硝制好的动物头颅啊什么的？当然，要保护环境，保护动物，你们可不许为了做生意而现去猎杀动物，那可不行，我们也坚决不收。我们只收你们曾经珍藏或是传下来的那些东西，也是你们所用不到的。还有，一些你们部落里可以食用的当地土特产，就比如你们采摘的树菇之类的酿制干货也是可以的。”李铁耐心地向拉曼解释道。

　　“这些啊，当然有啊。如你所说，那些动物皮毛什么的，比如珍贵的象牙啊、犀牛角啊什么的，恐怕不会太多，并且我们也不会因为这些去滥杀动物牟取利益，被部落里的人逮到是要砍手砍脚的，这也违反我们住在森林里的故老俗成的约定。不过，像一些普通的动物的皮毛，比如，我们这里养殖特产的麋鹿就不错啊，皮很结实，可以用为做衣服，角也很美丽，可以做摆设，还有据说它们的血和很多身上的器官都可以入药，只不过我们族人都不太喜欢那股血的味道，喝起来太腥了，倒是它的肉还不错的，烤着吃蛮香的。还有，我们这里也有很多作为食物的晾制的干货，也挺好吃的，就比如有一种草下特产的大黄蘑，真的很好吃，平时都是我们用来招待客人用的，轻易都不拿出来呢。还有……”拉曼开始掰着手指头数了起来。

　　“好好好，太好了，全都拿来，拿来，我都要，全都要了。不，我现在就跟你们去，我要看看你们那里还有什么好东西。”李铁兴奋得都叫唤起来了，手舞足蹈、口沫纷飞，把拉曼吓了一大跳，警惕地后退了两步，浑身的肌肉级得紧紧的，还以为这家伙要吃人呢。

　　“我说你能不能正常点儿？别吓到人家孩子。”高羽哭笑不得地扯了他一把，才让李铁冷静了下来。

　　“我不是孩子，我是邦那思部落的勇士。”拉曼不服气地叫道，却被李铁一把扯住，“走走走，拉曼，我们现在就走，这样，我找几个人，带上我的面包、啤酒、雪茄什么的，你们也尝尝我们的土特产，然后咱们再谈生意的事情。”李铁拽着拉曼就往外走，一路上不停地问东问西的。

　　“这小子，用面包和啤酒就要换人家的东西，是不是有些太过份了？这么挣人家的钱，不好吧？”梁辰皱了下眉头，刚想追出去，却被高羽拉了回来。

　　“辰哥，你担什么心？铁子还真能亏待了他们？面包和啤酒我们也需要啊，现在的价值同样对我们来说同样很重要。再者说了，就算你给他们钱，有用吗？人家认可吗？拿到了一堆纸票子又到哪里花去？真是的……况且搞活贸易也是一件好事嘛。再者说了，你去帮他们，他们今却这么对你，我们也总要捞点本息回来不是？哈哈，行了，你别担操这份心了，让他捣腾去吧，没准儿还真能给咱们个惊喜也说不定。”高羽哈哈一笑道。

　　“问题是，他收了这么多东西，往哪儿卖啊？难道真收回来我们当装饰品或是自己吃？”边往外走，梁辰边有些哭笑不得地道。

　　“现成的一艘远洋大货轮在这里摆着呢，尹爷的船哪，不是还没返航呢吗？铁子可就等着巴巴地等着这艘船回去给咱们赚钱呢。再者说，明后天唐宇的船也会到了，咱们派人装他的船，把货卖到东南亚去，不也一样嘛。辰哥，这些事情你就甭管了，你是做大事的人，这些事情你就放心地交给我们去做吧，保证让你瞧好儿，这总行了吧？”高羽大笑道。

　　“行，你们折腾吧。反正，只有一个原则，一切都要合理公道，不能有任何不公平的事情发生，这就行了。”梁辰点了点头。

　　“没问题。”远处的李铁回头一笑，眼里满是生意人的精光与逮到商机的兴奋。

　　“这小子，耳朵还真灵。”梁辰和高羽一怔，俱都开怀大笑道。

　　转眼间，几个人已经去得远了。李铁早已经呦吆喝喝地让十几个朝阳的兄弟扛上了一大堆早就准备好的“货物”，出去了。其实也没什么太多的东西，都是比如压缩饼干、新做的面包、麻花、厨师新做的一些小点心，包括一些军刀啊、小铁铲、铁锅之类的器具，甚至还有女人用的化妆品，居然还有针头线脑一类的东西，还有一些用不到的衣服什么的，虽然不贵，但对于住在原始大森林里人们来说，这些东西有的是没有见过，很新奇，有的确实很奇缺的生活必需品，无可否认，李铁一下就抓住了他们的脉门。

　　“我操，铁子，你他妈疯了？干嘛把我们的酒全都扛走了？你给我回来。”远处，响起了姚伟林和一群兄弟暴跳如雷的叫骂声。

　　“军营中不允许喝酒，你这个军事主官不知道吗？现在这批酒被我征用了，辰哥特许的，有招儿你自己想去。”李铁的笑声在风中飘荡，人已经远去。

　　“估计，铁子回来这帮小子会暴捶他一顿的。”高羽忍不住笑道。

　　“时间长了就可以理解了。对了，真要弄些酒，这里海风潮湿，时间长了，会有兄弟保不准患上风湿之类的骨关节病，白天训练完后，晚上的时候都必须用药酒揉搓一下，这个事情你记下，别忘了解决。”梁辰倒是一切从以人为本的角度出发，指出了这个问题。

　　“好，我记下了。”高羽点了点头说道，一涉及到正经问题，他会自然变得很严肃起来。

　　就在这时，突然间“嗵”的一声炮响响了起来，梁辰和高羽同时间眉头激跳，望向了遥远的对面，“怎么回事？”两个人心中同时涌起了巨大的疑问来。

　　“我去看看。”姚伟林眼睛立刻瞪圆了，呼哨了一声，一辆吉普车立马开过来，他跳上车子便走。

　　“无论出现什么事情，首先要保持克制，弄清楚情况再说。”高羽在后面喊道。

　　“知道了，高大磨叽。”姚伟林哈哈一笑，坐上了车子扬长而去。

　　“这小子，一天不打仗都难受，属于典型的闲得蛋疼的那种。”高羽摇头苦笑道。

　　“呵呵，我们以后打仗的日子在后头呢，恐怕他到时候想闲都闲不下来了。”梁辰负手望向对面的海面，淡淡一笑道。

　　“如果可以，我真的不希望打仗，因为打仗就要死人，我真的有些害怕那些生离死别的场面了。”高羽收起了笑容，长长地叹息道。

　　“我也想，可惜那是不可能的。任何和平都不是退步和谦让能够换得的，威摄和战争永远是这个弱肉强食的世界里的主题，区别就在于战争的方式或许不同罢了。”梁辰深深地叹息道，眼里有一抹淡淡的哀伤。他同样不愿意打仗，但为了不打仗，还得打下去。

　　“但愿，这些兄弟们以后都能好好的，我们把他们活着带出来，就有义务把他们都好好地活着带回去。”高羽握了握拳，像是发誓般地说道。

　　“我相信我们会的，一定会的。”梁辰拍了拍他的肩膀。

　　此刻，对讲机响了起来，里面传来了姚伟林的声音，“辰哥，没什么大事儿，是唐宇那小子回来了，我们的人刚才进行警告发炮而已。”

　　“这小子还真讲信誉，居然真回来给我们做人质了。”高羽哈哈一笑，半开玩笑半是真的道。

　　“估计，应该是唐子兴跟他通过电话了，说明情况以后，他自然就回来了。”梁辰点头一笑道。两个人整理了一下衣襟，向着海岸走去。

　　他们的这个天然良港因为没有进行改装拓建，所以五千吨以下的货轮勉强能靠岸，但万吨以上的巨轮根本没办法靠过来，只能停在两百米以外的海面上。唐宇坐着一艘小船划过来的，梁辰站在岸边迎接他。

　　“辰哥，您好。”唐宇一下了船，立即跳上岸来，却因为跳得太急结果把脚脖子崴了一下，痛得额上冷汗都出来了，却是不敢去管，第一个动作就是向梁辰躬身致礼。

　　“唐大少，见到你回来我们都很高兴。”梁辰微微一笑道，拍了拍他的肩膀道。


第1261章 开工在即

　　“不敢当，辰哥，以前多有得罪之处，还望您海涵。”唐宇客气到简直已经到了令人发指的地步了，堆起了满脸的笑容说道，弄得旁边的高羽有些好笑。不过想一想也是，现在这小子的老爹可是被赵妍打压得够狠的，他想必也是恨赵妍恨得牙根儿直痒痒。并且最重要的是，如果照这个势头下去，恐怕唐氏家族的大部分产业都要被赵妍鲸吞缩水，而他这个唐子兴唯一的独子以后是肯定要继承家族大业的，但被赵妍这么一搞，他还能剩下多少？所以现在赵妍才是他最大的敌人，估计他一见到赵妍眼珠子都会红起来，却对人家是无可奈何。而梁辰突然间横空出世地杀出来，将会成为唐家的一大臂助，帮他们解决掉赵妍，唐宇现在都恨不得把梁辰当成祖宗供起来了，是心甘情愿到这里来当“质子”的，又哪里敢对梁辰再有半点不敬？

　　“好了，唐大少，这些事情就不必再说了，你先跟我说说交接那批货物的时候对方是什么情况吧。”梁辰摆了摆手，两个人走到了旁边的海滩上，边踱步边说道。

　　“也没什么特别的，没有什么重量级的人物露面，包括宋家的宋明义大少，都没有现身，我倒是白跑了一趟。”唐宇苦笑说道，左右看了看，悄然凑到了梁辰旁边，“不过，好像宋家和周家对那批挖矿用的机械倒很是看重，居然让当地的政府派了很多实枪荷弹的军队武装运送，看样子，这件事情好像不是采矿那么简单。”唐宇小声地说道。

　　“唔。”梁辰看了他一眼，肚子里好笑，心道，废话，这还用你说？

　　唐宇见梁辰并没有多大反应，心道自己好像多此一举了，想想也是，梁辰是何等样的人物，还用得着自己提醒么？讪讪地一笑，赶紧岔开了话题，“辰哥，多谢您的这一次救命之恩，我父亲告诉我，这一次一定要好好地感谢您，先聊表一下谢意。我现在也什么帮得上太多忙的地方，看咱们基地这边好像还要搞些建筑，所以，我在附近的海岸转了一圈儿，暂时先运来了两千吨水泥和钢材以及四千吨沙子，还有二十辆各类工程车，以及各类机械，还雇佣了一支专门在热带地区造房子的当地工程队，他们经验很丰富，知道怎样建造才更适合这里的地形地势还有天气。”

　　“哦？那倒真是要多谢唐大少了，没想到唐大少是如此细心的一个人。”梁辰挑了挑眉毛，心下倒是一阵惊喜，现在自己正在头疼军事基地建设的问题，虽然从澳门运过来不少沙子水泥什么的，但现在基地建设包括周边建筑，需要用到建筑材料的地方实在太多了，木头和石头倒是好解决了，当地就有，并且，盖房子的材料也完全可以采用当地的石头，这些倒是不成问题，但沙子和水泥却是当地奇缺的，并且还缺少经验丰富的当地土著工程队，毕竟，什么地方造什么样的房子，这可不是开玩笑的。而现在唐宇居然如此善解人意地送来了这么多沙子水泥，并且还有一支工程队，这倒真是颇有些雪中送炭的感觉了。

　　“辰哥太客气了，这根本都不算什么，只要辰哥需要，这些日子，这艘远洋货轮就在这里停驻了，只要您需要我们，随时都可以效劳。”唐宇得梁辰一句夸奖，顿时有些飘飘然起来，赶紧一阵谦虚说道。

　　“至于钱的问题，我会照付的，不会让你们平白搭上的。”梁辰考虑了一下说道。无论如何，总要有个过场话，当然，他很清楚，唐宇是绝对不可能要他们的钱的。

　　果然，唐宇当即就连连摆手，好像马上就要急了，“不行不行，辰哥，这才几个钱？您要是付钱，那就是太看不起我唐宇，也看不起我们大唐公司了。您的救命之恩，又岂是这几个钱能报答回来的？以后只要辰哥您一句话，我们大唐公司水里火里，肯定义不容辞。”

　　“好的，以后还真有些地方需要用到唐大少的船，那我在这里就先向唐大少表示感谢了。”梁辰倒也不再客气，点头微笑道。

　　远处，朝阳人已经忙活了起来，通过临时搭建的栈桥开始蚂蚁搬家似的将船里的货物还有工程车运送到岸边来。

　　唐宇也没多说什么，知趣地退了下去，开抬指挥着一群人开始将所有的货物全都运送到基地这边来。

　　此刻，赵盈香已经走到了梁辰的身后，手里还拿着一个纸卷儿，也不知道是做什么用的，脸上略有一丝疲惫的神色。

　　“辰哥，恭喜你又有了一位坚定的盟友了。只要你帮唐家解决了内部问题，他们以后一定会以你为马首是瞻的。拥有了这样一个具有强大远航能力的盟友，以后做起事情来会轻松许多了，尤其是对于现在初期我们的城市建设。”赵盈香微笑说道。

　　“目前看起来，这个唐家倒是还很有诚意的，估计，不仅仅是从家族内部考虑问题，更重要的是，唐子兴也看到了难得的商机。作为一个生意人，能将正行生意发展到现在，他当然会拥有与普通人更长远的眼光。”梁辰点了点头，呵呵一笑道。

　　“辰哥，这是我经过了这些日子的勘察之后，再反复研究，最后规划出来的初期城市建设图纸。我想将城市建设划为四期工程，第一期主要是基地建设，第二期是拓展建设，第三期是周边建设，第四期是综合建设。因为前期我们的人力物力问题，所以，我先主要建设应该围绕基地来进行，在外围预留出足够的发展建设空间之下，结合我们现在的实际，以军事角度建设为主。”赵盈香在旁边的一块石头上摊开了手中的图纸，指点着向梁辰说道。

　　图纸上，精确的比例尺和密密麻麻却又让人一目了然、清晰至极的规划图让梁辰看得不停地点头，“很好，就算我是个外行，也能看得出来这图纸的专业和标准了。不过对于这些我也不是很懂，赵总，就按照你的想法来吧，同时再参考综合一下伟林还有海波他们的意见。先期只要能从军用角度出发，将基地建设得坚固耐用，同时又不影响到日后我们城市的建设，就可以了。”梁辰点头赞道。

　　“这个是没问题的，已经征求过伟林和海波他们的意见了，并且我们已经做好了长远考虑，不会影响到城市建设大局。”赵盈香用心记下，点头说道。

　　“那就好，从现在开始就全力施工吧，无论要做什么，你尽管放手去做。我相信，在你这位城市建设总设计师的鼎力攘助之下，以后这座城市会变成一座美丽至极的海滨城市。”梁辰微笑说道。

　　“唔，这边的气候倒是十分适合长期建设，我们马上开工建设，现在的建筑原料应该差不多少够用一段时间的了。按照军用要求，先在基地最外围建设军用地堡、碉堡和警戒塔楼等建设，基地内部建设按照面积同样分为三期，第一期先建设生活区和训练场，我想以后这个基地恐怕会有很多人涌进来，所以，我们的训练场要建设得足够大才可以……”赵盈香不停地说了下去，听得梁辰频频点头，到底是女人，而且还是专业学院派的设计师，果然高端大气有品位上档次。

　　“同时，我建议，应该将这个原始森林先打通一条直穿过去的路，这样的话，一来是便于与外界交流与物资运输，二来的话也便于我们的部队更加机动灵活。您放心，辰哥，我们已经进行了实地踏察和预估，建设这条路绝对不会对这片浩大的森林造成任何生态环境上的不良影响。同时，伐树的木料完全可以用来做我们的建筑原材料，也省了我们很多的麻烦。只不过，就是现在我们的工程机械比较少，另外建筑工程队也严重不足，要是连上基地建设算下来，所需要的人手恐怕太多太多了。”赵盈香再次提出了建议，同时微皱双眉，人手不足现在才是最要命的问题。光靠那个唐宇临时雇来的两百多人的工程队还真不够干什么的。基地这边的人最多能抽出一半的人手来，剩下的还要担负起执勤、警戒甚至是护航作战的任务，总不至全员抽调搞建设吧？

　　“工程队的问题你可以找唐宇还有尹爷，他们应该能解决的。同时我们的人轮岗抽调三分之一搞基地建设。”梁辰从谏如流，当时就拍板将这件事情定下来了。

　　“好，我马上去办。另外，辰哥，这几天我们的资金收益率也还可以，两千亿资金在我们团队的操作下，已经盈利近千万美元，暂时来看，补一补现在我们的亏空应该是不成问题了。”赵盈香掠了掠头发，向梁辰一笑说道。

　　“好家伙，赵总，您可真是一台赚钱的机器啊，有了你，朝阳就等于拥有了一株摇钱树啊。”梁辰咋舌不已，这个收益率可真是不低了。当然，资金的基数大，一旦收益就会海量收益，这也是不争的事实了。

　　“如果没有辰哥的资金，我再怎样努力也没用的。以前在宋家做事的时候，手里最多能有五千万美金的调拨权恐怕都是多说了。”赵盈香叹了口气道，忆起往昔，虽然曾经大权在握，但那种时刻都被人盯着不信任的感觉着实让她不爽。

　　“那是他们不知道什么才是真正的人才。这样，我再给你拨过去三千亿，凑足五千亿资本，你放手去做吧。只不过，要辛苦你了，赵总。”梁辰呵呵一笑道，既然信任就信任到家，他向来的原则就是疑人不用，用人不疑。况且，赵盈香跟着他一起远渡重洋、抛家舍业来到这里，这本身就是对他的一种信任，更何况赵盈香已经是年近五十岁的年纪，还是一个女人，这样忠诚且有能力的下属，又哪里去找？

　　“辰哥，有时候我会有一种错觉。”赵盈香盯着梁辰的眼睛，轻轻叹了口气道。

　　“什么错觉？”梁辰有些好笑地望着这个做人做事都一丝不苟的女人，笑着问道。

　　“我感觉，你才是应该我现在这个年纪的人，而我才应该是你这个年纪的人。因为你总能让你的下属找到一种被极度信任并且时刻都能迸发出工作的热情与激情，像你这样的领导者，至少是应该那种经历了几十年沧桑岁月的历练才能锻就的能力。”赵盈香抿嘴一笑道，几十岁的女人了，却是另有一番令人心动的风情。

　　梁辰哈哈一笑，“赵总，您这可是太抬举我了，我哪有那种本事？只不过，是你们的信任和无条件的跟随与支持，才成就了现在的朝阳。如果没有你们，我也只不过就是一个为了寻找自己的身世而苦苦追寻的落魄的穷吊丝罢了。”梁辰说到这里，长长地叹息了一声道。

　　“我看过无数优秀的年轻人，但像你这样无论顺境逆境永远都能保持一个良好乐观的心态，永远都能淡然处之，输时潇洒大方，赢时不骄傲膨胀的年轻人，实在太少太少了，有时候我也在想，或许就是因为你的这种个人魅力，才能让这些优秀的年轻人甚至包括我这样的老太婆都能义无反顾地跟着你，无论你走到天涯海角，始终不离不弃吧？！”赵盈香深深地叹息道。

　　“晕，赵总，您再这样赞扬下去，恐怕我都要找一根鞋带把自己系起来怕自己飘走了。”梁辰摸了摸鼻子，被赵盈香夸得都有些不好意思了。

　　“你不用不好意思，我只是阐述一个事实而已。好了，辰哥，您忙吧，我去做事了。对了，还想告诉你一件事情，过几天，老牛他们爷三儿要来看我们，玉才甚至吵着要留下来跟着你一起干呢，到时候，你做主吧。”赵盈香呵呵一笑，转身而去了。


第1262章 航道上的渔船

　　“这小子，纯粹是胡闹。”梁辰摇头苦笑，不过一想到那个曾经组织了一百多人跟自己干架后来又化敌为友的富家大少，心底下倒是一阵感动。

　　傍晚时分，朝阳基地的大门口突然间就热闹了起来，如同开了一个临时菜市场，热闹得开了锅一般。

　　基本上附近的那些土著部落的人全都赶过来了，无数人排着队，在后面拿着各式各位新奇的东西，有的是晒干的当地特产干菇之类的东西，有的是野兽皮毛，有的是当地的药材，有的是当地的特酿的野果酒，甚至还有人居然赶着当地的牲畜群来了。

　　总之，林林总总，五花八门，看得人眼都花了。这些人都是在得到了跟随他们来基地逛了一圈儿的“观察员”消息之后，一窝蜂地跑过来的。

　　虽然基地的大师傅做的面包、麻花还有其他的小点心什么的实在够不上什么档次可言，但胜在好吃实惠，当地居民大多都没吃过，尤其是小孩子特别喜欢吃。除此之外，李铁他们带去的铁具器、烈酒还有衣服什么的以及女人用的针头线脑的东西，对这些原始部落中的人们来说，确实有一种雪中送炭的感觉。毕竟，对他们这种生活在闭塞且落后的地方的人来说，生活物资可谓是极度匮乏，有了这些东西，对于他们的生活将会产生极大的便利。

　　现在，有了这样一群人居然愿意拿着这些他们十分需要的东西来换他们那些很容易就能弄到或者是家中干脆用不到的东西，他们当然十分乐意来交换了。

　　就这样，李铁成功地制造了朝阳基地门前第一个集贸市场。

　　一时间，这个大型集贸市场广交会人声鼎沸，鹿鸣狗叫的声音响个不停，乱套得要死要活的。吗

　　李铁在旁边边指挥着大家伙站队贸易地一通吆喝，边喊来不少人维持秩序，同时将收来的东西分门别类地堆好，并临时调来了几辆工程车运送这些货物，这厮现在兴奋得鼻子尖儿上都冒汗了，眼睛里直冒光儿。

　　“我说铁子，你这么搞能行吗？别的不说，如果把咱们的大米白面都换走了，咱们吃什么啊？难不成都扎脖喝西北风啊？”厨房里紧着忙碌着做面包麻花的大师傅实在沉不住气了，扎着围裙一鼻子白面地跑过来跟李铁诉苦。

　　“怕什么？当地不是有的是吃的吗？人家吃这个能活命，我们就不行？再者说，我们的远洋船还会来回跑的，到时候有多少东西不够运的？只要我们有了钱，有什么东西是我们买不回来的？再说了，我们抢自海盗手里的那艘船现在已经改装成了渔船，整天在海里转，生猛海鲜就够我们吃一阵子的了，吃的问题还用操心？去去去，忙你的去，干好你的活儿，到年底的时候少不了你的就是了。”李铁横了他一眼，挥手喝道，回过身去拎起了一捆晒干的野菜，瞅了半天，“你想换什么？”

　　对面那位抱着孩子的非洲大婶儿也够实惠的，指了指旁边刚出锅的面包，竖起了一个手指头，意思是要一个面包。

　　李铁咧嘴乐了，“一个面包太少，给你两个吧。”那位大婶高兴坏了，一个劲儿地点头，怀里的那个两岁多的孩子欢叫着跳下了妈妈的怀抱，伸出小手一把将那面包抢过来恶狠狠地就是一口，嚼也不嚼就往下咽，结果被咽得直伸脖子，连眼泪都快流出来了。

　　“看见没有，就这一捆干野菜就够咱们一个连队的人吃上一顿了，而且还很鲜，很有营养，你再敢说两个面包不划算，我大嘴巴抽你。”李铁拎起了那捆野菜砸在了那个大师傅身上，那个大师傅乐得眉开眼笑的，抱着野菜一溜烟儿就跑了，嘴里还一个劲儿嘀咕，“合适，确实合适合啊。”

　　就这样，以物交物的交换足足弄了一宿，这一宿李铁上蹿下跳跟个猴子似的一通折腾，直到天亮实在撑不住的时候才闭上眼睛小眯了一会儿，结果睡了不到一个小时，就再次投入到火热的以物易物的交换中去了。

　　不过，看着他收购的那些东西，一群兄弟都有些直咧嘴，那简直是乱七八糟的大杂烩，什么都有。

　　“铁子，你换什么犀牛角象牙什么的，我不反对，可是你弄这些野兽脑袋有什么用啊？这玩意能换钱么？”马滔抱着膀子在旁边看了半天了，实在忍不住，拎起了一个像鹿又不像鹿，脑袋上顶着一架硕大花哨的角的动物脑袋，咧嘴看了半天问道。

　　“你懂个屁！在你眼睛里这就是普通的动物脑袋，可是在我眼里，那叫艺术品，艺术品，你懂不懂？摆在家里，完全可做装饰用的。”李铁哼了一声，一脸的不屑道。

　　“行行行，就你眼光高，就你有艺术品位。我告诉你，如果你真弄赔了，回头看这帮小子怎么收拾你。”马滔被他顶得气得上涌，向他亮了亮大拳头，恶狠狠地示威道。

　　“滚一边去待着得了，你一肚子草包又懂几个问题？我这可是想着去新加坡开一个非洲土特产公司，弄急了我就直接买个大厦做店面直销，把我们的商品卖遍整个东南亚，甚至辐射整个亚洲。”李铁挥舞着拳头兴奋地一通吼叫。

　　“我看这事儿行，如果真要去新加坡开公司，没说的，我们大唐公司鼎力支持，现在正好我们公司有一栋商业大厦整体一二三层对外出租出售，全都是装修好的，包括展柜展台都是现成的，第一天入驻，第二天就可以营业的那种。如果李总真有意向的话，这间铺子就借给你们了，怎么用都可以。”在旁边看了半天，越看越新奇的唐宇忍不住插话道。

　　“可以，那这个公司就挂靠在你们旗下了，毕竟我们现在的身份不允许我们过份抛头露面。至于租金问题，我们完全照付，并且以后就用你们公司的远洋船进行运输。不过报关手续还有其他的杂乱事情，你就帮我们搞定吧。当地该交的税呢，我们一样照交，只要你把铺子给我竖起来，我保证大家一起赚钱。”李铁大手一挥，这件事情就这么定下来了。

　　这场大收购足足持续了三天的时间，直到唐宇连连叫着“船已经装不下了”，李铁这才偃旗息鼓。

　　这一次收购足足耗费了近一百吨面粉，所有的白酒啤酒全都消耗一空，其他生活必需品和日用品也几乎要被扫荡一空了。

　　幸亏尹爷的船已经放回去了，十几天以后还会返航带来更多的生活必需品。另外，陈志勇和董海波也带着五十个兄弟搭船回去了，他们要赶去半扇岛，在那里做通一群兄弟的思想工作，看看有没愿意来的。

　　毕竟，虽然那些兄弟都是些新兵蛋子，但毕竟都是优中选优挑出来的兵尖子，也经受了过高强度刻苦的训练，都是一台台马力强劲的战争机器。只要上过几次战场流过几次血，自然而然就能成为最优秀的战士。对于现在急需用人的朝阳来说，这些兄弟能争取还要是争取的。当然，之所以争取他们，最重要的也是因为他们都是朝阳人，内心深处早已经深深地被朝阳精神所感染甚至洗脑，打下了深深的烙印，争取他们还是十分容易的。同时，朝阳还有无数优良的枪支弹药都储存在半扇岛，也是必须要运送回来了。

　　两天来，民间的交易倒是进行得如火如荼，只不过卡思米罗那边却还没有传回什么消息，拉曼也不见踪影，倒是不知道在搞什么鬼。

　　梁辰倒也不着急，将养好了身体，然后随着李铁还有赵盈香一起，带了五十人的机动部队，坐上了唐宇的船，满载着一船的货物，回去新加坡了。

　　至于这边的事情，就完全丢给高羽了，他有信心高羽和姚伟还有一众朝阳的核心兄弟在这里，能做好一切。

　　此去新加坡，梁辰主要就是替唐子兴解决赵妍的问题了。不过另一方面，也是想以新加坡为中转站，打造一个海外中转及运营基地。虽然尹爷早已经有了承诺，澳门作为他的后花园，他随时可进可出，但毕竟那不是自己的地盘，他也不好意思真在澳门做干什么。况且，澳门好歹也是华夏的领土，他也怕在那里发展建立基地有风险同时也会给尹望山带来不必要的麻烦。

　　不过，现在手里有这么庞大的资金需要进行运转，前方又有那么大的一片土地需要去开拓，如果不建立一个强有力的后方基地进行物资中转与支持，那也是不行的。所以，这一次，他准备进军新加坡，先在新加坡这个扎稳脚根儿再说。

　　扶着栏杆，在海面上吹着海风，梁辰陷入了沉思之中，他在思考，如何在新加坡打下另一方天空，足以支援自己在前方开疆辟土。

　　海风徐吹拂，让人心底一片安详，不过，随后对讲机里传来的声音让梁辰皱起了眉头，“辰哥，前方我们的航道上有一艘渔船抛锚了，也不知道是怎么回事。”


第1263章 班门弄斧

　　“抛锚的渔船？”梁辰皱了皱眉头，“先驶过去看看。”

　　“是，辰哥。”张山应了一声，随后大船拉起了汽笛声，放缓了速度，驶了过去。

　　梁辰走到了驾驶室，顺着望远镜，凝神向着前望了过去，只见前方果然有一艘渔船停在了那里，好像出了什么问题似的，船上还冒出了浓浓的黑烟。

　　“好像是船上失火了。”张山看了半晌，小声说道。

　　也正在这时，无线电通讯器里传来了前方那艘船的呼救声，用的是纯正的英语，“快救救我们，我们的船失火了。”同时，望远镜中能清楚地看到有不少人正在从冒着浓烟的船上往下跳，而那艘渔船火势很猛，转眼间船尾已经烧得通红一片，火势已经根本控制不住了。

　　“开过去救人。”梁辰离开了望远镜，果断地下达了命令。

　　茫茫大海上两艘船相遇已经是缘份，所有擦肩而过的船都会彼此间拉响友好的长短汽笛向对方致敬，一旦真遇到了什么事情，另一艘船也是不可能不对遇险的船只进行救援的。

　　大船拉响了汽笛，加速向着前方驶了过去，同时，所有的救援装备都已经准备好，只待驶到近处便将他们救起来。

　　向前行进了十分钟左右，只见对面海面上浮着不少的人，还有几艘小小的橡皮艇向着这边奋了过来，也有几个人抓着舢板向这边游。

　　“快快快，下水救人。”张山喝了一声，下属们开始放下了救生艇，同时垂下了绳索，开始救人。

　　前前后后忙活了二十分钟，好不容易才将落在海里的那些人救了上来，一个个满身上下湿淋淋的，不少人还肚子鼓鼓的，像是喝了不少水的样子。

　　不过万幸的是，这些人好歹没被大海淹死，碰到了贵人，拣了一条命。

　　此刻，所有人都聚在甲板上，大概有三四十人的样子，都挤在那里喘着粗气，东张西望的。这些人有黑人也有白人还有黄种人，不过还是以黑人居多，白人只有五六个的样子，黄种人大概能十几个，可能是因为常年在海上捕捞打鱼的缘故，一个个很是精壮。

　　望着这些人，梁辰微笑着走了过去，李铁还有赵盈香站在他身后看热闹。对面一个高大的白人也走了过来，向梁辰咧嘴笑着，向他伸出了手。

　　“尊敬的好心人，您好，感谢上帝，能让我和我的朋友们遇到了您，如果没有您和您的朋友们，恐怕我们现在已经淹死在海里喂鱼了。”那个高大的白人满脸感激之情地走了过来，抓着梁辰的手拼命地摇着，嘴里说出了一大堆感激的话。

　　“呵呵，海上相逢就是缘份，相互救助也是分内之事，不必那么客气，只要你们活着就好。”梁辰呵呵一笑道，不过，随即他的笑容便凝固在了脸上。因为，那个白人突然间掏出了一把枪来，顶住了他的胸膛。

　　“不不不，还是要感谢你们的，如果没有你们，我又怎么可能复得仇呢？如果没有你们，我们又怎么可能再一次抓到大唐公司的唐宇唐大少呢并且劫获这艘万吨巨轮呢？”那个高大的白人咧嘴一笑，露出了两排光洁的牙齿，脸上的笑容却突然间狞恶起来，手里的枪缓缓上移，顶住了梁辰的脑门，咬牙切齿地向着梁辰说道。

　　与此同时，他身后的那些人突然间从湿淋淋的衣服里掏出了一把把手枪来，指向了梁辰身后的每一个人，并且，一群人潮水般地涌了过来，企图要控制住这艘船。

　　“为什么？我救了你们，你们反而还要恩将仇报？”梁辰脸上的表情错愕不已，仿佛不明白这些人为什么不领情不道谢，突然间就说翻脸就翻脸呢？

　　“因为我是阿巴迪·埃塞亚！”那个白人放声狂笑道（此人物包括人物背景属于杜撰，诸君切莫对号入座，如有雷同，实属不幸）。

　　只是，他的狂笑声只笑出了半声，便戛然而止，梁辰突然间就是闪电般的一偏头，同时抓住了他的右手，只是轻轻一扭，枪已经到了他手里，同时，枪已经指向了阿巴迪的脑门子，转眼间就是主客互易了。

　　这一连串的动作简直太快了，快得阿巴迪·埃塞亚根本没有反应过来，一切就都已经成了现在的这个局面了。

　　与此同时，“哒哒哒哒哒……”船头上突然间响起了一阵阵的机枪响声，两挺机枪突然间分左右两侧开火，子弹纷飞如雨，向着前方成片飞洒了过去。

　　“扑扑扑扑……”那是子弹打在人的身体上的声音，一朵朵血花喷溅而起，凄厉的惨嚎声响彻不停，残肢断臂当空飞舞，一排排的人如同割谷子般倒了下去。

　　两排子弹，打成了两个并不交叉的却极其完美的扇面，并且不断向前延伸，转眼间便已经撂倒了绝大部分人，剩下的人胆颤心惊地扔下枪趴在那里，屁股朝天，浑身颤抖着，连动也不敢再动。

　　而梁辰和阿巴迪就站在那两个扇面的夹缝儿当中，周围的人倒下的尸体整好将他们两个衬在一条空白的胡同当中。

　　“原来你就是阿巴迪·埃塞亚大帅，见到您真是我的荣幸。”梁辰哈哈一笑道。

　　“你，你，你，你这个魔鬼，你杀了我几乎全部的手下……”阿巴迪·埃塞亚浑身颤抖着，哆嗦着手摘下了脸上的一块血肉，不能置信地望着周围的一切，他无法相信，刚才还跟着他一起设计伏击梁辰的这群手下，居然转眼间就变成了一具具的尸体，他更无法想像，梁辰到底是怎么看出来他的身份，并且制造了这场可怕的大屠杀的。

　　“魔鬼居然称那些反抗者为魔鬼？哈哈，这个论调倒还真是很好笑，我发现你真的是一个很有趣的人。”梁辰将手中的枪点了点他的脑门子，哈哈大笑道，不过冰冷的眼神中却没有半点笑意，相反，是一片恐怖的杀意。

　　“妈的，想跟我们辰哥玩儿这一套，你还他妈的嫩着呢，小达，这叫什么？”张山抱着一挺火神炮走了过来，冷笑不停地道。火神炮是他的最爱的，最符合这家伙的暴力审美观。

　　“这叫班门弄斧。”张达上下翻飞地玩儿着一把军刀，走到了张山身旁，不屑地说道。同时，路过哪个还没死的海盗身边，便顺手补上一刀送他上路，其冷酷残忍之处，看得阿巴迪汗流浃背。


第1264章 谈合作

　　“死掉的人都扔进海里去，武器收走。没死的人都给我吊起来，快点儿，他妈的，你们没有吃饭吗？磨磨蹭蹭的。”旁边的谷成山端着一挺班用机枪怒吼道。于是，从甲板两侧有序地冲出了三十个战士来，个个都是身背九七式国产突击步，清一色的龙鳞甲防弹衣，最先进的单兵携行具，戴着黑色的头套，只露出了一双双冷气森森杀光直往外飙的眼睛。

　　当看到他们的那一刻，阿巴迪彻底崩溃了。他突然间产生了一种错觉，自己好像不像是上了一艘远洋货轮，而是进了一座特种尖兵训练营，纯粹是找死来了。

　　“不得不说，阿巴迪大帅，你真的很勇敢，居然敢来找我们复仇，我很欣赏你的这种勇气，所以，我决定让你多活一段时间。”梁辰将手里的枪扔给了张达，张达看了看，只是一把装威风用的沙鹰罢了，根本没有经过改装的那种，极易卡壳，中看不中用。不屑地在手里一转，扔给了身后的一个战士，那个战士看也不看一眼就扔进了旁边缴药的武器堆里。朝阳的战士眼眶子高着呢，哪能对这种破烂玩意儿看得上眼儿？以后给那些阿巴克族的战士们用还差不多。

　　“你，你到底是什么人？”已经彻底绝望了的阿巴迪这一刻反倒平静了下来，咬了咬牙，望着梁辰，冷然问道，只是眼里的绝望已经出卖了他此刻的心境。站在梁辰面前，他连最后一搏心思都提不起来。

　　“我叫梁辰，估计你没听说过，不过有没有听说过已经不要紧了。”梁辰走到了一旁斜倚着栏杆微微一笑道，叼起了一根雪茄，旁边的张达给他打火点着。

　　“你杀了我吧。”阿巴迪很干脆地说道，他倒也很是光棍，直接认命了。

　　事实上，在梁辰这样的强者面前，他根本没有任何反抗的资格。

　　“杀你是一件很简单的事情，只需要动动手指就可以了。”梁辰挑了挑眉毛，哈哈一笑道。

　　“那你是什么意思？还想羞辱我到什么时候？”阿巴迪捏着拳头，恶狠狠地说道。

　　梁辰淡淡一笑，没说什么，只是伸手指了指天空，阿巴迪下意识地一抬头，便看到了张山不知道什么时候已经走上了甲板三层，提着一个被打断了一条胳膊，半死不活的海盗在那里问着什么。

　　那个海盗恐惧地摇头说着什么，张山问来问去就问得有些不耐烦了，一刀插进了他的肚子里，在他的肚子上转了两圈儿，在那个海盗惊天动地的惨叫声中抓着他的脑袋往下一抛，只听见空中“咻咻咻”的声音传了过来，那个海盗被一根长长的肠子拖着，倒挂在了甲板一层的空中，戛然气绝，临死前那眼里的绝望与恐惧让人看得头皮发麻。

　　他倒垂的脑袋正好跟阿巴迪四目相对，就在眼前两米多的距离晃来晃去，阿巴迪浑身上下的肉都开始抖了起来，突然间跑到一边去狂呕起来，连眼泪都呕出来了。

　　“扑哧”一声，臭气熏天，他身后的两个海盗全都吓堆在了那里，已经大小便失禁了，身下黄的白的一大堆。

　　幸好这时唐宇他们已经被梁辰他们安排到下面去了，看到这里的场面，否则的话，唐宇会不会当场被吓晕过去都不好说。

　　“魔鬼，你简直就是个魔鬼……”阿巴迪边呕着边痛苦地抓着自己的头发，他知道，落入这个人手里，就如同掉进了地狱，他彻底的完了，恐怕连想死的资格都已经没有了。

　　“唔，我很赞同你的观点。不过略微要纠正你一下的是，我只是在魔鬼面前会变成魔鬼而已。”梁辰微笑地走过来在他身畔道，在他脸上喷了一口浓浓的雪茄烟雾。

　　“你，你杀了我吧……”阿巴迪捂着脸跪倒在甲板上，痛哭起来。

　　“操，真他妈没种，简单吓一吓就这鸟样儿了。要是他看到当年库巴是怎么死的，估计会直接吓死。还他妈海盗头子呢，太没种了这也。”张达撇了撇嘴，实在有够不屑的。要知道，当年库巴可是被姚伟林剥了皮之后一刀一刀地活剐掉的。

　　“你这是第二次向我提出这种请求了。唔，我们华夏有句古语叫做，事不过三，如果你非要提出这样的要求，我会给你第三次机会，然后，让你像你的那手下一样痛苦地死去。”梁辰皱了皱眉头，用脚尖儿抬起了他的下巴冷冷地道。

　　“我……”阿巴迪被他的这句话说愣了，一时间居然没有反应过来。

　　“发克油，落在我们手里，你说想死就想死啊？让你死你才能死，不能让你你就死不了，懂不懂？猪头！”张山此刻已经从三层甲板走了下来，抬起了靴底擦着刀子上的血迹，张嘴骂道。

　　“我，我还能活着？你们会放了我？”阿巴迪有些不能置信地问道。

　　“或许吧，不过这要看你的表现。”梁辰微微一笑，盯着他说道。

　　“什、什么表现？”阿巴迪艰难地吞咽了一口唾沫，小声问道。

　　“很简单，跟我合作就可以了。如果你有兴趣，咱们不妨谈一谈，你看如何？”梁辰将烟蒂扔进了海中，倚着栏杆呵呵一笑说道。

　　“合作？”阿巴迪登时就懵了，不知所措地望着梁辰，搞不清楚这位大爷葫芦里到底卖的是什么药。

　　“来吧，我的朋友，其实我们可以好好地谈一谈的。如果你真的有兴趣的话。”梁辰扔下一句话，向着甲板无人的另一侧走了过去。

　　“我他妈敢没有兴趣吗？”阿巴迪心底下嘀咕着，抹了把冷汗站了起来。不过无论如何他心底下都是一阵庆幸，也不知道这位跟撒旦一样的大爷到底发什么神经，居然要跟自己谈什么合作，不过好歹自己总算是看到了一线生机，这让他不禁欣喜若狂起来。如果有可能的话，谁愿意死啊？好死也不如赖活着呢，更何况他刚才见到了自己的手下那种死法儿，更不愿意去死了，太他么痛苦了。

　　亦步亦趋地跟到了梁辰的身后，他躬着身子，脸上挂着谦卑的笑容，紧张地两手交握，忐忑不安地等待着这位杀神大爷给他一个未知的结局。


第1265章 反打劫

　　“阿巴迪·埃费亚，是吧？”梁辰转身打量着他，那一双锐利的眼睛仿佛能看穿他的灵魂。

　　“是，是我，梁先生。”阿巴迪不停地擦着额上的冷汗，小心翼翼地回答道。任何一个人都不愿意死，尤其是眼看着就要死掉却又突然间获得继续活下去的希望的可能时，那种求生的欲望会更加强烈。此刻的阿巴迪竭力地表现得谦恭些，再谦恭些，以便于为自己赢得哪怕是针尖儿般大的活下去的微小机会。

　　“我倒是对您很好奇，想知道您以前是做什么的，怎么就想起了要做海盗这一行呢？并且，一般的海盗都是黑人居多，倒是很少有白人的。”梁辰转过头来微笑问道，好像真的很好奇的样子。

　　“我，我是哥伦比亚人，十几年前贩毒被通缉，然后逃到索马里，参加了当地的军队，后来带着一些人出来，做起了这一行。”阿巴迪满脸淌汗地道，跟梁辰说话他发现压力实在是太大了，大到让他连讲假话的胆量都提不起来。尽管梁辰不知道他的过往如何，任他怎么编都行，但他很清楚的一点是，梁辰这样的人如果想知道他的过去，恐怕会是极为轻松的一件事情。别的不说，跟自己的那些手下用上酷刑，要不了多长时间，自己的老底就会被兜得一清二楚了。要是自己真的敢骗他，下场绝对不会比那个被绞出肠子来放风筝的手下强到哪里去。

　　“唔，你倒是很识相，我很喜欢你这样的人。”梁辰微微一笑，伸出手去拍了拍阿巴迪的肩膀道。其实他的本意也是想借机试探一下这个家伙识相与否，是否真的敢骗他，不过现在看样子，这小子好像并没有这个胆量，对阿巴迪的表现也还算满意了。

　　“你是不是一直有个疑问，为什么你精心布下了这个局，甚至一把火烧掉了自己的渔船，下了这么大的血本，就是为了骗过我们，却依旧被我们识破了呢？”梁辰靠在栏杆上，微笑问道。

　　“是是是，确实是这样。不过我想一定是您眼光锐利，洞察秋毫，甚至能预知未来的一切。”阿巴迪忙不迭地点头，顺便拍了个大大的马屁，不过这个马屁却拍得有些夸张。

　　梁辰摇头淡淡一笑，“看起来你平时总是很享受下属的马屁，所以自己拍起马屁来都有些不着边儿了。没那么夸张，我只是想告诉你，你的这个骗局其实可谓用心良苦，并且煞费苦心，但问题是，有很多让人一眼就看穿的破绽。就比如，普通的渔船，就像你烧掉的那艘渔船，最多也不会超过二十个船员，而你这边至少有四十多人，这个人数恐怕是太多了，船老大就算满载而归卖鱼的钱恐怕都不够给这些人分的。这一点，就足以暴露你们的问题了。另外，你们的船火势起得太快了，我们刚开始看到的时候还只是冒黑烟罢了，如果仅仅是这种情况，你们完全可以扑灭得了的。但当我们的船靠近时，你们的船突然间就起了明火，并且一下就烧了起来，这是不符合现实的。除非是你们故意纵火，否则一艘渔船，又没有装载那么多易燃物，怎么会突然间一下就着火着得那么旺？再者，你们的人一个个面目表情狰狞凶悍，一看就不是普通的渔民，更何况，他们又哪里像是常年在海上打渔风吹日晒普遍比平常人苍老的样子？最重要的是，很多人只有虎口部分有茧子，手掌心处根本没有常年拉网拉绳磨得茧子，这在我跟你握手的时候就已经感觉出来了，基于此，你被识破倒也是正常的了。所以，你输得不冤。你说呢？阿巴迪大帅？”梁辰似笑非笑地望着他，逐一点出了阿巴迪的种种致命伤。

　　“是是是，您说得实在太对了，您的眼光太锐利了。最初的时候我还在纳闷，我们的人明明看到你们船上没有安德南或是我们曾经被你抓获的部属的影子，怎么就可能被你们看穿呢。现在我终于明白了。”阿巴迪后背上衣服已经被冷汗浸透，不停地点头说道。心下对这个梁辰畏恐更进一层。

　　其实梁辰说得容易，听起来好像也很简单，没有什么，但能在那么短的时间内迅速判断出这一切并且做好了准备，又岂是易事？普通人哪里这样的本事？起码阿巴迪自认为自己还差得很远。

　　“呵呵，知道就好，所以，我想说的是，希望在我们以后的合作中，你最好不要骗我，否则的话，今天我给你一个活命的机会，日后如果你骗了我，我会让你连死的资格都没有。你相信吗？”梁辰猛然间提高了音调，一把揪住了他的胸膛，几乎是贴着他的鼻尖儿怒吼道。

　　“是，是，我都听您的，不敢骗您，永远都不敢骗您。”阿巴迪心惊胆颤地哆嗦着说道，同时心下不禁狂喜，看样子，自己这条命好像应该能捡回来了。

　　“不骗我是最好的。接下来，我们好好地谈谈合作的事情吧。不过，在此之前，我还想再问一句，你到底受雇于谁？”梁辰放了他的胸衣，还好心地替他抚了抚衣服上的褶皱，微笑问道。

　　“是淡水河谷的副总裁卡尔命人秘密联系我们，开始说只要劫持了唐宇还有那批挖矿的机械，他们就会付给我们一千万美元的佣金。我一时糊涂，就答应下来。后来安德南给我打完电话之后突然间就失去了踪影，神秘地消失了，也让我有些疑惑。再后来，淡水河谷的人打电话给我大发雷霆，说我欺骗了他们，我才知道，原来唐宇他们的船并没有被我们劫持，并且还好端端地把货运送到了非洲的东海岸，我才知道，是出了大问题了。这些日子，我一直在派人打探，终于发现，原来是你们救了唐宇，还杀了我的人，只不过，你们的基地我们一直不敢去，因为那里有好多强壮的军人，所以，就一直伺机在海上游荡，一方面是想报仇，另一方面也是想获得淡水河谷的全额佣金。所以，就有了之后的事情了。”现在阿巴迪已经彻底被梁辰的这三板斧砍得晕头转向，不得不服了，称得上知无不言，言无不尽。

　　“原来如此，其他情况呢？”梁辰皱眉思索了半晌后，再次问道。

　　“我知道的就是这些情况，其他的没有什么。”阿巴迪小声说道。

　　“唔。”梁辰点了点头，知道从他嘴里再想套出什么来也是不可能的了，挑了挑黑亮的眉毛，眼里又浮现出那种戏谑的笑容来，“阿巴迪，我倒是很好奇，海盗这一行，是不是很赚钱？否则你这些人至于如此冒着掉脑袋的生命危险来杀人放火吗？”

　　“这个，还算可以吧。收入好的时候，一年能有四千多万美元，差的时候，要损失不少人手，还要抚恤家属，不过也能维持生活。”阿巴迪不敢欺骗梁辰，老老实实地回答道。

　　“三四千万美元？哈哈，这还真是一个进钱的好买卖。唔，阿巴迪大帅，你和你的属下三番两次的到来倒也勾起了我的兴趣，我突然间也很想客串一次海盗，你看好不好？”梁辰微笑问道。

　　“啊？您这是，什么意思？”阿巴迪艰难地咽了口唾沫，手有些颤。

　　“没什么意思，就是想客串一次海盗嘛。现在，我要打劫，用钱赎你和你下属的命吧，五千万美元，就是这个价码，如果你不同意，咱们一拍两散。我现在就让手下人杀了你，扔到海里去喂鱼，从此以后，索马里就没有你这个海盗头子还有你们这个海盗组织了。如果你付钱，我就放你走人，并且还会亲自护送你回去，怎么样？”梁辰似笑非笑地望着他说道，不过眼神中却射出了针刺一般的光芒来，死死地盯着阿巴迪，好像要看穿他的内心。

　　此刻，旁边适时地传来了一声惨叫，阿巴迪转过头去一看，禁不住头皮发炸，只见张达正将一个海盗绑在甲板上练习飞刀。他的飞刀委实不怎么样，老也射不中作为靶心的那个海盗的嘴巴，不过正因为他的飞刀术差劲，所以那个海盗实在遭了大殃了，整张脸现在都要快被射烂了，惨叫声惊天动地，喊得连鲨鱼都不敢靠过来。

　　“我，我……梁先生，您放过我吧，我真的没有那么多钱啊……”阿巴迪扑通一声跪倒在梁辰的脚底，眼泪都快出来了，抱着梁辰的腿苦苦哀求道。

　　“操你妈的，真是敬酒不吃吃罚酒，还敢跟辰哥讨价还价？”张山一把揪住了他的头发，上去就是一个胃锤，爆炸性的力量在阿巴迪那还算结实的腹肌上爆炸开来，阿巴迪眼珠子往外瞪着，有一种五脏六腑都挪位了的痛感。这力量，实在太可怕了。

　　抱着肚子痛得连吭一声的力气都没有了，好半晌，阿巴迪才缓过神来，嘴里吐着血沫子，浑身上下颤抖着，如快断气的鸡一样咝咝地吸着气。

　　“怎么样，阿巴迪大帅，你现在应该有钱了吧？其实我的要求真的不是很高，五千万，只要五千万美元，你就可以获得一个活命的机会，又何乐而不为呢？”梁辰微笑望着他，不知何时又点起了一根雪茄，将他的嘴巴当成了烟灰缸，往里点了点烟灰很是友好地问道，不过行为确实很恶劣。

　　“我，我，梁先生，我真的没有那么多钱啊……”阿巴迪哭丧着脸嚎叫道。

　　“我看你是舍财不舍命啊。唔，山子，先把他的十指一点点地切下来吧，记住，每根手指切十刀，要切上一百刀才可以。少一刀，你自己补吧。”梁辰站了起来，云淡风轻地道，可是话里那浓重的血腥味儿让阿巴迪彻底的崩溃了。

　　“梁先生，梁先生，求您，不要，我，我现在只有四千万美元出头的钱，剩下的，都买车买房还有给我的情人还有分红给下属以及给他们换装备了，我是真的没有钱了！”阿巴迪拼命地挣扎嚎叫着，已经骇到肝胆欲裂了。

　　“唔，四千万美元出头？啧啧，好像少了五分之一啊，这好像还不行。”梁辰抚着下巴，仿佛很是可惜地摇了摇头。

　　“我真的只有这些钱了，求您，求您饶过我们吧，让我们做什么都行。”阿巴迪从梁辰的话里听到了一丝转机，赶紧狗一样的双膝着地爬过去，苦苦哀求道。

　　“好，也只能这样了。先让你们的人把钱打过来吧，就四千万美元，剩下的钱就当我打赏给你们的小费了，不用客气。”梁辰呵呵一笑，点了点头道。

　　“给我滚过来，让你人的打款去。”张山用标准的牛津英语吼道，拖着阿巴迪往驾驶室里走去，让他们的人马上把款子转到朝阳的瑞士银行帐户上去。

　　十几分钟后，阿巴迪终于再次走出来了，神情萎顿，眼神痴呆，好像死了老娘一样。

　　也是的，辛辛苦苦十几年，一夜回到解放前，他拼死拼活攒了半辈子的家底，就被梁辰这个黑吃黑的活祖宗谈笑风生间就弄走了，要是他不心疼那简直就是没长心。可就算再心疼，现在这个节骨眼儿上，他也不敢表现出来了。

　　“不错，不错，阿巴迪大帅，您现在倒真的是很有诚意，唔，您的诚意也很让我满意。不过，因为你还差我一千万美元，所以呢，必须要做些事情来给我些补偿了。否则的话，你还是避免不了痛苦死去的过程。说实在的，我也不希望这样的事情发生，因为我是一个很仁慈的人，所以，你最好还是配合我一下。你说呢？”梁辰向他微微一笑道。

　　“请您吩咐。”阿巴迪现在算是彻底服了，两次向梁辰挑衅被人家打死了几乎所有的下属，自己半辈子攒下的钱财也没了，现在只有一个活命的机会而已，他心灰意懒，现梁辰说什么是什么，他已经生不出半点反抗的心思了。


第1266章 扶你上位

　　“很简单，我送你们回去索马里你们的据点，怎么样？就当这艘船是被你们劫持了。然后，你们劫到这艘船后，再给淡水河谷打电话，说你们已经胜利完成了任务。”梁辰吐出口淡淡的烟雾道。

　　“啊？梁先生，您这是，要骗淡水河谷的钱？”阿巴迪艰难地咽了口唾沫，不能置信地瞪大眼睛，要知道，淡水河谷虽然做正行的，但要真惹毛了这样的钢铁巨头金融巨无霸，那也不是闹着玩儿的，人家发誓就要弄死你，除非势力盖过他，否则你也只能伸着脖子等死。

　　“就算是吧。”梁辰不置可否地点点头说道。

　　“可是，可是……”阿巴迪可是了半天也没有可是出一个所以然来，在他心里，梁辰恐怕真是疯了。

　　“你不想干？”梁辰看了他一眼，目光渐渐地冷了下来。

　　“啊，不是，不是，没问题，我完全按照您的吩咐来。”阿巴迪额上的汗珠子又开始不争气地噼里啪啦往下掉，小声说道。其实心底下已经把梁辰的八辈祖宗都骂了个遍，这丫的也太黑了吧？不但要黑淡水河谷的钱，而且这是摆明了要让他背黑锅啊！

　　“不过你放心，我不会让你白背这个黑锅的，我会让你统一索马里地区的海盗，成为那里最大的，也是唯一的海盗组织，你看如何？”梁辰的眼神缓和了下来，点点头说道，抛出了一个美味的馅饼。

　　“我……”阿巴迪再次吞咽了一口唾沫，惊疑不定地望着他，真不知道这位大爷肚子里到底的是什么算盘。

　　“其实，我生平总有一个信条，那就是，要做就做最好的，否则就不做。做海盗这一行，我觉得同样如此，这个信条也同样适用于这一行。当然，也请你放心，我同样具有这样的能力，否则的话，我也不会对你许下这样的好处。”梁辰望着他道。

　　“当然，当然……”阿巴迪赔笑擦着冷汗道，心底下却是一阵哆嗦，这个祖宗到底是干啥的？怎么说什么都是这样一副云淡风轻的样子？帮自己统一索马里地域所有海盗？让自己成为索马里地区唯一的海盗头子？老天，真有这个可能么？

　　不过，如果真要是自己成为了索马里地区的海盗老大，控制亚丁湾海域，辐射马六甲海峡，天哪，这将是怎样的一种风光？想一想都让他觉得这个世界简直太美好了。

　　“其实，认识我真的是值得你荣幸的事情。因为，你会发现，以后的日子会很美好。”梁辰呵呵一笑道。

　　此刻，大船上的死尸全都已经处理完毕，所有的尸体都被抛下了海喂鱼去了，只剩下十二三个海盗目光呆滞地坐在甲板上，眼球间或一轮，像是一具具活着的木偶，他们眼里唯一能剩下的，除了恐惧，还是恐惧。

　　大船拉响了汽笛声，开始转向了，阿巴迪震惊地发现，这艘大船调头驶向的方向，居然真的就是索马里海域，难道这个梁辰真要杀向海盗的老窝？天哪，他是疯了还是真的有这个能力？今天发生的桩桩件件不可思议的事情，尤其是梁辰这个不可思议的人，已经让阿巴迪感觉这个世界真是越来越疯狂了，疯狂到自己都快要丧失掉在这个世界上真实存在感了——所有的一切都像是在做梦。

　　“阿巴迪，按照你手下提供的坐标，现在我们就返航回去你们所盘踞的那个港口，哈拉代雷港，听你的手下说，包括什么邦特兰卫队、国家海岸志愿护卫者和梅卡尔等其他索马里三大海盗组织都盘踞在那里？没问题，我这一次去就帮你荡平那里的所有海盗头子，让你的索马里水兵一枝独秀，成为索马里，哦不，应该是全世界最大的海盗组织，你看怎么样？”梁辰哈哈一笑，指点着前方的海域说道。

　　“我……”阿巴迪不敢说什么，只是点头哈腰地赔笑着。

　　“其实，我觉得你们做海盗的，应该换一个思维思考问题，你觉得呢？阿巴迪大帅？”梁辰轻拍着栏杆，换了一个话题。

　　“您是说……”阿巴迪有些跟不上他的思维。

　　“我是想说，你们完全可以向附近所有过往船只发出海盗组织官方诏电，所有过往船只，只需要缴纳一定数额的过路费，就可以自由通行，你们负责保护他们在索马里海域一带的安全，只要出了问题，找你们就可以了。当然，如果有谁想不交，那就安全自负。这样的话，也省却了你们抢劫的风险，也省了许多谈判的麻烦，更不必整天风吹日晒时刻观察周围船只的动向了，也不必担心哪个国家的武装力量今天突袭明天杀过来的，成天心惊胆颤的，你说呢？”梁辰微微一笑，开始启发着阿巴迪。

　　“这……”阿巴迪眨巴着眼睛，惊疑不定地望着梁辰，不过眼睛已经开始亮了起来。

　　“我知道，以前你们估计也想这么干过，但因为你们索马里的海盗组织有不少，就算你有这样的提议，但他们不遵守约定，恐怕也收不到效果，还不如抢船来得直接，不过，只要你当上了那里的老大，统一那里的海盗组织，应该就没有人敢不听你的命令了吧？”梁辰继续循循诱导他，阿巴迪的眼神则越来越亮。

　　“当然，更重要的是，你们索马里现在的情况也很特殊，所谓的临时政府也只能控制住首都摩加迪沙一带罢了，其他地方全都无力监管，不但包括领土，更包括附近的海域。我想，如果你统一了海盗组织，然后在这附近划分一个自治领，每年再给政府一些好处，背后再有我对你的强力支持，那你就等着坐在家里天天不费功夫地数钞票玩儿吧。并且，你所做的事情，也是有理可依的，毕竟，那些船只要经过你们亚丁港和吉布提港，这可都是你们的领海范围，你们提出的这个过海费的主张其实合理合法嘛。只要你要的价格公道合理，并且信守诺言，恐怕就没有哪个商家愿意冒天大的危险敢于挑衅你们的尊严的，更不愿意费那个事去要求国家军舰护航。时间长了，国际社会默然许可，到那时，我想，你会成为全世界第一个被国际社会黑然认可的海盗头子了，你说呢？甚至，到时候如果你做海盗做腻了，还可以尝试一下做个国家元首玩儿玩儿，这都是有可能的。人生短短几十年，会当击水三千里，阿巴迪，眼光千万要放长远，不要太过短浅。我看到你的第一眼时，就发现你一定是一个做大事的人，也希望你不要让我失望。”梁辰用力地拍着阿巴迪的肩膀，不着痕迹地给他戴上了一顶高帽。

　　“可是，淡水河谷那边的事情，怎么办？”阿巴迪尽管脸上还是不尽谦卑的笑容，可是心底下却激动起来，无疑，梁辰的这一番话正正戳中他的命门，他突然间发现，好像自己这一次损兵折将还将半辈子的积蓄都折腾进去了，或许也并不是一件坏事，因为他遇到了梁辰。

　　“很简单，这边的事情我可以完全替你扛下来，你可以说虽然你把我们抓到了哈拉代雷港，但我的卫队及时赶到，解救了我们，并且还血洗了索马里，你也是侥幸逃过了一劫。这不就简单了么？至于淡水河谷，他本身做的这件事情就不光彩，当然也要打掉了牙和血往肚子里咽了。至于他想找你的麻烦，哈哈，想必你有一百种办法能逃得过淡水河谷的所谓追杀吧？实在不行，我可以出人保护你，这都没问题。”梁辰咬着雪茄拍了拍他的肩膀，哈哈大笑道。

　　“这样啊，那，那不是太委屈您了……”阿巴迪怔了一下，咧嘴一笑，可是脸上的表情分明已经证明他动了心了。

　　“没什么委屈不委屈的，等你以后统一了索马里区域之后，赚了钱，每年给我们抽百分之二十的红利就可以了。”梁辰哈哈一笑道，来了个迎风一刀斩。什么都不用干，一年就能弄百分之二十的红利，这跟天上掉馅饼又有什么区别？

　　“真他妈黑啊……”这一刀砍得阿巴迪直咧嘴，不过，他心底下倒是很清楚，如果梁辰真的能帮他统一索马里地区的海盗组织，这一年百分之二十的抽红还真不算多。如果搁在他身上的话，至少百分之五十以上。

　　“我全听梁先生的，无论梁先生需要我做什么，我都会照做。”阿巴迪磨了磨牙，终于在这一刻展现了枭雄范儿来，狠命地一点头说道。现在，他是真的铁了心准备照梁辰说的干了。当然，这也是因为梁辰的心狠手辣还有强大的实力彻底震服了他，让他也不敢不听梁辰的。

　　“好，果断干脆，这才是做大事的人应有的能力，我看好你。”梁辰将烟蒂弹进了大海，“那现在，你就把哈拉代雷港其他的那海盗头子详细给我们介绍一下吧，我的人需要他们的资料来帮你扫灭他们。你们都是同行嘛，相信彼此间会很熟的。当然，之前我们要合作起来演一场戏给所有人看，证明你已经抓住了我。”梁辰拍拍他的肩膀说道。

　　“是，梁先生，我保证完成任务。”阿巴迪激动得浑身上下的肉都抖了起来，居然像模像样地向着梁辰敬了一个军礼。

　　大船缓缓向前，以每小时三十节的航速不紧不慢地向着哈拉代雷港驶了过去。

　　唐宇与那些女眷都在甲板以下二层待着，那些血腥暴力的场面根本没有看到，也不知道上面到底发生了什么事情，只听见机枪“哐哐哐”的一阵乱响，而后依稀有惨叫声响起，吓得他头皮发麻。

　　好不容易等一切都结束了，才战战兢兢地走上了甲板，此刻，甲板上的尸体早已经被扔下海了，只有一片片血迹还残留在甲板上，证明这里曾经经历了一场惨烈可怕的屠杀。

　　嗅着海水的味道也掩不住的那股子血腥味儿，唐宇心惊胆颤地走进了驾驶舱，看见梁辰正坐在驾驶舱内与一个高大健壮的白人在那里谈笑风生，唐宇禁不住有些愣住了，没有搞清楚是什么情况。刚才那些落水的渔民呢？怎么一个都不见了？还有那一阵阵的枪声，到底是怎么回事？

　　不过，他很聪明，知道虽然这艘船是自己的，但只要梁辰上了这艘船，那这艘船上只有一个唯一的主宰，就是辰哥。至于船上发生过的事情，该问的他可以问，不该他知道的他也不应该去问。

　　只不过转头一看，登时有些愣住了，“辰哥，这，这方向好像不对吧？怎么向着西面驶过去了？那不是新加坡的方向。”

　　“呵呵，没错，我们要去哈拉代雷港，去海盗的老窝观光旅游。不过要稍微耽搁两三天，希望唐大少别介意哈。”梁辰叼着雪茄，倒也不隐瞒，微笑向唐宇说道。

　　“啊？去海盗的老窝？我的天……”唐宇现在可是被海盗吓怕了，一听见梁辰居然还有这想法儿，登时就有些傻掉了，瞠目结舌地愣在了那里。

　　在他看来，现在逃还不逃过来呢，怎么还奔着海盗的老窝去了？

　　“行了，唐大少，你去休息吧，没事儿的，到了地方我自然会喊你去放松一下度度假，不要有任何担心，没问题的。”梁辰笑着挥了挥手，旁边的张山已经将他架走了。

　　“我的天啊，这位祖宗又要出什么妖蛾子啊？”唐宇真的要崩溃了，却在张山基本上跟他腰持平的胳膊架设下，身不由己地往外走，只能在心底下一阵阵地祈祷，“老天保佑，老天保佑……”

　　哈拉代雷港离这边的海域并不远，经过了半天零一夜的航程后，终于到达了哈拉代雷港。

　　沿途倒是也有海盗前来骚扰的，不过，被凶神恶煞一样的阿巴迪抱着个火箭筒轰翻了一艘快艇之后，就再也没有人敢来了——谁都是知道这是索马里附近最大的海盗组织索马里水兵的战利器，普通的海盗哪里还敢来自找没趣黑吃黑？

　　大船终于在哈拉代雷港东岸停下了，这可是一艘万吨巨轮，而且还是索马里水兵的战利品，登时就引起了一番轰动，不少海盗混杂在当地的渔民当中艳羡不已地望着这艘船，哈拉子都快流出来了。


第1267章 秋风扫落叶

　　此刻，阿巴迪拧眉立目地站在船上，指挥着残存的十几个手下将船上的人开始一队队地押出来，同时拿起了自己的电话，拨了几个号码过去。

　　“卡尔先生吗？我是阿巴迪，事情已经办妥了。”阿巴迪持着电话高声叫道。

　　“阿巴迪，希望你这一次能把事情办妥，别再让我失望了。”电话那边沉默了一下，传来了一个厚重威严的声音。

　　“当然没问题，为了证明我确实已经摆平了他们，现在我已经把他们全都抓回哈拉代雷港了。”阿巴迪大声说道，同时，将手机朝着四周徐徐晃了一圈儿，证明已经回到了哈拉代雷港，并且尤其将手机对准了满脸是血被五花大绑的唐宇，来了个定格。

　　“为什么抓回来？我不是告诉过你就地解决吗？还有那些什么朝阳的人，怎么还留着？”卡尔愣了一下，随后哼了一声不满地问道。

　　“就地解决干什么？他们的船上已经没有货物了，唯一值钱的就是这艘船还有唐宇这个人。我的人在两次行动前前后后死了将近四十个，光是你给的那点儿佣金又好干什么？我总得捞些外快吧？抓个人质再让他们赎回去又有什么大不了的？并且通过这种方式还可以直接告诉他们，只要他们敢运那个什么宋家和周家的货，通通一律拿下。至于什么朝阳，我已经把他们全都解决掉了，都扔到海里去喂鱼了，一个不剩。”阿巴迪态度蛮横强硬地道，这也是他的一贯作风。别看在梁辰面前跟个小绵羊似的，实际上，他在当地可是凶名昭著，手下的武装力量最多的时候曾经达到过四五百人，不过后来因为养不起就精兵简政解散了大半，只留下一百多人而已。以前敢跟他做对的人死得都很惨，这也是不争的事实，所以，也养成了他的这种骄横的作风。

　　那边的卡尔沉默了一下，“也好，不过，你不能走漏半点风声，说是我们雇佣你做的，否则的话，阿巴迪，你后果自负。”

　　“行了，别罗嗦了，赶紧付清尾款吧，你还差我九百万美元呢。你最好现在就打款，否则的话，多过一个小时我就会要利息，如果你一天之内不给付余款，以后别怪我见到你们淡水河谷的船大开杀戒。”阿巴迪骄横无比地挂断了电话，根本不听那边的卡尔多说什么。

　　“把他们都给我带回去，他们可全都是钱，都他妈给我看好了。”阿巴迪哼了一声，押着一群人扬长而去，只留下了四五个手下看着这艘船。

　　阿巴迪的办公地点是当地一栋灰色的六层建筑，周围圈起了好大的一个地方，种着高大的棕榈树和椰子树，还有一片片的青草绿地。同时，还有一个巨大的人造沙滩和引起了海水的游泳池，蔚蓝色的海水看上去澄彻无比，极为诱人。

　　舒服地坐在阿巴迪的那张真皮大转椅里，梁辰端着红酒，向躬身站在身前的阿巴迪点了点头，“唔，做得不错，我发现你很有演戏的天份。如果以后做海盗要是做腻了，可以考虑加盟一下影视圈儿，专拍海盗题材，你这可是本色出演，比起加勒比海盗来要真实得多，相信你一定会一炮走红的。”梁辰调侃地说道。

　　“哪里哪里，梁先生说笑了。”阿巴迪咧了咧嘴，有些哭笑不得地躬身应道。

　　“淡水河谷的那笔钱打过来没有？”李铁站在梁辰身边，盯着阿巴迪说道。

　　说实在的，现在一提到钱，他就两眼放光，对于这位典型的守财奴来说，光出不进的日子实在难受啊，眼前有九百万美元能入帐，他这边儿可是紧盯着不放呢。

　　“已经打过来了，我已经分文不落都转到辰哥您的帐户上去了。”阿巴迪赔笑说道，心底下却是直泛苦水，如果淡水河谷的副总裁卡尔知道自己跟梁辰联合起来黑他们的钱，还指不定怎么暴跳如雷呢。不过现在刀架在脖子上，伸头也是一刀，缩头也是一刀，就算闭着眼睛也要往前淌了，再也没有回头的余地。

　　“我去查查。”李铁兀自不放心，赶紧到了电脑桌前，开始查起了朝阳的另一个瑞士银行的秘密帐户来。

　　此刻，天已经完全黑了下来，看了看表，梁辰转头望向阿巴迪，“你准备得怎么样了？”

　　“完全没有任何问题，我已经将情况探清楚了，邦特兰卫队和国家海岸志愿护卫者的大小头子们全都在哈拉代雷，另外一个梅卡尔去哈拉代雷不远的镇子跟他的情人春宵一度去了，离我们这儿最多不超过五十公里。引路的人我也已经安排好了，都对这里的情况极其熟悉，保证不会领错地方。现在他们已经在港口那边秘密潜伏待命，随时准备出发了。”阿巴迪一听到梁辰开始切入环节，也知道这是决定自己命运的时刻终于到来了，赶紧抖擞精神道。

　　“嗯，做得不错。”梁辰点了点头，拿起了手机，拨出了几个号码过去。

　　“辰哥，我是山子。”张山在电话里压抑不住兴奋地低声说道。

　　“可以行动了。跟好那些给你们引路的人。”梁辰说了两句话便放下了电话，同时暗示张山千万要小心阿巴迪弄什么鬼。

　　“明白，辰哥。”张山挂掉了电话。

　　五分钟后，一队队人影悄无声息地从大船旁边滑入了水下，按照不同的方向潜了过去，上岸后在早已经等候在那里的人带领下，抄无人的小路快速向着城中接近了过去。

　　“阿巴迪，不要担心，我们的行动一定会成功的。要知道，之所以你们现在这些海盗没有被世界各国军队剿灭，不是因为你们厉害，因为你们会伪装在百姓之中跑掉，而是因为他们都因为国际法的约束有所顾忌，都不愿意出手罢了。并且，你们这边的情况确实复杂，入海为匪，上岸为民，如果没有内应也很难彻底将你们剿灭。不过，现在情况不同了，我们没有任何顾忌，并且还拥有最精锐的特种武装力量，最重要的是还拥有你这个最了解情况的当地土著指引道路，你说，这件事情能不成功么？”旁边的李铁看着九百万美元落入口袋，心底下终于踏实了，走过来拍着额上一阵阵汗如雨下的阿巴迪大笑起来，轻松得根本不能再轻松了。

　　“是，是，您说的对。”阿巴迪抹着冷汗，在心底下祈祷，但愿老天保佑他们成功，如果不成功，自己以后在这一带那就彻底完蛋了，想一想被淡水河谷还有其他三大海盗组织的联手追杀，他就眼前一黑，有一种想把自己直接埋进土里的冲动。

　　不过，也就在这时，大门“哐”的一声响，一队身上染血的战士已经率先回来了，被他们硬生生拖回来的，是一个被打断了一条腿的黑人光头大汉。

　　“肯布拉亚？天，你们，你们真的做到了，居然是邦特兰卫队的头子肯布拉亚！”阿巴迪一惊之下狂喜跳了起来，指着那个黑人大汉叫道，他如何不认得这家伙是谁？


第1268章 海盗王诞生记

　　“阿巴迪，你，你这个该死的，你到底要干什么？”那个黑人大汉抬着头，向着阿巴迪狂吼道。其他也是明知故问，做海盗头子刀头舔血这么多年，现在这种情况他哪里还不知道是为什么？

　　后面的一个战士冷声一哼，一枪托便已经砸在了他的后脖颈上，登时将他砸晕了过去。

　　也就在这时，谷成山也带着另外一队战士回来了，同样拖着一个海盗组织的头子回来了。张山是负责去抓梅卡尔去了，一个小时以后，同样毫发无损地回来了。

　　“伤亡情况怎么样？”梁辰抬头望着张山，把玩儿着手里的杯盏问道。

　　“本次行动击毙敌人六十一人，生擒三人，我队无一伤亡。”张山回答道。

　　“嗯，干得不错。”梁辰点了点头，转头望向了阿巴迪，指了指地上的那两个嘴里被塞着破袜，眼眶都要瞪咧了的家伙问道，“阿巴迪，看清楚了，是不是他们三个人？”

　　“是是是，我的天，你们，你们简直也太厉害了，这还不到半个小时啊，居然，把他们全都抓回来了？我的天，我的神，我的上帝……”阿巴迪捂着胸口，无法相信眼前的一切，他实在是被梁辰的这些手下的战斗力所震惊了。

　　张山和谷成山相视撇嘴一笑，心道这家伙真是没见过世面，如果他要是看到自己一群人在金三角跟那群雇佣军的正规部队殊死较量的时候，恐怕他会被直接吓死过去的，那一次的战斗才叫惨烈，才叫惊天动地。相比之下，这一场战斗简直小儿科到不能再小儿科了。

　　“呵呵，这也要归功于你的人引路了。如果没有你的人打探情报，想抓他们也不是一件容易的事情。”梁辰淡淡一笑道。

　　此刻，地上跪着的那两个海盗头子也都明白过来是怎么回事了，疯狂地扭动着身体，咿咿唔唔地想要喊“饶命”，可惜，却没有人再给他们机会了。

　　张达掏出了一把枪，“咔”的一声拉上枪栓，递给了阿巴迪，“接下来，就看你的了。杀了他们，你就是索马里唯一的海盗之王了。努力吧，我看好你。”

　　“我……”阿巴迪接枪的时候手有些颤，无论如何，跟眼前这几位都是同行，并且在这里纵横多年，相互间彼此也有过合作，如今就要亲手干掉他们，对于阿巴迪来说，委实有些不好下手。

　　不过他很清楚，身后这票人可都不是善茬儿，能够几次三番地破坏掉他们的计划，并且还能发动这样悍厉可怕的反击，已经充分证明了他们的实力。现在可以肯定的是，这是绝对强悍的一支私人武装，不属于任何一个国家和军队，出手狠辣不留余地，没有任何顾忌，行事不计任何后果，所有的什么国际准则和什么人道主义精神，对他们根本没有任何制约，他们属于无人敢招惹的那种，如果自己今天不亲手解决掉这几个海盗头子，恐怕他们就要解决掉自己了。

　　下意识地回头望了一眼，却看见梁辰根本看也没有看他，只是悠然端着茶杯在喝茶，那种淡定自若的样子，让他更是心底下一个哆嗦，因为这个人实在太沉稳了，虽然年轻得有些不像话，却是城府深极，自己虽然阅人无数，却是根本看不出来他到底在想些什么。

　　他的身旁，几个强壮得如山一般的家伙正冷冷地望着自己，那眼神中仿佛有着亘古不化的冰冷和不近人情的寒意，面对着他们，就有如同站在珠穆朗玛峰上面对着那亘古的寒风，让他根本不敢直视。

　　“你们，就怨自己命苦吧。”阿巴迪在心底下为自己曾经的几位同伴默哀了一下，随后便举起了枪，“砰砰砰”，三声枪响过后，几个海盗头子全都停止了挣扎，三颗被打得稀烂的脑袋软软地垂在地毯上，凄红的鲜血染得白色的地毯一片狞厉。

　　“啪啪啪……”单调的掌声响起在大厅中，梁辰拍起了手，微笑望着他，“唔，阿巴迪大帅，枪法真是不错，现在，恭喜你，终于成为了索马里海盗之王了。”梁辰站起身来，向着他伸出了手去。

　　“我，我……谢谢辰哥，谢谢辰哥……”阿巴迪看着地上的几具尸体，精神有些恍惚地转过身来，伸手躬身向梁辰强挤出一丝笑容说道——从开枪的一刻直到现在，他都没有反应过来。

　　“不必客气，尊敬的阿巴迪大帅，哦不，现在应该称您为尊敬的阿巴迪海盗王了。”梁辰故意调侃道。

　　“海盗王……”阿巴迪持续精神恍惚地反复念着这个有些陌生，却又从来都让他不敢想像的字眼儿。

　　“好了，我知道他们以前或许是你的朋友，但从现在开始，他们都是死人了，从此以后，索马里就只有你一个人称王，再没有人敢挑衅你的尊严。从现在开始，你也将成为我们朝阳的朋友，成为我梁辰的朋友，如果谁敢挑衅你的威严，朝阳自然会义不容辞地将他们灭掉，还你公道。我的朋友，请你相信我的力量，朝阳随时随地都是你坚强的后盾，无论你的敌人是谁。”梁辰哈哈大笑着，拍着他的肩膀道。

　　“我说，你能不能精神点儿？别这样焉头搭脑的？还为了你刚才损失的那点儿钱在郁闷？省省吧，杀了这些人，他们的钱就是你的了，他们的地盘也是你的了，这里也将是你的领地，你的天下。以后你的钱会哗哗地往口袋里淌，懂么？”李铁也在一旁酸溜溜地说道——他是心疼着这些死海盗头子的钱要落入阿巴迪的口袋了，如果留着他们，起码可以还有不少进账。可惜，现在都要给这个海盗头子变相做人情了。

　　“是是，谢谢，谢谢辰哥，谢谢铁哥，谢谢朝阳……”经李铁这么一“提点”，阿巴迪终于醒悟过来，狂喜过望，一连声地向着众人作揖，就差跪在地上当众磕几个响头了。他当然知道这些海盗头子多有钱，也知道他们的钱都在哪里，现在他们死了，钱自然就是自己的了，如果不是李铁提点他，他险些都忘了这件事情了。当即就把刚才的肉疼和恍惚抛到九霄云外去了，已经开始心底下默默地计算起来这些海盗头子有多少钱了。


第1269章 有骂错么？

　　梁辰几个人相视一笑，知道这小子今后算是牢牢控制在自己的手底下了，有他在，索马里海域这块地方就是自己做主了。

　　当然，梁辰倒是没想过干那种烧杀抢掠的海盗勾当，他只是想着如何收服这个海盗头子，把他扶植起来，成为索马里海域最大的海盗王而已。只要这家伙上位以后，能够真正在这片区域起到举足轻重的影响地位，那就够了。这不仅仅是交纳所谓的“过海费”从中抽取分红另捞一笔外快，更重要的是，梁辰能够以这些海盗为眼线，从中捕捉到大量可用的信息，并且，还能够在无形当中起到战略扼制的作用。毕竟，这一片海域以后就等同于是他的了，而世界上几乎所有的大公司的运输船只百分之六十以上都会从这片海域路过，只要扼制住了这片战略要冲，无形中就等于扼住了未知的敌人的喉咙，那时候，梁辰的底气就会更足，就敢和任何人、任何势力斗法了。

　　天亮的时候，梁辰的大船已经重新起锚出海了，而阿巴迪送走了梁辰之后，就开始大展神威，全面收编这附近所有的海盗，为自己成为未来的海盗王狠打基础。这整合的过程中自然又少不了一番惨烈的厮杀和血雨腥风，不过那就是阿巴迪的事情了，已经跟梁辰一毛钱的关系都没有了。

　　出于控制这群海盗的目的，梁辰又将六子和他的人分了一部分派过来进驻这里，一方面收集信息进行全方位分析，建设另一个海外信息平台。另一方面也是监视和控制这些海盗，防止他们随时反水。

　　不过梁辰相信，在见过他的部队在哈拉代雷港大展神威之后，阿巴迪估计永远都生不出这个胆量了。要知道，这样的全天候全能部队，两三个人都已经是超级杀手，是任何普通人的一场噩梦，更何况还有这么多人？无论扔到哪里都能搅起一场翻天覆地的血雨腥风了。更何况，以后的阿巴迪肯定还会有求于他，更不可能会与他闹翻。除非他真是挣足了钱准备玩儿人间蒸发跑得无影无踪让任何人都找不到他。但这种可能也绝对不会有，因为梁辰能看得出阿巴迪是什么样的人，从他的眼睛里就能看得出这家伙对于权势和贪婪的渴望，要不然也不会与梁辰“一拍即合”了。这样的人，对于财富和权势的攫取欲望永远是无尽无休的，他死也要死在黄粱美梦和酒醉金迷之中，是永远不会放弃这一切的。所以，梁辰也丝毫不担心这家伙会突然间消失跑路，他以后只会越来越依靠朝阳，越来越离不开朝阳。这就是梁辰给他下的定语。要不然，梁辰也不会扶他上位了。

　　四天后，梁辰已经出现在了新加坡的首都吉隆坡，接到消息后的唐子兴亲自赶来迎接梁辰，而他的儿子唐宇现在望着梁辰的目光已经不仅仅是畏惧了，更带上了一种无法形容的崇拜。毕竟，这个世界上能如此轻松地收服一群海盗的强人好像并不算太多。更何况，梁辰还养了这样庞大强悍的一支私人武装力量，还拥有着连他这位大少爷也不敢去想像的财富，这样的人不值得他崇拜还有什么人值得他崇拜？

　　新加坡号称花园城市，是全世界最干净的城市或者说是国家之一，森林覆盖率超过百分之二十三，无论是人居环境还是文明程度在亚洲来说都是稳居三甲的。

　　此刻，梁辰正坐在乌节路唐子兴的那栋超豪华的办公室里悠然喝茶，解决赵妍的问题，对他来说就是小菜一碟罢了，他此行的目的当然不在于此，更重要的是如何与唐子兴搞好关系，在新加坡建立一个理想的后方基地，才是最重要的。

　　“梁先生，您看，赵妍的事情怎么解决？”唐子兴坐在梁辰的对面，搓着手，有些局促地说道，看起来，这个赵妍已经将他折腾得都快要疯掉了，以至于梁辰刚到这里还没把屁股坐热，就提出了这个问题。

　　“实在不好意思，梁先生，我真是被这个赵妍给折腾得要命，她也不知道哪里来的那么大的能量，居然能直接跟不少政府的官员对话，还跟黑道势力有联系……”唐子兴十分不好意思地道。

　　“呵呵，稍等一下。”梁辰笑了笑，打起了一个电话，响了两下后，电话接通了。

　　“辰哥，我是小柏。”柏文安的声音在那边响了起来。

　　“嗯，我已经到新加坡了，你那边探听到什么情况没有？”梁辰点了点头说道，那边的唐子兴也不知道他是在打给谁，有些发怔地看着他。

　　“已经探听到了，那个赵妍还是老一套罢了。色诱、拉拢了一批官员，然后仗着他们的势又收买了一批黑道上的混混。这些倒很好解决，周俊已经拿到了该拿的东西，她的后台屁用都没有。只不过，这女人倒实在是有些手段，居然认识了一批越南帮的人，这些人也是她最凶狠的打手，动辄就可以凶人夺命。这些越南帮的家伙心狠手辣，就没有他们不敢干的事情，我们倒是不得不防着点儿。”柏文安在电话里说道，随后，又详细地告知了梁辰的一些具体事宜，包括赵妍最大的倚仗是谁，叫什么名字，倒是打听得详细清楚至极。

　　“唔，我知道了。”梁辰满意地点了点头，现在的小柏做事确实很让他放心，无论什么事情，说得夸张点儿，只要在这个地球上，基本上就能挖得出来。

　　“唐先生，我的人已经将情况都打听清楚了，没什么问题，解决赵妍只是分分钟的事情，你不必太过担忧，交给我好了。唔，我看不如这样，明天你就约赵妍见上一面，就以彻底解决家产继承的问题来做幌子吧。”梁辰放下了电话，向唐再兴一笑说道。

　　“啊？这么快？”唐子兴有些不可思议地张大了嘴巴，惊诧多过兴奋。他想到过梁辰会帮他解决这个问题，但没有想梁辰说得解决这个问题居然会如此轻松？这好像有些太不可思议了吧？他倒不是怀疑梁辰没有这个能力，而是害怕梁辰会动粗。

　　“这个，梁先生，如果可以的话，这个，还是不要杀她的好，毕竟，如果真的惹上人命官司，我这边也不好办。”唐子兴有些期期艾艾地说道，生怕梁辰动用最直接最粗暴的杀人手段干脆利落地杀掉赵妍，之后梁辰可以拍拍屁股走人，可是警方一旦追查起来，自己这边就有大麻烦了，要是查出来梁辰是他“请”来的，那麻烦只会更大。他做的是正行买卖，况且新加坡对谋杀这方面的案件查处相当厉害，法律规定，命案必破。他自然不敢在这方面有什么越过雷池一步，否则就是灭顶之灾，就算他是新加坡的船业巨子也不好使。

　　梁辰看出了他的担忧，只是温和地一笑，“放心吧，唐先生，其实解决有些事情需要动用暴力，有些事情则不需要，你不必担心，明天你会亲眼见到赵妍被警察抓走送走大牢的。”

　　“但愿如此。”唐子兴艰难地吞咽了口唾沫，在心底向上天祈祷道，不过脸上却没有表露出来心底的担忧，只是握着梁辰的手，“那一切就都拜托梁先生了。”

　　来的这一天的时间里，李铁倒是没消停，在唐宇的陪同下看了房，感觉不错，当场就拍板定下了这间三层商厦，当然，租金方面低得都有些可耻了，不过没办法，这不是李铁不付，而唐宇坚决不多要的原因，李铁当然也只好收下他的这份心意了。

　　当天下午李铁就开始注册公司，还是取名朝阳，挂靠在了大唐实业的下面，暂时成为大唐实业的子公司，公司法人则则唐宇亲任，其实说穿了就是挂个门面幌子好办事，唐宇哪里敢向这个公司伸手要什么？只不过要象征性地交些管理费就是了。

　　而赵盈香也开始筹办投资公司，同样挂靠在了大唐公司下面，作为大唐的子公司，法人依旧是唐宇，做的是国际金融投资，方便资金的操作运营。

　　在唐宇的陪同下，他们两个各自俱都是忙得不可开交，甚至通宵加班，而梁辰这边则与柏文安同样是紧锣密鼓地周密安排，就等着第二天与赵妍来个事隔一年后的亲密接触了。

　　唐子兴则在夜里亲自给赵妍打了一个电话，按照梁辰所说，约她见面，以解决这些家务事。现在，万事俱备，只欠明天赵妍到来的这场东风了。

　　第二天，大唐公司总部，唐子兴的那间豪华办公室里，唐子兴忐忑不安地等着一个未知的结局，时不时地往身后的那间虚掩着的套间房门望过去——梁辰就在那里等着越妍的到来，现在，梁辰也是他解决这件令他头疼好久的家务事最大的倚仗了。

　　时间一分一秒地过去，在焦虑不安地等待中，桌子上的通讯器终于响了起来，前台打来电话，说赵妍到了。

　　“让她进来。”唐子兴整理了一下衣服和仪容，重新恢复了那个执掌大唐公司权柄的总裁的威严。

　　五分钟后，房门被敲响，一个高挑靓丽的女子在几个身着黑衣的保镖的护卫下走了进来，自然就是赵妍。

　　房门关上，四个保镖就站在她的身后，戴着墨镜的脸上冷毅无情，倒很是有杀手范儿。

　　披着珍珠流苏披肩、满身珠光宝气贵胄逼人的赵妍来到了唐子兴的面前坐了下来，高傲地望着他，就如同一只白天鹅俯视着癞蛤蟆一样，让唐子兴无名的怒火一阵阵地往头上涌。

　　“大哥，说吧，今天你约我来，到底想怎么解决这件事情？”赵妍将两根手指向后一扬，身后的一个保镖给她点上了一枝细长的女士香烟，并给她打火点着，深吸了一口气，吐出了一阵略带薄荷香的烟气。按照她丈夫唐继兴与唐子兴的关系，她叫唐子兴大哥倒是合情合理的了。

　　唐子兴厌恶无比地望着这个出身卑贱的女流氓头子，哼了一声，“你想怎么解决？”

　　“大哥，这件事情你好像问了无数遍了吧？好，今天我最后一遍告诉你，港口建设这一块，只要属于我丈夫继兴的产业，无论是固定资产、流动资产还是相关业务，都与大唐彻底剥离，从今往后跟大唐没有任何关系。就这么简单。”赵妍冷冷一笑说道，可是从骨子里透出了那种不可一世的嚣张与霸道来。

　　“这是我唐家的产业，你休想。”唐子兴怒火高炽，豁地一下站了起来，手扶着桌子，从牙根儿里逼出了这几个字来。

　　“呵呵，大哥，你好像有些不冷静，这样的态度其实并不利于解决问题，您说呢？这样吧，我退一步，全当做是看在我的那刚刚一岁的儿子唐方的份儿，继兴曾经负责的这一块业务，那就不从大唐公司剥离好了，依旧接受大唐公司名义上的管理，但所有事务尤其是财务，大唐不得干预，同时重新确立法人。唉，无论如何，唐方都是你们唐家的血脉，总不能让他跟你们断了这种骨血关系。其实大哥你应该懂的，不是我想要争这份家产，而是我总要给我的儿子长大后一份安身立命的产业吧？您说是不是呢？看在唐方是您侄子的份儿上，您难道就不能让一让我这个未亡人么？”赵妍很是幽怨地看了唐子兴一眼，幽幽地叹息了一声道，她开始打起了苦情牌。

　　“少在这里演戏了，你这个臭女人，你这分明就是想谋夺我唐家的产业，真是狼子野心，继兴眼睛瞎了，怎么娶了你这么一个女流氓做老婆。”唐子兴实在忍无可忍，尤其是在知道了赵妍的真实身份之后，更是无法忍受，这一刻终于忍不住爆发了。

　　“唐子兴，别给你脸你不要脸，你骂谁是女流氓？”赵妍登时大怒，豁地一下站起来指着唐子兴咤道，同时她身后的几个保镖齐刷刷地将冰冷的眼神对准了唐子兴。

　　“他在骂你，怎么了？有骂错么？”此刻，唐子兴身后的房门悄无声息地打开，一个如玉树临风般的年轻人站在那里，眼神略带不屑地望着赵妍，淡淡地问道。


第1270章 警察来了

　　赵妍抬头一看，登时如被雷霆击中，浑身上下剧颤了一下，半晌，才回过神来，抬起手指着梁辰，“你，你，你怎么会在这里？”

　　“赵老大，别来无恙？”梁辰负手缓步走了过来，赵妍身后的两个保镖急急走上两步刚想拨开梁辰，却突然间身上一僵，站在那里动也不敢动了。只见他们的额头出现了两个清晰的红点儿，那是从两侧虚掩的两间侧卧门中射过来的两束镭射瞄准器的光束。他们哪里不知道这是什么玩意儿？

　　同时，阵阵无形的杀气从远处的房门中传了出来，眼光瞥掠过去，依稀有几个强壮至极的人持枪瞄准着他们，黑洞洞的枪口令人头皮一阵阵地发麻。

　　此刻，梁辰已经走到了赵妍的身畔，负手微笑望着她。笑容中却有着一丝说不出的鄙薄与不屑。

　　赵妍倒是不愧为曾经的大学城超级大姐大，再加上经过了这几年的风雨历练，城府更深起来，吃惊只不过是短短一瞬间的事情，深吸口气，脸色迅速平静了下来，不再理会梁辰，而是转头望向了唐子兴，“我说你怎么突然间就硬气起来，原来，是找到了这样的一个靠山。不过，唐子兴，恐怕你还不知道这个人的来历和底细吧？他现在已经是华夏的通缉犯了，华夏国安局正式发布国际秘密追缉令通缉他，如果你还执意和他混在一起，恐怕最后你也没有什么好下场了。”

　　“那是我的事情，不劳你操心。”唐子兴冷笑不停地回答道，这些情况他自然清楚，但经过了与梁辰的一次次深入接触后，他相信眼前的这个难关恐怕只是暂时的，梁辰这样的人物日后会腾飞九天，现在只不过是龙潜于渊罢了。

　　“就算我是华夏的通缉犯，想收拾你也是一件很容易的事情。”梁辰挑了挑眉毛，淡淡一笑道。

　　“说大话也不怕闪了舌头。梁辰，或许你在江城曾经是无双老大，但在这里，你只不过是一个外来客罢了，就算你不被通缉，我也不会怕你什么。你再想像以前那样随意摆布我、驱逐我，是不可能的事情。”赵妍冷笑不停地道，同时手已经悄悄地挪到小包包里，摁动了手机键盘。

　　她手上的动作梁辰都看在眼里，不过却并没有理会，只是好整以暇地坐下来，叼起了一根烟，打火点上，“赵妍，我只想劝你一句，有我在的地方，就没有你生存的空间，过去没有，现在没有，将来同样没有。如果你能清楚地认识到这一点，那你最好现在就走吧，从这里消失，想走到哪里我不会管你。如果你执意要留下，想谋夺唐家的产业，那就是想跟我斗。赵妍，你应该知道，跟我过不去的下场是什么，想必，也不用我多说什么了吧？”梁辰冷冷一笑，吐出口白色的烟雾道。

　　赵妍咬着牙死死地盯着梁辰，饱满的胸脯起伏不停，显然被梁辰的话激怒了，半晌，神色才逐渐平静下来，抱起了肩膀，仰起头望着梁辰，“你一个亡命天涯的人，还真没资格跟我说这种大话。梁辰，我倒要是奉劝你一句，如果识相，就尽快离开这里，否则，有你哭的时候。”

　　“哦？是么？我倒想知道你是怎么让我哭的。”梁辰怡然自得地呷了口茶，抬头悠然一笑道。

　　正在这时，外面有警笛声响了起来，紧接着，前台的通讯器响了起来，唐子兴摁响了按钮，里面传来了前台小姐胆颤心惊的声音，“唐总裁，外面来了很多警察……”

　　唐子兴艰难地咽了口唾沫，转头望向梁辰，此时此刻，已经不知道如何决断好了……而那边，赵妍脸上已经露出了一丝阴狠的微笑来，不必说，这些警察必定是她暗中召来的了。

　　“让他们上来吧。”梁辰淡淡一笑道，好像丝毫不以为意的样子。

　　“这……”唐子兴还在犹豫，毕竟，梁辰的身份现在是个问题，他现在可是华夏的通缉犯，身份绝对不宜曝光，如果他要是新加坡官方知道这件事情，恐怕要引起大麻烦来，一时间，唐子兴有些犹豫不决，不知该如何是好了。

　　“没关系的，就算我是华夏的通缉犯，在没有接到华夏的照会前，新加坡也没有义务帮华夏缉捕我，就算有所行动，也只是暂时驱逐出境而已。”梁辰微微一笑道，用只有唐子兴能听得见的声音向他说道。

　　唐子兴见他一副老神在在的样子，勉强放下一颗心来，告诉前台小姐让那些警察上来。

　　“梁辰，现在我倒是要劝你一句，还是赶紧逃吧，如果等警察上来，恐怕一切就都晚了。当然，如果你要是留下来帮我，或许我会不计前嫌收容你的。如果你要是尽心尽力替我做事，我还会给你更多的奖励，好不好？”赵妍此刻神色已经镇定了下来，恢复了那副雍容华贵的样子，掠了掠头发，风情万种地一笑，居然还向梁辰抛了个媚眼。

　　梁辰在烟灰缸里摁灭了烟头，哈哈一笑，摆了摆手，“赵老大的风情我已经领略过了，唔，确实很迷人，不过，我还是没什么兴趣。另外，我想跟你说的是，只要不到最后关头，任何时候都不要轻言胜利。因为，只有笑到最后的人才有资格说胜利两个字。”

　　“是么？那我就让你好好地看看，到底谁才是最后的胜利者。梁辰，你给我记住，这里已经不是华夏的江城，而我也不是当初的那个任你摆布的赵妍了。”赵妍冷哼一声，语带寒霜地道。

　　正在这时，外面一阵脚步声响传来，随后，十几个警察涌了进来，全副武装，警枪已经拿在手中，齐刷刷地举向屋内。

　　与此同时，一个身材高大的欧亚混血男子阔步走进了屋子里，冷冷地在扫视了一圈儿，在梁辰身上停留得最久，随后落在了赵妍身上，轻轻地吞了口口水，他的眼里不自觉地流露了一丝情欲与贪婪却又混合着一丝畏惧的神色。


第1271章 戏耍

　　“蓝斯督察，见到你真是我的荣幸。”赵妍此刻站了起来，笑语盈盈地走了过去，向着那个高个子的警察伸出了手去。

　　“原来是唐夫人，您好您好。”那个叫蓝斯的混血男子伸出了手去，抓着赵妍柔若无骨的小手摇了几下，却是不愿意放开，赵妍也随他抓去，两根手指在他的掌心若有若无地挠了几下，就像是挠在了蓝斯的心上，让蓝斯一阵心浮气躁，回想起曾经的美妙情景，禁不住狂吞起口水来，裤子下激凸起来。幸好现在他背对着自己的下属们，否则的话，真要丑态毕现丢尽脸了。

　　“唐夫人，我们接到了这里有人报警，到底是怎么回事？”蓝斯又再抓握了几下她的小手后，这才恋恋不舍地缩回手来，正了正颜色，故意做作地说道。此时此刻，他连眼睛也没瞄唐子子兴一下，看起来平时是眼睛长在天上的那种人了。

　　“我不知道是谁报的警，但我知道，有一个人是华夏的通缉犯，目前就在这里。为了新加坡的治安与国际舆论着想，从大局出发，我现场举报他。”赵妍笑语盈盈地向着蓝斯说道，同时若有若无地瞟了梁辰一眼，眼里露出了一丝狡猾和得意的神色来，梁辰只当做没看见，揭开杯子盖儿喝了口茶。

　　“他是谁，在哪里？”蓝斯一怔，随后皱起了眉头。

　　“就是他呀，他叫梁辰，是华夏国家安全局特殊通缉的要犯，危害国家公共安全的国家罪人，所以，为了更好地保护新加坡人，维护我们新加坡的声誉，蓝斯督察，您一定要把他抓起来呀，我可是有些害怕哦。”赵妍一指梁辰说道，同时向蓝斯发起了嗲。

　　不过，蓝斯的反应却出乎她的意料，只是皱了皱眉头盯了梁辰一眼，而后缓缓地摇了摇头，“对不起，唐夫人，这件事情请恕我们警方暂时无法办到。因为一旦抓捕他，就属于国际政治事件，事关重大，我只有向上级通报的权力，没有自作主张抓捕他们的权力。唯有等到上级的命令后，我才能依命行事。”蓝斯摇了摇头，摊开两手说道。

　　“你……”赵妍一怔，神色冷了下来，倒是没有想到蓝斯居然不听他的招呼，不过对于蓝斯的解释她也有些明白过来。“该死的，我说他怎么一副老神在在不害怕的样子，原来是早有预知。”咬了咬牙，她在心底发狠，“就不信拿你没办法。”

　　也正在这时，蓝斯突然间隐蔽地向她眨了眨眼，赵妍瞬间会意，“那，蓝警察，我还要向您举报一件事情，可以吗？”

　　“唔，唐夫人请讲。”蓝斯正了正衣装和帽子道。

　　旁边的唐子兴看着两个人一唱一和的表演，无比愤怒，摁捺不住，刚要站出去说什么，却被梁辰一把拉住了，向着他一笑，低声说道，“唐先生，急什么？他们愿意演戏就让他们演下去了，看他们演到几时？”

　　那边，赵妍指着旁边虚掩的门道，“我怀疑有人私藏枪支，并且刚才我还有我的保镖都受到了他们的威胁和恐吓。”

　　旁边的两个保镖不停地点头佐证，毕竟，他们刚才可是被镭射瞄准的光束照过，还亲眼见到了那黑洞洞的枪口正对准着他们。

　　“给我搜。”蓝斯终于拿到把柄了，威风凛凛地大喝一声，身后几个警员立即冲了过去，一通呼喝声，里面走出了张达和张山两个人，乖乖地抱着头站到了旁边的屋角去。

　　“蓝斯副署长，这是查获的枪支。”旁边的一个警员神情古怪地将两把貌似M16突击步枪的枪支递了过来。

　　“你们完了，新加坡可是世界上控枪最严格的国家之一，私藏枪支可是重罪。”蓝斯望着梁辰几个人，拿起了枪，一提起枪来，神色陡然间就变了，“妈的，是玩具枪？！”

　　他不能置信地将那柄枪提在手中，翻来覆去的看个不停，脸色逐渐变得铁青一片，这下玩笑开大了，确实是玩具枪，上面还像模像样的装了镭射线束器，不过这破枪做得实在太逼真了，结果连赵妍的那几个专业保镖都糊弄过去了，让他们的脸臊得比猴子屁股还红。

　　那边的赵妍也是瞠目结舌，心底下却恨得要死要活的，没想到梁辰居然也耍这种小伎俩摆了她一道，连带地将蓝斯也耍了一圈儿。

　　“蓝斯警官，应该没什么别的事情了吧？其实这边只是解决一些家务事而已，好像也用不到警方摆这么大的场面替这位唐夫撑场面吧？”那边的梁辰好整以暇地一笑道，旁边的唐子兴心下快意非常。虽然这种小手段对于收拾赵妍没有什么实质性的影响，但能这样整治羞辱她一下，也是一件爽极的事情。

　　“你少在这里嚣张，我会向上级通报你的情况，到时候，你就笑不了多长时间了。”蓝斯磨着牙恶狠狠地望了他一眼，喊了声“收队”，转身便要走。

　　不过，身后却响起了梁辰的声音，“蓝斯警官，先不要着急走嘛，正好，我还有重大案情想向你报告呢，您在这里，也省了我电话报警了。”

　　“你有什么事情？”蓝斯冷哼了一声，却不得不站住，毕竟，新加坡对于接警有着严格的规定，遇警不接甚至是赶到不及时都将被视为渎职，至于这种当面报警更不必说，无论真假也要接警的。

　　“我怀疑这位唐夫人，赵妍，犯有谋杀罪，杀的就是她的丈夫，唐继兴。”梁辰笑吟吟地一指赵妍说道。看那样子倒不像是在指证谁，反而是在跟人闲聊天儿一样。

　　“你胡说。”赵妍脸色陡然间一变，死死地盯着梁辰道。

　　“证据呢？”蓝斯眯了眯眼睛，轻哼了一声说道。

　　“证据就在这里。”梁辰掏出了一个U盘，扔在了桌子上。

　　旁边的唐子兴看得云里雾里，真搞不清楚梁辰这是唱的哪一出。并且，如果真有证据，也不用交给蓝斯吧？就算是傻子也知道蓝斯跟赵妍是一伙儿的啊？

　　“拿过来。”蓝斯让旁边的一个警员拿过了U盘，蓝斯小心地收好，一挥手，“收队。”

　　说完，头也不回地就走掉了。


第1272章 故弄玄虚？

　　“赵老大，看起来你的这个护身符并不好用啊。”梁辰向着赵妍耸了耸肩膀说道。

　　赵妍脸如死灰，只是死死地盯着梁辰，一言不发。

　　“怎么样？给个章程吧，现在关于唐家的事情，你应该给出一个说法儿了吧？”梁辰也不理会她那仇恨的眼神，喝了口茶水，慢悠悠地说道。

　　“梁辰，你别得意，我不会让你好过的。”赵妍扔下一句话，扬长而去了。

　　梁辰也未阻拦，只是挑了挑眉毛，淡淡一笑，任由她离去。

　　望着赵妍远去的背影，唐子兴怔了半晌，才转头向梁辰，“梁先生，您这葫芦里到底卖的是什么药啊？怎么我越看越不明白呢？”

　　梁辰伸了个懒腰，站了起来，只是向他一笑，并没有说话，负手出门而去。唐子兴也不敢阻拦，只是站在那里空自着急。

　　一转头，看见张达正好从他身畔，赶紧一把拉住，“小兄弟，你告诉我好不好？梁先生这到底是要做什么？如果不告诉我，我这心里面悬得慌，有些没底啊。”唐子兴拉着张达急切地道。

　　张达只是向他咧嘴一笑，同样卖起了关子，“唐先生，您也不用乱瞎一气了，只需要知道从现在开始，赵妍就已经是死人一个了，这就够了。其他的，不必再多问，一切都有我师傅呢。”说罢，学着梁辰的样子，转身负手而去了，张山走过来拍了拍唐子兴的肩膀，挤了挤眼睛，哈哈一笑，同样扬长而去，原地只留下一个云里雾里摸不着北的唐子兴。

　　蓝斯走出了大唐公司总部那栋大厦后，转身便进了自己的警车，警车一路呼啸向着警局方向驶去，不过中途却转了个弯儿，向其他下属交待一声后，直接转向另一个方向，一直向前开，直开到一个没人的海边儿，才停了下来。

　　下了车子，四周巡视了一圈儿，知道没有人跟踪自己，这才放下一颗心来，靠在车畔点燃了一枝烟，深吸了一口，边皱眉思考着什么，边等待着什么人。

　　没过多长时间，一辆红色的法拉利跑车飞驰过来，在他身畔停下。车门打开，映出了赵妍那张美艳的脸蛋儿。

　　“有没有人跟踪你？”蓝斯很是警觉地抬头向后方望去，同时嘴里问道。

　　“没有，我在街上兜了好几圈儿了。”赵妍摇了摇头说道，走下车来。

　　“宝贝儿，我真是想死你了。”蓝斯放下心来，一把就将赵妍拦腰抱了起来，直接走向了自己的车子里，将赵妍往车后座儿上一扔，直接将她的那件镶金错玉的旗袍搂了上去，一把便扒下了她的底裤，三两下将自己脱得精光，露出了两条毛茸茸的腿，直接就扑了上去。

　　随着车门关上的“砰”的一声巨响，车子便开始疯狂地摇晃了起来，同时伴随着男人剧烈地喘息声与若有若无如牙疼般的轻吟声。

　　好半晌，伴随着一声洪水决堤般的男人喊声和女人被冲击到顶峰的尖叫声，一切终于告一段落了。

　　车子里，两个人光着身子搂抱在一起，坐在车子后座上，赵妍依偎在蓝斯的怀里，边抚着他的胸肌，边看着面前的一台笔记本电脑。那是蓝斯随车带来的笔记本电脑。

　　蓝斯将U盘插上，点击了半晌，才吁出了一口长气，“妈的，虚惊一场，U盘是坏的，根本打不开。那个该死的梁辰故弄玄虚，只不过是在摆个迷魂阵罢了。”蓝斯合上电脑，恨恨地骂道。

　　“情况也未必是这样，这个人真的是很厉害的，一个搞不好，恐怕我们全都在栽在他手里。他当初在江城乃至J省甚至是华夏，都是赫赫威名，无数曾经小看过他的人都死得很惨，我们一定要小心，千万不能大意。”赵妍脸上还带着一丝云雨过后的潮红，凝神思考了半晌后说道。

　　“我看他也没什么本事。要是真有本事的话，也不至于就落到今天步亡命天涯的下场。”蓝斯撇了撇嘴，根本没拿梁辰当做一回事。

　　“真是奇怪，他到新加坡来到底想干什么呢？难道真的是想在新加坡安身立命？可如果是这样的话，他去台湾又有多好？那里更容易打拼一些，怎么也比新加坡要好啊。”赵妍没有理会自大的蓝斯，只是皱起了眉头，仔细思索着这件事情，总是感觉有些不对劲。

　　“管他是来干什么的，在我的地盘，他就翻不起多大的风浪来。就算我搞不死他，但两天之内驱逐他出境是没有任何问题的，你就把心放在肚子里吧，看你的情人我如何收拾他。”蓝斯脸上露出了一个阴森森的笑容来。

　　“唔，那这件事情你要抓紧去做了，既然抓不到他的任何把柄，也无奈他何，就趁早将他驱逐出境，免得他在这里搅风搅雨的，他所到之处总能掀起一场腥风血雨来，只要他还在新加坡，我就有一种心惊肉跳的感觉。”赵妍吁出口长气，轻敲着光洁的额头说道。

　　“OK，没有问题，两天后，他立马会滚蛋的。如果他没滚蛋，那我正好就利用诽谤罪、妨碍公务罪、戏弄警务人员罪、报假警罪对他提起诉讼，到时候，他更要吃不了兜着走了，我向上帝发誓。”蓝斯咧嘴一笑道。

　　“还有，我转移到你那里的那些重要的东西全都要收好，千万不能泄露出去，尤其是不能落在梁辰的手里，否则我们就死定了。我总感觉，梁辰今天弄的这个打不开的U盘不简单，你最好找人尽快将它修复一下，看能不能修好，查阅一下里面的内容。”赵妍思考了一下，低声说道。

　　“没问题。不过，你有必要这样小心吗？当初咱们两个设计杀了那个唐继兴的时候，可是做得滴水不漏的，就算是世界上最顶尖儿的专家过来，也根本查不出任何问题，只能认定他是心脏病突发死亡。你又担什么心？”蓝斯自信满满地道。

　　这个设计是他平生最得意的一件事情，用他的话说，简直就是天衣无缝儿，他绝对不相信有人能查得出来。


第1273章 谋而后动

　　“我不是不相信，但梁辰这个人，实在很厉害，你没有接触过他，就不知道他到底有多强，所以，还是要小心一些的好。”赵妍摇头说道。

　　“好吧，我会尽快去修复这个U盘的。不过估计情况应该还是梁辰故弄玄虚罢了，没什么大不了的。”蓝斯依旧没有放在心上。

　　赵妍摇头叹了口气，也没有多说，只是掠了掠头发，轻声道，“无论如何，为了我们的儿子，你都要小心再小心。”

　　“放心吧，我会让我们的儿子最终坐上大唐公司总裁的宝座的，谁敢拦他以后的路，那就是在找死。”蓝斯脸上露出了一个凶狠的表情，握了握拳头说道。

　　不过随后望向赵妍年近三十却依旧保养得如二十许人的曼妙身材，眼神又开始淫亵起来，一双满是茸毛的大手又开始在她身上上上下下地不停摸了起来。

　　“宝贝儿，这些日子以来为了避嫌，咱们可是一直都没有见面，我真是想死你了……”蓝斯一个翻身又压了上去，在赵妍低低的一声轻吟声中，又开始了拼命地冲击。

　　“妈的，这对狗男女怎么就不知道消停呢？折腾来折腾去的，来来回回都四次了，那个叫蓝斯的王八蛋体力可真好。”三公里外，一辆好像运载货物的厢式货车停在了路旁的密林中，密封的车厢内摆满了不少仪器，全都是监听设备。其中一个守在旁边的年轻男子摘下了耳机，低声骂道。

　　“我看是你憋不住火想女人了吧？”旁边的一个同伴哈哈一笑道。

　　“好了，都别说这些没用的了，干活儿。赶紧把刚才录下来的音频备份。”车中另外一个英朗的男子皱眉轻喝了一声说道。他不是别人，正是梁辰最得力的干将之一，易水寒。他也是这一次跟随梁辰来到新加坡，并且就在蓝斯和赵妍在楼上的时候，偷偷地在他们的车子里安装了窃听器，这一次，正好逮着正着，几乎把他们所有的秘密全都听尽了。

　　两个下属一缩脖子，赶紧继续干活儿，易水寒则拿起了电话给梁辰打了过去，“辰哥，我是小易。”

　　“嗯，情况怎么样？有没有得到什么有价值的东西？”梁辰在电话里问道。

　　“得到了，稍后我给你送过去，很紧要。另外，我会通知小柏，让他联系周俊，盯紧这个蓝斯。通过窃听，我发现这个蓝斯手里也应该有赵妍极其重要的东西，搞不好就是周俊曾经想拿却没有拿到手的东西。”易水寒在电话里肃容说道。

　　“好，放手去做吧，我等你们的好消息。”梁辰点了点头，挂上了电话。

　　一个小时以后，一栋海景别墅内，梁辰与唐子兴坐在桌前，听着易水寒刚刚送来的那段音频。这个海景别墅也是唐子兴送给朝阳公司的，作为他临时的住处和以后来新加坡的落脚点。

　　这段音频倒真可谓是原汁原味儿，没有经过任何剪辑，把刚刚在蓝斯车子里发生过的所有事情，全都录了一个遍，听得唐子兴又是脸红又是无比愤怒。

　　不过，现在他全都明白了，知道了梁辰为什么要故意拿了一个坏掉的U盘去迷惑蓝斯和赵妍了，那分明就是给他们两个创造“机会”，以窃机密，而这个U盘里其实就算修好了，也是什么都没有。能够充分利用人性的弱点来给自己制造机会，举重若轻且游刃有余，这种心思已经巧妙缜密到令人不寒而栗的程度了。唐子兴真不知道还有什么是这个年轻人想不到、做不到的，与他交往愈深，愈能发现这个年轻人的沉稳老辣与深不可测。

　　“这个该死的贱人，竟然伙同外人谋杀了我弟弟，而且，我弟弟可怜半生，居然自己的亲生子嗣都没有留下一个，那个小子居然是个野种。”唐子兴两眼血红地吼道，牙齿咬得格嘣嘣做响，已经悲伤愤怒到极点了。

　　“唐先生，要怪就怪你弟弟没有识人慧眼，遇人不淑吧。”梁辰叹了口气，这个时候倒也无法再安慰他什么了。

　　“我受不了了，我再也受不了了，梁先生，你可不可以把这段音频交给我，我要告他们，我要让他们不但身败名裂，还要被送进监狱坐上一百年的牢。”唐子兴死死地握着拳头吼道。

　　梁辰却摇了摇头，“唐先生，别激动，现在我们就发动还为时过早。单靠一段音频，还不足以为成为法庭判罪的铁证，我们还要有更多的物证才可以。毕竟，这个叫蓝斯的高级督察的亲舅舅可是新加坡治安署副署长，如果仅凭这个证据，恐怕还不足将他拉下马来。”梁辰微微一笑道。

　　“还能拿到什么？”唐子兴深吸了口气，控制了一下情绪，低声问道。不过心底下却梁辰的情报搜集却是震惊不已，这个人好像什么都知道，来了不到短短的两天，他居然就已经将蓝斯的情况摸得这么透了。在此之前，唐子兴根本就不知道赵妍居然与这个叫蓝斯的高级督察有染，更不知道这个蓝斯居然是治安署的副署长。

　　“如果可能的话，我们将会拿到更多的东西。等拿到那些东西的时候，为你弟弟报仇不过就是反掌观纹罢了。”梁辰淡淡一笑道。

　　“但愿，这一天早些到来，我真有些等不及了。”唐子兴几乎是咬着牙根儿一字一顿地说道。

　　“唔，唐先生，刚才你说过，你的弟弟唐继兴是在浴室中突发心脏病而死，是这样吧？”梁辰换了一个话题，问到了唐继兴的死因。

　　“是这样的，法医也是这样判定的。我弟弟确实有心脏病，但并不算重，并且他平时总去医院检查，也没有什么不妥当的，为什么那天就在浴室里突发心脏病死掉，我也一直有所怀疑，但法医反复检查了很多次，给出的结果始终是这样，我也没有办法了。”唐子兴叹了口气说道。现在他当然可是肯定是赵妍和蓝斯干的好事，不过他怎么也想不出来，他们到底是怎么杀的他弟弟。

　　梁辰与易水寒相视一笑，两个人都想到了在扶桑的时候干掉石田章六时用的办法。

　　“水寒，如果换做是你，你有什么办法可以神不知鬼不觉地让一个略有些心脏病但不致命的人突发心脏病死掉并且可以让人查不出任何端倪来？”梁辰微微一笑问道。

　　“我有一百种办法，就看我喜欢用哪一种而已。”易水寒自信地一笑说道。


第1274章 继续撒网

　　“如果是按照刚才唐先生所说的这种情况，你觉得应该用哪一种办法比较合理呢？”梁辰一笑问道。

　　易水寒凝眉思索了一下，抬头说道，“很简单，如果是我的话，完全可以用温水煮青蛙再加上极限刺激的方式，一瞬间将他的中度心脏病扩大十倍百倍，负荷完全超过目前他的心脏能够承受的极限状态，最后造成心梗而死。”

　　“什么叫做温水煮青蛙？还有，哪种刺激能保证让他瞬间死亡？”唐子兴听得有些入神，像个小学生一样开始孜孜以求的发问起来。

　　“温水煮青蛙的道理很简单，大家都知道是一种寓意，不过用在杀人上面，就很可怕了。简单地说，就是利用温水不断加温的方式，循序渐进，让人不断地适应这个水的温度，又不至于一下把水温调高适应不了。而不断地升高水温，就会让人的血液流动速度变慢，人的心脏跳动速度也会变慢。当慢到一定程度的时候，再突然间加以强烈的刺激，便可以使血液循环瞬间达到一定峰值，原本已经适应了当前血液循环速度的心脏会一下受不了，再加上以前有心脏病史，所以，会瞬间死亡。当然，这个温水煮青蛙的效应是需要进行人为调控的，我估计，当天赵妍一定在现场控制水温或者是指使其他人控制水温。至于强烈刺激的方式很简单，最好的办法就是找到唐继兴最害怕的某种事物，然后突然间让这种事物出现，让他一下受到强烈刺激而死掉。请问，唐先生，您的弟弟平时最害怕的是什么？或者说，他有什么心事？”易水寒向唐子兴问道。

　　“他平时最害怕的就是他前妻。因为十几年前，因为酒驾他出过一次车祸，结果导致他老婆还有孩子全部遇难。因此，他心底下一直对他前妻和孩子有愧，这些年来总是做噩梦，不时能梦到她们母子两个，常常半夜吓醒。他的心脏病也是从那时落下的。”唐子兴脱口而出。

　　“唔，原来如此，那就是了。如果不出意外的话，应该是蓝斯或者是赵妍让人假扮成了您前弟媳和侄子的样子，突然间出现在浴室里，结果您弟弟受到了严重的刺激，才导致了心脏病突发，然后赵妍再故意拖延时间，导致救护不及时，最后造成您弟弟死亡。”易水寒点了点头，很是肯定地说道。

　　“佩服，真是佩服啊，真没有想到，原来辰哥麾下居然有如此之多的人才，并且各门各类，应有尽有，实在厉害。这位易小兄弟的分析丝丝入扣，简直让人叹为观止。今天我才知道，世界如此之大，我不过就是井底之蛙罢了。”唐子兴长声叹道，实在对易水寒佩服极了。当然，对于梁辰的敬佩更不必说——能让易水寒这种人都投于他麾下心甘情愿效命的人，可想而知他的本事了。

　　“嗯，如果是这样的话，蓝斯或是赵妍家中应该还留有作案相关类的东西，我让小俊去查。”梁辰点了点头，赞许地看了易水寒一眼说道。行家就是行家，出手果然不同，这一次倒真是给他长脸了。

　　“可就算是我们查出来，又有什么用呢？毕竟，我们也不是法官，不能私下里给他们定罪。”唐子兴还是有些疑惑。无论如何，他都是一个知法守法的人，从心底下往外对于用法律之外的手段来解决内部纷争都有着内在的抵触情绪，换句话说，就是什么事情都想依法处理。毕竟，新加坡属于世界上法治最健全完备的国家，这么多年来，新加坡的公民已经养成了这种一切依法办事的习惯，很多时候都不敢越过这条高压线。

　　这一次梁辰并没有说话，只是看了看张达，张达从容地迈前一步，“唐先生，其实这件事情很简单，警方是因为无能而查不到，并不是因为他们不想查而查不到。既然这样的话，我们完全可以在查清楚事情的经过之后，再交由警方处理，如果警方按照我们所查的这些去查的话，相信，他们一定能查到该查的东西的。如此一来，也就不需要我们去给赵妍她们定罪，更不需要我们去私下对他们审判了，自然而然可以光明正大的收拾到她们，并且还不用我们费力。”张达按照自己对师傅的理解说出了自己的想法来。

　　“原来如此，好，实在太好了。”唐子兴一听之下登时恍然大悟，连声称“好”，担了半天的心终于放了下来。其实倒也不怪他害怕梁辰做出出格的事情来，毕竟，亲眼见过梁辰的私人武装还有极其暴力行事的一面之后，他确实有些害怕。梁辰如果动用暴力收拾完赵妍后，完全可以拍拍屁股走人，可是他不行啊，一旦因为这件事情屁股没擦干净，恐怕在法律如铁的新加坡，他和他的大唐公司就全完了。

　　“唐先生，你不必担心什么的。其实我师傅向来是懂法讲理的人，并且在能够以法律解决的事情面前，他从来不会动用其他的手段行事，只会依照法律光明正大地击败那些敌人。”张达自豪地一笑说道。他向来以自己的师傅为自豪和骄傲的。

　　“这件事情就不必你操心了，唐先生，你该忙就去忙你的吧，在我被驱逐之前的两天之内，我们会将这件事情处理好的。”梁辰呵呵一笑道。

　　“好，那一切就拜托您了，梁先生。”唐子兴点了点头，起身离去，听到梁辰这么一说，并且见过梁辰的真正力量之后，他也终于放下一颗心来。不过，他倒是并不知道，他所看到的只是梁辰现在力量的冰山一角罢了，如果要是李铁跟他说还有一亿五千万的资金同时背后还有至少六大家族的支撑的话，恐怕当时唐子兴就会抓狂的。

　　“好，你们也都去做事吧，相信，这两天应该不会风平浪静了，你们也多加小心。”梁辰伸了个懒腰说道，一群人起身散去，各做各事了。


第1275章 黄雀在后

　　与赵妍春风数度直到自己腿都有些发软踩不住油门的时候，蓝斯这才心满意足地往家赶。半途中，先是去了一趟电脑商店，对这个U盘进行了检测，确实这位U盘已经是被用磁铁吸过之后彻底破坏了内存数据这才做罢。

　　从电脑商店出来后，他倒是并没有急于往家赶，而是又赶到了附近的花旗银行驻新加坡分行，略作交涉后，跟一个保险专柜的经理走进保险库房中，去查证自己留在这里的东西是否完好损，几分钟后，他走了出来，应该是没丢什么东西。

　　“这小子看起来虽然有些自大，但是对赵妍的话还是听进耳中去了，很是小心谨慎嘛。”外面停着的一辆车子里，化妆成了一个略有佝偻的中年男子的周俊咧嘴一笑道。

　　“接下来就要看你的了，你可别给咱们暗组丢脸。”旁边负责开车的柏文安看了他一眼，低声说道。为了保证这一次海外任务成功，他居然是亲自带队来了，足见对此次事情的重视。因为他很清楚，现在辰哥对于在新加坡建立一个后方基地是势在必得的，所以，必须要干净漂亮的做好唐子兴这件事情，有了唐子兴帮忙，朝阳在这里发展就会重新打开一片天地了。当初周俊虽然偷偷地拍到了赵妍的一本日记，里面也记录了一些至关重要的东西，但这一次赵妍明显学乖了，居然没有把那些像以前的光盘之类重要的东西搁在家里，也不知道她放在哪里了，所以，尽管小柏他们知道了赵妍的手法还是老一套，但苦于没有证据，依旧不能用法律收拾她。所以，梁辰这才想出了这样一个办法让他们心惶惶之下，自曝丑事。

　　现在看起来，辰哥的计划已经实现了一大半，就看能不能拿到那些最重要的东西了。

　　“切，我周俊出马什么时候失过手？等着瞧吧。”周俊哈哈一笑，将风衣领子拉了起来，而后走进了那个大厅之中。

　　“狗屁，如果不是你上一次没有拿到重要的物证，还至于辰哥这么费尽周折地引蛇出洞吗？”小柏在他身后笑骂了一声，“砰”的一声，车门已经关上了。

　　此刻，屋子里的蓝斯正在和那个大堂经理说着什么，同时将手中的那个保险柜的钥匙递了过去。正巧这时旁边走过来一个略有些佝偻的中年男子，不小心将他们手中的钥匙和盒子碰掉在地上，稀里哗啦弄了一地。

　　“哎哟，对不起，实在对不起。”周俊手疾眼快，抢先一把拾起了那把钥匙，好像是在掌心中不经意地一握，随后又交至左右握了一下，这才递给了那个蓝斯。整个过程很迅速，并没有让人觉察出异样来。

　　“你走路不带眼睛的么？给我小心些。”蓝斯怒视了他一眼骂道。

　　“是，是，实在对不起，我向您道歉。”周俊不停地弯腰道歉，很是尴尬的样子。

　　“以后走路长长眼睛。”蓝斯哼了一声，这才作罢，转身往外便走，那把钥匙则已经被那个大堂经理收进了怀中。

　　周俊竖了竖衣领，冷冷地望了蓝斯的背影一眼，这才走到大厅中，办理了一个储蓄的业务，也没有多少钱，只不过是作样子罢了，而后，匆匆出了门，上了车子。

　　“怎么样？”柏文安转头问道。

　　“我周俊出手还有办不成的事儿？瞧，就在这里。等我们确定所有的物证之后，这一次，保证这两个狗男女在劫难逃了。”周俊嘿嘿一笑，摊开了两手手掌，只见两只已经事先涂抹了薄薄的一层胶泥的手掌中心处的，各有一个清晰的钥匙印痕。

　　“干得漂亮。赶紧的，马上去把钥匙配出来。”柏文安夸了一句，而后猛打方向盘，车子呼啸了一声，直奔远处而去了。

　　没过多长时间，配好了钥匙的两个人又再重新化妆回到了这家银行的门前。

　　此刻，周俊已经化妆成了一个西装革履的中年男子，衬衫领口雪白，皮鞋锃亮，俨然一副成功人士的样子。

　　这一次，他是来存东西的。只有先把东西存进去，然后才能在再次去取的过程中拿到想拿的东西。

　　存完东西后，这一次，两个人过了整整一天，临近天黑的时候，这才重新来到了银行，周俊第三次走了进去。这一次，他进去了好久，才走了出来。

　　“怎么样，搞到了没有？”柏文安在车子外面已经焦得有些焦急了。

　　“没问题，轻松到手。”周俊晃了晃手里的特制的微型电子拷贝机，嘿嘿一笑道。

　　“其他的东西呢？你没有拿到吗？还是里面没有？”柏文安皱起了眉头。

　　“不必拿了，因为我突然间想到，如果留在他的柜子里，等明天警方亲手拿到的时候，他的表情会不会很精彩？”周俊咧嘴笑道。

　　“唔，你说的倒也有道理。”柏文安点了点头。

　　“现在我们最重要的事情就是回去鉴定一下，看是不是赵妍以前的那些有关于色诱陷阱的激情光碟。啧啧，现场活春宫啊，咱们哥俩儿又要大饱眼福了。只是不知道这一次没有赵妍那个风骚的女人亲身参与，哈哈。”在周俊的色笑中，车子呼啸一声，已经远远地开走了。

　　那栋海边的高级别墅中，梁辰悠然望着桌子上复制下来的那几盘光碟，点了点头，“干得不错，这一次，就算是他们销毁了这些光盘，恐怕我们把这东西交上去，只要彻查之下，赵妍也要吃不了兜着走了。”

　　“对了，辰哥，里面还有些别的东西，好像是一件带血的女人的衣服，还有只剩半个脑袋、血肉模糊的一个女人面具，血淋淋的，看上去有些吓人。这个蓝斯是个变态吧？居然还在保险柜里藏这玩意儿。”周俊咂着嘴巴，回想起下午打开保险柜被吓了好大一跳的场面，就有些无名的小愤怒。

　　梁辰没有说话，只是微微一笑转头看了看易水寒，后者同样抱以一笑，露出了一口洁白的牙齿。

　　不消说，估计这件离奇的谋杀案百分之九十以上都是按照易水寒的猜测而来的。


第1276章 我知道她在哪里

　　第二天，天气很好，艳阳高照，很是晴朗。

　　上午十点钟，蓝斯又带着大队人马杀气腾腾地奔向了大唐公司乌节路的那栋大厦，进了大厦，便走奔二十三楼的顶楼而去。

　　“砰……”唐子兴的那间办公室的门被推开了，办公室里，梁辰正在跟唐子兴谈笑风生地说着什么，门被踢开，他们倒是一怔，好像没有预料到一般。

　　“梁辰，请你马上跟我们走，如果你敢反抗，将被视为妨碍公务，我们会强制逮捕或是当场将你击毙。为了你的生命安全着想，希望你老老实实地跟我们合作。”蓝斯哼了一声，手摁在枪柄上，杀气腾腾地向着梁辰说道。他昨天已经将梁辰的事情向上级进行请示，得到的回答当然是即日驱逐。

　　拿到了这柄尚方宝剑，蓝斯就好办多了，并且也可以接下来策划相关的事情了。“小子，这一次我一定要搞死你，替我的小妍妍出口恶气。”他在心底下恶狠狠地骂道。

　　“蓝斯督察，请问梁先生犯了什么罪？你们为什么要这样做？”唐子兴走了过来，好像强遏愤怒地说道。

　　“他是华夏藉通缉犯，我们现在就要将他强制带离，驱逐出境，唐子兴，我不管你和他是什么关系，现在，请你闪开，否则，将被视为包庇，同样带去警局询问。”蓝斯一把推开了他，傲慢地说道，同时眼神凌厉地望向那边的梁辰，眼里有着说不出的快意。

　　不过，令他失望的是，对面的梁辰脸色却依旧平静如昔，淡若止水，眼神里非没有半点愤怒和仇恨，相反，却有着一抹说不的讥诮和戏谑。

　　蓝斯被他的这个眼神给激怒了，大踏步走过去，正要把他强行拉起来带走，就在这时，身后又传来了一阵阵急促的脚步声响，好像来了很多人的样子。

　　蓝斯怔了怔，回头一看，却不禁瞪大了眼睛，“舅舅？”

　　只见，身后站着一个高大威严的男子，却是典型的欧洲人血统，白皮肤蓝眼睛高鼻梁，他正是蓝斯的亲舅舅哈林，也是现任新加坡治安署副署长。

　　哈林却是望也没有望他，只是怒喝了一声，“带走。”

　　随后他一挥手，一群警员立马抢了过来，将他反铐上。

　　“舅舅，这是怎么回事？您为什么要抓我？我可是奉命驱逐这个华夏的通缉犯来的，他可是华夏安全局的通缉犯，是个极度危险的人物。”蓝斯指着梁辰喊道，同时猛打亲情牌。

　　“闭嘴，你这个畜牲，你到现在还在嘴硬，还不知道自己犯了多大的罪？你这个混帐东西。”哈林实在忍不住了，上去就是劈头盖脸的一个大耳光，打得蓝斯晕头转向，有些连北都找不着了。

　　再也不听蓝斯带着哭腔的叫嚷，让人把他带下去了。

　　此刻，一直坐在那里的梁辰才站了起来，叼着雪茄微笑拍起了手掌，“哈林副署长的确铁面无私、不徇私情，佩服，佩服。”

　　哈林面无表情地看着他，半晌，拿出了两张光盘，拍在了梁辰的面前，“这个东西，你到底是从哪里得到的？”

　　那张光盘就是昨天晚上唐子兴一状告到了警局去，并且将这张光盘交到了主管刑侦的治安署副署长哈林手里，同时附带了另一张光盘，那是蓝斯昨天与赵妍在车内的对话音频。

　　梁辰的主要目的就是想通过赵妍把这个蓝斯带出来，一网成擒。同时，一是在对这个叫做哈林的副署长进行试探，看看这家伙是不是真的跟蓝斯也是一伙儿的，会不会有意包庇蓝斯。二来也是在变相地逼迫哈林做出决定。

　　事实证明，这个哈林倒真的是铁面无私，按照唐子兴提供的线索，对蓝斯展开了全方位的调查，结果就摸到了蓝斯放在花旗银行的那个保险盒，自然什么都拿到了，并且，对于唐继兴案件的死因，也开始重新进行调查。

　　有了唐子兴在旁边“巧妙地”提供线索和证据，真相在一晚之间便已经水落石出，作案过程也确实如易水寒分析的那样，精准无误。雷霆震怒之下，居然亲自上阵来抓自己的侄子来了。

　　不过，很可惜的是，那个赵妍居然跑掉了，现在正在进行全城大搜捕。这鬼女人，倒真是不简单。

　　梁辰望着这个震怒的哈林，徐徐吐出了一口烟雾，淡淡一笑回答道，“拣的。”

　　“拣的？在哪里拣的？”哈林险些被这句话噎背过气去。

　　“大街上。”梁辰挑了挑眉毛，耍起了无赖，这也让自己亲手抓捕了亲外甥现在想找找他别扭的哈林无计可施，怒哼了一声，指着梁辰，“现在，你立刻收拾东西，在今天天黑之前滚蛋。如果你敢不走，我会强制驱逐你。”说罢，一甩袖子，怒气冲冲而去了。

　　“这个哈林副署长脾气倒是挺火爆。”梁辰望着他的背影，似笑非笑地说道。

　　“如果你以后想在这里立足，恐怕真要当心这个人了。如果他想找你们的麻烦，也是很容易的事情。毕竟，他的身份在这里摆着，普通人根本撼不动他。”唐子兴深吸了口气，有些担忧地说道。

　　“我会的。不过，我的原则向来是别人不惹我，我也不会去惹别人。如果别人惹了我……”梁辰眼里泛起了一丝冰冷的杀机，没有再说下去。

　　唐子兴激灵灵打了个冷颤，没敢再说什么。他现在对这个年轻人是越来越心存畏惧了。

　　“唔，这件事情就到此为止了，唐先生，您完全可以不必再担心家业被分割的事情了，按照我们的计划，做好准备吧，我们那边随时欢迎你们开工。另外，近期帮我采买些粮食蔬菜，我们那边的粮食库存被李铁折腾得差不多了，如果你要是不支援一下，我们就会饿肚子了。”梁辰轻松地开起了一个小玩笑。

　　“那是应该的，我这就是去安排。不过，梁先生，这个，这个，赵妍怎么办？好像，她还没有被抓到。”唐子兴艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地说道。赵妍还没有被抓到，他心底多少有些没底。

　　“我知道她在哪里，也知道她什么时候会出现。”梁辰高深莫测的一笑，负手出门而去。


第1277章 汽车炸弹

　　“难道，他是神仙么？怎么老是感觉这个世界上就没有能难倒他的事情？”唐子兴望着梁辰负手出门的背影，甚至都升起一种无形的崇拜感来了。其实对于他的这个年纪和现在所取得的这样的成就来说，早就过了不惑之年，什么事情都唬不倒他了，在思想意识处，早已经没有偶像、没有领袖、没有值得崇拜的一切，再不信奉什么，再不追逐什么，唯一剩下的就是看穿一切世事沧桑后的清醒和睿智，还有对所谓偶像的不屑一顾。

　　可是现在，他却真真正正地对这个梁辰梁先生或者说是辰哥有些膜拜之情了，甚至在他心底下已经当成是偶像来膜拜了。

　　或许在以前，对他来说，这简直就是不可能并且荒谬可笑的，直到现在，他也有一种如果坠入梦中的不真实感。但事情就这样实实在在地发生了，梁辰就这样实实在在地替他解决了之前让他无比头疼甚至根本不知道怎样去应对和处理的事情，并且，每一件事情做得都堪称完美，这个人，简直就是天生的领袖。

　　怔怔地望着梁辰的背影，唐子兴脑子里突然间转过了一个荒唐可笑的念头——如果梁辰要是生在战火纷飞的年代，处于那种亡国灭种的危机之中，恐怕，他绝对会成为一个青史留名的伟大人物吧？

　　下午两点钟，梁辰已经坐在一辆劳斯莱斯的车后座里，安静地看着联合早报。车子平稳安定地向前驶去，眼看就要到达码头了。唐子兴已经给他准备好了船，他在得到被驱逐的消息后，即将踏上返程的路。

　　转眼间，车子已经进入匝道，即将驶出高速公路，前方不远，就是西港了。

　　不过，就在车子刚刚转过匝道的弯道时，突然间，前方冲过来一辆重型卡车，一个斜摆就横在了路中间。

　　劳斯莱斯紧急刹车，可是刚刚刹住，那辆重型卡车后斗上盖着的雨布突然间掀开，十几个矮小却十分精悍的年轻男子手持着AK向着梁辰的车子便是一通乱扫。那些人长相身高还有眼里的凶残，一看就知道是越南帮，并且这种突然间爆破式冲击波般的袭击，也是越南帮标准的袭杀目标方式。

　　同时间，左右方向各围过来十几个人，同样拿着冲锋枪向着梁辰的车子便是一通狂扫。

　　刹那间，子弹如雨纷飞，打得那辆劳斯莱斯叮当直响，只是短短的一瞬间，那辆近千万的豪车便已经被打得千疮百孔，不成样子。

　　打了足足有十几分钟，射出了足足近千发子弹，直到整辆车子快被打成一堆废铁了，重型卡车上的驾驶座里，一个人才咬着烟头下了车子，做了一个“停”的手势。

　　令行禁止，枪声顿歇。

　　那个看样子像是领头的人挥了挥手，一大群人开始向着车子围了过去，准备看个究竟。

　　当先走到的几个人凑近了车子，往里一看，禁不住吃了一惊，只见车子的前驾驶座上，居然是两个假人，此刻已经被打得满身弹孔，看不原来的样子了。

　　“嗨，我在这里。”此刻，远处突然间传来了一个喊声。

　　一群人转头一看，只见右侧的匝道下面已经不知道什么时候冒出了一个人，正向着他们微笑挥手，像是见到了久违的老朋友一般，他的手里还持着一个遥控器。

　　“不好，快趴下。”那个领头的人心知不妙，狂吼了一声，就势向着那辆重型卡车下面一滚。

　　与此同时，远处的那个人已经笑容满面的摁下了手里的遥控器上那个红色的按钮。

　　“轰……”整辆劳斯莱斯突然间爆炸开来，化做一团绚丽的火光，如果在夜晚看去，肯定会很美丽，酷似一场迎接春天的焰火晚会。只不过可惜的是，用千万的豪车来点焰火，这种事情恐怕也只有梁辰才能干得出来了，颇有焚琴煮鹤之感。

　　随着剧烈的爆炸声响起，浓浓的黑烟向着天空滚滚而起，无数钢铁碎片四射纷飞，爆炸范围之广，覆盖了周围至少近百平方米。站在最内围处的十几个人登时在这场突如其来的爆炸中粉身碎骨，连骨头渣子恐怕都找不到了。

　　中间层的那些人则被无数乱飞的钢铁打得千疮百孔，缺胳膊掉腿削脑袋，同样是死，反倒是他们死状最为凄惨。

　　剩下最外围处的四五个人倒是侥幸逃得了一场大劫，只不过那强大的气浪所造成的冲击波实在太可怕了，直接将他们硬生生地推得抛飞了出去，狠狠地摔在地上，头破血流，一个个全都昏迷了过去。

　　刚才还威风八面不可一世的这群家伙，转眼间就死得没剩下几个人了，全都是因为这样一场突如其来的汽车炸弹袭击。

　　火光与气浪冲击波冲得满天灰尘，烟沙弥漫，百米方圆之内根本看不清楚人影。

　　好在那个躲在汽车底下的家伙终于借着那辆重型卡车的掩护逃过了一劫，现在，也只有他还侥幸活着了。剩下的下属基本上全都死光了，还剩下的几个也是带死不活的。他恨得心底下直滴血，没想到，仅仅是这一个小小的疏忽，人员过于密集地围了过去，结果就造成了现在的这种惨相。

　　“梁辰，梁辰，你好辣的手段，我要杀了你，我必须要杀了你。”他惊魂未定地咬着牙根儿狠狠地骂着，同时挣扎着从车底下往外爬，可是刚刚爬出来，一抬头，就看到了一个高大俊朗的男子正负手向他微笑，“是在骂我么？”

　　心念电转，多年来刀头舔血的生活早已经教会了他如何应付现在的场面。

　　二话不说，就地就是一滚，同时手中的枪早已经闪电般地举起就要射击。

　　“嚓……”一场轻响，伴随着惨叫声响起，一把宽大无比的虎牙战刀已经狠狠地扎穿了他的脉门，将他的手腕钉在了地上，险些将他的整个手腕都横下里戳断。那刀是如此的锋利，那力量是如此之大，在穿透了他的手腕之中，居然直接深入坚硬的沥青地面接近半尺，刀柄的吞口将他的手腕死死地钉在了地上。


第1278章 又多了一个强大的敌人

　　不过，那个越南帮头子倒也真是强悍，手已经被钉在地上，居然连眉头都不皱一下，沿着刀刃狠命地一拽，居然直接硬生生地将自己的右手腕自主断掉，同时原地又是一滚，左手已经再度持起了一把枪来，就要再次向梁辰射击。

　　“嚓……”又是一声轻响，一道寒光闪过，另外一把刀从天而降，再次将他的左手也钉在了地上，与此同时，车子上传来了一声怒吼，“靠你妈，老子还有一把刀，我看你有几只手拿枪？有种的你拿脚试试？”

　　随着怒吼声，“扑腾”一声沉重的声响，地面都略微晃动了一下，张山庞大的身躯已经落在了地面上，愤怒地踩着那个越南帮头子的后背怒吼道。

　　刚才可是把他惊出了一身的冷汗。

　　好家伙，没想到这家伙性情居然如此之悍，拼着右手腕断掉也要打上梁辰一枪，张山一个没防备，险些让他成功了。好在他身旁的张达也早已经爬上了那辆卡车，正密切监视着那家伙的行动，一见不对，同样甩手一刀下去，这才避免了这家伙开枪的举动。

　　他当然知道这家伙根本不会奈何辰哥，但如果真要让这小子开上一枪，就算打不到辰哥，那也是他作为种子队员之首的朝阳特战精英们的耻辱。

　　“山哥，这一次你欠我个人情。”张达笑嘻嘻地也从车上跳了下来，向张山咧嘴一笑道，同时揣起了怀里的那个遥控器。刚才就是他从公路边露出了头，引爆了这辆车子——车子底盘上早已经安装了遥控引爆炸弹，这群家伙早就朝阳人算计在其中，死得倒也不冤。

　　“妈的，想跟我们朝阳玩儿这一套？你们还嫩着呢。老子玩这些的时候，你他妈还在撒尿和稀泥玩儿。”张山恨恨地踩着那个家伙的后背，呸的一口浓痰吐在他身上，要多粗野有多粗野。

　　“好家伙，这个人倒真是硬气。”梁辰眉头激跳，指尖一转，收起了一根钢针。不得不说，就算以他的从容和城府，今天看到这个家伙的表现之后，也不禁有些动容了。

　　同样是在道儿上混的，这些在国际上混的越南帮，确实更爷们、更硬气。

　　“你就是梁辰？”那个越南帮头子挣扎着抬起了头，死死地盯着梁辰，用夹杂着本乡腔调的英语说道。

　　“没错，我就是梁辰，有何指教？”梁辰边说边抬了抬下颌，示意张山抬起脚，让这个家伙站起来。现在他两手齐断，已经没有什么威胁了。

　　张山抬脚，同时张达也拔出了自己的刀子，那个家伙居然一个骨碌就翻身站了起来，行动居然依旧利落敏捷。除了两只断手还在哗哗地往外淌血之外，根本看不出行动有半点受限的样子。

　　“好身手，好骨气。”梁辰不禁脱口赞了一声，让旁边的张山很是不服气，心道，如果是这种情况，我会做得比他更好。不过想一想辰哥的身手，心底下就是一阵黯然，还是算了，就算再比现在这种情况好上一倍，恐怕也伤不到辰哥的半点寒毛。

　　“过奖了。”那个越南帮头子咬牙说道，身体不停地颤抖着，显然正在承受着双手断掉的巨大痛苦。不过他依旧还能站立，并且腰杆拔得笔直。

　　“你当过兵？”梁辰挑了挑眉毛问道。

　　“十四年。”那个人强忍痛楚，脸上掠过了一丝傲然的神色，“并且还杀过你们华夏的特种兵，也跟老美的海豹部队干过，还有以色列的野小子，同时也在澳大利亚灭过你们的大圈仔。”

　　“嗬，战绩彪炳啊？！不过这也屁用没有，在我们面前，这些都是个渣儿。我们就三个人，干掉了你们全部。你还有什么不服气的？”张达冷笑不停地道，终于逮到了机会狠狠地讽刺这小子一下。

　　“一时疏忽而已，没什么大不了的。只是可惜，不能再跟你们较量一下了。”那个人眼里掠过了一丝忿然和不服，不过还是颓然垂下了头，靠在车厢壁上，重新抬起头望着梁辰，“梁辰，你果然不愧为华夏暗秩序的无冕之王，确实够厉害。不过，这一次你踢到了铁板了。连同我在内，我们死了三十六个兄弟，这笔血债，越南帮会向你讨回来的。让你的人注意吧。”说到这里，他狂笑了一声，突然间一低头咬往了自己的右衣领，狠狠地一拽。

　　“手雷，躲开。”梁辰长喝了一声，抓着张达向外一抛，同时一个骨碌滚了出去。而张山庞大的身子紧跟其后滚了出去。

　　“轰”的一声，硝烟弥漫而起，满天血肉纷飞，那个家伙已经被炸得粉身碎骨了，身后的车门也被炸飞了出去，远远地落在地面上，砸得火星直冒，惊飞一群麻雀。

　　“好狠的人，好残酷的行事方式。”张山扑打着身上的灰尘站了起来，眼里掠过了一丝惊惧。其实刚才那颗垂死挣扎的手雷根本伤不到他，但他却被这种酷厉寡绝的行事作风深深地震撼到了。

　　“看起来，我们又要多一个强大的敌人了。”梁辰站起来望着那具残尸，摇头苦笑说道。刚才他都没有来得及问这个家伙跟赵妍是什么关系，赵妍现在在哪里，结果这个家伙就自爆了。不过，想一想，就算问了估计也是白问。毕竟，能从这样的人嘴里掏出什么有用的情报来，那才真是一个奇迹。

　　“我们从来不问敌人有多强大，只问我们的敌人在哪里。”旁边的张达哼了一声，适时接上了一句，这也是朝阳人的座右铭。

　　“邦”，梁辰上手就给了他一个暴栗，“消停儿待着你的得了，不说话没有人会把你当哑巴。这样的敌人你能杀死几个？”

　　“师傅，你总不能灭自己的威风长别人的士气吧？咱们朝阳怕过谁啊？从华夏一路杀过来，威震东南亚，一个越南帮算老几啊？让我跟着山哥他们的种子队员去，保证灭了他们越南帮的总部。”张达揉着脑袋十分郁闷地道，不过这只是战略上的藐视罢了，在战术上，心底下早已经对这些人有了足够的重视。因为师傅曾经教过他，小看任何一个敌人都是末日来临前的征兆，他始终牢牢记在心里。


第1279章 我们还会回来的

　　“妈的，倒是可惜了，没从这个家伙嘴里掏出什么有用的消息来。不过可以肯定的是，他们就是赵妍派来的就是了。不过我就纳了闷了，怎么这些亡命徒居然就能听赵妍的使唤呢？赵妍到底给了他们什么好处？值得他们这样去卖命？”张山磨着牙，颇有些不明白地皱眉问道。

　　“这件事情，恐怕不会那么简单。”梁辰皱起了眉头，仔细思索了一下，半晌，神色凝重地摇了摇头。

　　“辰哥，赵妍现在会在哪里？”张山舔舔了嘴唇，看了看远处呜哩哇啦正在向着这边赶过来的警车，随口问道。

　　“谁能猜到才是神仙了。不过，她现在肯定跑得远远的就是了。这个鬼女人，妈的，别让我逮到她，否则我把她卖到非洲最肮脏的妓院里去。”张达捏着拳头，低声咒骂道。

　　“邦”他脑袋上又挨了梁辰一个爆栗。

　　“师傅，干嘛又打我啊？”张达抱着脑袋叫起了撞天屈。

　　“年纪轻轻，嘴下留德。就算抓到赵妍顶多赐她一死罢了，尊敬对手就是尊敬自己，我没教过你妈？”梁辰瞪了他一眼道。

　　“噢，知道了。其实我只不过就是痛快痛快嘴罢了，有您在，谁敢那么做啊？咱们朝阳可是名门大派出身，自然不能做那种卑贱的事情。”张达小小地拍了梁辰一个马屁。

　　“靠，什么名门大派能养出我们朝阳来？别他妈瞎说了，咱们是名门大派不假，不过这可是咱们自创的，跟别家有什么狗毛的关系？”张山在一旁跟张达斗嘴，结果张达不服气还嘴，两个人斗成了一团，不可开交。

　　两分钟后，四五辆警车已经开了现场，当看到那满地的鲜血与死尸还有抛飞四外的残肢断臂时，所有人都吓得好大一跳，这种大爆炸场面，已经在治安秩序号称亚洲第一的新加坡多少年都没有出现了。

　　远处，治安署副署长哈林走了过来，满脸怒气，不过眼神底处却有着深深的惊骇，直接走到了梁辰面前，他上上下下打量着梁辰，好像要重新对他进行再认识，半晌，才哼了一声，“梁辰，辰哥，你真是大手笔、大气魄，无论走到哪里，都能搞得轰轰烈烈、场面宏大。你才来了不到三天，就又有这样一起十几年没有遇到过大案子发生了。死了三十多人，炸了一辆汽车，你真是了不起。”

　　“呵呵，哈林署长过奖了，其实这一次真的不关我的事，我可是按照您的要求准时离新的，只不过中途发生了意外，这些不知道从哪里钻出来的暴徒居然手持重武器对我们进行攻击。幸好我们见机得快逃得了一命。至于他们死掉，那也不关我们的事情了，他们这些家伙真的很蠢，马上就要将汽车打爆了居然也不知道，还在死命地射击，结果把他们自己全都炸死了。至于那个人，倒是被我的两个保镖抓住了”梁辰一指那个被得几乎要粉身碎骨只留半片残尸甚至连名字都不知道的越南帮头子，“可惜的是，他居然自己引爆了手雷玩起了自爆，我也没有办法了。”梁辰耸了耸肩膀说道，几句话便把罪责推得一干二净。更何况，汽车炸弹可是易水寒这位专家级的大拿做出来的，就算是同样等级的专家来了也查不出来这是炸弹爆炸的结果，只能认定是子弹射击引爆油箱的结果了。

　　现在哈林就算是想抓梁辰，也是有心无力。

　　大概哈林也知道这一点，闻言只是冷冷一哼，随即便错开了这个话题，“好，梁辰，现在我代表新加坡警方正式对你进行驱逐，你马上离新，片刻也不要逗留，我不希望你这个灾星再在新加坡待下去，否则，指不定还会引出什么样的大乱子来。”他指着梁辰的鼻子说道。

　　“哈林署长，请把你的手拿开，指着别人说话是不礼貌的。况且，我们也是受害人，就算是被驱逐的对象，你也没有资格这样跟梁先生说话。其实说句心里话，我们也不愿意再在你们新加坡待下去，警方无能，政府无力，还号称世界上最清廉的国家？有那么多官员中了桃色陷阱，暗地里做了多少卑鄙的勾当？如果不是我们偶然间拣到了那张光碟，恐怕你们现在都还不知道呢。你不但不感谢我们，反而对我们这个态度，啧啧，号称亚洲公务员素质第一的新加坡，今天倒是让我们见识到了什么才是真正的高素质。”旁边的张达抱着肩膀阴阳怪气地说道，气得哈林险些吐血三升，当场身亡。

　　“该死的，你们马上离开，如果你们再敢在这里逗留，哪怕超过一分钟，我也会让你们去看看新加坡的牢房是什么样子，更会将你们引渡回华夏，让你们去狗咬狗窝里斗。”哈林怒吼声声地道。

　　“那要看你们政府同不同意，更要看你们有没有这个本事了。”张山在旁边溜缝儿，气得哈林要死要活。

　　“够了，别再说了。”梁辰皱眉挥了挥手，两个人乖乖地闭上了嘴巴。

　　“既然新加坡这样不欢迎我们，那我们就离开好了，没什么大不了的。只不过，现在我们的车子都已经被炸掉了，哈林副署长，如果您要是真心想让我们离开，那就请送我们一程吧，否则我们可不敢保证能否现在就离开新加坡。”梁辰耸了耸肩膀，摊开了两手说道。

　　哈林胸膛起伏，被这三个主仆无赖无理却又没办法拒绝的请求气得浑身发抖，却是无可奈何，只能咬了咬牙，一挥手，一辆警车开了过来，三个人上了车子，潇洒而去。

　　“哈林副署长，我们还会回来的，并且还是光明正大的回来，你信不信？”张达从车窗里探出头来哈哈大笑道，有意气哈林。

　　“我等着你们回来。”哈林看着远去的车子，眯了眯眼睛，眼里射出了道道愤怒的厉芒来。


第1280章 他们行动了

　　三点钟，梁辰终于和早已经赶到了港口的李铁他们会合，坐上了唐宇亲自押阵的那艘货轮，远帆远航。

　　新加坡的事情基本上就是手到擒来，不费吹灰之力拿下，只不过，只是破坏了赵妍的阴谋、因为性丑闻而倒下了一票新加坡高官罢了，却并没有抓到赵妍，更没有伤到赵妍的筋骨，现在她在哪里，依旧没人知道。

　　但唐子兴已经不担心了，因为梁辰跟他说过知道赵妍会在哪里，也会帮忙彻底解决赵妍的事情，所以，他现在主要就忙于紧急筹备物资和人员，几乎动用了全部的力量进行准备，将不日启程，向着几摩法内亚进发，去建设梁辰所需要的那个港口。

　　同时，为了向梁辰表达谢意，这一次他派了一艘五万吨级的超级远洋货轮，这也是大唐公司唯一的一艘超级远洋货轮，装载了海量的物资，帮忙将梁辰送去那里。

　　不仅有当地稀缺的大米白面等资源，唐子兴还运送了近四百名工人和技术人员，专门帮助梁辰进行城市规划与建设，至于相关费用，唐子兴大拍胸脯，一切全包，吃穿住行都不用梁辰管了，梁辰只是一笑而过，并没有坚持要给他钱。不过他相信唐子兴只要不是傻子就会知道，一旦日后港口建成，开辟了这条远洋航线，到时候他的远洋船队就会因为先天优势而垄断整个几摩法内亚的货物运输，还有绝大部分对外贸易买卖，要知道，几摩法内亚至少有五十万人口，这么多人口，而几摩法内亚又是如此物资匮乏的地方，对于外贸物资的需求量该是何等庞大？那时候的巨额利润将会是一个天文数字。相比之下，现在所做的这点儿投资，又算得了什么？

　　当然，赚大钱那是以后的事情，并且一切基础都要建立在梁辰以后肯定会在几摩法内亚站稳脚跟并且控制住这个国家的基础上，如果梁辰败了，那他所投的这一切都将化为乌有，损失惨重。

　　所以，唐子兴这也是在进行一场豪赌，就赌梁辰的成与败。梁辰败了，他的商业帝国也要元气大伤。但如果梁辰一旦成功，那他摇身一变成为新加坡最强大的商业霸主的地位将指日可待。

　　见过梁辰一系列堪称神奇的表现之后，唐子兴对自己的判断深信不疑，他相信梁辰会成，所以，现在他就必须要及早进行感情投资，搭上梁辰这艘大船，为自己日后谋得更大的一片天空做努力。

　　不仅给梁辰派去了相当的工程技术工程队，并且，他还给梁辰派出了去了一支专业的电厂建设工程队，先临时建造一个小型电厂，以解决基地供电不足的问题，然后再进行勘测选址，选择建造更大规模足够支撑起了一座二十万城市人口的中型电厂。

　　至于其他物资，简直可以用海量来计算，后续还有三艘万吨级的轮船会相继出发，装载的都是沙漠最实用的汽车、工程机械等等，该想到的一切，他全都想到了，甚至包括赵盈香和李铁这样的人想不到的，他也全都想到了。

　　不得不说，此行此举，着实让朝阳人重新对唐子兴进行了再认识，这个人，实在是有魄力、有胸怀、有远见，并且，只要认准了是朋友的人，超级豪爽大方，真不愧是新加坡响当当的船业大享，商业巨子。

　　这一番，梁辰可谓是满载而归了，只不过，李铁还有些郁闷，他还想着去过一回卖货的瘾呢，梦想着客满盈门的兴盛景像，结果还没等开张呢，自己就先被驱逐回来了，好一阵郁闷。

　　赵盈香也有些扫兴，虽然公司已经注册成功了，但是框架刚刚搭起来，至少还需要在新加坡多待上一个月，才能让一切走入正轨，结果，还没等怎么着呢，就打道回府了，攒了一身的劲儿没使上，多少也有些郁闷。

　　不过，张达不经意间的一句话却让他们茅塞顿开，“有老唐在，你们操什么心？他啥不给你们打点地道儿的？你们坐等着收钱就是了。”老唐，当然指的就是唐子兴了。

　　这一次，唐宇随船归来，不过却不是当质子来的，毕竟，现在他们之间的这种关系哪里还是那种尔谨我诈的关系了？完完全全是救命恩人和生死朋友的关系，根本用不着这一套。之所以回来，却不是唐子兴的要求，而是他死乞白赖地非要跟着回来，说是要全方位进行港口城市建设的监督，替辰哥分忧，替家族报恩，但至于是怎么回事，明眼人都看得很清楚——这小子现在崇拜梁辰已经崇拜到骨子里头去了，对于他这种没有经历过什么风雨的人，看到梁辰这种牛人，早就一见之下惊为天人了，就是赖在他身旁多跟他几天，说穿了，就跟现在的追星族差不多少了。

　　“辰哥，这一次回去，我们用不用顺道去马六甲看看阿巴迪弄得怎么样了？”李铁百无聊赖地倚在栏杆上吹着海风，抽着烟道。说实在的，跟着辰哥过惯了大江大海博击风浪的生活，他现在最害怕的事情就是闲下来，感觉要是待上几天没什么事儿，浑身上下就跟要长毛了似的，尤其是害怕这种海上的生活。

　　“没这个必要。如果他真连这些小杂鱼都收拾不了，那也就是废材一个，成不了什么大器，咱们抽时间再找个别的人扶植一下好了。”旁边的张达边拿着一根筷子跟挂在舱体上的靶盘较劲，边撇嘴说道。

　　“唔，倒也是这么回事。”李铁叼着烟想了想，点头说道，梁辰在一旁聚精会神地钓着鱼，听着两个人说话只是微微一笑，没说什么。

　　正在这时，几个人的耳麦同时响了起来，耳麦里传来了一把低沉的声音，“辰哥，他们行动了。”

　　“妈的，这几天正闲得蛋疼，太好了。”李铁一把丢掉了嘴上的烟头儿，兴奋地磨着牙道。


第1281章 混进来的杀手

　　“都注意些，要小心他们的临死反扑。另外，也要注意保密，船上人很多，也要防止他们狗急跳墙抓人质威胁我们。最好先不要进行抓捕，等他们真正行动的时候，再开始抓捕，这样可以全部将他们抓住，免得有漏网之鱼再兴风作浪。”梁辰转头看了他一眼道，边说着，边猛地一收钓竿，一尾大鱼被甩上了甲板，扑腾腾地乱跳着。

　　十分钟后，梁辰回到了自己的房间，躺在床上看起了卫星接收电视。过了一会儿，敲门声响起，一个脸色蜡黄的中年妇女端着精致的饭盒走了进来。

　　“梁先生，请用餐。”那个中年妇女恭敬地将饭盒放到了桌子上，随后低头退了下去——梁辰和他们的人都是有专门的人送餐到房间里的，有时候哥儿几个兴致来了，也会聚到一起喝个小酒什么的。那些专门的人都是唐子兴派过来专门给船上的人做饭的。

　　“吴大姐，你最近的气色好像不太好？”梁辰从床上坐了起来，看了一眼那个退出门去的吴大姐，微笑说道。

　　“有些感染了风寒，不过不要紧的。”吴大姐很是感激地看了梁辰一眼，恭敬地低头说道。

　　“小心身体吧，回去还有六七天的海路要走呢。”梁辰说着话，已经拿起了筷子，将饭盒盖儿掀开，夹了一筷子肉炒木耳放进嘴里，边嚼边说道。

　　“谢谢梁先生的关心，没事我先回去了。”吴大姐露出了一个感激的微笑，在外门关上了房门。

　　就在她走出房门的刹那，梁辰的眼神突然间变得冷了一下，视线由房门徐徐转移到饭盒上，冷冷一笑，拿过了旁边的垃圾桶，将饭盒里的饭菜逐一拨了出去，只留下了一小部分。

　　做完了这一切后，梁辰将垃圾桶藏在床底下，放下了筷子，继续躺在床上看电视。

　　二十分钟后，梁辰的房门被再次敲响，吴大姐站在门外，脸色有些紧张、手脚有些发颤，还有些犹豫，额上也冒起了一排细密的汗珠，也不知道是怎么回事。

　　只不过，敲了半晌的门也没有开，更没有人回应，吴大姐稍微松了口气，左右看了看，小心翼翼地握住了门把手推开了门，便看见梁辰正躺在床上，看样子像得很香，还微微地打起了小呼噜。

　　“梁先生，梁先生？”吴大姐走进门去，开始收拾碗筷，同时小声地轻唤着梁辰，当看到饭盒里的饭菜所剩无几时，终于长舒了一口气，自言自语道，“谢天谢地，他终于都吃了。”

　　拍了拍胸口，转头看了梁辰一眼，她长长地叹了口气，“多好的年轻人，可是，可是，我也是没有办法呀，因为我的儿子白血病需要骨髓移植，我没有钱，只能这样做了。对不起，梁先生。”吴大姐低声说到这里时，用手背抹了抹眼泪，此刻她并没有注意到，梁辰的眼皮儿轻微地跳动了两下。

　　“梁先生，我知道您是好人，可是我也是被逼无奈，真是对不起了，下辈子，做牛做马我都会将这条命还给您的，只需要您原谅我可以了。”吴大姐再次躬身向梁辰说道，而后从衣领内侧翻出了一个小巧的耳麦对讲机，轻声说道，“他已经晕过去，药物有效，你们可以过来了。还有其他人我刚才也已经看过了，都已经睡着了。”

　　“好。”对讲机里传来了一个低沉的声音，随后，吴大姐收拾起东西，退了出去，再次抹了一把眼泪，退了出去。

　　不多时，房间外传来了一阵轻微的脚步声，紧接着，房门被打开，一个矮小精悍的人出现在门口，仔细地看了一眼，里面的梁辰睡得正香，他眯了眯眼睛，无声地关上了房门，悄然间走进了屋子里，来到床前，看了看梁辰，眼里中陡然间射出了森寒的杀意来，手轻轻一抖，一根钢丝已经落在手中，一抻便是将近一米长，两手抓住两端，他无声地狞笑了一下，刚要往梁辰的脖子上套，猛然间身子一僵，因为他看见，不知道什么时候梁辰已经睁开了眼睛，向着他咧嘴一笑。

　　“你……”他刚喊出了一个字，就被一只大手狠狠地扼住了脖子，只是一扭，“喀”的一声轻响，脖子便已经被扭断，无声地吐出了最后一口气来，死得不能再死了。

　　梁辰翻身坐起，吐出了一口浊气，摁了摁空气耳麦，“分别汇报情况，抓捕进展如何？”

　　“辰哥，厨房所有人都已经被控制住，混进来的杀手也全都被解决掉了，目前没有漏网之鱼，也没有抓捕人质的情况出现。”耳麦里传来了张山沉稳的声音。

　　“赵妍抓到了吗？”梁辰思忖了一下问道。

　　“目前还没有。我们的人正在船上搜捕，但她好像不在这艘船上，抓到她的可能性不大。”张山在耳麦里有些郁闷地道。

　　“嗯，我知道了。”梁辰皱了下眉头，站了起来。

　　负手在屋子里转了两圈儿，自言自语道，“奇怪，怎么可能呢？以赵妍的性格，被我逼上了这样的绝路，如果不是亲眼见到我死，恐怕她会不甘心的。她应该在这艘船上才是。”

　　皱眉思索了半晌，他的脸色逐渐明朗起来，“原来，你还是在这里，呵呵，真没想到，你是越来越聪明了。”

　　摁住耳麦，轻喝了一声，“所有人，都待在自己的房间里不许动，把抓到的人，无论死活，都带到甲板上集合。”

　　“是，辰哥。”耳麦里同时响起了一片声音。

　　十分钟后，甲板上已经聚起了好多人，朝阳的人占了绝大部分，大概有六七十人，剩下的都是抓捕到的人，不过大部分都已经死了，只剩下十几个穿着白衣服的厨师抱头蹲在地上，瑟瑟发抖，还有五个中年妇女，已经被吓得泪流满面了，吴大姐就蹲在她们中间，眼里有着绝望的光芒，脸上泪水肆意流淌不停。

　　剩下的六个，全都死了，他们都是去杀梁辰还有其他人的那几个杀手。


第1282章 您的儿子死了

　　此刻，所有被控制的人都跪倒在甲板上，尽管他们没有被束缚住，但旁边那束束森冷的眼芒足以构架成囚禁他们的牢笼，让他们早已经陷入了无尽的恐惧之中，根本提不起半点反抗的心思和勇气。

　　“给老子过来。”性子暴躁的张山一把便拎起了其中的一个肥头大耳的家伙，将他扔在了梁辰的身畔，摔得那家伙吭哧一声，半天没缓过气来。张山则持着一把特制的大号开山刀站在旁边，森寒的刀意让人心头发颤。

　　“你是谁派来杀我们的？”梁辰抬了抬眼，淡淡地问道。刚才李铁已经跟他说过，这个人就是刚才出来杀他们的人之一，也是唯一一个被当场活捉的人。

　　那个人咬了咬牙，没有说话，只是坐在那里不吭声。

　　“杀了。”梁辰抬头望向天空，淡淡地说道。

　　“喀嚓！”张山手起刀落，二话不说，一刀便砍掉了那家伙的脑袋。朝阳人仁义当先不假，但对于敢于阴他们害他们的敌人，也从来不会手软，见一个杀一个，雷厉风行，从来不会含糊，端的是快意恩仇，图的就是一个痛快，绝对是古典黑道作风。

　　无头的腔子喷出的血浆冲天而起，溅了跪在那里的一群人满头满脸，那些女人们禁不住尖声惊叫起来，个个吓得满脸的泪水。

　　“扑通……”另一个人又被张山拎了出来，摔在了梁辰身前。这是负责做菜的一个厨师，这一次下药就是他的“杰作”。

　　“你呢？说还是不说？如果说的话，我给你一条生路，会放你走。如果你不说，下场和他一样。”梁辰低头问道。

　　“我，我，我说，是，是赵妍指使我们这样做的。”那个人浑身颤抖着，眼神中无限恐惧，小声地说道。

　　“哦，原来是赵妍。她现在在哪里？”梁辰点了点头，再次问道。

　　“我不知道，梁先生，我真的不知道，求求您，放过我吧，我也是一时财迷心窍，被赵妍收买了，结果就干上了这一行，对不起，实在对不起您，我错了，您大人大量，就饶过我这一回吧，我求您了……”那个厨师浑身如筛糠般抖着，嚎叫痛哭起来，边说还边不停地狠命地扇着自己的嘴巴。

　　“呵呵，你说了实话，我当然不会杀你。”梁辰笑了笑，一挥手，自有人将他带到了甲板的一旁去。

　　事实上，通过缜密的调查，还有小柏亲自出手，梁辰早已经调查得一清二楚了，这些人当中，只有七个人是越南帮派来的真正杀手，其他的人，基本上不是财迷心窍被人收买，就是被人胁迫不得已来干这件事情罢了。而那些越南帮的人，包括刚才那个被砍掉脑袋的家伙，已经全都死光了，剩下的这些人，不过是些贪财或是被胁迫的可怜虫罢了，如果就这么直接杀了他们，多少对他来说有些残忍。

　　那边的人见到梁辰居然如此轻松地放过了这个厨师，登时都有些发怔起来。刹那后，一群人全都扑了上来，磕头如捣蒜般“砰砰砰”地叩响不停，“梁先生，梁先生，求求您了，我们也不是有意要害你们啊……求您放过我们吧。”

　　至于理由，五花八门，什么样的都有，反正，不是被胁迫就是财迷心窍，不外如是。

　　梁辰回头望了赵盈香一眼，“赵总，你说怎么办？”

　　赵盈香皱眉长吁了口气，“辰哥，既然是这样，那就放了他们吧，一群财迷心窍的俗人罢了，跟他计较这些平白辱没了咱们朝阳的一世英名。”

　　“呵呵，说得好。”梁辰点了点头，脸上露出了一丝笑容，“既然这样，就放了他们吧。”回头向李铁说道，“给他们一条救生的小船，再给他们一些食物和水，让他们去吧。至于能走多远遇到救生的船，就看他们的造化了。如果不死，就当做是对他们这一次做错事情的惩罚好了。”

　　“是，辰哥。”李铁点了点头，去准备船了，而张山也押着那群人往甲板另一侧走。

　　梁辰望着一群人开始陆续地往救生船上下，眼看就要轮到那个吴大姐了，他突然间笑了，出声叫道，“吴大姐，你等一下。”

　　那个吴大姐浑身一个激灵，却装做没有听见的样子，起身就要往下去，却被张山抓住肩膀轻轻一扯，便带回到了甲板上，身不由己地一个踉跄，坐在了那里。

　　“吴大姐，摔疼没有？”梁辰走了过来扶起了她，微笑问道。

　　“我，我……梁先生，求您饶过我吧，我真的是被逼无奈啊，我儿子得了白血病，需要好大一笔钱做手术，我实在是没有办法才这样做的，求您放过我，放过我吧……”吴大姐却不起来，抱着梁辰的大腿嚎啕大哭道。

　　梁辰叹了口气，“吴大姐，您的儿子叫什么名字？今年多大了？”

　　“他叫刘顺义，今年十六了。”吴大姐抹着眼泪，抽泣着说道。

　　“多好的年纪啊，真是可惜了，得上了这种病。不过，吴大姐，我还要告诉您一个更不幸的消息，您的儿子已经死了，这个消息难道您还没有收到吗？这也是我叫住您的原因。”梁辰再叹口气说道。

　　“啊？什么？不可能，这绝对不可能。”吴大姐一听之下，登时瘫软在甲板上，尖声叫道，死命地摇着头，可她并没有看到，梁辰身后的张山几个人脸上俱都露出了一丝好笑且不屑的神色。

　　“真的已经不幸早夭了。如果您不信，可以打电话问一下。”梁辰从张山手中拿过了一个海事电话，递给了吴大姐。

　　正掩面痛哭的吴大姐刚想接电话，却又像是想起了什么，却是不再接电话，嚎啕大哭起来，“梁先生您这样的人说话还能有假么？我的儿子一定是死了……这个可怜的孩子，她居然就这样去了……”

　　“哈哈……”旁边的李铁几个人实在忍不住，终于笑出声来，张山更不济事，已经笑得抱着肚子蹲在那里，不知道说什么好了。


第1283章 我的哥哥

　　周围的朝阳人笑声一片，就连赵盈香这样沉稳的人，都忍不住摇头哑然失笑，望着吴大姐的眼神满是同为女人的惋惜与同情。

　　“你，你们，你们这些人，简直心比铁硬，难道看到别人伤心就这样开怀高兴吗？你们就是一群变态……”正在痛哭的吴大姐怔在了那里，抹了把眼泪，尖叫着指着他们咤道。

　　“拉倒吧，赵妍，你还想演到什么时候？啧啧，我突然间发现王桐山错了，当初选那个女二号的时候，为什么要选云巧巧？要是选你的话，你保准红爆半边天，演得绝对要比云巧巧还要出彩。”李铁指着吴大姐说道。

　　“你，你在说什么？我一句都听不懂。”吴大姐脸上一片茫然地说道，可是眼神深处却有着一丝又惊又怒的神色悄然掠过。

　　“臭三八，你最好手别乱动，否则我不介意现在就帮你剁了那双爪子。”张山手中的开山刀上下挥舞着，一道道森寒的刀光不停地掠过，让吴大姐的手悄然缩回了袖子里，不敢再乱动了。

　　“直到现在，你还要继续演下去吗？赵妍？”梁辰叹了口气，坐在了张达拎过来的椅子上，双手扶着扶手，低头问道。

　　“梁先生，您搞错了吧？我不叫赵妍，我叫吴湘莲。”赵妍艰难地咽了口唾沫，还在负隅顽抗般地狡辩。

　　“是么？但愿我真的搞错了。好吧，就算你是吴湘莲吴大姐，那我倒要问你一句，吴大姐家里的号码是多少呢？您儿子刘顺义的生日是什么时候？”梁辰望着她，摇头说道。

　　“我……”赵妍沉默了下去，再也回答不上来了。半晌，咬了咬牙，狠狠地在脸上一扯，扯下一张做工精致的面具，扔到了一旁去，于是，一张风华绝代的妖媚脸蛋儿出现在了所有人眼前。

　　“梁辰，算你厉害，我斗不过你。不过，我希望我能死得瞑目一些。如果你是个男人，就告诉我，你是怎么知道我假扮成吴大姐的样子来阴你？我自认为没有走漏消息，并且关于这个吴大姐的身份也是我半年前就布好的一招暗棋，以便于我随时可以脱身而走。你又是如何发现的？我自认为并没有露出什么破绽来。”赵妍怒哼了一声问道，犹自心有不甘。

　　“这个问题其实很简单。小柏，你出来给赵妍大姐头解释一下吧。”梁辰并没有直接回答，而是转头说道。

　　他的身后立刻走出了一个身材矮小却异常精干的人，大热的天，他还戴着顶帽子，一副宽大的墨镜遮住他的大半边脸，让人根本看不出他本原的样子来。

　　“这艘船上一共有八百四十三人，所有人身份我们都已经掌握并且密查了一遍，但其中包括吴湘莲在内共有九个人身份可疑，尤其是吴湘莲，丈夫死了，儿子患有白血病，这个不假，但她居然一直没有在儿子身畔照顾他，反而一直出海的船上打工，经常两三个月才回来一趟，并且自从半年前就没有与儿子照过面，只是派人捎钱回来，给他的儿子维持治病，这于人情严重不符不合。试问，这样一个心疼儿子的母亲，又怎么可能不守在儿子身边甚至连续半年连看都不看一眼呢？再经过彻底，发现吴大姐这个人工作关系只是挂靠在大唐公司下属的一家远洋海船服务公司上，已经半年都没有见过这个人的出现了。赵老大，您说，吴大姐会去哪里呢？如果我们仔细猜测一下，这个人会不会被直接杀死，然后雇佣高手剥下了脸皮制成了人皮面具呢？这样的事情好像已经有很多先例可查了。”柏文安冷笑不停地望着赵妍说道。

　　“我不相信，你们居然可以这么快查到我，查到赵大姐的身份，你们才来了几天的时间？”赵妍睁大了眼睛，不能相信地尖叫道。

　　“这个你不必怀疑，事实上，我们才来了几天罢了，而我们的小柏已经来了一个月的时间了，这一段时间，就是在调查您而已，包括你的一切。通过调查，他早就发现，你总会在某一个特定的时间秘密地去一个人汇钱到一个特定的帐户上，而这个帐户，就是吴大姐儿子的帐户。你这样的人，恐怕不会有这样的善心吧？由此一查，当然就发现了其中的诸多不解之处。当然，这只是其中的一个疑点而已，事实上，由于时间过于仓促，我们当时还真没有弄清楚你这么做的原因是什么。不过，稍后，半年都没有出现的吴大姐居然上了我们的船，而赵妍却于昨天晚上神秘地消失，你说，我们该不该怀疑你就是赵妍呢？当然，最初我们也没有真正地对你起疑，甚至我的团队只是一度认为这只是巧合罢了，只是把这个情况夹在诸多情报之中汇报给了辰哥而已。

　　不过，接下来，你出现在辰哥的房中，却终于露出了狐狸尾巴，暴露了你的身份。事实上，你在辰哥房中时，如果换做一个真正的做饭的女人，接下了这样杀人的任务，又哪里还有那么多的闲功夫叙叙叨叨地说自己的家世怎样怎样，把自己的苦衷淋漓尽致地摆一遍，然后再痛下誓言，说对不起？这简直就是不可能的。按照真正的人性反应，做下了这样的事情，恐怕她会巴不得赶紧收拾完一切跑出房间，就是害怕别人抓到自己，又哪里会说这些没用的废话？

　　综上所述，你所做的一切，只不过就是为之后如果事情败露作铺垫罢了，你是想利用辰哥的同情心和仁义大度，先把自己的苦衷摆在前面，然后让辰哥看在这一切的份儿上放你一马。哦，我说错了，应该是放吴大姐一马。

　　赵妍，你的演技确实不错，只不过可惜的是，你演得有些过头了，越想逼真，却越假，小达，这叫什么？”柏文安冷笑不停地说道，分析起问题来丝丝入扣，逻辑性与缜密程度简直精密得可怕，尤其是对于人性的分析和把握，更是让人叹为观止。当年那个登不上台面的城狐社鼠经过了这几年的锤炼，已经跟当初有着天壤之别，完全就是一副情报大家的气派了。说到这里，他转过头去问张达道。

　　“这叫过犹不及！或者也叫聪明反被聪明误。”张达咧嘴一笑，向着赵妍讥诮地一笑道。

　　赵妍听到这里，脸色已经是惨白一片，双臂撑着身体瘫在那里，连动也不会动了。

　　半晌，才抬起头来，惨然一笑，“梁辰，你真的很厉害。没想到，当初你只不过是一个普通的大学生罢了，才两年多的时间，你居然已经成长为这样可怕的巅峰人物，真不愧是梁辰，是三省暗秩序无冕之王，我输了，并且，败在你手里，我不冤枉。”

　　“你当然不会冤枉，因为你根本不配合辰哥斗，你没有半点跟辰哥斗的资格。”旁边的张山冷笑不停地说道。

　　“是，我没有，不过，如果我死了，就会有人有了。”赵妍突然间惨然却又神秘地一笑，脸上居然重新恢复了镇定，并且慢慢地站起来，向梁辰昂首说道，脸上又恢复了曾经的那个美艳高傲的黑道大姐头风范。

　　“哦？愿闻其详。”半晌没有说话的梁辰挑了挑眉头，望着赵妍，饶有兴趣地问道。

　　“因为我是越南帮的千龙头，赵文甘的妹妹，赵妍。”赵妍傲然一笑，挺起了胸膛说道。

　　“越南帮的千龙头？呵呵，这个我倒是早有耳闻，行事狠辣果决，杀伐决断，所到之处，处处腥风血雨，敢与他作对的敌人全都死无葬身之地，是出了名的拼命三郎。据说就算是遍布全世界的大圈仔也要甘拜下风，扶桑的山口组在亚洲也不敢轻摄其锋，华夏的暗秩序也不敢轻易招惹他，他的确是一号人物。”梁辰点了点头，似笑非笑地说道，像是夸奖，又像是讥讽。

　　不过，尽管脸上神色不变，但心下却是悚然一惊，真没有想到，赵妍居然是越南帮千龙头赵文甘的妹妹？看情况，应该不像是假的了。否则，越南帮好像也不会这么替赵妍卖命了。

　　“你知道就好。”赵妍傲然一笑说道。

　　“那我倒是没有搞清楚的是，既然你是赵文甘的妹妹，为什么又要混迹于华夏暗秩序？而后又要跑到新加坡来？这是什么意思？按理说，有你哥哥在，你就是一人之下，万人之上，犯得着这么在外面拼命地折腾吗？”旁边的李铁听得直皱眉头，心道这真是一个奇怪的女人。

　　“很简单，越南帮也需要发展，而我也想帮我哥哥，就这么简单。”赵妍掠了掠头发，轻哼了一声说道。

　　“好家伙，你帮得可真够彻底的，居然用身子去帮他，还跟江城的房书记搞到了一起去被他搞大了肚子，到了这里也不消停，又卖身给了唐再兴，还给蓝斯生下了一个儿子，可真有你的。你这哪里是在帮你哥哥？简直就是在作践自己。”张山咧了咧嘴，终于没忍住，一股脑说了出来。

　　一回头，却看到梁辰瞪了他一眼——无论如何，这番话说得确实都有些小恶毒，张山想了想，自己也有些不好意思起来。

　　“这有什么关系？我和我哥哥幼年时都是在贫民窟中度过的，十一岁的时候我就已经被卖掉初夜做雏妓了，已经不知道有多少男人骑跨过，这具身体，早已经成为了被利用的工具罢了。”赵妍凄然一笑，掩不住的风情中有着一丝说不出的沧桑与苦痛，只不过都掩在了看似强势的外表下而已。

　　“你也是一个苦命人。”梁辰沉默了半晌，叹息了一声说道。

　　“我用不着你同情，梁辰，少跟我来假惺惺的这一套，你算什么东西？又哪里有同情我的资格？”赵妍突然间撒泼似的指着他尖叫起来，可是眼中终于有泪水滚滚而出，落在了脚下的甲板上，砸起了一阵细微的碎玉。

　　“我不是同情，只是感同身受罢了。好了，赵妍，过去的事情就让它过去吧，也没有再讨论的必要了。我只想知道，你现在将赵文甘摆出来，又是什么意思？以为摆出赵文甘来，我就会放过你妈？”梁辰摆了摆手，不再继续这个话题，而是抬头冷冷地问道。

　　“当然不是。”赵妍吸了吸秀气的鼻子，轻哼了一声说道。

　　“那你又是什么意思？”梁辰感觉跟赵妍说话有些像绕口令，意思来意思去的，自己都有些好笑。

　　“我是想说，我突然间发现，你这样的人才是我要跟的人，如果你收下，让我以后跟着你，我会辅佐你成就一番大事业。同时，我还会说服我哥哥也来跟你，想必，这对你也是更强大的一个臂助。我说到便一定会做到。”赵妍抬起头来，望着梁辰，眼里流露出热切的光芒来。

　　身后的兄弟齐齐一怔，相互间你望望我，我望望你，我靠，这还真是，辰哥霸气侧漏、威猛无敌啊，居然能让敌人纳头就拜，这可真是了不起。

　　不过梁辰却皱起了眉头，看了赵妍半晌，也不说话。

　　“我知道你怀疑我的诚意，不过，只要你给我机会，现在我就会证明我所说的一切都是真的。你不了解我哥哥的为人，虽然他凶名在外，但他向来服气有本事的人，只要谁能让他真正的服气，他就会真心敬服，如果你给他一个机会，他会毫不犹豫地跟随你天涯海角的打江山。要是你不相信我，现在我就给我哥哥打电话，并且，他马上就会拉一票人马来投奔你，甚至，你可以拿我做人质，让他去纳投名状，那都不是问题。”赵妍掠了掠头发，抬头说道。

　　“呵呵，真是好重的赌本。”梁辰笑了，不过笑容有些冷，“赵妍，就算你和你哥哥的诚意是真的，我也不会接受。”

　　“为什么？”赵妍愣了一下，似乎有些不能相信。

　　“抛开你们所谓的真诚等等一切不谈，就从你们越南帮狼藉的声名而言，我朝阳永远也不会接受你的。”梁辰一锤定音地说道。


第1284章 老公……

　　“呸！梁辰，你以为你又是什么东西？你的朝阳又是什么好货色了？不过同样就是一群烧杀抢掠的强盗罢了，一群上不得台面的黑社会而已，还真把自己当成人物了？你有什么了不起的？我们这样主动来投，你居然连半点接纳的意思都没有？你算什么东西？”赵妍一怔之下，登时勃然大怒，撒起泼来。

　　“我当然不算什么东西，我也不是什么好人，但我不会接纳真正的坏人进我的朝阳，仅此而已。”梁辰淡淡一笑道。

　　“好，好，好。”赵妍连说三个“好”字，再不说话了，只是抱着肩膀站在那里，满眼仇恨地望着梁辰。

　　“你还有什么要说的吗？”梁辰问道。

　　“没有了。不过我只是想告诉你，杀了我，你别后悔，因为你会将你原本会成为朋友的人变成敌人的。”赵妍冷笑不停地道。

　　“从见面的时候开始，我们就已经是一生的敌人，永远不会成为朋友。”梁辰淡然一笑道，“况且，我的敌人已经很多了，不在乎会多出一个两个来。”他抬头看了一眼天空，天空中白云飘浮，但永远也遮不住金光四射的太阳。

　　“既然是这样，那你还在废什么话？赶快杀了我吧，别再用这种方式来羞辱我了。你不是一直在强调侮辱你的敌人就是不尊敬自己吗？今天你看穿了我却又戏耍我，还拒绝了我的跟随，对我的羞辱已经足够多了，还在等什么？杀了我吧，我不想再看到你这个伪君子在这里惺惺作态卖弄胸怀与风度，让我感觉到恶心。”赵妍的笑容愈发冷了起来，眼神如寒冰，死死地盯着梁辰。如果眼神能变成砖头，现在梁辰所处的位置已经能再造成一座珠穆朗玛峰了。

　　“杀你不是问题，之所以一直没有动手，因为我感觉你好像总是有话还没说完，好像还有底牌还没有出尽，是这样么？如果是这样的话，赶紧把你的底牌最出亮出来吧，我的耐心是很有限的，如果真要是你的底牌还没有亮尽而我就把你杀了，对你来说确实有些不公平。我这个人向来喜欢在公平公正公开的氛围中光明正大的击败我的敌人，所以，我给你继续说下去的机会。”梁辰伸出了两根手指，张达替他夹上了一枝烟，给他打火点着，深吸了一口，吐出口淡白色的烟雾微笑道。

　　“你倒真是聪明，还好，幸亏你很聪明，否则你遗恨终身的。如果所言，我自然有最后的底牌，现在，也到了该亮出来的时候了。”赵妍怔了一下，眼底深处掠过了一抹畏惧，遇到这样一个居然能识破人心的对手，实在是件很不幸的事情。

　　“愿闻其详。”梁辰挑了挑眉毛，饶有兴趣地道。

　　“很简单，既然你有这样强大的情报组织，那我哥哥是什么样的人，你自然也会很清楚的。虽然他把我这个妹妹当成了工具，但如果我死了，他必定会为我报仇，你说是不是呢？毕竟，从小到大，我们哥俩儿可是相依为命，小时候，还是靠着我当皱妓卖身来养活我们两个。”赵妍盯着梁辰道。

　　“其实我觉得，有时候不必要把伤疤一次次地揭开给人看、给自己看，这种残忍的强调性自虐并不会让你感觉好些的。”梁辰叹口气道。

　　“那是我的事情，用不着你管。”赵妍突然间尖叫了一声道。

　　“好吧，随你，你可以接着说。”梁辰无奈地摊了摊手道，这个女人简直就是疯的，有些不可理喻。

　　赵妍轻揩了一下眼角的泪水，脸色再次变为平静得可怕的冷，抬头说道，“你杀了我，当然会是一件很轻松的事情。不过随之而来，你就要迎接我哥哥最惨烈的报复。或许，你很强大，我哥哥不会是你的对手，但他同样很聪明，并不会直接找你下手。试想想，你有爱人，有亲人，有朋友，对吧？你不会永远守在他们身边，甚至现在还有很多人脱离在你的保护范围之外，对吧？唔，让我想一想，都有谁呢？是张凯么？他好像已经继任为春家的家主了吧？不过，区区一个春家，就算财大气粗，但我哥哥想要杀他，恐怕也会是一件很简单的事情吧？还有谁呢？虞占元占守望？梁子恒？据说他们现在已经失势了，已经逃去了台湾，现在在高雄，身旁好像没有几个人守着他们吧？还有谁呢？哦，对了，你的爱人，叫刘莎莎，是吧？啧啧，她可真漂亮，称得上是千娇百媚，据说还是龙门龙家主的私生女，天生高贵，她现在在哪里呢？是在泰国吉家的那个小镇上，是吧？唔，真好，真的很好。不过，她可是我哥哥重点看防的对象哦。除非她不出来，只要她出来，以我哥哥的力量，要是尽起精锐，就算是吉家和龙门联合，恐怕她也逃不过我哥哥的狙击，必定会香消玉殒了。你说是不是呢？这些人，都是你的至亲之人吧，你又能保护得了几个？”

　　“去你妈的，臭女人，你他妈找死！”身后的朝阳兄弟听得又惊又怒，连赵盈香这样的人都忍不住变色，性格暴烈的张山更是勃然大怒，上去就是狠狠的一记大耳光抽了过去。

　　不过，他的耳光最终还是没有落在赵盈香的脸上，被另一只强有力的大手抓住了。

　　“山子，别打她，免得脏了自己的手。”梁辰抓着张山的手腕，站起来缓缓地说道。

　　“可是，辰哥，这个臭女人乱嚼舌根子，她……”张山气得握得拳头节子嘎嘎嘣嘣地做响，一个劲儿狠狠地咬牙。

　　“闭嘴，退后。”梁辰脸色阴沉地站了起来，随手一抖，以张山那样庞大的体格，也禁不住登登地后退了几步，他从梁辰的力量上已经感受到辰哥这一次真的是真怒了。

　　“很好，赵妍，你说得确实不错。这些人，都是我的至亲之人。同时，我也很佩服你，这些事情居然知道得一清二楚。不过，你能告诉我，是谁告诉了你这些的吗？”梁辰眯起了眼睛，眼里射出针刺般的光芒，盯着赵妍冷冷地问道。

　　“呵呵，这个，我倒是无可奉告。当然，如果让我跟随你的话，我会告诉你这一切的。”赵妍面带得色地一笑道，不过眼底深处再次掠过了一丝惊悚，梁辰这个人确实很可怕，居然能从最细微且不经意的地方，就能觉察得到一线蛛丝马迹，并且还能顺势而推，这种智慧和心机，实在让人有些恐惧。

　　“是么？”梁辰抬起头了，脸上再次浮现出一丝微笑来，不过笑容中已经带上了一丝让人心头凛然的杀伐来。

　　“赵妍，无论是谁在你背后捣鬼，告诉了你这些，或者是告诉了你哥哥这些，这都已经不重要了，重要的是，你现在应该知道，你已经成功地触动了我的逆鳞，成功地激怒了我。我想告诉你的是，我，梁辰，还有朝阳，无论何时何地，都不会被任何人和组织威胁，更不会在任何威胁下低头。所以，你最倚仗的这最后一记底牌，对我而言，没有任何效果，只会起到反作用罢了。现在，你可以上路了，祝你好运。”梁辰一字一顿地说道，说到这里，一挥手，早已经摁捺不住的一群战士一拥而上，将赵妍吊了起来，直接吊放到了下面的一艘救生船上。

　　在船上，还有另外三人，两女一男，都是这一次彻查出来的赵妍的下属，混进了后厨队伍之中，现在四个人倒是称得上同舟共济了。

　　虽然将他们放上了救生船，但船上却只有些清水，根本没有食物，甚至没有船桨。

　　“梁辰，你这个该死的，你会后悔的，我诅咒你，诅咒你亲人朋友全都死光，诅咒你永远凄苦一生，最后流浪街头，冻饿而死。”赵妍在被吊下救生船的过程中，声嘶力竭地吼道。

　　梁辰英俊的脸庞在船头浮现出来，向着她冷冷一笑，“你的诅咒晚了，不久之前我已经成为了一个一无所有的流浪汉，但以后不会的，我身边的人，都会活得很好。我的敌人，都会死得很惨，我同样向你发誓。还有你的哥哥，如果他敢动我的人，我就让他以同样的方式下去陪你。到时候你们兄妹相会的时候，别忘了在地狱中诅咒我。再见。”

　　随着梁辰一挥手，救生船的绳子被砍断，那艘救生船顺水漂流而走，只留下赵妍歇斯底里的骂声不停地在海面上回荡，听得人有些毛骨悚然。

　　“辰哥，怎么办？这个臭女人说的确实是实情，她哥哥赵文甘可不是个善茬儿，在国际上臭名昭著，是出了名儿的滚刀肉，跟哥伦比亚的那些毒枭们，他都有联络，专做毒品生意，手底下兵强马壮，跟澳大利亚的地狱天使还有美国的三叶草意大的黑手党全都火拼过，至今为止依旧活得好好的，谁也奈何不了他。如果他真要发狠替他妹妹报仇，对小凯还有嫂子他们下手，这可是个麻烦事儿。”李铁担忧地说道，这些事情他还是刚刚向柏文安问起的，柏文安的回答让他心底下十分沉重。

　　“铁子，你这属于瞎操心。凯哥是那么好惹的吗？他可是带过去咱们朝阳原班人马将近五十人哪，还曾经安保公司的近两百名精英，如果武装起来，就算越南帮再牛逼又能怎么样？况且，那还是在国内。嫂子那边更不用说了，吉家和龙门，哪一个是好惹的？还有吉老爷子，那可是有正规军队在照应啊，想对嫂子下手？那不是开玩笑吗？现在我最担心的倒是虞守望和梁子恒大哥他们。”张山在旁边咋咋呼呼地说道。

　　“都去做自己的事情吧，让我考虑一下。”梁辰深吸口气，挥了挥手道，心底下多少有些乱。

　　正所谓关心则乱，再强大的人面对这种突如其来的情况，多少也有些措手不及。

　　“山子，把电话给我一下。”梁辰思考了一下，向张山说道，张山将电话递了过来，一群人散了开去。

　　思索了一下，率先拨过去了一个电话，“小凯，我是梁辰。”

　　“辰哥……”电话那边响起了张凯沉稳有力的声音，经过将近一年家主位置的历练，他已经变得沉稳多了，不再是当初那个热血一冲头便要脱光膀子冲上去的热血少年了。

　　“嗯，你最近情况怎样了？”梁辰问道。

　　“还好，就是想你们，想得抓心挠肝的，恨不得现在就飞到你们那边去，咱们兄弟再聚首。”张凯在电话那边长声叹道，听得出他的语声里急切和期盼。

　　“最近你要小心，我们又惹上了一个强势的敌人，越南帮。我已经解决了赵妍，但没想到赵妍居然是越南帮千龙头赵文甘的妹妹，你要小心赵文甘向你报复。”梁辰在电话中说道。

　　“赵文甘？他报复个鸟，我明天就要出海了，除非他能来海上报复我。就算想搞我，他也得有一副好牙口。”张凯在电话中怔了一下，随后怒哼了一声说道。

　　“总之，你要小心。如果可以的话，先别来了，国内的秋桐他们因为你们家族的力量，暂时还不敢对你们怎样，毕竟，这会影响到地方经济发展的，所以暂时还很安稳，你最好先不要急于来几摩法内亚，况且这里也不算太安稳。”梁辰劝道。

　　“辰哥，你再怎么说也来不及了，我已经将所有的一切全都收拾好了，尹爷已经给我准备好了船，我明天就会登船，咱们兄弟马上就要相会了。至于赵文甘，你放心吧，除非他不来惹我，否则的话，我不介意让他看看朝阳分部的实力。”张凯在电话中傲然一笑道——现在他已经把整个春家变成朝阳分部了。

　　梁辰苦笑摇了摇头，这个兄弟，就算再怎样沉稳，本性也永远不会变的。

　　又再说了两句，挂上了电话，梁辰刚要再拨过去，电话突然间响了起来，一接通电话，里面传来了一个甜美的声音，“老公……”


第1285章 喊爸

　　梁辰一听就是刘莎莎的声音，一颗心仿佛也在一瞬间融化了。

　　“莎莎，我正要给你打过去，没想到你给我打过来了。”梁辰站起来走到护栏旁边，微笑说道。

　　“嘻嘻，这就是心有灵犀一点通呀。”刘莎莎媚媚地向着梁辰撒娇道，语气嗲嗲的，听在梁辰耳中比连吃了十块大白兔奶糖还要甜蜜。

　　“你呀，都是两个孩子的妈了，还这么没正形儿，跟个小女孩子儿似的，我这旁边一大帮兄弟呢。”梁辰微微一笑道，心里却想像着刘莎莎此时此刻的模样，真恨不得自己能长翅膀直接飞回吉家小镇去，将莎莎搂在怀里，好好地刮刮她的小鼻梁，亲她爱她，再看着她忙活着伺候两个孩子——那种场面，想一想都觉得是异样的温馨。

　　“呸呸呸，两个孩子的妈怎么了？我还不是你老婆？就算你是玉皇大帝我也有在你面前撒娇的资格。怎么，这么长时间不见，是不是起了外心？不想我了？开始讨厌我了？”刘莎莎在电话那边故做娇嗔地说道。

　　梁辰立即举手投降，“我哪敢有啊？好了宝贝儿，别闹了，我还想跟你说说正事儿呢。”

　　“我也有正事儿，我先说，我先说。”刘莎莎跟个孩子似的抢着说道。

　　“好吧，那就你先说。”梁辰无语仰了仰头，不过心下却是甜蜜无限。

　　“首先，隆重请出我们的小囡囡，向你喊一声‘爸爸’，这可是天大的大事情。”刘莎莎在电话那边笑嘻嘻地说道，同时电话里传来了稀里哗啦的一阵响声，听上去像是在抱什么东西似的。

　　紧接着，电话那边传来了咿咿唔唔的声音，还有吸吮手指的声音。“好宝儿，快叫爸爸，乖囡，叫了爸爸就给糖糖吃。”刘莎莎在电话那边哄着说道。

　　“是咱们闺女吗？”梁辰的呼吸急促起来，按照道理来说，叶梓生的孩子已经将近十一个月了，应该会吐字发音学说话了，莎莎生的儿子相差一个多月，况且男孩子说话都晚，应该是他的女儿了。

　　不过电话那边的小囡囡依旧地吸吮着大拇指，就是不说话，任是刘莎莎又是哄又是抱的，反正就是不吱声，只知道捧着电话那里又啃又亲的，弄得电话话筒上都是一下口水，周围响起了一阵轻笑声，好像还有人在旁边。

　　“好啦，莎莎，一个小孩子不懂什么的，就算叫了也是无意的叫，你就别难为她了。”梁辰呵呵一笑，想着电话那边自己的爱人还有两个孩子可爱的模样，心里又是思念又是甜蜜又是感伤。

　　是啊，这么长时间，自己在外面在打拼，对她们娘仨儿的照顾实在是太少了，想到这里，心底下就是说不出的歉意来。

　　“不会啊，昨天她还特别听我的话呢，让她喊‘爸爸’她就能喊出来，怎么今天就不行了呢？乖囡，快点儿喊爸爸啊，要不然妈妈不给奶吃了。”刘莎莎是跟孩子较上劲了，一个劲儿地连哄带吓道。

　　结果，这下算是捅了马蜂窝，“哇……”那边的小丫头登时扯开嗓子就嚎上了，嚎得梁辰心底下这个心疼啊。气得刘莎莎边哄边骂，“这个小祖宗，怎么今天就不说话呢？你可别嚎了，再这么嚎下去，知道的还行，不知道的比如你老爸这样儿的，还以为我虐待你了呢。”

　　“好啦，她不喊就不喊吧，又没什么大不了的，大了自然会喊的，又不急在一时。”梁辰哭笑不得地劝着刘莎莎。

　　没想到，刚说到这里，电话那边的小丫头边抽泣着边含糊不清地喊了一声，“爸爸……”

　　梁辰的一颗心登时就颤了起来，“她，她是在喊我吗？”

　　“废话，不喊你能喊谁？乖囡，好宝儿，再叫一声好不好？你说早听话多好啊，省得哭这一鼻子。”刘莎莎惊喜交加地道。

　　“爸爸……”小丫头又来了一嗓子，那边的梁辰激动得简直有要发疯的冲动，“好闺女，乖囡囡，再喊爸爸一声好不好？再喊一声，就一声，行不行？”

　　可倒好，小丫头这下算是开和了，“爸爸爸爸爸爸爸……”仿佛跟赌气似的，她一口气喊了十几声“爸”，喊得梁辰那叫一个心花怒放，原来因为担忧大家的安全问题有压抑，现在所有的沉郁全都抛到爪哇国去了，剩下的只有开心、高兴、温馨和甜蜜。

　　“这小丫头，跟她妈妈一样，鬼精灵一个，脑子特别好使，可活泼呢，一眼照顾不到就会爬到床底下去，前天还擦破了手，唉，估计长大了也会是一个难管的小丫头。倒是咱们儿子，跟你一样，特别沉稳，成天就坐在那里皱着个小眉头，也不知道在想什么，反正就是一副思想家的作派。这姐俩儿，简直两个极端，真是要了亲命了。”刘莎莎抱着那边的小丫头，连说带笑，兴奋得不行。

　　其实他们一直都有通电话看视频的，不过今天的刘莎莎在电话中好像特别兴奋高兴似的，也不知道是为什么。

　　“呃，莎莎，第一件大事完成了，小囡囡喊我爸爸了，你该说第二件了吧？”梁辰摸了摸鼻子，温馨甜蜜地听着刘莎莎说了半晌他们的闺女和儿子，而后小心翼翼地问道。

　　“第二件呀，嘻嘻，我不告诉你。”刘莎莎卖了个关子。

　　“好吧，那我挂电话了。”梁辰故做不在意地道。

　　“喂喂喂，你个没良心的，干嘛呀你？现在这么不在意我呀？糟糠之妻要下堂是不是？”刘莎莎立马恢复了以前的泼辣劲儿，在电话里一通嚷嚷。

　　“那你不说我又有什么办法？只好挂掉了。”梁辰耸了耸肩膀，无声地笑了。

　　“好啦，告诉你也没什么，就是，我要去几摩法内亚跟你同甘苦共患难了。”刘莎莎嘻嘻一笑道。

　　电话旁边依稀传来了张凯不满的嘀咕声，“嫂子，你总是这么沉不住气，咱们不都是说好了要给辰哥一个惊喜的吗？结果你可倒好，先说出来了。”


第1286章 情况不对

　　“晕……”梁辰一听之下哪里还不明白是怎么回事？肯定是张凯与刘莎莎会合到了一处，然后“密谋”一同赶过来给自己一个惊喜了。

　　“你和小凯是怎么会合在一起的？”梁辰又是惊喜又是纳闷地道。惊喜当然是肯定的是，说实在的，虽然几摩法内亚局势不稳定，他不愿意刘莎莎现在就到这边来，但刘莎莎如果执意要来，他当然是高兴的，这样的话，一家四口就可以团聚了，虽然这里的局势很危险，但他相信还是能够在自己的掌控之中的，就是天气太过燥热，怕孩子们受不了。

　　不过这边是海洋港口城市，相对还好一些，所以，也没有什么太多担心的事情。但他唯一疑惑的一点是，龙门家主龙腾宇的认亲之行，也不知道怎么样了。最近事情太多，况且他怕莎莎伤心郁闷，所以一直没问，就怕戳中莎莎的伤处，可是，那边的事情还没有解决，怎么莎莎就赶到这边来了？

　　“儿子和闺女实在是想你了，所以我就打电话给小凯，正好他要将春家迁到几摩法内亚去，所以，我就让他过来接我，现在已经都在澳门了，明天我们就要起程坐大船船去喽。宝贝儿们，你们高兴吗？”刘莎莎前面的话是对梁辰说的，最后一句当然是对自己的儿子和女儿说的了。

　　“你们……好吧，那就来吧，不过，你们最好稍等两天，等志勇大哥和海波他们一下，与他们全都会合之后，再往这边赶。要不了多长时间，他们现在就在半扇岛，一天多的时间就能赶过来。出于安全起见，你们还是会合在一起再走，也不差那一天时间了。”梁辰思忖了一下，觉得还是稳妥些比较好，提出了自己的想法。

　　“这……小凯，你说呢？”刘莎莎想了想，在电话那边问张凯道。

　　“也行，正好我们大家伙儿一起走也比较热闹。据说志勇大哥跟海波他们回去半扇岛征兵去了，也不知道现在是个什么情况了。如果他们要是回来保护我们，我们当然更安全了。行，那我们就在澳门等上一天再说。”张凯接过了电话，回答梁辰道。

　　“好，那你们千万小心，最近十分不安全。越南帮的千龙头赵文甘就是一条疯狗，行事完全不计后果，你们一定要多加小心才是。”梁辰在电话里叮嘱道。

　　“放心吧，我会派足人手守护好嫂子还有我大侄女和侄子的，如果她们有什么意外，我提着脑袋过来向你赔罪。”张凯嘿嘿一笑道。

　　“别说那些没用的。你也要小心，现在只要是朝阳人，或者是跟朝阳有关系的人，都要小心赵文甘，别以为自己实力强了，就可以把任何都不放在眼里，那会吃大亏的。”梁辰笑骂了一声道。

　　“是，辰哥，小凯记下了。”那边的张凯收起了笑容，肃容回答道。

　　“行，那就这样吧。你们早些过来，我也想你们了。”梁辰呵呵笑道。

　　“切，是想嫂子了吧？辰哥，当和尚的滋味儿不好受吧？”张凯在那边压低了声音无良地笑道。

　　“滚一边去，小兔崽子，你还无法没天了呢。”梁辰笑骂着挂上了电话，不过一想到刘莎莎那绝美的容颜与极致的身材，一颗心登时就有些火热起来，险些连电话都握不住了。

　　“辰哥，是不是死木头跟你打电话了？”旁边突然间传来了王琳琳的声音，吓了梁辰一大跳，赶紧从联翩的浮想中回过神儿来，“呃，是，刚才跟小凯通了个电话。”

　　“这个死木头，要干什么？前几天就张罗着要来几摩法内亚，直到现在也没来，真不知道搞什么鬼。他，他什么到啊？”王琳琳前几句说得还是霸气非常，后一句问话却是温柔似水，转折之大，多少让梁辰有些接受不了。

　　“快了，他最早后天就能出发，两个星期后，估计你就能见到你的死木头了。怎么了，想他了？”梁辰转头望向她，促狭地眨了眨眼说道。

　　“当然想啊，又有什么了不起的。我可不像你，总想维持大男人的面子，想嫂子也不敢当着大家伙儿的面儿说。切……”王琳琳大方地说道，随后白了他一眼，扭着小腰肢就走开了。

　　“这死丫头……”梁辰被王琳琳说的脸一阵阵发烧，低骂了一声，定了定神，随后又将电话给梁子恒拨了过去。

　　现在他最担心就是这几个人，不过，张凯那边还应该好些，只要他谨慎些，再与陈志勇他们会合在一处，有近三百名强大的战士的保护，别说一个赵文甘，就算是一只上千人的正规部队，恐怕也能毫发无损地将他们送到这边来。

　　对于自己的战士，他当然有信心，尤其是陈志勇带出来的战士，他更放心。

　　电话响了几声接通了，里面传来了梁子恒依旧沉稳却有些疲惫的声音，“我是梁子恒。”

　　“梁大哥，我是梁辰。”梁辰呵呵一笑道。

　　“哈，小辰子，你终于想起老哥我来了。现在怎么样？据说在几摩法内亚发展得不错，已经站稳脚跟儿了？你小子，真有本事。不过要小心那些黑人土著，他们可是很排外的。你虽然很强，但依旧要提防他们。不过我就纳闷了，你怎么跑到那个鸟不生蛋的地方去了？还真准备占山为王啊？”梁子恒接到梁辰的电话立马高兴起来，音量陡然间提高起来，兴奋地一通说，显然好久不见，对梁辰极为想念的了。

　　“我还可以吧，至于为什么去几摩法内亚，以后你们就会知道的，在电话里三言两语说不清楚。对了，梁大哥，你们现在在台湾怎么样？”梁辰呵呵一笑，在电话中问道。

　　“我们啊，还可以，你不用担心，好好地在那边发展，我们还等着你强势回归的时候再建总盟呢。”梁子恒的情绪陡然间就低落了下来，压低了声音说道，好像遇到了什么困难，或是有了什么令他压抑的心事。


第1287章 虞叔病了

　　“怎么了？情况不对吗？”梁辰皱起了眉头，隐隐约约地感觉到梁子恒语气有些不对。

　　“没什么，兄弟你别多心，我们在这边一切都挺好的。”梁子恒的声音恢复了正常，呵呵一笑说道，但梁辰是何等人？况且这么多年，对于梁子恒的了解又岂是如其他人一般？他明显地听出了梁子恒语气底处有着一层强自压抑的担忧与苦郁。

　　“梁大哥，到底出了什么事情？如果你还拿我当兄弟，就把事情都说出来，有什么困难我们一起想办法。”梁辰直截了当地说道。

　　“唉……”梁子恒一声长叹，却是半晌没了声音，没有再继续说下去。

　　“到底是怎么回事？你说话啊。是不是在台湾遇到了什么麻烦？有人敢动你们么？告诉我是谁。是竹联帮的人？还是其他的谁？如果他们敢动你们，我现在就叫人去灭了他们。”梁辰越听越不对劲，剑眉挑起，怒哼了一声道，语气里已经带上了一丝凛厉杀伐之意。

　　“没有，兄弟，你不要误会，咱们好歹也是总盟出来的，就算沦落到台湾来了，也不会被一群小地方的鱼虾触欺负到。况且，台湾也是虞叔曾经出身的地方，他在这里的道儿上德高望重，无论是谁都要给他几分面子，没有人敢对他不敬。你别瞎担心。”梁子恒赶紧说到。他当然知道自己这个兄弟，除非不动怒，只要动怒，恐怕就是血流飘杵，这个天下间能挡得住梁辰的人，还真不算太多，区区一个台湾的竹联帮，现在跟梁辰比起来，还真不算个什么事儿，梁辰想灭了竹联帮，只不过就是弹弹手指罢了——别人不知道梁辰的隐秘实力，他可是一清二楚的。

　　“那是怎么回事？你在欧美的生意出了什么问题？还是有什么其他摆不平的事情？你倒是说话啊。”梁辰关心则乱，真有些急了，因为他知道梁子恒这种人属于那种天塌下来脸色都不会变上一变的人，就算当初总盟剧变他被逼到了台湾去，也依旧是谈笑风生，豪气不减，从来没有出现过这种情况。

　　当然，如果真让他这种流露出刚才的那种情绪，恐怕就真的会有大事情要发生了。所以，梁辰才急了。

　　“唉，兄弟，不瞒你说，虞叔，他病了。”梁子恒长长地叹息了一声说道。

　　“病了？什么病？病得严重么？”梁辰的一颗心登时就提了起来。要知道，虞叔平时身体可是硬朗得很，七十几岁高龄打上一趟太祖长拳还能脸不红气不喘的，二十步之内手枪射击连瞄准不用，百发百中，他现在居然病了？

　　虞占元与梁辰的感情深厚之处，已经用语言无法形容了。

　　当初梁辰就是靠着向着虞占元借来的一千万元起家，然后又是虞占元极力维护，一点点扶持，最终才有了今天的成就。

　　当然，这其中梁辰的天赋与努力自然不必说，无论放在哪里都能够成就一番伟岸的事业。但如果没有虞占元的帮助与呵护，还有虞占元与他和汪海全之间的牵线搭桥，可以说，梁辰想要达到今天的高度，恐怕还会有很长的一段路要走，起码不会这么快的。

　　一听到虞占元病了，并且好像病得很严重的样子，梁辰的一颗心登时就悬了起来，吊在半空中空得难受。

　　“什么病我们也不知道，反正，原本身体就好好的，可是突然间不知道就为什么病倒了，医生也看不出一个所以然来，现在，现在他已经陷入了重度昏迷之中，每天靠营养液和呼吸机维持生命。医生说，如果再找不到病因和具体对症救治的办法，恐怕，他老人家就要不久于人世了……兄弟，我，我对不起你，也对不起咱们总盟啊……”梁子恒说到这里，压抑了多天的情绪终于在这一刻爆发了出来，泣不成声地说道。

　　“不久于人世？怎么会这样？怎么会这样？”梁辰一听之下登时整颗心都“砰”的狂跳了一下，连带地脚步都踉跄了一下，险些电话都抓不住扔到海里去。

　　“我也不知道是怎么回事，甚至我已经带他飞去了美国，去了最顶尖的医院，可是经过最精密的仪器检查和最好的大夫会诊，也没有得出确切的结论，只是说他好像被传染了一种无名的且极其罕见的病菌，根本找不到能够对症的药物进行治疗。兄弟，如果你有时间，回来看看他老人家吧，我，我实在是没有办法了。就在他晕迷之间，还一直念着你的名字，说想你。还念着汪会长的名字，说他没用，没有守住总盟的基业，让李满江和逮满春两个王八蛋窃取了过去还双手奉给了秋家。”梁子恒偌大的一条汉子，经风历雨，居然在此刻泣不成声。

　　“梁大哥，你冷静一下，别着急，等我几天，我一回到几摩法内亚，马上就想办法飞过去。你先别着急，一切等我去了之后再说。”梁辰握着电话，手都已经轻抖了起来，眼圈也红了。

　　如果虞叔真要就这么走了，自己连他最后一眼都没有看到，恐怕他这一辈子都会愧疚难安的。

　　“好，你来吧，我等你。”梁子恒控制了一下情绪，在电话那边说道。

　　“嗯，这几天，你也要小心，最好深居简出，少出门，守护好虞叔。因为我最近得罪了一个仇家，你应该知道，就是越南帮的赵文甘，他有可能最近会向我们展开报复，搞不好就会向你们下手，所以，你们一定要小心为上。”梁辰点了点头，同样稳定了一下情绪。

　　那边的梁子恒应了一声，并没有太大的反应。他不是没见过世面的人，更是亲眼见证着梁辰一步一步成长起来，对于梁辰这样的人来说，惹上任何人成为仇家，他都不会太过在意，因为他相信梁辰必定能摆平一切的。

　　“大哥，千万照顾好虞叔，我五天之内，一定赶到。还有，你们也一定要注意安全。”梁辰最后叮嘱了一句，挂上了电话。

　　可是心情却因为与梁子恒的一番对话，更加沉重了起来。


第1288章 搬石砸脚

　　“梁辰，我恨你，我发誓，这辈子变成厉鬼我也要缠着你，要你永生永世都不得安宁……我哥哥会为我报仇的，你身边所有人都会被我哥哥杀死，你每天都会活在噩梦与无限的愧悔之中。”赵妍站在那艘救生船上，歇斯底里的疯狂大骂道。

　　她这样大骂已经骂了足足大半天，连嗓子都喊哑了，咳出血丝来，她也依旧未停，还在骂下去。

　　骂得累了，她坐了下来，一伸手，“给我水。”

　　旁边没有人说话，“你们都聋了吗？把水拿给我。”赵妍回头怒目而视，陡然间却是一惊，因为她发现，旁边的三个下属正用异样的眼神望着她，眼里早已经没有了以前对她的那种畏惧，取而代之的，则是一种说不出的抵触甚至是仇恨。

　　“对不起，赵老板，没有水。”旁边的一个男子缓缓地摇头说道。

　　“不但没有水，而且也没有食物。”另外一个男子舔了舔已经干裂开的唇，声音让人有些不寒而栗。

　　“而这一切，都是因为你，因为你这个臭女人……”那个女子用毫不半点掩饰的仇恨望着赵妍，尖声叫道。

　　“混蛋，你们，你们居然敢骂我？真是想死了。”赵妍怒极，便往身上摸了过去，却发现身上根本没有带枪。

　　事实上，进入梁辰的这艘大船之前所有人都已经被严密搜查了一遍，任何武器包括水果刀类的东西都不允许带上船，她又哪里来的枪？

　　“你们两个，转过头去。”身畔一个高大的男子站了起来，指着那两个人喝了一声，另外的那两个一男一女犹豫了一下，最后还是转过头去。

　　而那个男子眯了眯眼睛，睛里透射出了好色混合着仇恨的光芒。

　　“赵老板，其实你真的很美丽，我喜欢你已经很久了。”那个高大的下属缓步向着她走了过来。

　　“你，混帐，你要干什么？”赵妍尖声叫道，不住地向后退。可是这艘船能有多大？她只退了两步，便已经到头儿了。

　　那个男子并没有回答她的问题，只是色迷迷地一笑，“赵老板，我真的很喜欢你，每一次看到你出去跟那个二倚子洋鬼子鬼混，或者是在家里被那个半死不死的老头子倚子，我就很心痛……现在，你终于和我在一起了，并且，这艘船上没有食物也没有水，我们早晚都要死。既然这样的话，那在临死之前，不如你就成全了我，满足了对你由来已久的暗恋吧，你看好吗？”那个男子搓着手向着赵妍走了过来，猛地一下便已经扑在了她的身上。

　　践踏权威与蹂躏高洁向来是卑鄙的人最喜欢做的事情，同时也是人心深处的一粒黑种子，一旦有了适合的环境与土壤，这粒黑种子便会以可怕的速度迅速生根发芽，茁壮成长为一株参天大树。

　　现在，这株树已经成型了，长成了，赵妍此刻就是树下一株柔弱的小草，任是再怎样生长，也不可能盖过那树的高大。

　　“混帐，放开我，你放开我……你们两个，给我抓住他，把他给我打死。只要杀了他，我会给你们钱，给你们很多很多的钱……”赵妍尖厉地叫着，可是旁边的一男一女却是无动于衷、充耳不闻，只是冷冷地望着眼前发生的这一切，女人眼里充满了仇恨得报的快意，而男人则喉结上下涌动着，如一只小小的老鼠在蹿来蹿去。

　　原酊旁观丑恶的发生而无动于衷就是满足人心深处劣根，那会满足变态的快感，更何况现在又是看着这个欺压在他们头上的女主子现在被蹂躏，他们当然高兴。

　　“我们都是要死的人了，再多的钱又有什么用？那也要等到有命花才行。所以，及时行乐才是最美妙的事情。赵老板，其实我也想劝你一句，抗拒不如顺从，既然你已经不能反抗，那就享受吧。更何况，你他妈本就是一个千人骑万人跨的婊子，又在老子面前装什么纯情少女贞洁烈妇？”那个高大的男子早已经把自己扒得一丝不挂，而赵妍的衣服也早就让他撕得差不多了，此刻正分开了赵妍的双腿，在狂笑声中疯狂地向前一挺。

　　“啊……”伴随着赵妍惨烈的呼声，水花拍击的声音开始响了起来，震得整艘小船都在摇晃不停。身体上的侮辱在于其次，最重要的是心灵上的侮辱让她此刻痛不欲生，对梁辰的恨也更深一层。

　　她无法想像，曾经被自己呼来喝去低三下四的奴仆一般的人物，今天居然骑在自己的身上对自己施暴？这是怎样的一种从肉体到心灵最惨烈的侮辱？

　　好半晌，那个男子才爆发出一声狂吼，终于一切告一段落。边提上裤带，边转头望向了另外那个男子，“你也看了半天了，想必馋坏了吧？况且，平时你也被这个女人欺压惨了，现在，轮到你了，去吧，狠狠地去干她吧，在死之前，我们就好好地疯狂一次吧。”

　　那个男子哈哈大笑着让开了位置，旁边的那个男子则用感激不尽的眼神看了他一眼，随后就已经急不可待地扑了上来。

　　赵妍睁着无神的双眼，无力地躺在船上，任凭身上的那个男子疯狂地折腾，只是瞪着无神的眼睛望着天空，好像灵魂与意识都这一刻远离她而去，她所剩下的，只是一具空壳儿，只是一具没有思维能力的肉身而已。

　　又折腾了好半晌，她身上的男子终于停了下来，看样子对自己的表现好像不是十分满意，嘟囔着什么，狠狠地在赵妍的身上又掐又捏又咬了一番，直到把她折腾得满身上下伤痕累累，这才罢休，退了出去。

　　“妈的，老子真就还没干够，我再来一次。”那个高大的男子淫笑着，将那个退下来的男子拨拉到一旁去，再次扑到了赵妍的身上。只不过，他刚刚耸起了臀部，还没等将挺翘的那玩意狠狠地刺入时，“砰……”他的脑袋突然间炸裂开来，无头的尸体在船上晃了几下，栽下了船去。

　　旁边正在准备欣赏好戏的那一男一女愣了一下，紧接着，那个女人尖声惊叫了起来，而旁边的那个男子则惊惧交加地颤着身体抬头向前望过去，就看见，前方不知道什么时候已经出现了一艘渔船，那艘渔船之中正有人举枪向着这边瞄准。


第1289章 怎样死？

　　那个女子继续尖声惊叫着，而那个男子则反应倒是超快，一下便跳进大海里，拼命着向着远方游过去。

　　只是，他却忘了，这是大海，四面八方都是水，他再厉害又能游到哪里去？更何况，他也根本逃不掉。

　　“扑通扑通”，远处的那艘渔船已经追上了他们，同时从船里跳下几个人来，迅速向着这边游过来，只十分钟不到，便已经将那个男子抓了回来，重新登上了那艘救生船，并将依旧浑浑噩噩光着身子躺在船上的赵妍还有那个女子带上了船去。

　　渔船上，一个高大的男子看着眼前的赵妍，面孔扭曲着，眼里射出了骇人的光芒来。细细看去，他的脸庞与赵妍居然有七分相像，很是英俊的一个人，只不过，眼神有些过于阴沉，摆明了是一个毒辣且报复心特别强的人。

　　深吸口气，平缓了一下情绪，他脱掉了身上的衣服，将眼中无神的赵妍包裹了起来，狠命地抱了她一下。

　　“小妍，你不要害怕，我来了。”那个男子抱着她，眼中有泪光闪烁。

　　此刻的赵妍仿佛才从那种浑浑噩噩的噩梦状态中清醒过来，紧了紧身上的衣服，又默不作声地穿上了自己那条被撕烂的裤子，勉强遮住身体后，才重新站了起来，徐徐地转头，望向了旁边的那一男一女。

　　“赵老板，我什么都没有做，什么都没有做啊……求您放了我吧，放了我吧……”那个女人现在肠子都快悔青了，跪在那里大哭不停，磕头磕得额头一片鲜血淋漓。

　　赵妍并没有理会她，只是转头望向了旁边那个刚刚对她施暴过的男子。

　　那个男子知道自己已经无法幸免，可是求生的本能还是让他双膝一软跪了下来，只是痛哭磕头，什么也不敢说。

　　“我怎么样？”赵妍掠了掠头发，突然间柔媚地一笑，蹲在他身前说道。

　　破烂的裤子根本挡不住身下那泥泞的春光，这春光与那男子就近在咫尺，散发出糜糜的气息来，可那个男子却连头都不敢抬，只是痛哭着打着自己的嘴巴，“赵老板，对不起，对不起，我错了……”

　　“回答我，刚才在我身上的时候，滋味怎么样？是不是很回味无穷？”赵妍媚媚地笑着，可是眼里的凌厉杀意却是越来越骇人了，直欲将那个男子的身体穿透。

　　“赵老板，我知道错了，只求您给我一个痛快的死法儿吧，不要折磨我，我求您。”那个男子磕头狂嚎道。

　　“晚了。刚才你在我身上的时候为什么没有想到这些？呵呵，不过我现在可以给你一个机会，那就是，去，上了她，只要上了她，替我稍微解解仇恨，或许我还会考虑饶了你。”赵妍轻抚着他的脸庞，依旧在媚笑，可是那笑容却如地狱厉鬼般狰狞，已经扭曲得不成样子。

　　“我，我……”那个男子艰难地吞咽着唾沫，不敢抬头，只是跪在那里唯唯诺诺。

　　“你不去，那我就把你身上的肉一条条地割下来，喂这海里的鲨鱼，你说好吗？”赵妍突然间一把掐住了他喉咙，怒吼道。

　　那个男子身体筛糠似的打着摆子，动都不敢动一下。如果有可能，他真希望赵妍能一把掐死自己，给自己一个痛快，让自己一了百了。

　　旁边的赵文甘一挥手，旁边早已经有两个下属架住了那边的女子，不管她如何挣扎，三两下便已经撕碎了她浑身上下所有的衣服，露出了一具光赤的身体，肉光致致，虽然已经三十几岁了，保养得却还不错。

　　那个男子被强架到那个女子的身畔，把他往那个女人身上一扔。事到如今，没有办法，他只能将眼睛一闭，开始了原始而机械的活塞运动。

　　这倒也真难为他了，刚刚完事儿不到半个小时，并且还经受了如此的惊吓，周围还有这么多人旁观，居然还能硬得起来，倒也有几分真本事。

　　那个女人尖声惊叫着，哭泣着，痛骂着，可是无论如何，她都无法挣脱得开，旁边的几个人死命地摁住她，让她根本连动也动不了，最后只能闭眼认命了。

　　“啊……”就在那个男子低吼着刚刚冲刺完之后，再次被两个面目森冷的男子架了起来，赵妍踱步过来，突然间就抽出身边一个下属腰畔的短刀，一刀便削向了他的那个犹自还半软不硬着的那玩意。伴随着那个男子惊天动地的叫喊声，那玩意已经被一刀削了下来，落在地板上还神经未死地跳跃了几下，像一条丑陋的虫子在那里蠕动不休。

　　“把他丢下海去吧。想必，海水会让他疼痛的感觉更美妙一些。同时，远处的鲨鱼也会喜欢上他的。”赵妍边用刀子挑起了那个丑陋的玩意，在刀尖上轻转着，边淡淡地说道。

　　“扑通……”伴随着那个男子惨烈的狂嚎声，他已经被抛下了海去。

　　此刻，周围早已经因为最初死掉的那个男子大量流血浸进海水里而引来了几头牛鲨，一直在围着渔船打转，现在看到美食居然从天而降，一窝蜂似的涌了上来，在惊天动地的惨嚎声中，那个男子被几头鲨鱼扯头扯脚，车裂而死，内脏都被扯了出来，而后被吃得一干二净，只残存一些白惨惨的骨头。

　　赵妍却是看也不看一眼，只是用刀尖儿旋转着那个丑陋的东西，走到了那个曾经的女下属面前，蹲了下去，将那个血淋淋的玩意送到了她的嘴边，“你想被鲨鱼吃掉，还是想吃掉它？”赵妍盯着她的眼睛，温柔地说道，可是温柔的声音里却掩盖着魔鬼般的灵魂。

　　“我，我……”那个女子浑身颤抖着，牙关直打颤，愣是说不出一个字来。

　　“如果你把它吃下去，我就会让你快乐地死去，而不是被一群鲨鱼咬死吞掉。反正都是要死的，你选择哪一样呢？”赵妍轻拍着她的脸问道，语气越来越温柔，越来越体贴，可是眼神却越来越恶毒，恶毒得如同神话传说中的女巫妖。


第1290章 情况不对

　　那个女子哆嗦着，也没弄清楚赵妍所说的快乐的死去到底是什么意思，不过，在她想来，这个世界上哪里还有比被鲨鱼吃掉更可怕的事情？

　　所以，尽管是那样的不情愿，她还是闭着眼睛张开了嘴巴，一口便吞掉了带血的那玩意，连嚼也不敢嚼，直接就咽了下去，结果噎到了，又重新吐出来，再咽回去，眼泪都已经出来了，也不知道是被噎的还是被恶心的。

　　“慢慢吃，不要怕，吃饱了才有力气享受快乐。”赵妍温柔地替她拍着胸膛说道。

　　缓缓地站起来，向着周围的那些下属巡视了一圈儿，指了指那个女下属，“从现在开始，她是你们的了，记住，要让她快乐些，并且尽可能多地享受到快乐，听清楚了吗？”

　　“噢……”一群男子齐齐地发出了一阵兴奋的怪叫声，三十几个人开始排起了长龙，形成了有序的队伍，然后，水花拍击的声音再次不停地响了起来，中间伴随着那个女下属尖厉的嘶叫、哀嚎与怒骂声。

　　水花拍击声与哭泣哀嚎声在持续着，赵妍却充耳不闻，只是走到了栏杆旁边，向一侧伸出了手去，“哥，给我枝烟。”

　　旁边那个与她长得十分相像的高大男子就是她的哥哥，恶名远播多国的越南帮千龙头，赵文甘。

　　递过了一枝烟去，赵文甘替她打火点上，轻拍了拍她的肩膀，“小妹，好些了吗？别将这些事情放在心上，他们只不过是一群猪一般的贱人，不值得跟他们生气。只要你没事儿就好。”

　　“呵呵，我没事。反正这个身体早已经破烂不堪，被两个下贱的人弄一下也没什么大不了的，全当做是给他们临死前搞搞福利了。”赵妍冷冷一笑说道，可是笑容中却有着不尽的苍凉和悲哀。可恨之人必有可怜之处，或许这句老话用在赵妍身上还是颇为合适的了。

　　“你能想开就好。梁辰是不是就在前面？我们现在就追上去，杀了他，你看如何？”赵文甘握了握拳，拳头节子嘎嘎作响，脸上现出了狞恶之色。

　　“不，你杀不了他，任何人想在正面对他进行迎击都无奈他何，只会自取灭亡。”赵妍摇了摇头说道，一提到梁辰，她的脸上显现出了一丝说不出的狰狞来，如同复仇的女鬼一般。

　　“那你想怎样？他三番两次地刁难你，甚至这一次还如此地羞辱你，无论如何，这个人我们是必须要除掉的。况且我也刚刚接到了一单生意，是一个神秘的主顾，就是指名要干掉这个梁辰。”赵文甘似乎对妹妹的看法也很赞同，并没有坚持己见，只是点了点头说道。这种不粗鲁蛮干，并且能听得进去别人建议的人，如果再配合上强大的武力，势必会是一个极其可怕的人物了。梁辰并没有小瞧他，也是极其英明和正确的了。

　　“吩咐我们的人，动手吧。就从梁辰身边的人杀起，有一个算一个，直杀到他心痛如割，杀到他向我们求饶，尤其是，我要看到他像一条可怜的鼻涕虫一样崩溃在我们面前。”赵妍冷笑不停地道，眼里闪现出刻骨的仇恨来。

　　“一定会的。”赵文甘哈哈一笑，眼里闪动着对金钱的渴望和对杀戮的期待。

　　澳门，张凯他们在这里等待着董海波他们的到来。

　　因为梁辰的叮嘱，他们便在这里等上了一天，准备与董海波他们会合在一处后再共同离开，也省得梁辰担心。

　　出于安全保护，他们并没有住在人多眼杂的酒店里，而是住在了尹爷特意为他们安排的一栋海景别墅中。

　　周围还有两栋别墅，住着的都是张凯的人，三栋别墅呈现品字形交叉，彼此相连，便于救援。张凯这一次并没有带太多的人来，只带了一百个下属，那二十原本朝阳的兄弟还在国内替他打理或是变卖产业，短期内不可能走开，所以这一次只带了两个在身旁。况且他是春家开往几摩法内亚的先锋，所以，也不可能带那么多人，要陆陆续续分波次撤往几摩法内亚，后面还会有很多人，甚至包括家眷在内。

　　刘莎莎带着两个孩子住在最中间处的别墅里，左右都是自己家的人，楼下还住了四个护卫，应该是很安全了，前后都有人站岗放哨，流动哨与暗哨还有明哨封堵得滴水不漏，张凯颇下了一番苦功，并且排兵布阵也很有一套，看得出行事又谨慎了许多，同时也越来越干练成熟了，倒也难怪他在梁辰面前夸下了那么大的海口。

　　同时，接到梁辰的电话后，尹爷很是不放心，还是派了近百人到这里来保护他们，就住在对面的别墅中，二百多人保护这母子三人，防守严密得简直如铜墙铁壁一般，够得上一个小型卫队了，应该是很安全的了。

　　深夜。

　　此刻，张凯正在厅中看着两个孩子在厅中的地毯上乱爬，笑得眼睛都眯起来了，而刘莎莎则在一旁哄着两个小宝宝，不停地给他们擦口水、喂吃的，脸上荡漾着幸福的光芒。

　　“嫂子，我发现你最近越来越漂亮了，那叫一个倾国倾城，如果你现在再去演电视剧的话，肯定会把所有的男人都迷死的。”张凯笑嘻嘻地将男孩子抱起来狠命地亲了一口，用胡子扎得孩子哇哇大叫，直到刘莎莎走过来抢过了孩子，他才坐回到沙发里去，嘿嘿一笑说道。

　　“滚一边去，敢跟我贫嘴？信不信我抽你？”刘莎莎又恢复了以前那个泼辣的少女样子，举起手吓唬张凯，张凯一缩脖子，做投降状，连称不敢。

　　叔嫂两人正说笑着，张凯不经意间抬起头来，便皱了一下眉头，因为他恍惚间看到别墅外面的路上有几个矫健的人影一闪而过。

　　“一号，七号，汇报情况。”张凯一把抓起了对讲机，低声说道，出人意料的，对讲机中却传来了沙沙的响声，居然没有信号了。

　　“嫂子，带着孩子马上躲起来。”张凯一下站起来，脸色变得严峻无比，一挥手，周围两个护卫早已经闪了过来，立马关掉了灯，整个别墅刹那间漆黑一片。


第1291章 强势攻击

　　“怎么了？”刘莎莎吓了一大跳，赶紧抱起了两个孩子，边小声地哄着他们，边紧张地问道。

　　“我们的流动哨和暗哨都已经没有回音，电子信号被屏蔽，如果不出意外，手机和固定电话估计都已经打不出去了。肯定是有敌人来袭，搞不好就是赵文甘，嫂子，你带着两个孩子从暗门那里到车库去。”张凯拔出了枪，黑暗中一对眸子冷光四射，边与两个兄弟护在刘莎莎身畔，边凝声说道。

　　“你们小心些。”刘莎莎经风历雨，早已经习惯了，闻言点了点头，镇定地说道，掠了掠头发，抱着两个孩子走向了旁边的暗门。

　　“没事儿，嫂子，放心吧，一些小角色罢了。就算是赵文甘来了也没什么大不了的。”张凯语气轻松地说道，实际上这只不过是给刘莎莎听罢了。事实上，他的护卫他当然清楚，那可是从当初朝阳安保公司里带出来的兄弟，个个堪称优秀，尤其是经过了近一年的历练，更上层楼。可是对方居然能如此轻松地摆平他紧防密布的明哨暗哨，厉害之处却是可见一斑了。

　　想到这里，他的心底下有些沉甸甸的，终于知道为什么梁辰非要他等到与陈志勇和董海波他们会合之后再走了，赵文甘，确实有两下。

　　两个孩子虽然年幼，却仿佛天生就懂事一般，居然一声也没吭，都紧紧地搂住了刘莎莎的脖子，被她抱着钻进了旁边的暗门之中。

　　“小五，你去看看旁边别墅我们的人情况怎么样。我就不相信他们这么厉害，居然无声无息就摆平了我们这么多的人。”张凯咬了咬牙，伏在楼道中，向着旁边的一个兄弟说道。他就纳了闷了，前前后后，加起来将近二百人，居然就这么无声无息地全被撂倒了？这是怎么回事？

　　“是，凯哥。”小五原来就是他的贴身警卫，从曾经的朝阳安保公司里优中选优挑出来的，并且在半扇岛经受过特训，无论身手还是头脑，都堪称出类拔萃，是梁辰特意挑选出来给他做警卫，一直跟在他身边，不但身手极佳，而且忠心耿耿。

　　小五悄无声息地起身站了起来，标准的蛇行潜伏上了楼，沿着阳台钻了出去。

　　黑暗中，张凯掏出了随身携带的夜视仪戴上，那边的三个警卫也戴上了夜视仪，在绿幽幽的一片光芒中，向着那边比了两个标准的军用手势，三个警卫点了点头，一个分散在隐蔽的狙击位置，另外一个则矫健无比地翻身上了别墅一楼大厅内一个特制的吊梁，潜伏在那里，最后一个随着小五上了楼上，守在二楼处的廊道楼梯拐角内，一是制高，二是防止有人由二楼潜伏过来偷袭。

　　黑暗中，几个人在静静地等待着，现在外面情况不明，暴露位置是兵家大忌，他们必须要潜伏在这里，以静制动。

　　外面同样无动无息，只能依稀看到别墅外围有黑暗不停地晃动着，看起来人数并不多，但行动极为迅速，个个相当精悍干练，简直堪比真正的特种部队。

　　“妈的，这个赵文甘还真有两下子，居然能带出这么一票人来。”张凯咬了咬牙，迅速地换了一个位置，摸了摸身上的弹夹，幸好早已经收到了梁辰的预警，准备十分充分，每个人身上都带了十个弹夹，一百多发子弹，同时客厅的角落里还有一挺装好的班用轻机枪，弹鼓都已经上好，只要需要，随时可以拿起来搂火儿，这也是张凯预防万一，早就已经装在了箱子里搁好了。

　　思索了一下，张凯再次在黑暗中做了两个手势，然后让潜伏在吊梁上的那个兄弟继续向上爬，伏在了正对着大厅能够控制全场的角落里，同时将那挺机枪送了上去。

　　在这个位置，可以全方位地控制住整个大厅，三百六十度无死角，一方面可以隐蔽自己，另一方面也可以最有效地打击从客厅处潜伏进来的敌人。

　　做好了这一切，张凯点了点那两个人，示意他们在原有位置潜伏好，而后自己也潜伏上了楼，与另外那个兄弟一起，控制住了整个廊道。

　　就在这一切刚刚做好，外面突然间“啪啪”响起了两声微弱的枪响，那是微声手枪的声音。

　　张凯登时心底下一沉，知道那是小五率先开枪了，因为只有他的人才用的是这种制式的微声手枪。

　　紧接着，远处楼道里窗子碎裂的声音响了起来，一道黑影从楼道里翻身而入，刚一落地便贴着地面一滚。

　　“啪啪啪……”外面再度响起了几声枪声，不过俱都打在了小五身侧的墙上，火花四溅，倒是没有打到小五。

　　窗前，又有两道黑影翻身入窗，紧随在小五身后，同时，对面廊道处也有人破窗而入，看起来应该是潜伏在别墅顶端，这一刻终于发动突袭了。

　　而楼下就在这一瞬间同样也是枪声大作，外面十几个隐蔽点同时亮起了火光，“哒哒哒哒”的枪声响个不停，如暴风骤雨一般。

　　张凯久经历练，听得心下惊骇不已，居然全都是AK与M16一类的重型火力，完全是不管不顾的扫射，中间甚至还有反器材巴特雷狙击步的定点轰击。瞄准了任何一个可能潜伏的秘密位置，不停地点射，就是要将客厅里潜伏的人逼出来。

　　楼上楼下同时立体进攻，气势浩荡，悍厉无比，如果是内行就知道，这是最纯粹的军人式作风，典型的城战强攻。根本没有那么多花哨的东西，就是一通强冲猛打，打得到你喘不气过来为止。

　　这一通乱枪，如同暴雨打梨花一般，客厅的客子瞬间破碎成一片，满地玻璃碎片，屋子里的家具碎茬子也是满天乱飞，墙壁上密布着大洞小眼，屋子里一片狼藉，好好的一幢房子，瞬间变得惨不忍睹。

　　楼下密集的火力突然间就是一收，就在这个枪声刚落的空当期，又是十几条人影突然间就从破碎的窗子里一跃而入，人还在半空中，手中的枪早已经开火了。整体配合简直堪称天衣无缝，就是枪声一收，然后人就进来了，这种做事的效率与默契程度，如果不是经受过专业训练并且配合过无数次，也绝对达不到这种效果了。


第1292章 你死吧

　　同一时间，廊道两侧内，那十几条突袭而进的黑影也直冲了进来，手中的枪喷吐着火舌，向着这边猛烈地开火。

　　小五身上溅血，踉踉跄跄扑进了旁边的一个房间，生死未知。随后，又有一个人紧随着冲了进去，而其他人则继续往这边冲。

　　“小五……”张凯目眦欲裂，也不管楼下的那些已经冲过来的人，手中的枪猛烈地开火，当先冲过来的两个人胸口溅血倒了过去。

　　张凯身畔的护卫也同一时间持起微冲开火，密集的子弹在空中来回交换，又打倒了两三个人。

　　其实对面的人身手不可谓不好，枪法也不可谓不准，但问题是他们犯了一个不大不小的错误，楼道里的廊道太窄小了，他们直冲了进来，结果在向前冲进来的时候队型过于密集，况且刚才把火力点都集中在了小五的身上，而张凯他们两个人埋伏的位置也相当好，正正卡住对面的视线死角却又不妨碍自己射击，结果他们一冲进来，被张凯两个人这一顿猛搂，登时倒下了四五个人。

　　说起来那些人也真是悍勇，倒下了这么多人居然连眼睛都不眨一下，边卧倒做着堪称军事教科书一般的规避动作，边疯狂地往这边冲，手中的枪不停地开火，转眼间又抢回了形势的主动，打得张凯几个人几乎抬不起头来。

　　不过，也正在这时，外面同样响起了密集的枪声，看样子应该是周围终于有张凯的下属发现了这边情况不对，开始向这边往里冲了。

　　可是，猛然间，“轰隆隆”的一声爆炸声响响了起来，紧接着，一团巨大的火球儿伴随着弥漫的硝烟冲上了天空，紧接着，传来了阵阵惨叫声，枪声登时便稀疏了下去。

　　“妈的，这到底是怎么回事？”张凯边快速地换着弹夹不停地向那边攻击，边低声骂道。

　　说起来时间漫长，其实时间很短暂，就在楼上的人疯狂地进攻，外面接二连三不停地响起爆炸声的时候，楼下突袭的一群人已经冲杀了进来，快速地在厅中会合，而后疯狂地向着楼上冲了过来，居然是要用上下夹攻，一鼓作气活活将张凯冲死。

　　这是典型的过去日本鬼子式的打法，波浪梯次进攻，一波接着一波，直冲到你筋疲力尽心理崩溃最后翘辫子为止。这一招对付当初的国民党军队确实很有效，不过后期在东北遇到老毛子的时候就不好使了，结果被老毛用坦克加重机枪搂成了一堆堆的人肉碎片，惨不忍睹。

　　不过，在平常的巷战中，这招却是基本无敌的，只要人数够多、攻击够凶、再加上冲锋的人不怕死，基本上一个波次的冲击下来就能直接把对方冲死了。

　　现在，他们采用的就是这种战术了。

　　但他们却是过于急于求成了，同时也太小看眼前的这些敌人了，根本没有将他们放在眼里，直接在厅内集合完毕就开始直冲上来，却根本没有预料到张凯利用有限的人手已经布好了预备队，刚才一直隐忍不发，就是等待这一刻关键的时刻。

　　结果他们刚刚呈现密集队型由楼梯处疯狂地往上冲的时候，伏在吊梁上早已经准备好的那个战士抱着那挺班用机枪便猛烈地开火了。

　　人这么密集，根本不用怎么瞄准，照着人群搂火就成了。

　　子弹如狂风暴雨般地打过去，登时便将那些人打得如雨中的浮萍，东倒西歪，一瞬间就倒下了六七个。

　　不过这些人看得出来，绝对是身经百战的那种精兵强将，遇到这种情况居然半点没有慌乱，后队立马在一楼半的折角处就地卧倒寻找掩倒，同时向着吊梁上的那个警卫猛烈地开火。

　　而前队剩下的三个人则继续往前冲，企图直冲进二楼的廊道中去两面夹击将张凯和那个手下摞倒。

　　但他们没有想到的是，张凯还布下了第三步伏兵。

　　就在前队的人开始就在卧倒向吊梁上的那个兄弟进行火力压制的时候，突然间他们身后斜上方的柜子处再次传来了密集的枪声，虽然不是班用机枪，却是火力全开的M16，一通扫射，登时将折角缓台处的那几个负隅顽抗的人全部打死，一个不留。

　　同时火力不停地向上延伸，直接又将那两个奔上楼去的人打死在那里。

　　但这一刻，张凯和他的手下也遭遇到了危机，楼道两侧的六个人已经神奇般地规避开了他们的子弹，在火力压制中直冲了过来，那个在后方掩护张凯的人狂吼着手中的枪连发猛烈开火，身上却至少中了三弹倒在了血泊之中，登时身亡。不过，他临时前也算够本，直接将另一侧的两个人全都打死了，那两个人临死前还直冲了过来，直挺挺地压在了他的身上，三个人缠做一团，血液交织，死得惨不忍睹。

　　张凯转头一望，目眦欲裂，却根本没有时间悲痛，因为对面的敌人已经冲了身前。

　　再度开火，可是手中的枪已经没有子弹了，想再换弹夹已经来不及了，退下去让身后的兄弟狙击他们则更没有时间，外面的人救援更是来不及了。

　　张凯知道，这一刻，终于到了生命中最危急的时刻了。

　　眼见着敌人已经冲了过来，脸上狞笑着，手中的枪已经举起，张凯一咬牙，狠狠地砸出了自己手中的枪，同时就地向前一滚，抱住了冲在最前面的那个人的腿，手中的虎牙战刀已经出鞘，“擦”的就是一刀轻撩，早就挑开了他脖子上的大动脉，鲜血井喷一般地喷射了出来，溅了满墙，喷了张凯满眼，可是张凯却连眼都不闭，因为还有三个人已经冲到了他的身上。

　　硬生生地顶着那个身体还在不停地抽搐的家伙，张凯狂吼了一声将他砸了出去。

　　尸体腾空而起，砸进了三个人中间处。趁着他们一愣神的功夫，张凯随着尸体已经直冲出去，一刀便已经捅进了另一个人的胸膛，反手一肘正正击中身旁的另外一个人的喉咙，喉骨应声碎裂。

　　不过接下来，一枝森冷的枪管便已经顶住了他的脑门，因为最后一个人终于把握住了战机，制住了他。

　　“张凯？你死吧！”那个人狞笑了一声，狠狠地就是一搂扳机……


第1293章 摔死他们

　　张凯心底下一凉。

　　“砰！”枪声响起，张凯下意识地一闭眼睛，可是随后却并没有感到恐怖的痛苦与无边的黑暗，一抬头，就看见那个人额心处一个血洞，早已经歪倒在了他的脚下，远处，却是小五正在远处举着枪，枪口处有一丝青烟徐徐冒起。

　　“小五，你小子居然还没死？”张凯惊喜交加地直冲了过去，狠狠地用力抱住了他。

　　“托您的福，暂时还没死了。”小五苦笑了一声，坐在那里。

　　只见他的左胸上已经开了一个血洞，幸好没有打穿肺叶，但同样是贯通伤，伤势极其严重。

　　“妈的，这群王八蛋，更他妈狠，我还从来没见过这么的黑帮，而且他们实力太强了。”小五苦笑着捂着胸口，坐在墙角喘息不停地道。

　　张凯扶起了他，边往外楼下走边往屋子里望了一眼，隐隐约约能够看到屋子里有一个尸体。

　　“刚才那小子被我活活扼着脖子掐死了。”小五喘息着说道。

　　“这群人确实够悍的，以你的身手，居然能搞成这副样子。”张凯咬了咬牙，眼里冒出了一丝凶光来。

　　“他们确实够厉害。刚才我出去看过了，妈的，咱们在两栋别墅里的一百多个兄弟，居然被他们卑鄙地放了迷烟，全都迷倒了，外面剩下的明暗哨也全都被他们拔掉了，能过来帮我们的估计最多不超过三十人，还全都是尹爷的手下，帮不上什么大忙。并且现在他们也确实帮不上忙了，刚才我在房间里已经听到那声爆炸了，估计他们踩中了埋伏好的炸药，应该是剩不下几个人了。”小五不停地摇头说道。

　　“好厉害，这个越南帮果然够狠够凶，名不虚传。”张凯深吸了长气，终于知道了什么叫做天外有天，山外有山。不过他今天也是多少有些大意了，这么多的人在这里，他根本没有想到越南帮居然胆大包天地就敢偷袭，并且还敢这样强攻，否则的话，任凭越南帮再怎样，凭这二三十个人又哪里敢来捋他们的虎须？

　　两个人正说着话到了楼梯处，突然间身体就是一僵，同时站在那里，动也不敢动了。

　　只见，对面的暗门不知道什么时候已经打开了，门口处，站着两个身材不高却极其精悍的男子，森冷的眸子泛着杀意，正冷冷地盯着他们，而吊梁上和另外一处埋伏的兄弟，额上俱都插着一根黑色的弩箭，早就死得通透了。

　　张凯心中恍然，难怪外面的明暗哨居然在悄无声息中被人干掉了，敢情是他们被弩箭干掉的，连半点声响都没有发出来。

　　对面的两个人其中一个手中持着上了弦的弩箭，顶在了刘莎莎的后脑上，另一个则握着枪，对准了他们。

　　此刻，两个孩子仿佛也感受到了巨大的危险，居然没有半点哭闹，都趴在了刘莎莎的肩膀上，一声也不吭，此刻的刘莎莎却是脸色平静，只是搂着两个孩子，眼中泛起了绝望的神色来。

　　刚才她带着两个孩子刚刚从那个暗门中潜到车库，还没等上车的时候，就被这两个人抓住。

　　随后，外面便传来了震耳欲聋的枪声，还有巨大的爆炸声，等她被那两个人押着到了客厅中时，已经是满地死尸了。而她就亲眼看着，那个拿弩箭的人用箭将张凯的两个下属一个个地射死，心痛如碎。

　　“放开她们，抓着女人和孩子，算什么威风？”张凯向着他们怒吼道。

　　“砰！”对面的那个人只是冷冷一笑，手起枪落，一枪便打在了张凯的左胸口上，枪法也是奇准无比。

　　在刘莎莎的尖叫声，张凯发出了一声闷哼，胸口溅血，叽哩骨碌地便滚下了楼梯，沿出了一地的血泊，最后滚落在了那两个人脚前，胸口满是鲜血，动也不动了。

　　“嫂子，凯哥……”小五悲怆地狂吼了一声，就要举枪射击，却被那个人“砰”的一枪打在了肩膀上，强大的冲力让他向后直跌了过去，撞在墙上，仰天喷出了一口鲜血，动也不会动了。

　　“朝阳，不过如此。”那个人操着一口生硬的华夏语冷冷地说道，随后，缓缓地转头，一对灰惨惨的眸子对准了刘莎莎，眼里渐渐地再度泛起了一丝杀意来，豁地举枪，他对准了刘莎莎的秀额，正要开枪，旁边那个拿着弩箭的人却摆了摆手，压下了他的枪。

　　“这个女人就是刘莎莎，她是梁辰的女人，还有这两个小崽子，都是梁辰的儿子，活的她们，比死的好。”那个人压下了他的枪道。

　　“可这两个小崽子带着实在是累赘。”那个举枪的人皱眉说道。

　　“那就把他们摔死吧，只带这个女人走。你摔那个女娃娃，我给你录影。我摔那个男娃娃，你给我录影，然后，再把这段视频发给梁辰，让他心痛得死去活来，也算是为妍姐小小地报一下仇。”那个拿着弩箭的人放下了手弩，冷笑不停地道。

　　“好主意。那我们都动作快些，避免夜长梦多。”旁边那个人狞笑了一声，伸手便去从刘莎莎身上扯那女男孩子，而旁边的那个人已经拿起了手机，准备给他照像了。

　　“放下我的孩子，放下我的孩子……”刘莎莎此刻终于无法镇定了，声嘶力竭地哭喊道，伸手去扯女孩子。尽管那孩子不是她亲生的，甚至是她的情敌叶梓所生，可是生的不如养的亲，这么长时间以来，小囡囡喝的是她的奶，也是她一把屎一把尿地伺侍大的，她对这孩子的感情早就跟自己亲生的孩子已经没有任何区别了。尽管听不懂那两个操着异国话的人在说什么，但她也知道，这两个人肯定是要对孩子不利。

　　惊惧之下，伸手便去扯那个孩子，女孩子此刻也吓坏了，大哭着，含糊不清地喊着“妈、妈、妈……”哭得让人撕心裂肺。

　　“给我吧，我要让你眼睁睁地看着你的儿子被摔死，然后再把这段视频发给梁辰，哈哈哈哈……”那个人残忍地大笑着，已经一把扯过那个孩子，高高地举起了这个粉团团一样的小囡囡，就要狠狠地往地下摔去，眼看这个孩子就要被摔得脑浆迸裂，死得凄惨无比……


第1294章 危险的预感

　　深夜之中的大海很美丽，海面上升起一轮明月，映着黑蓝色的大海，周围一片静谧安详，只有海涛声阵阵不休。

　　船上，大部分人都已经睡着了，可是此刻的梁辰却是心事重重，根本睡不着。

　　已经是整整一下午连着大半夜了，他颇有些心神不宁。尽管自认为一切都安排得很妥当了，可是他还是老感觉有些可怕的事情要发生，可是究竟要发生些什么，他也不知道，也根本无法预料。不过他很清楚的是，自从将赵妍扔到那艘没有食物也没有水的船上之后，他那种危险的预感就越来越强烈了。当然，他很清楚，恐怕这一切都是因为赵妍说她的哥哥赵文甘会对她进行报复的那一番话，他绝对不会认为这是儿戏，事实上，他也确实拿赵文甘当成了真正的对手在看待。并且，更让他感到一种说不出的危险的是，赵文甘背后肯定还会有人，在给赵文甘提供情报。这个躲在幕后的人才是最恐怖的，并且，他一定很熟悉自己。能觉察到一个未知的却很熟悉的对手，这本身就是一个极度危险的信号。因为他熟悉自己，躲在暗处，可自己却不知道他究竟了解自己到何种程度，会以怎样的办法来对付自己。

　　他突然间有些后悔，白天的时候自己确实心慈手软了一些，没有当场亲手杀死赵妍，而是将她放逐了出去。

　　其实在那个没有食物和水的小舟上，还是在这片一望无际的大海上飘荡，三天，只需要三天，赵妍那几个人必定会活活地渴饿而死，梁辰丝毫不怀疑这一点。

　　当然，他漏算了一点的是，没想到赵文甘居然一直远远地缀在他们的身后，始终跟踪着他们。如果是这样的话，梁辰说死也不会这样轻易放过赵妍的，他没料到赵文甘居然会有这样大的胆子。

　　深吸了一口气，他不再去想赵妍，而是苦苦思索起赵文甘背后的那个人来，毕竟，这样的人才是最可怕的，他熟悉自己的一切，甚至包括自己的习惯和心理，有这样的人在背后唆使，赵文甘恐怕会如鱼得水，对自己造成重大的威胁。

　　“这个人，到底是谁？”梁辰皱起了眉头，仔细思索着，突然间，就感觉到心脏一痛，痛得他这一刻居然浑身乏力，额上都已经冒出了一层细密的冷汗来。

　　稍后，他豁地一下翻身起床，两只曾经那样稳定的手都有些开始轻颤了起来，“这，这到底是怎么回事？到底是为什么？难道，是我什么至亲的人出了什么事情？”

　　梁辰的手不可遏制地轻颤着，素来神奇而敏锐的那种对危险的感觉在他身上不停地萦绕着，让他每呼吸一口空气都感觉是那样的艰难。

　　“不，不会的，绝对不会的，应该是我的感觉出了什么问题。不会的，不会的……”梁辰喃喃地自语道，却已经拿起了海事电话，拨了出去。

　　他拨的是张凯的号码，可是拨了半晌，电话却一直是盲音无法接通。

　　心房不受控制地轻颤着，他再次拨通了刘莎莎的电话，可是电话里依旧是一片盲音。

　　“不好，这是信号被屏蔽了，小凯和莎莎有难。该死的赵文甘，你居然真的就这样不顾一切的动手了？”梁辰腾地一下站了起来，眼珠子眨间通红一片，虽然远隔千里，可是他还是第一时间感觉到了那极度的危险。

　　来不及担忧和咒骂，他迅速拨通了尹爷的号码，电话响了几声，尹望山的声音传了过来，沉稳中带着一丝困倦和不耐烦，“我是沈望山。”

　　毕竟，老年人都习惯早睡早起的，这个时候，沈望山早已经睡着了，大半夜的被一个电话扰醒，心情确实好不到哪里去。

　　“沈爷，我是小辰子。张凯和莎莎那边的情况怎么样？”梁辰稍微定了定心神，放缓声音和语速说道。

　　“哈，原来是小辰子啊。唔，你说小凯和莎莎么？他们应该很好吧，我加派了一百多人守卫他们住的地方，小凯本身还带了一百人，二百多人保护他们几个，应该没什么问题吧？哈哈，你小子，是不是想老婆想疯了，结果打错电话打到我这边来了。”尹爷打趣地说道。

　　“尹爷，情况好像有些不对。请恕我冒昧，我知道您肯定会尽力护佑他们周全的，但问题是，刚才我打电话，却发现根本打不通，里面传来的是电子信号波受干扰的一片盲音。这方面我有一些经验，应该是信号被屏蔽的原因，我连试了几次也打不通，所以，尹爷，还要麻烦您派人帮我去看一看，看看现在到底什么情况，拜托您了，尹爷。”梁辰心急如焚地说道。

　　“哦？居然有这种事情？好，我亲自带人去看看是怎么回事。”那边的尹望山声音沉肃了下来。不过，他刚刚说到这里，突然间远处传来了“轰”的一声爆炸声，就连梁辰在电话里都听得清清楚楚的。因为这边与张凯他们住的那边并没有隔多远，只有五分钟的车程罢了，所以这声爆炸在这边听得异常清楚。

　　“我靠，出了什么事情？快他妈给我去看看。”尹爷狂吃一惊，翻身起床，边急急吼着指挥着人去看情况，边在电话里说，“好了，小辰子，这边好像真有些情况，不过你不用着急，应该不会是什么大问题，我去看看，马上回来。”虽然嘴里这么说着，可是心底下却是一沉，他知道，真是出大事了。不过，心火却是一阵阵上浮，狂涌上来，他做梦也没有想到，在澳门这一亩三分地上，居然还有人敢捋他的虎须、敢动他保护的人，简直就是活得不耐烦了。

　　穿上了衣服，他带足了人手，急匆匆地向着那边赶了过去。不过他更清楚的是，如果这一次梁辰的人真要在他的地面儿上出了什么事情，别的不说，他恐怕也真跟梁辰没法儿交待了，还不如就一头撞死在这里来得痛快。

　　梁辰也在电话中清清楚楚地听到了那声爆炸声，心头一阵剧颤，他知道，自己的那该死的预感居然真的应验了。


第1295章 直觉

　　颤着手，梁辰拿起了电话，再给陈志勇他们拨了过去，可是大概是因为已经秘密潜入了市区并且是偷渡的原因，陈志勇他们的手机与海事电话包括单兵电台都已经关掉了，根本打不通，梁辰心急如焚地坐在那里等消息，急得牙根儿都要咬断了，如果可以，他真想背插双翼飞回去。可现在的情况却是远水解不了近渴，他只能在恐惧与担忧中饱受煎熬，忍受着每一分一每一秒近乎于绝望的折磨和折腾。

　　今晚是烂面虎刘国声带人去接的陈志勇他们一群人。

　　这一行果然不辱使命，半扇岛所有佣兵战士全都愿意跟着朝阳走，去打拼天下。至于黄少君和枪神刘嘉逸，那更不必说，两个人本身就是热血好战分子，当然要抢着来了。其实之前一群人听说朝阳出事之后，都在心惴惴然，尤其是听说朝阳已经集体秘密迁住非洲之后，他们顿时就像是没了家的孩子，都不知道该如何是好了。

　　盼星星盼月亮，终于盼来了朝阳来人接他们的这一天，一群人高兴得连眼泪都快流出来了，至于之前陈志勇想像过的种种困难，还没等说呢，就全都解决掉了，根本没什么意见。

　　当然，更让陈志勇和董海波他们惊喜莫名的是，一直守在老家的耿帅也来了，还带来了原属于安保公司二百人的新兵战士，这些人也全都是安保公司精英之中的精英，现在集体都被没有了家的耿帅全都拉到半扇岛来了。

　　这些人，也同样是朝阳的狂热拥护者和死忠分子，耿帅都已经逐一考察过了。这一次，原来不愿意离家四处打拼的耿帅倒也算是下定了决心，准备彻底跟着朝阳大干一场了。

　　反倒是原来的教官陶则和胡一博，这一次依旧没有跟过来。毕竟，胡一博已经结婚了，有了老婆的人，耿帅倒也没有勉强。而陶则也已经有了女朋友，用耿帅的话来讲，那叫做“恋奸情热”，或者叫重色轻友，也没有跟过来，耿帅也不忍拆散他和他的女朋友，所以，在大骂了陶则一通之后，也就不了了之了。至于来的过程，当然也很艰辛，不过，有了杨忠勇暗中的帮忙，一切也就不成问题了。

　　陈志勇倒也不含糊，直截了当地将自己曾经过去所犯下的“错误”都一五一十地告诉了大家，开诚布公，当下，一群人更是啥话都没有，兄弟之间，最重情谊，说其他的都没有用，只要这种错误没有以后就OK了。

　　就这样，一群人高高兴兴地喝了一顿返程酒，又哭又笑地大醉一场后，而后将所有的装备一股脑全都搬上了那艘万吨大船去，连夜赶往了澳门。

　　在离澳门近百公里远的公海上，大船继续在那里等候，而陈志勇他们则带着五十个精锐的战士全副武装，秘密潜入澳门。

　　此刻，他们正行进在澳门的路上。

　　深夜，远远的已经看见那一片别墅，陈志勇严肃的脸上禁不住露出了一丝微笑来，再有两分钟，就又能跟张凯他们会合在一处了，共叙兄弟情谊了。

　　不过，也就在这一刻，他突然间感觉到一丝不同寻常，军人的直觉让他瞬间全身上下的寒毛都竖了起来，一种说不出的危险侵袭而至。

　　“停车！”坐在头车里的他大喝了一声，车子“吱嘎”一声停了下来，后面的车子相继停了下来。

　　“大队长，怎么了？”耳麦里传来了董海波的声音，他沿用的还是以前的老称呼，此刻正靠在车座上迷糊着呢。

　　“全体都有，立即下车，集合。”陈志勇在耳麦中喝道。

　　这些人全都是半扇岛上久经那种魔鬼式训练的战士，反应之迅速令普通人难以想像。几乎就是在陈志勇的声音刚落，一群人便已经打开车门冲了出来，十秒钟之内便已经全体集合完毕。

　　“大队长，出了什么事？”耿帅几步蹿了过来，与落在后方的董海波几个人脸上满是询问之色。

　　一直以来他们都是大队长带出来的兵，对于执行大队长的命令早已经根深蒂固形成了一种习惯，不过现在他们还是有些疑惑，大队长发什么神经，突然间停车干什么？

　　“国声，你刚才说过，那边就是我们嫂子还有小凯现在所住的别墅区？”陈志勇指着山下方的那单独连成片的三栋别墅低声问道。

　　“没错，怎么了，陈大哥？”刘国声有些莫名其妙地望着陈志勇道。

　　“他们现在都在么？”陈志勇脸色越来越严峻，语气已经带上了丝丝的寒意。

　　“应该是都在吧？他们知道你们今晚要来，应该不会去任何地方啊。”刘国声睁大了眼睛望向下方，边说道。

　　“既然他们都在，为什么没有灯光？一片黑暗？难道这里停电了吗？”陈志勇脸色冷峻地问道。其实他还有更大的疑惑，按理说，以张凯的谨慎，绝对不会不布下明暗哨和流动哨的，他们现在已经到了这里，流动哨早就应该发现他们了才对，可是现在一直没有人出来跟他们联络，情况已经越来越有些不对头了。

　　“这个，这个，我就有些不清楚了。按理说，不会停电啊。我打个电话。”刘国声已经摸出了电话，准备给那边的兄弟打电话问问情况。

　　陈志勇不再理会他，而是转身过去，蓦然间喝了一声，“全体都有，做好战斗准备。海波、耿帅、逸嘉，我们各率一队，剩下的一队作为机动策应，分五路五个方向斜插过去，只要见到能够站着的人，先喊话，情况不对立即开枪，如敢反抗，格杀勿论。”陈志勇紧急布置好这一切，带着所有人马便已经向着别墅区猛扑了过去。

　　这边，剩下一个烂面虎犹自还有些发傻，不知道出了什么情况，只不过，他的电话里依旧是一片盲目，根本拨不出去号码。

　　“他妈的，不会真出什么大事吧？如果真要出事了，尹爷恐怕会把我的脑袋揪下来。”刘国声心惊胆颤地想着，也拔出了枪，跟在一群人后面向前冲了出去。


第1296章 劫后余生

　　卧室中，此刻，那个人最开始一枪打倒了张凯的家伙就要将叶梓的女儿摔死。可就在那个人刚刚举起了这个孩子的时候，突然间“呃”的轻叫了一声，浑身上下就是一软，随后，他缓缓地低下头去，眼神中带着无法言说的不可思议望向了下方，只见，刚才明明已经死掉的张凯突然间就活了过来，就在刚才的那一刻已经拔出了那个靴中的短刀，直接一刀狠命地刺中了他的小腹，带着刻骨的仇恨在里搅了三搅，往外一拖，连肠子都带了出来。

　　那个人狂吼了一声，终于再也撑不住，一下便瘫软了下来，手中的孩子举在半空中也落向了地面，却被张凯拼命地扑起来一抱，接着正着，避免摔坏。

　　“小文……”旁边那个持着弩箭的人刚刚把弩箭背在后背，一手扯着刘莎莎，一手拿着手机准备给这边录影，哪想到突然间就祸生肘腋，眨眼间那个死掉的张凯居然就活了过来，并且还杀掉了自己的同伴，惊怒交加一下，他狂吼一声将身后的弩箭挪过来对准了张凯就要扣扳机，可是此刻他只觉得腰畔一紧，紧接着，一把冰冷的手枪就已经对准的太阳穴。

　　“放下武器。”刘莎莎的声音在耳畔响了起来，令他头皮有些发炸——刚才就是刘莎莎伸手之间便拔出了他插在腰畔的枪，对准了他的脑袋。

　　他的确是对刘莎莎太过大意了，根本没有想到这个手无缚鸡之力的弱质女流居然还有这份本事，竟然敢拿枪对着他。

　　咬了咬牙，他终究还是没有扣下扳机，缓缓地过转过头来，望着刘莎莎。此刻的刘莎莎一手抱着孩子，而另一手则在颤抖个不停，不过尽管这样，手里的枪依旧对准了他，紧紧地贴着他的脑门，让他不敢稍动。

　　那边，张凯早已经再次昏迷了过去，他受伤实在太重了，刚才那一枪直接贯通了他的左胸，刚才又拼尽全力杀了那个敌人救下了小囡囡，身体早已经不堪重负，早就抱着那个女娃娃晕了过去，根本帮不上刘莎莎半点忙了。

　　眼睛只一扫，那个拿弩箭的人便已经看清楚了周围的情况，眼睛眯了起来，里面露出了一丝凶残的光芒，不过脸上却装出了一副害怕的样子。

　　“你，不要开枪，我，不动，不动……”那个人小心翼翼地蹲了下去，将弩箭放在了地上，就在将要起身的刹那，眼中突然间凶光大作，作势就要向前一扑，他准备先将刘莎莎扑倒。因为刘莎莎手中还抱着个孩子，同时出于本能反应，被摔倒的一瞬间手会往后仰，根本不可能继续瞄准他，只要能将刘莎莎扑倒，他就能继续活下去，顺便再把那两个小娃娃干掉，再将这个该死的女人带走。

　　只不过，有些时候，愿望很丰满，可是现实却很骨干，就在他扑倒刘莎莎之前，勾魂夺命的枪声终于在这一刻响了起来。

　　“砰……”枪声回荡在一片破烂的大厅中，袅袅不绝，而刘莎莎眼前早已经是万朵桃花开，那个人已经被她一枪爆头，横死当场——他只来得扑到刘莎莎的脚下，便断了气。

　　临死前，他眼中犹自还有着一丝惊疑与不信，仿佛在用无声地语言说道，“你居然真的开枪了？”

　　“我是梁辰的女人。”刘莎莎缓缓低下了枪口，急促地喘息着，盯着那具尸体仿佛要证明什么似的，小声说道。语声中有着说不出的骄傲和自豪，同时，也还有一种杀人之后的恶心与恐惧。好像，也唯有这样说，才能为自己壮胆，不至于在这个满地死尸的鬼地方被吓得晕倒过去。

　　不过稍后怀里的孩子大哭了起来，刘莎莎赶紧抱起了孩子轻声哄着，同时满眼泪水地抱起了另一个孩子，跪倒在那里，泪水涟涟地推着张凯，“小凯，小凯，你醒醒……”她轻声唤着张凯的名字，终于忍不住大哭起来。

　　可是她的哭声戛然而止，因为，她看到了门口处正站着一个持着巴特雷狙击高大男子正满眼怔然地望着她，仿佛不相信这眼前的一切，不相信自己的人居然全都死在了这里？！

　　猛然间他抬头望向了刘莎莎，眼中有着不可遏制的怒火与疯狂，抬手便向着刘莎莎就是一枪。

　　要知道，他现在手中持着的可是巴特雷反器材狙击步枪，这玩意一千米之内只需要一颗子弹就能撕碎半辆卡车，只要打在人身上，恐怕连渣子都剩不下半点。

　　“砰砰……”几乎是两声枪响同时响起，两枪并在一枪，不过那个人的枪终究没有快过身后的那一枪，被一枪打碎了后脑，向前趴了过去。

　　可是临死前他还是勾动了扳机，“轰”，客厅的墙上登时出现了一个足以能让一个成年人钻过去的大洞。

　　刘莎莎紧抱着两个孩子，身体颤抖得如同秋风中的一片落叶，刚才的一刻，她真的以为自己已经死定了，甚至现在她还在怀疑，自己是不是已经死了，眼前所看到的一切只不过是脑海里对于既定的现实不甘心的幻觉。

　　“嗖嗖嗖……”十几条矫健的人影此刻已经蹿进了屋子里来，一个熟悉至极的声音响起在刘莎莎的耳畔，“弟妹，你还好吧？”

　　随后，客厅里的灯已经被打开了，刘莎莎抱着两个哇哇大哭的孩子颤抖着身体跪在那里抬头一看，只见，陈志勇已经出现在了身畔，同时，还有董海波几个人，都激动地望着她，眼里一片如释重负的神色。

　　“谢天谢地，嫂子，你们和大侄子和大侄女都没有事，否则的话，我们现在真要一头撞死在这里了。”董海波一步抢过来抱起了那个犹自在哇哇大哭的男孩子，狠狠地亲了亲孩子，可是说出这番话的时候，眼圈儿已经红了——想一想刚才的情景，简直后怕极了，只要他们稍稍晚上哪怕那么一丁点儿，那后果不敢想像，一切就全都完了。

　　要是刘莎莎还有孩子包括张凯他们全都死了，让他们还怎么去非洲见辰哥？正如他刚才所说，还不如就买一块豆腐撞死在这里算了。


第1297章 生命垂危

　　“其他人，立刻将这里残余的敌人全部扫清，一个不留。记住，我要他们全都死光，一个不留，如果走掉一个，你们自己拿命填回来凑数。我们，要给这里所有死去的兄弟一个交待，听清楚了没有？”陈志勇此刻已经动了真怒，豁地转身，向着一群战士狂吼道。

　　“听清楚了。”一群战士立刻转身出去，开始全面搜索残余敌人。

　　外面，零星的枪声开始响了起来，不时地惊飞阵阵夜鸟。

　　“志勇大哥……”刘莎莎跪在那里，浑身上下颤栗着，绷得紧紧的神经终于放松了下来，这一下突如其来地就感觉到了无比的恐惧与害怕，尤其是想起了刚才自己还亲手杀了一个人，登时捂着面孔哭泣起来。

　　“没事了，弟妹，一切有我们在，再也不会有事了。对不起，我们来晚了一步。”陈志勇扶起了刘莎莎安慰着她道。同时，旁边的战士们开始紧急救援屋子里的人。

　　楼上的小五由于失血过多，早已经陷入了半昏迷状态，而楼下的则左胸上开了一个洞眼儿，同样在汩汩往外流血，目前生死未知。

　　当所有人看到张凯的伤势时，都禁不住眼眉激跳，心底下就是一沉。因为这一枪伤在了左胸正好心脏处的位置上，如果不出意外，恐怕……

　　耿帅含泪抱起了张凯，手都颤了。人已经伤成了这个样子，恐怕就要不行了，现在，张凯只剩下个微弱的呼吸，仅仅是还在那里吊命罢了。

　　“小凯，小凯……”刘莎莎扑在张凯面前，痛哭失声。张凯是梁辰最初打天下时的第一个班底，也是第一个喊她“嫂子”的人，可以说感情已经深厚得亲如姐弟，乍见张凯这种惨象，刘莎莎实在是有些受不了了。

　　“嫂子，我……没事……”这个时候，张凯突然间奇迹般地转醒了，却因为失血过多嘴唇一片煞白，整个人连说话的力气都欠奉。

　　正在这时，外面又是一阵急促而慌乱的脚步声，同时还有警笛声远远地传来。

　　一群人转头一看，便看见尹望山急匆匆地赶进屋子里来，旁边跟着烂面虎。

　　乍一见眼前的情景，尹望山几乎昏了过去，甫一清醒，狂怒非常地回身一把便抓住了烂面虎刘国声的胸襟，二话不说，上去“噼噼啪啪”就是十几个大嘴巴，打得刘国声嘴角淌血，缩着身子连动也不敢动。

　　“你他妈的这个废物，让你保护好莎莎还有张凯，看看，现在搞成了什么样子？你这个王八蛋，如果张凯要是死了，你就拿命来给他赔吧。”尹望山两眼喷射着无边的怒火，将一腔愤怒一股脑尽数撒在了刘国声的身上。

　　“对，对不起，尹爷，是我的失职，可我去接陈大队他们了，真的没有想到这里会出现这种情况。”刘国声说话声已经带上了哭腔，颤着身体说道。

　　他可是了解尹爷的脾气，一旦真要惹毛了尹爷，说杀他就会杀他，不会有半点含糊。

　　“尹爷，算了，这里不关国声的事情，也是我们疏忽大意了。外面现在已经有警察来了，您看，您先把警察打对走吧，然后我们再处理这边的事情。还有，小凯和小五的伤势很重，还是先把他们送走去救治吧。”陈志勇叹了口气，走过去拦住了还要再打的尹爷，算是给了刘国声一个台阶下。

　　“还不快滚出去安排事情？快，快。”尹爷怒吼道，实在是着急了。

　　刘国声感激地看了他一眼，抽身退了出去，负责去跟外面的警察打交道去了——虽然在尹爷面前只不过是一个马仔，但是他在澳门这个地方的上流社会还是相当混得开的，虽然这边发生了这么大的事情，但因为澳门属于特殊管辖地带，只要不是反政府暴动，摆平这件事情也是很容易的事情。

　　毕竟，都是道上混的，只要没有伤到普通人，没有人报警，那就没什么问题了。

　　果然，刘国声出去后不久，警笛声便愈来愈远，最后听不见了。而张凯和小五也被送去了尹爷开设的最好的医院。

　　稍后，一群群身上染血的战士已经走回到屋子里来，还拖着六具尸体，带头的战士做了个无声的手势，示意所有残余的敌人都已经被歼灭，没有一个漏网之鱼。

　　“赶紧打扫战场，收拾好这里的一切，同时有受伤的兄弟马上送去医院。”陈志勇紧急安排了一下，又留下了董海波负责处理现场事务，随后跟着尹爷他们去向了医院。

　　路上，尹爷已经安排好了大夫护士，手术室已经紧急就位，只要张凯他们到了，马上就会实施手术，一分一秒都不会拖。

　　“妈祖大神，洪兴历代英灵，求求你们千万不要让这两个年轻人死掉，拜托了。如果你们真要保佑他们活下去，以后我加倍供奉你们。”尹爷不停地双手合十地祷告着，祈求着。

　　车子里的几个人也是心情沉重，只是闷头抽着烟，没有敢说什么，甚至没有人敢给梁辰打电话。

　　毕竟，出了这么大的事情，张凯眼看就是生命垂危，谁敢给梁辰打电话？倒不是怕挨骂，关键是，怕梁辰受不了。

　　因为当初太子死的时候，梁辰自插三刀，险些把自己都弄残了，对兄弟的这份情谊可想而知。他手下的每一个兄弟都是他的逆鳞所在，他当时就曾经发过誓言，再不会让任何一个兄弟提前离开他。

　　可是如果张凯真要死了，天知道梁辰会动怎样的雷霆之怒。

　　但事情已经这样了，如果不通知他，真要等到张凯死了再告诉他，恐怕梁辰急火攻心之下，后果不堪想像。

　　琢磨了半晌，陈志勇长叹了一声，还是拿起了电话，这时才发现电话居然一直没有开机。

　　开机后拨了几个号码过去，不一会儿，传来了梁辰惊喜且焦急的声音，“志勇大哥，总算找到你了，你现在在哪里？”


第1298章 都没事了

　　“我已经在澳门了。”陈志勇艰难地咽了口唾沫，小声地说道。

　　那边的梁辰听到了他声音有些不对，突然间就沉默了下去，因为他已经预感到了什么，好半晌，才低声说道，“告诉我，现在情况怎样了？”他是何等人？如何猜不出陈志勇说已经在澳门到底意味着什么？！

　　“这个，梁辰，你先不要着急，情况，还可以……”陈志勇竭力控制着情绪，低声说道。

　　“我不要听你说这些废话，告诉我，现在情况怎样？到底怎样？”从来没有在任何兄弟面前发过火的梁辰这一刻突然间暴怒起来，狂吼说道，情绪已经有些失控了。

　　“不不不，梁辰，你先别紧张，情况没有你想像得那么糟。莎莎都很好，孩子们也都很好，毫发无损。”陈志勇将电话拿得稍远一些说道，梁辰的怒吼声就算在电话中都是震耳欲聋，让他半边脑袋都有些发麻。

　　“还有呢？其他人呢？小凯呢？还有小凯的护卫小五呢？他们都怎么样了？我是在问他们，你告诉我，告诉我！”梁辰疯狂地在电话中吼道。

　　“这个，小五情况还好，虽然中了两枪，但只不过是失血过多，并没有太大的事情。至于小凯……”陈志勇竭力地深呼吸着，有些不太敢说下去。梁辰的怒火实在有些可怕。

　　“说，小凯到底怎样了？陈志勇，你要再吞吞吐吐不告诉我实情，我回去澳门，第一个就拿你问罪。”梁辰已经有些癫狂了，隔着电话都能听得到电话在嘎吱嘎吱做响，好像随时都要被他捏爆掉。

　　事到如今，陈志勇也不敢再隐瞒下去了，只能小声说道，“我们虽然觉察到了危险，但还是来晚了一步，小凯左胸中弹，生命垂危。不过你放心，尹爷已经安排了最好的医护人员，现在运送小凯和小五的车子已经到了医院，应该，不会有生命危险。”陈志勇安慰梁辰道。

　　那边的梁辰这一刻终于沉默了下来，久久不语，半晌，才深吸了一口气，居然不再说张凯了，“其他人呢？情况怎么样？我们损失多少兄弟？”

　　陈志勇终于松了口气，梁辰这样的人除非不发火，一旦发火实在太可怕了，连他这样的人都不禁有些惶惶恐恐、胆颤心惊的。

　　“其他人都没什么事情。也是小凯多少有些大意了，不过对方也实在够太厉害了，居然动用了迷烟和最先进的强效罐装麻醉气雾剂，结果我们两栋别墅里的兄弟还有尹爷的手下，居然全部都被瞬间迷翻，根本来不及反应。外围也被打掉了十三个游动哨，其中包括尹爷的六个下属，还有小凯的贴身护卫也牺牲了三个。另外，我的人有一个在追击那些残余的人过程中受了些轻伤，没什么太大的关系。除此之外，就没有别的什么损失了。”陈志勇难过地说道。

　　“也就是说，还没等出海，我们就已经死了十个兄弟，是这样么？”对面的梁辰冷笑不停地说道，可是笑声之冷，让陈志勇心底深处都是一片巨寒，有一种大雪封山、千里茫茫的感觉。

　　“是这样。”陈志勇深吸口气，低声说道。他心底下很是难受，他在恨自己，如果早来一步，或许事情根本不会到这种地步，也不会死这么多人了。

　　“是赵文甘干的？”那边的梁辰深深地呼出一口气来，缓缓地问道。

　　“应该是的，他们都是越南人，特征很明显。不过，这些人身手很强悍，看样子都是经受过特殊训练的特种战士，也难怪小凯会吃这么大的亏。另外，他们的作风也很硬朗，很顽强，也很铁血，就算是死也坚决不投降，我们只能把他们全都击毙了。这一次他们也扔在这里三十二人，也算是为小凯还有死去的兄弟们小小地报了一下仇。”陈志勇回答道。

　　“嗯，我知道了。把电话给尹爷。”那边的梁辰已经完全平静了下来。

　　“好的。”陈志勇将电话交给了尹望山。

　　“小辰子，实在对不起，这是我的错，你不要怪任何人。等小凯熬过了鬼门关，别的不说，我亲自赶去非洲给你赔罪。”尹望山颇有些沉痛地说道。

　　“尹爷您这是哪里话？您为我们做得已经足够多了，我们感激您还来不及，又哪里会让您赔罪？别的不说什么了，尹爷，您的这份拳拳盛意我梁辰心底下一直记着，日后必定会十倍报还于您。”梁辰在电话那边长长地叹息着说道，说起来，尹爷确实太够意思了，做到这一步，已经完全超过了普通友谊的范畴了。

　　“尹爷，我只想问您一句，您掌控澳门暗秩序，可说整个澳门无论有任何风吹草动都瞒不过您，是么？”梁辰徐徐问道。

　　“这个确实不是太大的问题，只要我想知道，还没有不知道的事情。”尹望山怔了一下，倒是不明白梁辰是什么意思。

　　“如果真要是发生了您不知道的事情，就比如这些人偷渡过来您一无所知，那会是因为什么？”梁辰缓缓地问道。

　　“这个……小辰子，这件事情确实是我的疏忽……”尹望山还以为梁辰还在因为这件事情责怪他，有些尴尬地说道。

　　“不，尹爷，您误会我了，我不是想责怪您，我只是就事论事，只想问您，如果真有这样的事情发生，已经超过了您的能力控制范围之外，那会是怎么一回事呢？”梁辰在电话那边呵呵一笑，示意尹望山自己并不是在埋怨他。

　　“要真是出了这样的事情，就比如这些人偷渡过来我却一无所知，那就肯定是有高层人物在刻意瞒天过海这样做，那确实是超过我的控制范围之外了。”尹望山深吸了一口气，瞬间明白梁辰话中的意思，心头有些沉重起来。

　　“呵呵，好的，我明白了。麻烦您把电话再转交给志勇大哥吧。”梁辰呵呵一笑道。

　　“梁辰，是我。”陈志勇接过了电话，心头同样有些沉甸甸地道。车子里很静，所以刚才他在电话中已经隐约听到了梁辰与尹望山的对话，登时就明白过是怎么回事了。

　　“志勇大哥，看起来，确实有明白人在背后捣鬼，而且这个人很有能量啊。呵呵，居然能让这么多人神不知鬼不觉地偷渡入澳门，又如此准确地拿到了小凯的具体位置和兵力部署一切情报，我相信赵文甘还没有这么大的本事，而他背后的那个人，真的很厉害。”梁辰呵呵一笑道，泛冷的笑声中传递着令人毛骨悚然的杀意。

　　“梁辰，你是说……”陈志勇刚说到这里，已经被梁辰打断了。

　　“志勇大哥，这些事情不必要再说了，没什么意思，你知我知就可以了。总之，我不会让人如此欺凌于我，更不会让我兄弟的血白流。不过，现阶段，还不是动那个人的时候，至于赵文甘……呵呵，他马上就会死的，我会亲自出手，割他一千刀，来赔我兄弟的鲜血和逝去的生命。”梁辰的杀意越来越凛厉，里面的寒意让陈志勇都有些握不住电话了，仿佛那电话已经变成一块万年玄冰，握在手中，冰寒刺骨。

　　“好了，就这样，看护好小凯，别让赵文甘的人来补枪。这几天，我会去看他。”梁辰冷森森地一笑，已经挂上了电话。

　　“老天，梁辰到底会掀起怎样的滔天血浪来？”陈志勇有些心惊胆颤地挂上了电话，意识中突然间就出现了一片大海，那片大海无边浩大，可每一滴水珠儿都是血红色的。

　　电话那边，梁辰缓缓地将那部海事电话放在了桌子上，点燃了一枝烟深吸了一口。桌子上的电话的金属壳子已经被捏出几个深深的指印子，连指纹都清晰可见。

　　一群兄弟已经围在了他的身旁，此刻一个个眼珠子血红地望着他，周围一片粗重的呼吸声，拳节嘎嘎捏响的声音不时在屋子里噼啪一声轻响。

　　“辰哥，那边情况怎么样？嫂子她们还好吧？死木头会不会有事？”王琳琳两眼含泪地望着梁辰，声音哆嗦着说道。刚才在电话中听得并不算真切，但她隐隐约约中已经感受到了极度的危险，此刻焦虑惶恐，心急如焚。

　　梁辰勉强露出了一个笑容，拍了拍她的肩膀，“琳琳，没事的，你放心吧，他福大命大，一定会好起来的。”

　　“可是，可是我听说他受伤了，伤得怎么样？”王琳琳颤声问道，泪水已经不受控制地流了下来——这还是素来坚强的她第一次当着这么多人的面儿流下了眼泪，一群兄弟全都有些受不了了。

　　“我操你妈，赵文甘，老子必定会亲手割碎了你。”旁边的张山暴怒起来，一拳砸在了旁边的铁舱门上，铁门“哐”的一声大响，深陷了进去，四个拳棱儿清晰地出现在铁门上。

　　“都不要激动，我说没事就没事，都散了吧。就这样。”梁辰一挥手，拿着海事电话自顾自地走了出去，走到外面，深吸了口微咸的海风，拨通了几个号码，“喂？唐先生吗？对，我是梁辰，我明天就会到几摩法内亚，麻烦您的私人飞机飞过来一趟，我还要回亚洲一趟。好，我等你，就这样。”

　　“赵文甘，我来了，你等着我。”将烟头扔进了大海中，梁凝眸看了半晌，脸上浮现出一丝骇人心魄的冷笑来，喃喃说道。

　　一天后，大船终于成功到达了几摩法内亚。

　　早就等在岸上的一群兄弟爆发出了一阵阵欢呼，如同迎接英雄一般众星拱月地将梁辰一群人簇拥了下来。

　　不过，所有人都能看得出来，船上的人情绪好像都不太高，也不知道是怎么回事了？

　　“铁子，怎么回事？你们个个都这样垂头丧气的，又出了什么事情？赵妍的问题不是解决了吗？”李吉走在李铁身畔，好奇地低声问道。

　　自从梁辰他们上船之后，就一直没有给他们打过电话，他们倒是不知道这边的情况怎么样了。

　　“小凯他们出事了。”李铁死死地握着拳，眼圈已经红了。

　　“我操……”李吉听得一怔，随后就暴跳了起来，一把揪住了李铁的胸口，“妈了戈壁的，到底是谁干的？老子发誓必须碎了他。妈的，我都他妈糊涂了，小凯怎么样了？出什么事了？到底要不要紧？还有，嫂子不是跟他们在一起吗？现在是什么情况了？”李吉揪着李铁的胸口狂吼道，巨大的力量爆发出来，勒得李铁都要喘不过气来了。

　　“都闭嘴，所有人，到会议室开会。”这个时候，梁辰一声怒喝，总算让所有人都消停了下来。

　　朝阳的临时会议是附近一个巨大的岩洞，大家都脸色阴沉地坐在长桌前，抽着烟，一言不发，眼里有着疯狂的仇恨与怒火。

　　刚才李铁已经把所有的情况都跟大家伙儿说了一遍，一群人一听之下就炸了，这么多年，除了太子那一次的事情之外，朝阳还没有承受过如过巨大的损失，尤其是张凯身受重伤，生命垂危，一群人又是担心又是狂怒，现在一股气憋在心底下，简直都要憋炸了。

　　高羽张了张嘴，刚想说什么，桌子上的海事电话响了起来，梁辰一把抓起来放在耳畔，“情况怎么样？”

　　“辰哥，活了，都活了，都他妈没事，呜呜，都他妈没事啊……”电话那边传来了董海波的声音，只不过刚说了两句，他便已经嚎啕大哭起来。

　　“不要哭，慢慢说。”梁辰的手颤了起来，声音也哽咽了，强自控制着情绪说道。

　　“梁辰，是我。”此刻，那边的陈志勇接过了电话，声音同样很激动，不过还能说下去，不像董海波，已经哭得说不出话了，“小五没事，就是肺叶上穿了个洞，至少需要静养三个月。小凯的情况比较严重，但同样手术成功，大夫说，幸亏他的心脏位置向上长偏了一公分，如果再低一点儿，那颗子弹就会穿透他的心脏，就算是神仙都救不了。总而言之，他们已经度过了危险期，都没事了。”陈志勇在电话中控制着情绪将整件事情说完。


第1299章 几个疑点

　　“那就好，那就好。”梁辰点着头，竭力控制着自己的情绪，可是最终还是控制不住，眼泪已经悄然间滑落出了眼眶。有道是男儿有泪不轻弹，向来没有在人前掉过眼泪的这个钢浇铁打的汉子，乍一听闻兄弟无恙，终于忍不住掉下了眼泪。

　　“哗……”周围的兄弟们早已经在电话里听到了这个天大的好消息，一直揪着的一颗心终于放下来，俱都狂喜着相拥在一起，大声叫嚷着，谁说什么都已经听不清楚，也不知道自己在说什么，不少人都已经哭得稀里哗啦，就算是高羽这样的人也忍不住激动得热泪盈眶了。

　　没错，朝阳人就是抱团，就是齐心，就是如此的兄弟情深，正是因为这个集体中每一个人都相亲相爱，都相互牵挂，都互相扶携，才能让朝阳一步步做大做强，走到了今天的这一步。

　　好不容易，屋子里的气氛才重新归于正常，不过偶尔间还能听到有不少人在吸鼻子抽泣一下的声音。

　　“好了，小凯他们已经没事了，大家先稳定一下，商量接下来我们要做的事情吧。”高羽沉定了一下情绪，缓缓说道。

　　“还商量什么？你们都不用动，这里还有好多大事等着你们。给我一队人马，我去灭了这个越南帮。操他妈的，无论是天涯海角，如果不把这个小子抓回来活剐了他，我这辈子就不回来了。”李吉和马滔几乎是同时跳了起来，不过马滔还是没抢过李吉，被他一把拨了个趔趄，抢先说道，气得不行不行的。

　　其他兄弟也都站了起来，情绪激动地怒吼个不停。张凯可是朝阳开朝元老之一，自幼更是命运多舛，只有进了朝阳之后才过了几天温暖的日子。可以说，他在朝阳之中位置极重，与大家伙情感也最深，更是朝阳的逆鳞，现如今，张凯遇袭，险些被干掉，所有朝阳人都已经动了真怒了。

　　“都坐下，吵什么吵？仇是要报的，但必须要有一个章法。况且，这里面的事情好像并不是那么简单，没有分析之前就贸出击，那是徒逞匹夫之勇，会吃大亏的。你们在这里又乱跳什么？”高羽敲了敲桌子，怒哼了一声说道。

　　一群人终于静了下来。

　　转头看了李铁一眼，高羽哭笑不得地点了点他，“铁子，都不是我说你，你说你一个文职人员，在这里又起什么哄？再怎么报仇也没你的份儿，消停儿地挣你的钱把后勤给大家伙保障好吧。”

　　随后再次抬头望向大家，脸色严肃了下来，“都记住了，任何时候，遇到事情都不能乱，都要有个章法可循。谁是干什么活儿的，自己一定要搞清楚，不能乱厉。别他妈一个个热血冲头就跳起来不管三七二十一冲出去了。过去的封建社会国家还分文官武官呢，现在的国家也分政府和军队。如果文员去打仗，军队留下来治理国家，那成什么样子？不全都乱套了么？我说你们就不能冷静一些处理问题么？辰哥以前是怎么教你们的？难道还教不会？一遇到事情就暴露出这么多弱点？辰哥已经说过无数次了，我们朝阳现在必须要转型了，因为我们已经不是以前的那个黑道社团了，而是来到了几摩法内亚，我们在这里依靠这里的人民打下一片天地，实现我们的目标，然后重返华夏。所以，做事情必须要考虑大局，必须要有章有法。先做什么，后做什么，重点做什么，其次做什么，能做什么，不能做什么，这些必须要有一个谱儿。还像一样乱窝窝的有事儿就一大帮哄上去了，那不是扯淡吗？”

　　高羽说到这里，眼神都已经冷了下来，无论望到哪一个人，那个人都有些惭愧地低下了头去——他就是要借着每一个机会来替梁辰负起教导这些兄弟的责任。辰哥的事情太多了，况且他身为所有人的领袖，不可能整天在这里对大家伙耳提面命的，他没有那么多的时间，更有无数大事要做。而他也不可能整天没事说来说去的，所以，只能借着某一件事情出现的时候，针对朝阳人现在暴露出的弱点，而逐一指出纠正，警钟长鸣，不断修理，这样才能达到让他们飞速成长。

　　毕竟，现在的情况确实跟国内的时候已经不同了，所有人都必须要拥有真正独当一面的大能力，如果要是没有这份本事，以后在情况复杂的几摩法内亚，搞不好就会出大乱子的。

　　看到一群兄弟都不说话了，高羽才轻哼了一声，点燃一枝烟，转头望向梁辰，“辰哥，这件事情，我感觉好像没有那么简单。”

　　旁边一直在沉沉思索着的梁辰闻言抬起头来，眉心紧锁，并未说话，只不过，两个人眼神交汇时，心灵相通之下，都看到了对方心底下的疑惑。

　　“嗯，我也有同感。羽子，你先说说，怎么个不简单法儿。”梁辰深吸了口烟，凝神问道。有高羽这样有勇有谋的智将在身旁，实在让他省心省力了许多。

　　“首先第一点，赵文甘的报复来得实在太快了，怎么你们那边刚刚放逐了赵妍，他们后者得到了消息展开了报复？这里面绝对有大问题。就算是赵文甘想报仇，就算是他事先已经准备好了，但没有得到赵妍确切的死讯之后，他不会这样轻易地出手。否则，如果赵妍要是真的跟你谈拢了，赵文甘却这么做了，那不就是变相把赵妍往死路上逼吗？”高羽沉思了一下，缓缓说道。

　　“没错，接着往下说。”梁辰怔了一下，好半晌，才点了点头道。这个问题，他确实没有想到。

　　“那这一点里，就有问题可循。首先是，赵妍到底有没有死？如果这个消息是赵妍告诉赵文甘的，那赵文甘袭击张凯的事情倒是合情合理。但赵文甘是怎么知道赵妍没死的？难道是他救了赵妍？先把这个问题放下，我们再接着往下说。如果不是赵文甘救了赵妍，那他又是从哪里得到的消息？难道是船上有人向他通风报信了？这些人当中有细作？”高羽凝神说道。

　　“羽哥，我在这里要插一句，细作的问题是不可能的。因为我的人已经在船上拉网式的整体筛了四遍，每一个的底都摸得清清楚楚，除了这些人之外，不再可能有什么细作。还有，当时船上我们也设置了监控监听设备，只要有任何电子讯号异常波动，哪怕就算是无线电，我们也能查得到，所以，细作的问题不必担心，我可以对天发誓，绝对不可能有事。”旁边的小柏脸都挣红了，咧着嘴说道。

　　高羽这么说，实在让他有些委屈，他身为朝阳暗组第一特工兼暗组组长，如查连这艘船都监控不好，那他也不用干了。

　　“哈，小柏，你别误会，我不是怀疑你的工作不到位，而是假定一个事实再逐一推翻从而确定最后的推论罢了。”高羽莞尔一笑道，小柏的心事他当然知道，自然不会跟他计较的。

　　“既然如此，那问题就出在赵妍自身了。如果不出意外，赵文甘一定是事先布置好了人手，然后就等着赵妍的消息。肯定是他跟在我们的船后面远远地缀着，而我们并没有发现，等我们放逐了赵妍之后，他正好救下了赵妍，然后发动了雷霆攻势。”梁辰点了点头说道，随后轻捶了一下桌子，咬了咬牙，“可恨，当时我确实是有些心软了。无论如何，赵妍也是个女人，并且，每一次都是我们主动向她发起攻击，从江湖道义上来讲，确实我们有些理亏。基于此，我一时心软，没亲手杀了她，结果留下了遗祸，这一次小凯遇袭，跟我有着直接的关系。”梁辰说到这里，语气里已经带上了深切的自责和沉痛。

　　“辰哥，你不必自责，这不是问题的主旨。赵妍我们是不可能放过她的，况且，只要有赵妍在，我们与赵文甘的冲突也是早早晚晚的事情，今天就算不是小凯，或许明天也会是其他人，所以，跟你并没有关系。”高羽摇了摇头说道。

　　不待梁辰说话，他直接跳过了这个让梁辰心痛的话题，继续说下去，“既然传递消息的问题解决了，接下来另外一个最大的疑点就是，到底是谁给赵文甘提供了如此精准的消息？到底是谁瞒天过海将赵文甘的人运到了澳门？”

　　“妈的，一定是秋桐，还有他背后的那个秋澹明老王八蛋。国内我们的敌人之中，马钰梅已经完蛋了，能拥有这么强大的能量并且还跟我们有如此之深仇恨、不杀我们誓不罢休的家族，除了秋家，没有别人。”旁边的李吉实在忍不住插嘴道。

　　梁辰与高羽对望了一眼，两个人眼中都露出了一丝笑意，李吉这一次脑筋倒是很清楚，“吉子分析得没错，有很大的可能，就是秋桐。不过，他这么做，难道仅仅只是想杀了小凯泄愤吗？据当时的情况，他们好像还要抓走嫂子还有两个孩子，拿她们做人质。既然如此，接下来，他们一定会有更大的阴谋。他们的阴谋又是什么？”高羽吐了个烟圈儿，悠然问道，有意在考较一下李吉。


第1300章 机场计划

　　“这个，这个……”李吉挠了挠大光头，支吾了半天，突然间眼前一亮，“哈，秋桐肯定已经与赵文甘沆瀣一气，就是想抓住嫂子，在这里设下圈套，让辰哥心急火燎地赶过去，然后再抓捕辰哥。”

　　“好，不错。”高羽一拍桌子，很是欣慰地赞了一句，也让李吉顿时有些飘飘然起来。

　　要知道，辰哥平时是以鼓励和夸奖为主，可是羽哥却从来不是这个样子，向来一遇到什么问题，脸一板就开训，朝阳人都不怕辰哥，相反，却都怕朝阳的这位二号人物羽哥，他训起人来可不是和风细雨，那是指着鼻子就开训哪。如果真急了，都敢上拳头开抡。当初马滔初来几摩法内亚的时候因为闲着没事儿开着吉普车去兜风险些把车子开到海里去报废掉，被李铁一状告到了高羽那里，结果高羽一怒之下让马滔在训练场上跑了两百圈儿，足足跑了一天，累得马滔舌头都伸出来了，第二天都没起来床。

　　所以，谁要是被高羽夸上一句，那可真是太阳从西边出来了，真不是一件容易的事情。

　　“接着再说下去，看看他们还有什么阴谋？”高羽第二句问话直接把李吉问住了，支吾了半天，这一次倒不知道怎么回答了。

　　“自然就是杀了辰哥，毁了我们朝阳，谋夺我们的产业，抢我们的钱。”李铁替李吉暂时解了围。

　　“我们远在几摩法内亚，他想能怎么夺？能怎么抢？”高羽微微一笑问道。

　　这一次，李铁也被问住了。

　　“反正，依我看，秋桐也肯定知道了我们现在想干什么，同时也一定知道了几摩法内亚的铁矿事情。现在，他们有可能就是想抓住辰哥，然后用辰哥来逼迫我们就范，让我们朝阳成为他们的傀儡和赚钱的工具。毕竟，国安局的力量很强大，这么长时间了，他们不可能不知道这边的情况，而秋桐一定有他的策略在里面，甚至是秋澹明的长远规划，借机造势在下一次选举中上位也未可。”久未开腔的六子此刻终于说话了。

　　他的分析让所有人都是眼前一亮，有一种茅塞顿开的感觉。

　　“不愧是搞政治情报和商业情报的，就是高啊。这种站位和眼光还有大局观，确实不一样。”高羽忍不住再赞了一句，六子现在确实真正的蜕变成了一个强大的人物，甚至是在以一个政治家的眼光去看待问题了。

　　旁边的张达奋笔疾书，不停地记录着，学习着，心底下对这些朝阳的元老们也是越来越钦佩了。这些人，都是潜质无限的人啊，关键时刻总能迸发出让人意想不到的强大能量来。

　　当然，最重要的是，他们还能群策群力，集中智慧和力量办大事，他突然间发现，自己好像模模糊糊中，曾经狭窄的视野正逐渐打开，看到了一片全新的天地，全新的景象。

　　“很好。”梁辰也频频点头赞叹道，禁不住对自己的这些兄弟重新再认识起来。

　　“分析得不错，我和辰哥也是这样想的。”高羽与梁辰对望了一眼，俱都点头说道。

　　“既然知道了他们的想法，那我们现在必须要想好对策了。一个赵文甘，并不足为虑，我们要提防的是他们背后的力量。现在看起来，秋桐应该是跟赵文甘联合在一起了，甚至是，赵文甘已经成为了秋桐的狗腿子，在为他卖命。倒是不知道秋桐使了什么样的手段，居然能让赵文甘这么死心塌地的。”高羽忿忿地骂了一句道。

　　“赵文甘死心塌地倒是未必，怀有异心、二者同床异梦恐怕才是真的。”梁辰微微一笑道，点破了高羽未想到的一部分。

　　“对，这才是最大的可能。”高羽思索了一下，点头说道。

　　“既然是这样，那我们接下来，该如何面对这种局面？”李铁皱着眉头，有些忧心忡忡地问道。

　　“很简单，兵来将挡，水来土囤。既然这个赵文甘不知天高地厚犯了我们，那是必须要杀的，我亲自出手，不用你们。你们安心将我们在这里基地稳固好再说。至于以后的事情，呵呵，无论如何，秋澹明父子也是必定要死的，不过，他跟赵文甘搞在一起，并且怀有如此之大的异心，想必，也不定非要我们出手了。”梁辰淡淡一笑，眼中泛起了一丝杀意道。

　　不过，他的话却是有些高深莫测，让一群兄弟不太好理解。到底要怎么对付秋桐，也是不得而知了。

　　“辰哥，还是我去吧，你在这里主持大局。”高羽摇了摇头，不想再次让梁辰亲身犯险。

　　“我意已决，不必再说。赵文甘，我会亲取他的狗头回来。至于你们，也不必再担心什么了，就算秋桐布下了天罗地网，我也自有脱身良计。如果这一次不给他一个机会，又怎么可能让他甘心呢？”梁辰把玩儿着手里的茶杯道。

　　“好吧，既然你坚持，那我们也不说什么了，总之一切小心，我会给你派最强的人马，最优的武器。”高羽叹了口气，知道梁辰除非不拍板，一旦拍板的事情，就算是天皇老子来了，他也一定要做下去，就算一百头牛都拉不回来。

　　“两位老大，现在我们有一个最紧要的问题还要解决。”此刻的李铁清了清嗓子说道。

　　“什么事情？”梁辰转头问道。

　　“就是我们要建一个飞机场啊，还要买飞机。毕竟，老是借人家唐总裁的飞机，也不是个曲子。再者说，一旦有急事，我们想回华夏，天高路远，如果坐船最少需要十天，这样太耽误事了。”李铁叹了口气说道。

　　“哈，你这小子向来抠屁眼还舔手指呢，怎么今天就大方起来了？建机场，买飞机？还要进行专门维护，好家伙，那得多少钱啊，你舍得么？”旁边的马滔忍不住哈哈大笑嘲讽道，周围的兄弟也是哄堂大笑。

　　“靠，舍不得也得舍得啊，这是干正事儿，也是必须要有的东西。我舍不得钱是不想铺张浪费而已，真正要办的大事正事要事，那是必须要花钱的。”李铁昂头说道。不过回过头来想一想要花的钱，禁不住又是一阵肉痛，开始掰着手指头一通算计，越算越心痛，越算脸越白，看得一群人又是好一阵大笑。

　　因为张凯已经没事了，并且对于秋桐一群人后续的阴谋已经分析得差不多了，所以现在一群人心情已经放松了许多，不再那么沉重了。

　　“飞机场的事情你们就看着吧，既然要搞，那就搞全套吧，最好就建那种军民两用的，跑道可以单列分开。客机暂时不必，要上就上武装运输机。直升飞机最好也有一架，还要有水陆两用的海上飞机。当然了，要是弄武装直升机太困难的话，就弄民用的小型直机，大不了咱们自己进行改装，也没什么。还有，就是要培训我们自己的飞行员。现在就着手去搞这件事情吧。既然我们已经来到这里了，就要把这里当成自己的国家来建设，首先要发展军队，然后才是其他的事情。如果军队不行，连我们自己的利益都捍卫不了，又谈什么发展经济建立真正的国家？”梁辰轻磕了磕烟灰说道。

　　旁边的李铁已经脸有些发青了，老天爷啊，建飞机场买普通小型客机就已经了不得了，这下可倒好，还要买武装直升机，还要有水陆两用海上飞机，还要有运输机，还要培训飞行员……

　　想一想，李铁这心揪得就厉害。

　　“对了，说到军队，我们的军队也需要搞起来了。现在我们如果全民皆兵的话，以现有的人手，应该能够形成千人左右的战斗编制，没什么问题。不过，我们还需要有后勤保障等等，这样的话，实际上我们能够进行前线作战的人手最多不超过八百人，这是满负荷极限了。所以，我们还要充分调集那些阿巴克族，尤其是现在黑森林中的邦那思等部落的民力，帮他们培训并组建军队，捍卫他们的、也是我们的利益。”高羽点头说道，同时有意无意地强忍着笑看了旁边脸色发青的李铁一眼，故意轻咳了一声继续说道，“当然了，前期的话，这些人的武器装备、后勤给养，包括训练经费，大概都需要我们来出了……”

　　他的话还没说完，李铁就已经站了起来，急急地往外走。

　　“铁子，你干什么去？我的话还没说完呢。”高羽忍笑喊他道。

　　“我去透口气行不行？我去上厕所行不行？你们几位老大想干什么就自己定吧，反正我就这么点儿钱，如果花光了大家伙儿就都扎脖儿过日子。”李铁忿忿地摞下了一句话，几步就蹿出了屋子外头去。

　　“哈哈，这个抠门的家伙。”一群人禁不住哄堂大笑起来，不过大家伙儿都知道，这小子抠门归抠门，但这等大事上是不会含糊的，不过就是肉痛而已。


第1301章 复仇返航

　　“好了，今天的事情就这样吧。羽子，黑森林部落联盟的事情有没有一个结果呢？”梁辰转头问道，脸色严肃下来。

　　因为邦那思部落和黑森林部落联盟现在的态度问题至关重要，决定了以后他们发展的方向。如果他们要是同意了梁辰的提议，和梁辰他们合作，那就一切都好办，他们将成为朝阳的一大臂助，到时候会成为这个基地或者说是这个未来的城市的第一道最有力的屏障。

　　如果他们那边要是出现了什么岔头儿，那就有些麻烦了，毕竟，朝阳现在真没有那么多时间和精力浪费在他们身上对他们进行整合，太麻烦了。所以，梁辰对这个问题一直很关注，在海上的时候也问过多次了。

　　“现在还没有一个结果，他们的部落联盟已经开了好几次了，据说有几个部落认为情况不会那么严重，所以就想着偏安一隅，不想跟我们合作，并且，对我们也依旧报有不信任的态度。”高羽苦笑了一声，摇了摇头说道。

　　“真是愚昧到家了，我们都快把一颗掏出来了，他们还不信任我们？再者说了，现在这种情况，他们还幻想着偏安一隅？简直就是他妈的开玩笑，他们以为那些狗操的白种人会放过他们这些苦力？行，就让他们闹去吧，等到他们真正吃大亏的时候，再来求我们。”旁边的李吉恨恨地说道，连骂这群人愚蠢。

　　“嗯，这件事情，不能操之过急，要继续晓之以理，动之以情。这些日子，你们就好好地跟他们搞好关系吧，要用情感打动他们，不能蛮干硬上，否则的话吃亏的会是我们。”梁辰继续推行他的怀柔政策。毕竟，对这群尚未开化的原始部落，还真不能动硬的，否则的话，引起反弹就有大麻烦了。况且，他们是来这里发展利益寻求双赢合作的，可不是变相的侵略和殖民。如果那样的话，他们跟宋家蓝家以及那几大公司，又有什么区别？

　　“好的，我们会一直这样做下去，直到感动他们为止。”高羽也点头道。

　　两大巨头都表态了，其他人也没有什么意见了，集体通过了这项决议。

　　“六子，最近宋家周家那边，有没有什么动向？”梁辰转头望向了六子问道。

　　“暂时倒是没有，不过卡特锡族的军队最近调动比较频繁，有些地方已经开始集结，我有预感，恐怕咱们要有大仗打了。毕竟，咱们来这里这么长时间，宋家和周家那边肯定已经知道了。就算他们急于想开采铁矿，恐怕也要先把我们这根眼中钉肉中刺拔了再说。”六子笑了笑说道。

　　“那几大巨头公司呢？有没有什么动向？按理说，他们应该一直在宋家和周家背后发力捣鬼才对。”梁辰沉思了一下，抬头问道。

　　“暂时还得不到他们的消息。估计，是想坐山观虎斗、收取渔翁之利也未知，老美最擅长的就是这一点，现在把亚洲的局势搅得混水一片、狼烟四起，就是明显的企图坐收渔人之利重返亚洲，维护他们自己的利益，进而转嫁国内的经济危机。所以，这些背后都有国家背景的大钢铁公司这一手应该也早就玩儿熟熟的了。”六子冷笑说道。

　　“既然他们不动，那就先不管他们。现在我们就是以静制动，集中力量发展自己。等我们自己足够强大了，就算他们想来打我们，也需要一副好牙口。”梁辰再次定下了军事发展的主基调。

　　“好。”一群兄弟齐齐点头，用心记下。

　　“从现在开始，羽子，你做一个分工吧，按照国家建分好工，首先以军事为准，其次是经济发展，如果能两头齐行，自然再好不过。记住了，这并不可笑，也并不是小孩子过家家，从现在开始，你们每一个人都应该具备政治家的觉悟，应该从国家战略和未来利益的高度去思考每一个问题、解决每一件事情。”梁辰肃容说道。

　　听了梁辰的话，一群人心底下又是热血沸腾又是满怀期待起来，一时间倒是没有人说话了，各自都沉浸在未来发展的宏图伟业计划上面去了。

　　“没事儿了，都散了吧。这一次我回澳门，不用多带人手，张山和成山带上你们的种子队员，跟我回去，足够了。这一次，也是考验你们种子队员的时候到了。”梁辰站了起来，向张山和谷成山说道。

　　“是，辰哥。”张山又是激动又是骄傲地站起来，向着梁辰行了一个搭额礼。能跟辰哥一起战斗，那是所有朝阳人的殊荣，这也让旁边一群人羡慕得眼珠子发红。

　　“辰哥，我有意见。”旁边列席的卡尔森站了起来，八字儿眉拧成一股，满脸不服地道。自从来到朝阳之后，每一次重要会议他都有列席，这也是梁辰的意思，梁辰向来是疑人不用、用人不疑，这也让卡尔森极为感动，他和他的所有战士早就把这里当成了自己的家，把朝阳当成了自己永远的归宿，所以，一直想寻求机会表现自己，挣些面子分。可是眼看着终于有出头的机会了，却一下又没了，他可真急了。

　　“说。”梁辰望着他，微微一笑道。

　　“辰哥，你偏心，摆明了不给我的人机会。”卡尔森绝对的军人作风，直截了当地说出了自己的意见。

　　“我靠，老家伙，你想死了，敢说辰哥偏心。你完了。”姚伟林挤眉弄眼地说道。开始勾火儿，起哄架秧子，典型的看热闹不怕乱子大。

　　“哈，我怎么偏心了？”梁辰哈哈一笑，饶有兴趣地问道。

　　“我们这么多天以来，就是一直在这里训练，训练，训练，根本不给我们出力的机会。而我们的职业是军人，我们的任务是战斗，如果再这样待下去，我们都快待得长毛了，简直就是老豆角子，干闲。这一次好不容易有一个外出战斗的机会，我的战士们都很兴奋，可是你却把这个机会给了你的种子卫队，我们还是没有机会，这不是偏心又是什么？我抗议，强烈地抗议。”卡尔森脖红脖子粗地叫道。

　　“哈哈，老卡，你最近华夏语有长进啊？居然都会用歇后语了。”马滔在旁边咧嘴嘿嘿直笑，遭到了卡尔森愤怒地一握拳头。

　　“老卡，你坐吧。其实不是不想用你们，因为你们还有更重要的任务。”梁辰呵呵一笑道。

　　“什么任务？”卡尔森耳朵登时就竖了起来，又是紧张又激动地问道。

　　“因为我需要你们训练并组建我们第一支空降特种部队。”梁辰掷地有声地说道。

　　“空降特种部队？”卡尔森怔了一下，有些没明白梁辰的意思。

　　“很简单，刚才六子也说过，我们还有大仗要打，既然这样的话，那我们除非不打，打就一炮打胜，用最小的损失争取最大的胜利。而一场战争最重要也最关键的能够决定命运的转折点，就是两个字，斩首。所以，我们要求你们必备空降突袭斩首的能力，关键的时候实施致命的一击，砍断他们的中枢系统，甚至抓住他们最重要的人物，让我们避免无极限的扩大战争，导致更多的流血死亡。因为，我们是来发展来了，除非不得已，否则我们不愿意打仗。这么多年，我已经看得太多的死亡，如果可以，其实我真的想永远永远都不再摸枪。”梁辰望着他，长长地叹息了一声说道。

　　卡尔森怔怔地看着他，好像听懂了他的话，又好像没有完全听懂。

　　“呵呵，总之，老卡，当务之急，你先把战士们的驾驶及训练科目重新拾拣一起，你作为空降教官，教教那些没空投过的菜鸟吧。别告诉我，你身为前三角洲特种部队教官，连怎么用降落伞都已经不会了。”梁辰哈哈一笑道。

　　“那怎么可能？别说玩儿无动力降落伞，就算是动力伞包括驾驶各种类型的飞机，我都没有问题，我的战士们也没有任何问题。对了，辰哥，你刚才所说的飞机驾驶员的问题，放心，我们海外特种大队出了，包在我身上，我的战士虽然在陆地打不过朝阳的特种部队，可是论起飞行驾驶来，嘿嘿，我们绝对是这个，随便拉出一个人来当你们的教官都没有问题。”卡尔森这一下可神气起来了，又是拍胸脯又是竖大拇指地道。

　　这也看得姚伟林在一旁又是翻白眼又是不服气，却也不得不服气。没办法，朝阳的特种战士虽然生猛，但只限于陆战，玩儿飞机他们还真没经历过。不是他们不想，也确实是条件不允许。

　　“那就好，只要你有信心就成。放心吧，过些日子，飞机我就会给你们搞回来。或许不用花多少钱也未可知。”梁辰神秘地一笑，故意卖了个关子，让一群兄弟又惊又喜，心痒痒想问怎么回事，可梁辰就是不说，弄得一群人老大的郁闷。

　　所有的事情都告一段落，唐子兴的飞机也早就在旁边的简易跑道上候着了，梁辰带上了二十位种子队员，踏上了返航的旅程。

　　这一次，剑出锋芒毕露，当者血溅五步。


第1302章 枕戈待旦

　　澳门，一栋普通的居民楼内，此刻，赵文甘正坐在电视机前，随意地摁着遥控器，很是悠闲的样子。不过眉头紧锁，时而望向身侧。

　　而赵妍站在窗前，披着一件赵文甘的衣服，沉默不语。

　　将近两天的时间里，她除了吃饭睡觉之外，就是站在窗前发呆，赵文甘也没办法，只能做罢，由她去。

　　他很清楚妹妹的脾气，虽然童妓出身，可是她天性高傲，这一次居然被两个下属轮辱了，心理上肯定会受不了，必定转不过这个弯子来。至于身上的被侵犯，那倒也没什么了，像他们这种人，早就已经将贞节一类的东西抛诸脑后，根本就不算什么。他很清楚，如果真能达到自己的目的，就算是跟一个要饭花子上床，赵妍照样都能高潮迭起，叫得惊天动地。他们这种人，只为利益而活，其他的一切，根本不在乎。

　　“小妹，你去睡一会儿吧。据可靠消息，梁辰好像马上就要来了，等我杀了他给你报仇之后，我就给你买一个小岛，让你在岛上做女皇。”赵文甘实在有些心疼，站起来走到赵妍的后面，轻揽着她的肩膀说道。

　　已经在窗前站了两个多小时的赵妍终于动了一下，回头看了看赵文甘，突然间就说道，“哥，我总是感觉情况有些不对。”

　　“什么情况不对？”赵文甘皱起了眉头，有些不明白赵妍这突如其来的一句话到底从何说起来。

　　“不是别的，以梁辰的智慧，应该不会那么傻，真的会来主动自投罗网，这是其一。第二，最让我感觉不对的地方不是别的，而是你跟那个秋桐的合作。我对这个秋桐有些了解，没错，他对梁辰恨之入骨，因为种种原因，两个人的仇恨不可化解。同时，秋桐也确实握有大量的资源，掌握了强大的力量，但问题是，他居然主动找上了你，还为你提供消息，要求与你合作，这本身就有些不对头。”赵妍轻吁了一口长气说道，感到有些胸口发闷。

　　“这有什么不对了？他想杀梁辰，而我也想杀梁辰，我们一拍即合，他还会给我们大批的资金。当然，秋桐并不知道，我们背后还有一个傻乎乎的主顾雇佣了我们，如果事成，还会给我们一大笔钱。哈哈，倒是真没有想到，杀个梁辰居然会一箭双雕，啧啧，这买卖真的很划算啊。”赵文甘哈哈一笑道，态度倒是很轻松。

　　“梁辰有那么好杀么？别说梁辰了，就算是梁辰手下的兄弟如果真要用心应对，也不是我们能完全对付得了的。你上一次出动了三十几个精英手下，个个都是特种军人出身，结果怎样？还不是被人家打得落花流水，全军覆没？”赵妍冷笑不停地说道。

　　赵文甘被她一下戳中了痛处，有些恼羞成怒起来，直视着她的眼睛，眼神也变得森冷起来，“小妹，你这分明就是在长他人的志气，灭我们自己的威风。我的人上一次是吃亏在对他们的战斗力不熟悉，并且没有想到他们居然会有援兵，况且，没有我亲自安排布置，只是临时突袭，所以才没有成功。不过，就算这样，也险些抓住了那个该死的女人，还差点儿打死了那个张凯。这一次，有我亲自上阵，就不信，拿不下一个梁辰。”赵文甘声音中透着说不出的寒冷与杀意道。

　　“好了，哥，我不是想打击你的士气，先不说梁辰，咱们继续说秋桐，我总感觉，跟这样的人合作不是什么好事。他是摆明了想利用你。并且，你并不了解华夏的官员到底有多奸诈，到底有多少心眼儿。他们玩儿政治耍手腕儿的阴谋，我是很清楚的，花样迭出，只有你想不到，没有他们做不到。而且皮厚心黑，狠辣无比，逮到机会，甚至转身就可以将同盟者吃得连骨头渣子都剩不下半点。哥，我是担心你跟秋桐合作会吃亏啊。”赵妍叹口气说道。

　　“放心吧，小妹，没什么大不了的。我自然清楚他是在利用我而已，不过，焉知我不是在利用他？他想利用我杀梁辰，我也想利用杀梁辰，目标一致，也没什么好说的了。况且，就算没有他，难道梁辰我就不杀了？有了他这个华夏最大的一条地头蛇给我提供情报还有各种便利条件，替你报仇只是手到擒来的事情罢了。放心吧，杀了梁辰，我们就远走高飞，先蛰伏一段时间看看风声再说。另外，我也安排了退路，实在不行，我们也可以提早脱身。”赵文甘眸子里的寒意淡了一些，揽了揽她的肩膀，笑笑说道。

　　“话是这么说，可问题是，我总感觉到秋桐好像有什么阴谋，背后好像有诈。就比如，他的力量明明很强大，并且现在也是全国通缉梁辰，可是他为什么不动用官方的力量，堂而皇之地去抓捕梁辰，反而要你出头来收拾梁辰呢？”赵妍摇了摇头，忧心忡忡地说道。

　　“我就不明白了，你的担心到底从何而来？如果仅仅是女人的直觉，那还是算了吧，我只相信经验和阅历。至于你所说的问题，其实根本就不是问题。因为澳门依旧是澳门，虽然是华夏的领土，却在某种程度上不受中央政府的管辖，拥有极大的自主权和自治权。而在这里，可就不是秋桐想怎么干就怎么干了，他要顾忌到太多的东西，不想造成太多不良的影响，同时又想收拾梁辰，所以，才主动来找我们寻求合作。至于他身为国家公职人员，却偏偏找上了我这个臭名昭著的国际黑帮头子，倒也不难解释。很简单，我和梁辰是同行，更是一把对付梁辰的利器，更何况，我原本就与梁辰有仇呢？”赵文甘呵呵一笑道，重新坐回到电视机前面去，无聊地摁起了频道。

　　赵妍见劝不动赵文甘，也没有再说什么，只是叹了口气，开始收拾东西。

　　“你干什么去？”赵文甘转头看了她一眼，有些不解地问道。

　　“不干什么，我想先去夏威夷透透气，缓解一下心绪。这边的事情，哥，你就小心应对吧，记住，一定要给自己留足充足的后路，如果有事，马上闪人，必要时，梁辰可以不杀，但一定要保全自己。”赵妍边收拾东西边叮嘱赵文甘说道。

　　“你可真多疑。好吧，你先去外面散散心吧，这边暂时也不需要你什么了，累了这么多年，你也替我弄到了不少钱，说起来，哥哥欠你的太多了，你也该放松一下了。好好去玩儿吧，我这边一旦杀了梁辰就会给你消息，让你也高兴一下。到时候，我再提着梁辰的脑袋去看你。”赵文甘哈哈一笑，开始站起来帮妹妹收拾东西。

　　不多时，东西收拾完了，临行前，赵妍深深地看了赵文甘一眼，“哥，记住了，千万要小心，无论是秋桐还是梁辰，都不会对付，尤其是要当心这个主动跑上门来要与你合作的人，你千万小心。”赵妍再次叮嘱道。虽然没有确凿的证据证明秋桐对赵文甘不怀好意，但女人的直觉还有对华夏官场官员们的手段的了解，还是让赵妍总是感觉心里头有些发沉。

　　“好了，好了，你放心吧，我一定会小心的。”赵文甘摇头笑道，刮了刮她的鼻子，安排人手把她送走了。

　　就在他重新走回到屋子里坐下来开始皱眉沉思的时候，他的电话声响了起来，“我是秋桐。”

　　电话里传来了秋桐的声音，低沉而富有磁性，不过语气中带着一丝说不出的沙哑。

　　“你好，秋老板。”赵文甘哈哈一笑，将两只脚跷到了茶几上，挑了挑眉毛调侃地说道。

　　“梁辰马上就要到了，你做好杀他的准备了么？”秋桐没有理会他的调侃，只是淡淡地问道。

　　“当然，我随时可以杀他。”赵文甘不自觉地握了握拳头，拳节发出了“喀喀”的响声。如果真算起来，不仅仅是赵妍险些死在梁辰的手里还因为梁辰而受辱，更重要的是，梁辰和他的兄弟已经前前后后杀了他六十几个人，这些都是他辛苦这么多年攒下的家底子，他们可都是曾经面对大圈仔还有地狱天使包括俄罗斯的黑帮都没有落过下风的百战精英。一想起这个，他的心就在滴血。

　　“好，你听我的安排，今晚十点钟，梁辰会在登陆秘密潜入澳门，具体在哪里潜入，这个我就不清楚了，但你完全可以看住张凯，守株待兔就可以了。毕竟，他这一次来主要就是来看张凯的，所以，张凯就是他的命门所在。不过，你先不要急于出手，一定要等到他秘密护送张凯即将要出海的时候，再袭杀他们。因为他们肯定会在医院那边加强防备，杀他们最好的机会就是在他们即将出海的路上，甚至就是在他们即将上船的那一刻。”秋桐在电话里不厌其烦地向他解释道。

　　“我知道了。”赵文甘皱了皱眉头，不过还是很耐心地听完。

　　“那就好，随时保持联系。我的人会随时向你提供情报的，就这样。”秋桐挂上了电话。

　　“情报？呵呵，你的情报恐怕我只能信一半吧？”赵文甘放下了电话，不屑地撇嘴一笑，自言自语道。


第1303章 追踪与反追踪

　　深夜，十点钟。

　　漆黑海面上吹来阵阵寒冷的风，转眼间又是新年将近了。

　　一片人迹罕至的礁石滩上，出现了几个人影。梁辰站在海滩上，深吸了口气，背吹着海风，负手望向前方。

　　对面，一排手电晃了过来。

　　“辰哥……”激动的喊声响了起来，纵然很低沉，却无比的兴奋激动。那是对面迎接梁辰的董海波他们到了。

　　“情况怎么样，有人跟踪吗？”梁辰走了过去，微笑问道。他的身后，十几个强壮如山的战士站在那里，凝神以待，保持着对四周高度的警惕。

　　“一直都有人跟踪，我们试图甩掉他们，不过不知道有没有甩掉。”董海波走过来与梁辰拥抱了一下，随后眨了眨眼睛，别有深意地嘿嘿一笑道。

　　“最好没有甩掉。”梁辰哈哈一笑，笑意同样有些莫测高深。

　　“已经备好车了，我们走吧。”董海波挥了挥手，几辆车子开了过来，一群人上了车子，随后便消失在了海滩上。

　　待车子走后良久，从远处的礁石旁躲躲闪闪地出现了两个人影儿，两个人相互间对望了一眼，眼中都露出了兴奋的神色来。

　　其中一个摸出了一部电话，拨了几个号码打了过去。“千龙头，我们跟踪董海波到了海边，发现梁辰已经到了。”

　　“哦？梁辰倒还真不怕死。你们有没有被发现？”赵文甘冷声哼了一声，随后问道。

　　“没有，他们并没有发现我们，我们一直做得很隐蔽。”那个人低声说道。

　　“那就好。你们撤吧，让二组的人马上跟过去，继续盯住他们，不要暴露行迹。”赵文甘思索了一下，说道。

　　“好。”那个人应了一声，挂断了电话，随后两个人如鬼魅一般消失在了礁石海滩上。

　　只不过，他们刚刚走掉不久，从他们原来的地方又出现了两个人，盯着他们远去的背影，嘴角噙着冷笑，追随着他们的身影远远潜了过去。

　　梁辰他们一行人车速很快，转眼间，已经来到了尹爷的私人诊所。

　　可以说，这里也是整个澳门医资最顶尖儿的私人诊所了，并且完全是为尹爷个人服务的，平时都极少向外开放，除非尹爷认可的人或者是一些贵族圈子里的贵宾。简单地说，这里绝对不是为了赚钱而开设的诊所，就是为了彰显特权和物质能力而开办的。

　　这个诊所坐落在一片山清水静的半山腰上，有着世界上最先进的医疗设备，整个澳门最优秀的医生随叫随到，方便至极。

　　此刻，整个诊所已经被尹爷的人明哨暗哨包围得风雨不透，就算是一只苍蝇想要飞进来也要被查清楚是公是母才能放行。

　　尹望山这也是被上一次的事情吓怕了，抽调了三百多人，日夜巡防，就怕再出现上一次的事情。

　　不过这几天来倒一直很安静，没有发生什么事情。

　　张凯和几个受伤的兄弟也都在这里得到了极好的救治，目前都已经脱离了危险期，只要将养一段时间就没有什么大碍了。

　　尹望山陪着梁辰边往诊所里走边满脸歉意地道，“小辰子，实在对不起，我真的没有想到会发生这样的事情，这都是我的疏忽，老哥给你陪罪了。”他这番话是极其真诚地说出来的，没有半点伪作之意。

　　因为这一句话，梁辰看了他好久好久，半晌，才抓着他的手重重地握了一下，“尹爷，什么也别说了，您的大恩小辰子没齿难忘。其实如果不是您，小凯恐怕现在都已经死了也未可知。”梁辰无比感动地说道。

　　“好啦好啦，你跟我还客气什么？我们可是好兄弟，我平生最欣赏的人就是你。咱们之间，还用得着这么客气么？走吧，去看看你老婆孩子，还有你的兄弟吧，他们等你等得可是一刻一刻的。”尹爷拍着他的手背，老怀甚慰地说道。

　　有了梁辰这一句话，比什么承诺都重要一千倍。其实尹老爷子不是没揣着什么心眼儿，他最大的愿望就是等自己百年以后，澳门洪兴还能继续在梁辰的手中发挥光大下去，就算梁辰不愿意接，只要有他扶持，澳门洪兴也会传承继续，不会断了香火，这才是他最大的愿望。

　　两个人说着话，已经来到了病房外面，一直守在旁边的陈志勇他们早已经走了过来，习惯性地敬了一个军礼，而后重重地握住了他的手，两个人是过命的交情，兄弟见面，什么话都是多余，索性什么也都不说了。

　　倒是耿帅和黄少君还有刘嘉逸几个人围了过来，抱着梁辰又是激动又是兴奋，可是一帮糙老爷们，却实在说不出什么来了。

　　“好了，都散了吧，有什么话等回去非洲的路上再说。现在先让梁辰去看看小凯，还有弟妹和孩子。”陈志勇一句话，让三个家伙很是恋恋不舍地松开了梁辰。他们曾经都是陈志勇的兵，也习惯了听从陈志勇的命令。

　　病房外，所有都退了下去，变得悄无声息起来。梁辰整理了下衣襟，刚要轻轻推开门，哪想到，手刚刚碰到门把手，门就开了，一阵香风扑鼻而来，同时一个柔软的身子狠命地撞进了怀中。

　　“老公……”刘莎莎一头撞进了他的怀里，眼泪哗哗地便流了出来，瞬间便已经将他的衣襟打湿了好大的一片。

　　梁辰抱着怀中的玉人，心潮起伏澎湃，虽然同样强自控制着情绪，怕自己的兄弟们看到，可是眼圈儿也不禁变得微红起来。转眼间已经是一年未见了，三百多个日日夜夜，朝思暮想，相思成灰，这其中的思念又岂止是一个“想”字了得？

　　可是，此时此刻，心里纵有千言万语，却也不知道该如何说出口了。

　　不过，刘莎莎向来是懂事识大体的女子，只是狠狠地抱了梁辰一会儿，随后便抹着眼泪松开了他退到了一旁去。

　　“去看看小凯他们吧，他们刚好半个小时前已经醒了。”刘莎莎轻抹了把眼泪说道。这几天以来，一直是她在张凯和小五的床边侍候两个人，让醒过来却不能说话的张凯和小五眼泪哗哗的流。


第1304章 囡囡和球球

　　梁辰强自压捺着心中的激动，深吸了口气，快步走进了病房，来到了张凯和小五的病床畔。

　　此刻，刚刚脱离危险的小凯和小五都戴着呼吸机，口不能言，脸色苍白，但俱都面带激动的笑容望着梁辰。

　　小凯挣扎了一下，梁辰赶紧走过去轻轻地抓住了他想抬起来的手，“小凯，别动。”他抓着张凯的手轻声说道，手中分明感觉到张凯的手想使劲地握住他，但因为伤势过重且刚刚动过手术的缘故，这一握并没有多大的力量，但已经能充分表达出他心底下的激动了。

　　也是的，前前后后都将近一年的时间，兄弟两个各忙各的，很难再见面了，就是偶尔一见也是坐飞机匆匆赶过来，然后再匆匆飞走，每一次说话都说不够。

　　这一次，终于可以到几摩法内亚去相聚相会了，心意相通的两兄弟都是无比的欣慰高兴。

　　“小凯，你不要动，听我说。明后天，我们就将带你，还有小五”他转过头去望了小五一眼，也伸出手去重重地握了一下他的手，小五原本苍白的脸庞一阵红润，显然激动不已。

　　对于朝阳人来说，梁辰就是神一般的存在，是他们的最高领袖，也是他们永远的精神偶像，甚至说得夸张一些，他们平时都以与梁辰能说上一句话为荣耀。对梁辰的那份狂热的尊敬与爱戴可绝对不是假的。

　　尤其是，小五还曾经身为朝阳安保公司最优秀、最杰出的员工，原来曾经是梁辰的贴身警卫，后来也是梁辰亲自挑选出来给张凯的贴身警卫，对于梁辰的爱戴更是无法形容。

　　梁辰重重地握了握他的手，又细心地给他掖了掖被角，才重新绽开笑容继续说下去，“我们都将去几摩法内亚，去打拼属于我们的天地，我们兄弟以后就再也不会分开了。至于小五，我知道你一直以来的梦想，就是想进入真正的朝阳特种部队，成为你梦想中的朝阳军人。呵呵，不要急，你好好地养伤。等你伤好了，我亲自送你进入朝阳的种子特种卫队，让你成为种子的一员。”

　　他刚刚说到这里，那边的小五呼吸一阵急促，蓦然间就翻起了白眼儿——显然激动得都有些要晕过去了。

　　吓得旁边的刘莎莎赶紧去喊大夫护士，好不容易又让小五重新醒了过来，把大家吓得个半死。

　　“你看你，有什么事情就不能等他们好一些的时候再说吗？现在就说，弄得小五险些出大事。”刘莎莎嗔怪地向梁辰道。

　　“是是是，我的错。我也没想到这小子的心理素质如此不好，看起来，现在还真不能让他去种子。”梁辰摸了摸鼻子，强忍住笑有意说道。

　　果然，说到这里时，小五脸色又变了，眼里满是焦急的神色，一个劲地望着刘莎莎，如果不是现在戴着呼吸机，恐怕都已经叫出声来了。

　　“哈，这个小傻瓜，你辰哥是逗你玩儿呢，他答应的事情有哪件是不算数的？真是的。”刘莎莎被小五逗乐了，去给他掖了掖被角，轻点了一下他的脑门子道。

　　那边，小五才如释重负地松了口气。

　　正说到这里，房门被悄悄地推开了，只见高壮如山的张山正抱着两个粉妆玉琢的小娃娃眉开眼笑地站在门口。

　　“辰哥，快来看看我大侄子大侄女吧，啧啧，太招人喜欢了这也。”张山狠命地那个男娃娃脸上啃了一口，硬硬的胡子茬儿扎得男娃娃吭哧个不停，要伸出小手去打他，乐得张山眼睛都眯成一条缝儿了。

　　“这是，我的孩子……”梁辰怔了一下，随豁地一下站了起来，身体都有些颤抖起来，两只手也不受控制地伸了出去。

　　曾经无论在任何情况都淡定得如同泰山石敢当的辰哥，这一刻当他见到自己的孩子时，终于淡定不起来了。

　　“是啊，她们就是你的孩子，囡囡，球球，快过来，妈妈给你们介绍一下，这就是你们的爸爸。”刘莎莎一见到两个孩子，登时身上母爱的光辉灿烂无比，整个人气质就为之一变，变得圣洁高贵得如同圣母亲玛利亚一般了。满眼说不尽的怜与爱地抱过了两个孩子，在怀里献宝地向着梁辰得意地一笑，骄傲地“展示”着两个孩子，仿佛这两个孩子才是她世界的重心，永远的焦点。

　　“哈，还介绍什么呀，我就是她们的亲爸爸，这个还用介绍么？”梁辰忍不住哈的一声大笑，可是眼眶却有些湿润了，伸手就去接两个孩子。

　　可是两个孩子认生，刚才被张山抱过来的时候就已经有些不情愿了，现在又多了一个陌生的男子来抱她们，她们当然不干了，小屁股俱都一扭，趴在刘莎莎的怀里，死活不肯过来，弄得梁辰这个亲爹说不出的尴尬来。

　　“乖，好宝儿，囡囡，你是姐姐，都已经会说话了，喊爸爸，让爸爸抱抱好不好？”刘莎莎抱着孩子亲了又亲，将那个女娃娃送向了梁辰的怀里。

　　这个细心的动作让梁辰心底升起一股暖流，无法形容的感激。

　　尽管不是自己亲生的，并且还是自己的情敌所生，可是刘莎莎不但无怨无悔地养她长大，而且还时时处处把小囡囡摆在第一位，把自己亲生的儿子摆在了后面，甚至连让亲爸爸抱都是让梁辰第一个抱小囡囡，这也让梁辰说不出的感动——这种识大体重亲情母爱伟大的女子，世间又上哪里去找？

　　看了刘莎莎一眼，梁辰才抱过了那个小囡囡，搂在怀里亲个没够，惹得小囡囡哇哇大叫，大发娇嗔，险些一把将梁辰的脸都抓花了，也让床上的张凯和小五笑得几乎再次陷入了危险期——他们还从来没见过这么尴尬的父亲和这么厉害的女儿呢。

　　“嘿嘿，终于有人能治得了辰哥了，啧啧，不容易，实在不容易啊。”张山在一旁大发感慨，让梁辰笑骂着一脚踹了出去。

　　折腾了好半晌，又是亲又是抱又是拿好吃的，终于摆平了两个小祖宗，让她们肯叫爸爸了，梁辰也终于松了口气。


第1305章 起名字

　　“这两个活祖宗，知道她们的厉害了吧？唉，你不在的时候，她们可把我折腾得够呛。尤其是这个大的，她鬼心思怎么那么多啊，而且净喜欢玩儿那些危险的东西，比你儿子还喜欢玩枪啊什么的。有一次大哥哄她玩儿，趁着大哥不注意，她居然不知怎么的就把她吉舅舅的枪拿出来了，险些没把她舅舅吓得心脏病发作，从那以后，所有吉家人的枪都是随身携带，再不敢放在任何孩子能看到能够到的地方了。”刘莎莎看着梁辰没够地哄着两个孩子，一边给两个孩子削苹果，一边告小囡囡的状。

　　“哈，不爱红妆爱武装，这才是我的女儿呢。”梁辰哈哈大笑起来，刮了一下小囡囡的鼻子，小囡囡则气忿忿地伸出粉白粉白的小手要去刮回来，父女两个闹成了一团。

　　自始至终，小小子则在一旁边凝神地看着，一脸小大人神色，看得梁辰都有些怀疑自己是小的，他才是老的。

　　“还有这个，也不省心。你说这死小子明明会说话了，可就是不说，平时连个‘妈’都不叫，想听他说个把字儿，简直比登天还难，哎哟喂，可急死我了。你瞧，你瞧，没事儿的时候他就喜欢在那里干坐着，跟个哲学家似的好像在思考人生呢。最开始我还以为生了个小傻瓜呢，都快吓死我了。可倒好么，抱到医院去，一切都正常，并且通过儿童智力测试，你猜怎么着？你儿子先天智商比普通孩子高了十五个百分点，比他那个古灵精怪的姐姐还高五个百分点，我都怀疑大夫是不是为了糊弄钱瞎说呢。”刘莎莎将两片苹果分别塞进了女儿和儿子的嘴里，又是爱怜又是骄傲地道。

　　梁辰听到这里，忍不住摇头笑了起来，“得了得了，你还告状呢在这儿，这哪里是什么告状啊？分明就是臭显摆，显摆你闺女和你儿子聪明，是不是？没劲了，没劲了。”梁辰将非洲产的一枚甜甜酸酸的小粒儿的无名野果边同样塞进了嘴巴已经塞得鼓鼓的小囡囡嘴里，边调侃笑道。

　　“切，显摆怎么啦？我就显摆了，我闺女和我儿子这么聪明，我当然要显摆，见谁就跟谁显摆。来，囡囡，球球，亲妈妈一下。”刘莎莎骄傲地一仰头，随后将艳媚无匹的脸蛋伸了过来，获得了两个孩子一通吧唧，高兴得跟什么似的，轮番抱着两个孩子一通疯。

　　望着跟两个孩子疯得气喘吁吁的刘莎莎，梁辰眼中有着说不出的幸福与温暖，重新接过了两个孩子，微笑望着刘莎莎，他突然间说道，“莎莎，辛苦你了。”

　　“辛苦什么呀，当了妈妈我才知道，原来这个世界上最适合我的工作不是做一个优秀的好艺人，而是做一个合格的好妈妈。其实我最应该去的地方就是托儿所，因为我发现，我实在太喜欢孩子了。梁辰，无论你以后有多少孩子，我都给你养着，全都给我包了。”刘莎莎嘻嘻一笑，把儿子抛上了半空，又接住，在儿子兴奋的嘎嘎笑声中，转头向梁辰抛了一颗足有十公斤重的秋天大菠菜，将梁辰电得半边身子都有些发麻了。

　　这么长时间不见，他陡然间发现，刘莎莎好像又美丽了许多。做了母亲之后，她非常没有身材走样儿，变得蠢胖，反而更加的艳光四射，同时比以前青涩的那个小毛桃般的美丽女生更加性感妖娆，美艳得简直都令人不敢逼视了。

　　不过回过头一咂巴嘴，梁辰脑袋上登时就是一头瀑布汗，晕，啥叫“无论你以后有多少孩子，我都给你养着”啊？这好像不是什么好话吧？听在梁辰耳中别有一番意味，分明就是一种敲打嘛。

　　“呃”梁辰摸了摸鼻子，没敢接着这个话茬儿往下说，而是边哄着孩子边问道，“孩子都这么大了，也应该起名字了吧？你起了没有呢？”

　　“废话，起名字是你这个当爹的权利，没有你的许可，我敢起吗？不过呢，小名儿我就定了，女孩儿就叫囡囡，男孩儿就叫球球，嘻嘻，好听不？不许改啊，人家都说了，孩子小名儿贱好养活，太娇贵了是不行的，容易得病。”刘莎莎白了他一眼，随后又换过了小囡囡，边养着边背过身去撩起了衣襟，给孩子喂奶。床上的张凯和小五立即把眼睛闭上装死，老天爷，嫂子性格实在太泼辣了，他们真有些受不了。

　　梁辰倒没理会这种小细节，只是皱起了眉头沉吟起来，半晌，才点了点头说道，“唔，你说的倒也对，孩子小名贱些确实好养活，起码在我们老家就是这样的。至于孩子的大名儿，我看，女娃儿就叫梁小贝怎么样？小贝，小被，都说女儿是当妈的贴心小棉袄，我看她肯定会成为你的小棉袄的。至于男孩子嘛，就叫梁铁算了，既然是男人，就要刚硬如铁，无坚不摧……”梁辰开始将自己的权利最大化，只可惜，还未说完，便看见刘莎莎小脑袋已经摇得跟个拨浪鼓似的。

　　“不好不好，都什么呀，还小贝小铁的，不行不行，不好听。”刘莎莎来了个一票否决，让梁辰有些郁闷地摸了摸鼻子，这权利给的，还不如不给呢。

　　“依我看，男孩子就叫梁爱沙吧，梁辰爱莎莎，嘻嘻，好不好？”刘莎莎媚眼如丝地看了梁辰一眼，风情万种地边给孩子喂奶，边扔过来一颗近百公斤重的秋天大菠菜，一颗比一颗重，梁辰都要不堪重负了，被迷得神魂颠倒，又哪里能说不好？

　　“好好，这个名字，太棒了。那啥，莎莎，不如你直接也把女孩子的名字起了吧，你是当妈的，自然有这个权利。”梁辰乐不得交权。他现在算是看出来了，刘莎莎这哪里是交权？分明就是早就想好了，只不过就等着制造一个合适的机会来个一锤定音罢了，这个小女子，心眼儿倒是越来越多了。


第1306章 妈，坏

　　“好吧，那我也就勉为其难了。”刘莎莎故作扭捏地沉吟了一下，小手一挥，接下这个光荣的重任。

　　“女孩子呢，起名字最关键的是要有纪念意义，并且还要很美很感性，所以呢，我觉得，还是叫念叶比较好一些。正好她是秋天落叶纷舞的时候出生的嘛，就叫她梁念叶好了。梁辰呀，你觉得这个名字好听吗？”刘莎莎似笑非笑地看着梁辰，娇嗲嗲地问道。

　　“念叶，念叶，这个名字真好，感性唯美中带着一丝丝浅淡的忧伤，好，很好，呃……”梁辰突然间想到了关键问题，登时就是一头的瀑布汗。

　　晕，念叶，这名字怎么这么耳熟呢？细细一想，老天，这不是叶梓的姓吗？莎莎这么说，是啥意思啊？

　　“真的很好听？”刘莎莎脸上的笑容愈发灿烂，笑嘻嘻地问他。

　　“好、好听不好听，其实就是一个名字嘛，只要小孩子健健康康，幸幸福福的，就比什么都强，亲爱的，你说是不是？”梁辰后背上一层冷汗，得，这丫头的醋意恐怕突然间又犯了，自己可得防着些。

　　要不然，当场吃亏倒在其次，关键是旁边还有自己的两个兄弟瞅着呢。

　　病床上，刚刚睁开眼睛的张凯和小五吓得重新又闭上眼睛闭死鱼，梁辰跟叶梓的事情他们哪里不知道？此刻一见嫂夫人好像有旧帐重提吃醋的意思，登时就歇菜了，只恨自己现在怎么不晕过去没醒过来？这要遭了池鱼之灾恐怕就麻烦了。

　　好在刘莎莎倒是很给梁辰面子，只是掠了掠头发嘻嘻一笑，没再说什么了，只不过，趁着人不注意的时候已经凑了过来，在梁辰耳畔吐气如兰地道，“是不是还想着叶梓哪？”

　　“我，我哪有啊？整天心里就只有你。”梁辰心惊胆颤地说道，只不过脑海里不期然已经浮现出那个古灵精怪的叶梓的身影儿，不过随后刘莎莎的一只小手早已经趁人不备滑进了他的衣襟，捏上了他肋间的一块软肉，“亲爱的，从现在开始，我跟孩子睡，就算到了几摩法内亚，你都不许碰我，这是对你的惩罚……”

　　“我……”梁辰登时一个翻白眼儿险些晕过去，是真晕过去不是假晕过去。

　　他已经当了快一年的和尚了，就算再是朝阳的领袖，要不动心稳住架，可是正常的生理需要总是有的吧？现在他看着刘莎莎的眼光就跟已经十天没吃着肉的狼冷不防见着一只内蒙古小肥羊似的，说得夸张些，他的眼睛都已经快带上挠钩镰刀了，恨不得就地就把更加性感迷人的刘莎莎就地搂倒。如果不是有兄弟还有两个孩子在场，恐怕两口子早已经说上几句话就滚到一起去了。

　　好么，现在刘莎莎居然来了这么一句，梁辰登时有一种要发疯的感觉。就像是一个要饭的突然间见着一座金山，却发现隔着一座无法逾越的大海根本够不着一样。

　　这个时候，一直十分安静地坐在梁辰的怀里久未吭声的梁爱沙突然间说话了，是单字儿蹦，只听他说道，“妈，坏！”

　　“噗哧……”跟气球漏气似的，床上的张凯和小五实在忍不住了，直接笑出声来，躺在那里笑得一抽一抽的，连呼吸机都快被他俩的剧烈喘气弄得不好使了。

　　“唉，公道自在人心啊。宝贝儿，你真是我亲儿子。”梁辰简直爱死自己的儿子梁爱沙了，抱起来一通狠亲，气得刘莎莎直跺脚，抱着女儿连骂梁爱沙是个小叛徒，发誓以后再也不给他奶吃了。

　　好一阵其乐融融的家庭小炒。

　　出了病房，梁辰还有些脚底下没根儿，初次当爹的幸福感觉简直无法形容，与老婆重逢并且以后就要长相厮守在一起的幸福感更是无法言说，以至于现在的梁辰都有些不知身在何处了。

　　直到现在他才深切地体会到，什么叫做美人怀是英雄冢，果不其然啊。

　　出了病房，陈志勇已经悄无声息地走了过来，脸色沉肃地道，“周围一直在有人监视我们，最少是两拨人，纵然他们隐蔽得很好，但依旧被小柏的人发现了。如果不出意外，应该就是秋桐的人，还有赵文甘的人。我们现在怎么办？”

　　此刻，梁辰终于恢复了那个曾经杀伐决断的英雄本色，定了定神，从刚才的温柔乡中挣脱出来，脸色恢复了往昔的镇定，“不要紧，就让他们监视吧，秋桐的人越不敢动，越是想利用赵文甘的人，就证明他越有情况，也愈加证实了我们的猜测，也正好方便我们下一步计划。”梁辰唇畔浮现出了一丝冷厉的笑容来，淡淡地说道。

　　“那就按照我们事先制定的计划行事？还是直接找到赵文甘，将他……”陈志勇轻轻一挥手做了一个砍头的姿式——小柏的人通反跟踪已经锁定了赵文甘的大概位置，现在，只要他们想，就完全可以找得到赵文甘将他干掉，那只不过是举手之劳罢了。

　　“不，先盯着他，确认他是否入瓮再说。不急于杀他，既然来了，就好好地跟他们玩儿一玩儿，也不错。”梁辰冷冷地一笑道。

　　“好，那一切就按既定计划实施。”陈志勇也不废话，略一点头，径直走出去做安排了。

　　已经是深夜，当梁辰他们还在病房中体验家中的温馨与温暖时，秋桐却在澳门一处普通的民居中沉思。

　　“头儿，我们的人已经锁定梁辰了，要不要现在就行动对他进行抓捕？”旁边的一个下属走了过来，悄然在他耳畔说道。不过，语气深处却透着一丝惶然，好像抓捕梁辰对他来说是一个无法完成的可怕任务，让他去抓梁辰就像是让他去抓一头史前怪物一般。这对于向来神经如钢铁从来不知畏惧是何物的国安特工来说，还真是不多见的情绪。

　　“不必，只需要盯紧他就可以了，我自有安排。赵文甘会替我们做好这一切的。”秋桐抬起头来，摇了摇头说道。

　　“好，那我们继续盯紧他。”那个人如释重负地点了点头，再度悄然退了下去。


第1307章 继续等

　　其实他刚才也是只是碍于职守那么一问罢了，至于抓捕梁辰，开玩笑，梁辰是什么人？那可是能只带几十人就能将库巴的三千人军队杀得落花流水、只施展了一个小小的伎俩就玩儿整个国安局团团转，轻轻松松就将陈志勇救出去的盖代猛人，跟他交锋去抓捕他？那简直就是跟去阎王爷的鼻子没什么区别。如果真说起来，与其去抓捕梁辰，他倒宁愿去摸传说中阎王爷的鼻子了。因为，跟梁辰做对的人，向来都死得很惨。虽然现在梁辰看似狼狈已经被秋桐逼出了海外，其实谁都知道，梁辰这根本就是战略转移，并且毫发无损，没有半点伤筋动骨。而要知道，梁辰这可是在整个国安系统动用了大量资源追捕的结果，还弄得这个鸟样儿，根本没伤到人家半根寒毛，可想而知梁辰到底有多厉害了。

　　现在他就纳闷一件事情，秋处长干嘛好么央的就要惹上梁辰？要知道，以前梁辰还曾经是国安最高等级的特工呢，怎么转眼间就窝里斗了起来？

　　虽然眼前这位特情处处长同样权倾一方，并且还拥有一个在华夏呼风唤雨的老子，可是他依旧有一种直觉，秋处长，好像斗不过梁辰。

　　不过，这句话也只能在心底下说说罢了，他可不敢当着面对跟秋桐说出来，那样的话，直跟找死没什么区别了。

　　当然，他更纳闷也更不耻的一点是，秋桐居然为了抓到梁辰，竟然跟赵文甘这个声名狼藉的人合作，真不知道他是怎么想的。虽然莫测之局要不拘小节行莫测之事，但这一次却未免有些太出格了。要知道，赵文甘的越南帮不但是国际黑帮组织，同时也是华夏挂号的凶人，更是国安局列入红色抓捕名单的烂人一个，现在秋桐居然要沦落到跟赵文甘合作了？他脑子进水了么？怎么想的？一旦这件事情被人发现，恐怕他就要吃不了兜着走了。

　　可能是感觉到了下属心中的异样情绪，秋桐豁过转过头来，冷冷地望着他，吓得那位下属赶紧加快了脚步，走出了门去，在外面悄然把门关上。

　　看着缓缓关上的门，秋桐只觉得心中气闷难当，眯了眯眼，眼中射出了冷厉无比的光来，“梁辰，这一切，我看你怎么死。”他狠狠地一握拳头，拳节发出了咔咔的响声，显示了心底下的不平静来。

　　好半晌，情绪才缓和了下来，他抓起了桌子上的电话，给赵文甘拨了过去，说了几句后，才放了下来，将电话往桌子上一拍，胸口起伏着，显然因为赵文甘不羁及傲慢的态度被激怒了。

　　“可恶，真是该死。如果不是澳门地域特殊，再上国家要召开两会，抽调了大批的人手出去，我又何苦用得到你这个烂人？赵文甘，你敢对我无礼，是么？等着吧，我会让你知道我到底是谁。别忘了，你还有三件隐蔽刺杀大陆几个超级富豪的案子在我这里搁着呢，先不急，等你跟梁辰拼得两败俱伤时，我再去将你们两个一并收拾掉。”秋桐咬了咬牙，脸上浮现出一抹惊心动魄的冷笑来。

　　第二天悄然而过，转眼间又是深夜。

　　赵文甘在擦着枪，将那把五四擦得锃亮。

　　对于枪械，他就喜欢大黑星五四这种手枪，虽然毛病不少，愿意卡壳，并且对于力量不够的人来说，掌控起来有些困难，准头较难把握，但胜在但威力大，皮实、耐用，并且他有足够的力量来掌握这把枪，握着这样的枪，他总有一种成就感，一种能够征用强大的东西为自己所用的骄傲。

　　所以，他最喜欢用五四。

　　细心地将枪的每一个零件都拆了下来，精心擦好，上好枪油，然后又一发发地将黄澄澄的铜壳子弹压了上去。

　　整个过程，他的动作都十分温柔，温柔得如同在对待自己最心爱的女人，连眼泪都是如此的爱怜，仿佛这枪就是他生命中的另一半似的。不过，知道他的人看到这种动作和这种眼神时，都不禁会不寒而栗。

　　因为每当他精心擦枪并且用这种温柔的眼神看着这把枪时，那就喻示着即将有人将面监惨烈的血光之灾。

　　曾经，他一边擦着这把枪，一边看着一口大锅，大锅里冒着腾腾的热血，煮着他最心爱的女人。因为他的女人寂寞难耐，与他的一个小弟偷情给他戴了绿帽子。于是，就被他烧开了满锅的水给活活地煮了。

　　在他上好最好一颗子弹并把弹夹压进了枪中时，桌子上的电话响了起来，“千龙头，他们已经出发了。”他们，自然指的是梁辰他们。

　　“接着说，我在听。”赵文甘点了点头，轻轻掰开了枪机，向着窗外站岗的一片叶子虚虚地瞄准。

　　“不过他们居然分成了三拨，不知哪一拨里有梁辰，我们不敢靠得太近观察，怕被他们发现。”电话里的下属低声说道，声音中有着说不出的惶恐来。

　　“三拨？”赵文甘皱了下眉头，放下了枪，拿着电话走到了窗前，沉思起来。

　　“千龙头，我们应该怎么办？已经分别派了三组人跟了上去，但他们却分成了三个方向，我们实在无法判断。这个该死的梁辰，实在太狡猾了。”那个下属低骂了一声道。

　　“呵呵，无法判断么？很好，那就不必判断了，收缩力量，在原地继续等下去。”赵文甘终于说话了，轻撇了撇嘴唇，微微一笑道。

　　“原地等下去？”那个下属有些疑惑地问道。

　　“嗯，等吧。如果梁辰是我，也会等下去的。他这种故布疑兵，骗得了别人，却骗不了我。并且，我相信，他一定也是很期待想跟我见上一面吧？哈哈，好，既然如此，那三拨人里，不会有他。况且，就算是有梁辰，现在也不劳我们操心，自有秋桐去担忧罢了。”赵文甘冷笑道。

　　“是，千龙头，我明白。”那个下属一怔，终于明白了赵文甘的意思，挂断了电话。


第1308章 三雄竞智

　　“想跟我玩儿？那我们就好好地玩儿一玩儿吧。”赵文甘重新拿起了桌子上的枪，对准了电视机，轻轻一扣扳机，“砰”的一声，正播得正欢的电视机冒出了一股黑烟，火花乱窜，他则放声大笑起来。

　　不过，稍后，桌子上的电话再度响了起来，“赵文甘，马上叫你的人分成三组，分别赶赴三个地点，坐标我已经通过无线电给你发了过去，你立刻去那里埋伏，梁辰就在其中的一处。”秋桐的声音在电话里响了起来。

　　“好，没问题。”素来桀傲不逊的赵文甘此刻居然表现得很乘，点了点头应道。

　　电话那边的秋桐收了线，却怔在了那里，皱起了眉头，半晌，将电话扔在桌子上，“赵文甘，你倒是答应得挺痛快，不过，我猜你也是在提防着我，是么？好，无论的人去与不去，我相信，你最终都能逮到梁辰的。如果不出意外，梁辰也一定想跟你好好地玩儿一玩儿。以梁辰睚眦必报的性格，这一次他的兄弟险些丧命在你手中，他又怎么可能避而不见让你在澳门继续逍遥？恐怕，他这么做，也是虚晃一招儿，想要骗过我，把我晃过去，然后再直接跟你赵文甘面对面来一场巅峰对决吧？呵呵，你们之间倒是心有灵犀。既然如此，那我就等山观虎斗罢，坐收渔人之利好了。”秋桐思忖了良久，脸上露出了一抹笑容来，重新坐了下来，倒也不着急去安排布置一切了。

　　因为，只要现在他牢牢地看住赵文甘，就能抓得到梁辰。他相信，赵文甘不想放过梁辰，恐怕梁辰也抱着同样的心思，不肯放过他赵文甘吧？

　　又再等了二十分钟，等赵文甘无聊地打碎了三台电视又毙了五只麻雀之后，终于，他桌子上的电话再次响了起来。

　　“千龙头，您真是料事如神，梁辰果然没走，虽然已经走了三拨人，但这一次，又从医院里开出了一列车队，看样子好像人并不多，但都很精干，与之前的那些人气质根本不同。如果不出意外，应该是梁辰他们出来了。只不过距离太远，我们看不清楚。但可以肯定的是，其中有一个女人，还抱着两个孩子，那必定是梁辰的女人刘莎莎还有他的两个小崽子。”那个下属钦佩地说道。

　　“呵呵，很好。既然这样，那就跟着他们吧。我稍后就到。”赵文甘淡淡一笑，收起了枪，整理了一下衣襟，负手向外走去。

　　“梁辰，没有了秋桐的干扰，这一次，就让我们大干一场吧。我在等你，想必，你也在等我，是么？新仇旧怨，今天我们一并了之。”上车的时候，赵文甘抬头望了一眼墨蓝的天空，嘴边噙着一抹冷厉的笑容，随后钻进了车子里。

　　“赵文甘已经动了？跟随最后一趟车子？唔，很好，让我们之前跟踪那三辆车子的人手都撤回来，随时确定赵文甘的坐标，我们包抄过去。不，先不急于发动攻击，等一等再说吧。等赵文甘跟梁辰拼得差不多少时，我们再去也不迟。到时候，将他们一网打尽。”秋桐微微一笑道。

　　电话那边的那个下属一怔，头一次发现，原来自己的处长居然行事如此歹毒，这一次不但要利用赵文甘，居然还要一箭双雕，将梁辰和赵文甘一网打尽，为染红他的官帽子再添一功。就是可怜了赵文甘，居然不知不觉中，被秋桐要当枪使之后还要被临死一烹。

　　他不免为赵文甘有些悲哀了起来。

　　梁辰稳稳地坐在车子中，左右逢源地抱着孩子，不时地逗弄一下他们。

　　仅仅只是一天一夜，他跟两个孩子就已经混得风生水起了，现在连跟刘莎莎都不如跟他亲了。

　　没办法，这也是天生的血缘关系了。更何况，梁辰是带着一丝赎罪的心情恨不得要将这一年来缺失的父爱在这短短的时间内尽数给他们补，可想而知，两个孩子就算是要天上的星星他都会搭梯子去够。

　　小孩子嘛，都是这样的，谁联系他真心喜欢他他就会跟谁，自然跟老爸混得无比之好了，结果，也就吃奶的时候才去跟刘莎莎泡蘑菇。气得刘莎莎边给他们喂奶边骂“你们两个小没良心的，这么快就跟他好上了？等着吧，就不给你们奶吃，饿死你们。”

　　不过话虽如此说，可是两个孩子只是喊了一声“妈”，就把她给融化了，还得乖乖地撩衣襟给孩子喂奶，眼角眉梢里都是母亲的光辉。

　　每当这个时候，梁辰就看得眼睛有些发直，看那架势，好像要把两个孩子挤到一边去自己先来一口似的，看得刘莎莎霞飞双颊，却又是幸福无比了，还故意在他面前摆弄那两座堪比雪山的隆然高峰，梁辰当场崩溃了无数次。

　　闺房中事情倒是暂且不提。

　　梁辰坐在车子里逗着两个孩子玩儿，坐在他旁边的刘莎莎却是忧心忡忡。

　　“梁辰，我有些怕。”刘莎莎抱过了梁念叶，边撩起衣襟给孩子喂奶，边小声地道。梁念叶比梁爱沙大了将近一个月，并且活泼好动，总是最先饿得快，最先要奶吃。

　　幸亏刘莎奶水充足，供养两个孩子不成问题。要不然的话，光是这两个孩子的伙食问题就是个大问题。

　　“怕什么？有我在呢。”梁辰边抱着已经玩得困了的儿子亲着他的小脸，边转头微笑安慰着她道。

　　“我不是怕会有什么危险。我是怕，吓到咱们的两个宝宝。你不知道，前几天经历了那一场血战之后，两个小宝宝晚上睡觉的时候都一个劲儿地发毛，连喊带叫的，都吓死了。大夫给开了个些琥珀抱龙丸之后，才好了一些。我怕今天晚上再发生些什么事情，再吓死两个宝宝，要是他们真出了什么问题，我，我也不活了。”刘莎莎说着说着，眼泪就已经掉了下来。做母亲的，自己怎样都没有问题，但孩子是一定不能受半点委屈的——当妈的最受不了的就是这个。


第1309章 不过如此？

　　“没事的，到时候你们先到船上去，其他的一切，都由我来安排。保证你们娘仨儿听不到也看不到任何事情。稍后，我摆平了一切，自然会来跟你们会合的，到时候，咱们就一起去非洲，去看大老虎，大狮子，大草原。”梁辰边哄着儿子睡觉，边低声说道，眼角眉梢满是慈父之爱。

　　“看，羊。”正在吃奶的梁念叶此刻松开了嘴，嘴角边还有奶渍呢，奶声奶气地吐出了含糊不清的两个字。

　　“看羊？囡囡，想要看羊，咱们得去澳大利亚，去新西兰，在非洲看不到羊的。”梁辰凑过去在她脸蛋儿上亲了亲，笑眯眯地说道。

　　“行了，让她吃奶吧。你懂什么呀？她说看羊，是看喜羊羊。”刘莎莎哭笑不得地打了他一下，继续让梁念叶吃奶去了。

　　说笑着，车子已经一路开出去，逐渐来到了一片人烟稀少的野海处，再往前，一公里外，就是公路的尽头处，那里是一片礁石滩，海岸上，停着一艘中型的渔船，船上不时有手电光晃来晃去，那是船上的人在发信号。

　　“马上就到了。先把孩子的耳朵堵住，别让他们听到什么声响。”梁辰微微一笑，向刘莎莎说道，同时，小心地用两个橡皮塞子塞住了梁爱沙的耳朵。

　　刘莎莎叹了口气，将怀里已经睡着的梁念叶轻轻抱起，用小耳塞塞住了她的耳朵，小丫头在睡梦中也不吃亏，一个劲儿地想用小手抠下来，却被刘莎莎抱着不能动，哭闹了两下，才重新在妈妈的怀里睡着了。

　　此刻，梁辰的空气耳麦里响起了张山低沉的声音，“辰哥，一切都准备好了。”

　　“唔，静守即可。你的人，也下水吧，记住，就算解决了该解决的人，该造的声势也一定要造起来。”梁辰点了点头，摁了下耳麦吩咐道。

　　“明白。”那边的张山低沉地一笑，笑声中透出了一丝凛厉的杀意来。

　　“秋桐，我真的很期待你这一次来凑这场热闹。”梁辰抬头望向窗外墨色的天空，微微一笑，轻声低喃道。

　　而身畔，两个孩子已经睡着了，睡梦中，梁念叶还不时咯咯地笑上两声，踢着小腿儿，显得很活泼。而梁爱沙则睡得极其沉静，如他父亲一般，稳重如山。

　　转眼间，车队已经驶到了公路的尽头处，一队队彪悍的战士下了车子，开始护着一群人向着海滩那边走了过去，神色很是警惕。

　　远处，赵文甘拿着远红外望远镜往那边看，唇畔牵出了一丝冰冷的微笑来，“果然是在这片野海上船，很好。”他低语着，摁住了空气耳麦，“雷强，你们现在可以出动了，把那艘船给我炸沉，我要让他们没有退路可走。”

　　“是，千龙头。”耳麦那边传来了他的下属雷强低沉的回答声。

　　“子洪，你现在将我们所有的人全部压上去，不留预备队，全部给我压上去。只要等到梁辰的船被炸沉他们陷入一片慌乱时，所有人全部给我压上去，自由冲锋，杀他们一个落花流水。这边我断后，不会放走任何一个人。”赵文甘继续在耳麦中向另一个手下吩咐下。那也是他最得力的干将，曾经陪着他多次于枪林弹雨中生打滚儿过来，身手强悍，骁勇无比。

　　“收到，千龙头。”耳麦里传来了噬血般的磨牙声。

　　“梁辰，这一次，我看你怎么逃。”赵文甘在望远镜中向着远处望了过去，眼神中有着兴奋和激动，但更多的是残忍。

　　他默默地掐算着时间，过了不到半分钟，随着他默默地数数，“五，四，三，二，一”，紧接着，海面上就传来了“轰轰轰”几声巨响，他心中一喜，知道肯定是雷强得手了。

　　拿起了望远镜向着对面的海面上一望，只见海面上那艘渔船早已经燃起了滚滚的浓烟，火光冲天而起。

　　“好样的。”赵文甘狠狠地一挥拳头，低吼了一声，这一次，渔船已经被炸沉了，梁辰的后路已经被隔断，他倒要看看梁辰还怎么从他所布下的层层埋伏圈儿中逃走。

　　“子洪，带着所有的人，给我压上去，我要杀他们一个片甲不留。”赵文甘冲着耳麦狂吼了一声，随后一挥手，自己身畔的预备队干脆也不留了，让人直接冲了上去。

　　不过，他还是比较谨慎，只是端着一枝狙击步，在瞄准镜中望向对面。一来这也是通过高点远程狙击火力控制避免有任何漏网之鱼，二来也是出于妹妹的忠告，越是最后时刻，越是要小心再小心，不能阴沟里翻了船。

　　只见远处海滩上一片慌乱，远红外望远镜中的朝阳人马乱做一团，一个个如没头苍蝇一般东撞西撞，看到这里，赵文甘禁不住轻轻地撇嘴，“梁辰的朝阳，也不过如此。如果是我的人，丝毫不会慌，肯定会摆出相应的阵型来进行最后的抵抗，可是他们连最起码的军事素养都没有，妹妹还是多虑了，这个梁辰并没有什么了不起的。”

　　正想到这里，就看见自己的人马已经从四面八方三人一组，五人一队地呈现扇面包抄了过去。

　　这了一次他足足带了近百人的精英下属来，这些人都是军伍出身，个个身手矫健，冲杀起来完全是正规军冲锋的气势，挡者披靡。

　　望着自己的那些下属以悍厉无匹的气势直冲了过去，手中的枪开始不停地喷吐出火舌开火的时候，赵文甘唇畔不禁牵出了一丝鄙薄的凉笑来，“梁辰，看起来我真的是高估你了，没想到你这么弱。我摆出这样的阵势，不仅是有些小题大做，更是有些欺负你了。”

　　他正看到此处，想到得意时，突然间眼睛就瞪大了，因为他分明看到自己的下属向着内侧冲击的时候，刚刚冲到有效射程边缘处时，突然间，沿着海滩处的那个半圆形的包围圈，像是有人在控制一般，“轰隆隆”连续不断的狂响中，爆发出了一个灿烂无比的火花光环，如同瑰丽的焰火——可惜，那不是真正的焰火，而是夺命的爆炸。


第1310章 反伏击

　　赵文甘亲眼见到，自己的不少下属们堪堪冲到那个爆炸圈儿外时，就被那恐怖的爆炸气浪炸得尸骨无存。剩下的人中，还有不少被强大的冲击波直接推出了十几米远，远远地摔在了乱石堆里，生死未知。

　　“妈的，居然是红外感应电子高爆炸弹！”赵文甘豁地一下站了起来，狂吼了一声说道。

　　直到现在他才发现梁辰到底有多可怕，不但具有这样高精尖的武器，并且算准了他们即将进入的时间，在自己的人马都撤到海滩边儿上时才启动了红外感应电子高爆炸弹，这需要怎样的心机和怎样的胆量？

　　如果启动稍早半点，非但没有效果，反而会摆一个大乌龙炸到自己人。如果启动再稍晚些，等赵文甘的人冲入包围圈时，只会吓他们一跳罢了，丝毫不会对敌人造成半点麻烦。

　　只有算得精准无比，不差半秒，才能收到最佳的效果。

　　现在，这个最佳效果终于出现了，可是却出现在赵文甘下属的身上，赵文甘眼前一黑，几乎要晕倒过去。

　　刚才那一场爆炸，至少造成了自己一半人马的损失，前前后后算起来，他扔在梁辰手下的人马已经超过一百三十人了，这些人可是他多年辛苦攒下的家底，是他纵横天下最精英的力量，现在全都折在了梁辰的手里，又让他情何以堪？

　　“梁辰，我要杀了你，杀了你，杀了你！”赵文甘眼睛充血，抱着枪狂吼着就要冲下去。

　　不过，也就在这时，包围圈中突然间燃起了浓浓的白烟。

　　细细看去，那哪里又是什么白烟？分明就是强效烟雾弹营造出的效果。天知道梁辰在这个包围圈里到底扔下了多少烟雾弹，总之，白烟甫一起来，便是铺天盖地，让整个包围圈儿中根本连人影儿都看不到一个了，更何况是射击了？

　　“该死，真是该死。”冷风一吹，赵文甘彻底冷静了下来，咬了咬牙，强迫自己停下了向前冲锋要去复仇的冲动，只是把仇恨深深地埋在心底。

　　他知道，现在的梁辰已经有了准备，并且准备得十分充分，如果自己在吃了这么大亏的情况下再带着人强行往里冲，那是不智之举，恐怕一个搞不好让梁辰给包了饺子也说不定。

　　想到这里，他狠狠地咬了咬牙，对着耳麦说道，“放弃任务，全体撤退。”同时，二话不说，自己抱着狙击枪先撤退闪人了。

　　同一时间，也没忘了调到特殊频率，冲着耳麦喊上一声，“雷强，强子，你在哪里？”

　　可是耳麦里一片寂静，任是他怎么喊，也听不到雷强的回答声。他心底下一痛，知道自己这个强悍的下属怕是已经完蛋了。如果不出意外，刚才雷强肯定是在去炸那艘船的水底下，遭遇到了梁辰的蛙人部队，结果被干掉了。非但如此，梁辰还特意营造出了渔船被炸毁的骗局，请他入瓮。结果，他真的就傻了吧唧的被暂时的“胜利”冲昏了头脑，让全体下属出击，却再次中了梁辰的圈套，被轻轻松松的一圈炸弹炸掉了他半支部队。

　　想一想，赵文甘都有一种要吐血的冲动。

　　“梁辰，你好狠。这一次，算你赢了，咱们山水有相逢，总会再见面。到时候，我要你血债血偿。”赵文甘磨着牙，带着人手便往外突围而遁。

　　他现在心里多少还是有些底，就算梁辰再厉害，也不可能有那么多的人手连设伏带在外围狙击的。

　　况且，对自己的下属他还是极其信任的。如果他们一心相逃，恐怕就算梁辰再多动用两倍的人手，也必定拦不住他们。

　　想到这里，心下稍安，紧急与自己的几个忠心的下属会齐，开始向外围急急遁走。

　　最外围处，上百名国安特工静静地埋伏在隐蔽处，紧急待命。

　　秋桐坐在车子里，手夹着烟，靠在车座上凝神望向远方。

　　前方是一片野海，乱礁横生，并且这周围五公里之内没有任何太高的制高点，所以，秋桐就算是想观察那边的情况也观察得不可能太仔细，只能是连看带猜，根据现在的蛛丝马迹大概齐去揣测而已——当然，如果他要是知道这是梁辰刻意选择的地点的话，估计会吐血三升，说什么也不会来这里凑这个热闹了。

　　猛远间，远处就传来了“轰隆隆”几声爆炸声，声音很沉闷，听得并不真切，好像遥远的天际响起的一道闷雷而已。

　　秋桐皱起了眉头，远远地望过去，却只能依稀看到海面上有浓烟和火光升起。

　　“赵文甘得手了？炸沉了梁辰的船么？”秋桐的手指有节奏地敲击着膝盖，凝眉猜想道。

　　“处长，好像是梁辰的船被炸了。我们最近的监测点听到了喊杀声，好像是赵文甘的人开始冲锋了。”耳麦里传来了下属的汇报声。

　　“嗯，不着急，再等等看。”秋桐点了点头说道。比起以前来，他更沉稳了，也更内敛了，不再那样锋芒毕露了。

　　都说人这一生应该感谢自己的敌人，因为是敌人让自己变得更强大。别人不知道，反正秋桐在这方面是深有感触了。连续几次在梁辰手里栽了大跟头，现在他变得越来越小心，也越来越谨慎了。

　　就在他话音刚落，“轰轰轰……”紧接着，剧烈的爆炸声再次响起，耳麦里又传来了下属激动的汇报声，“处长，他们已经打起来了，子弹满天乱飞，爆炸声您应该听得清楚吧？”

　　“嗯，听到了。不着急，再等一等。”秋桐依旧不着急，稳稳地答道。只不过，紧皱的眉宇已经舒展了开来，心情好像终于好起来了。

　　稍后，对面突然间传来了汽车引擎的剧烈轰鸣声，紧接着，两辆车子发了疯似的冲了过来，车子的尾部还在着火，后面还有人在不停地追着，手中的枪不断地喷吐着火舌，打得车尾叮叮当当，火花乱溅。

　　看到这里时，秋桐的眼睛终于亮了起来。


第1311章 谁是黄雀

　　不过，那两辆车子好像慌不择路一般，沿着公路开着开着，歪歪斜斜的居然没有再往前开，反而是直接开下了路基，在乱石嶙峋的石滩上开了起来，一路上带飞石子无数。

　　后面的人依旧没不肯放过，跟着那两辆车子疯狂地一通跑，手中的枪持续不停地开着火。

　　终于，那两辆车子停了下来，几个人影仓惶地跑出了车子，刚要伏在车子旁边开枪，却被后面赶过来的人一阵乱枪打死在那里，随后，那些人继续抽身往回跑。

　　与此同时，前方枪声大作，射击声密集如雨，好像两支部队正在交火一般。

　　看到这里，秋桐唇畔终于绽开了一丝笑容，整理了一下衣襟，缓步走下了车子，四周望了一眼，脸上浮现出正气凛然的神色来。

　　“所有人，按战斗队型，全面展开，搜索前进。无论遇到什么人，只要还能站立，俱都格杀勿论。当然，要是遇到梁辰还有赵文甘，情况允许的话，可以让他们活着。不过，如果他们找死，就地格杀。记住，这是国家使命，保卫国家的安全是我们的第一责任，每个人都要抱着高度的政治态度，把它上升为政治任务去完成。去吧，我等你们的好消息。”秋桐下达了血淋淋的命令，只不过，最后还没有忘记冠以国家的称号。

　　“是。”一群特工低声回答道，“哗啦”一下全面散开，以公路为轴心，开始向前秘密潜伏而去。

　　“梁辰，这一次，你倒真是忘了，什么叫做螳螂捕蝉，黄雀在后。赵文甘，如果你死了，也别怨我，因为我永远都不可能跟你这种人合作。你，只不过就是一枝枪而已。现在，你的任务完成了，你罪恶的生命也应该到此终结了。希望国家以你的项上人头为我庆功之时，你不要怪罪我。”秋桐阴阴地一笑，拔出枪来，跟随在大部队后方，闲庭信步一般向前走去。

　　海面上，那艘本已经燃起了浓烟的渔船不知道什么时候早已经烟消火散，此刻，梁辰正坐在船上，扶着栏杆望向外围，锐利的眼神仿佛能透过那重重的白烟直看到他想看到的地方去。

　　那艘渔船所谓起火冒烟的假象用的也是特制的烟雾弹，刚才只不过是为了迷惑赵文甘罢了，现在一切都将尘埃落定，也就不需要这艘船再冒烟了。

　　“辰哥，为什么不去追击赵文甘？只要给我十个人，我就可以提着他的脑袋回来。”张山边脱去身上的水靠，边有些憋屈地问道。

　　搞了半天，他这支特种部队也没派上什么用场，除了在水下轻松无比地干掉了几个前来炸船的赵文甘的蛙人之外，根本没遇到半点阻力。原以为这边的战斗打响后，他们的特种部队马上就能投入战斗，可倒好，现在梁辰却让他们上船，按兵不动，攒了一身的劲儿都没使上，这也让张山无比地郁闷。

　　“呵呵，不着急，自有人会去收拾他们。古语云，上兵伐谋。又道是，驱狼赶虎。既然能以智取，我们又何必力敌？”梁辰微微一笑道。

　　随后，摁了摁耳麦，“少君，你那边现在情况怎么样？”他是在向黄少君问话。

　　说起来，黄少君今天可是立功非小，那个红外线感应电子高爆炸弹就是他这个电子战兼爆破专家弄出来的，高科技的力量就是不同凡响，甫一登场亮相，就爆废掉了赵文甘将近一半的人，让赵文甘哭都找不着调门了。

　　“辰哥，没问题，嫂子是影后级别的，我们的演技当然也差不到哪里去。只用了几辆破车还有动用了几个人假装追击，证明我们已经被赵文甘包围打得落花流水，就已经把秋桐他们全都唬弄过去了。现在秋桐已经上当了，正带齐了人马往这边来呢，你就等着看一场狗咬狗的好戏吧。”黄少君在耳麦里哈哈大笑道。

　　“呵呵，既然如此，你们就赶紧回来吧，也别在那里扮死尸了。我们还要启航呢，回来的时候小心些，注意安全。”梁辰微微一笑道。

　　“好咧。”黄少君嘿嘿一笑，耳麦开始保持静默了。

　　“好家伙，辰哥，你这一招可真高啊，原来是在这儿等着赵文甘和秋桐呢。”张山听得直发愣，挠了挠脑袋，钦佩无比地说道。他头一次发现，原来用智慧去战斗比用肌肉去战斗取得的效果实在不可同日而语。

　　“我知道秋桐是绝对不会放过我的，更知道以他的谨慎也不可能被我们骗过。不过，之所以设上之前的那个多车队出发的迷魂骗术，也是摆样子给秋桐看，让他知道我只是为了提防赵文甘罢了，根本不知道他也在澳门。而我们一步步将赵文甘诱入瓮中来，最主要的目的其实就是让秋桐缀着赵文甘尾巴跟过来。以秋桐的为人，他就是那种过河拆桥连皮带骨会将人吞得连渣子都不剩下半点的人，所以，赵文甘迟早是他嘴里的一盘菜，他必定会借着我们拼个两败俱伤的机会来坐收渔利。如果不出意外，恐怕他现在还在得意地叨咕着螳螂捕蝉、黄雀在后。殊不知，他根本不知道谁是蝉儿，谁是螳螂，而谁又是黄雀。”梁辰微微一笑，负手站在渔船上说道。

　　“那接下来呢？我们还是在这里坐山观虎斗么？还是等秋桐跟赵文甘掐得差不多少的时候，再去收拾残局？”张山磨了磨牙，如果可以，他现在真想就直接冲出去把赵文甘还有秋桐的脑袋割下来。这两个祸害，没有一个是好东西，如果不除，早晚是朝阳的心腹大患。

　　“呵呵，那又何必呢？不劳我们亲自动手，让他们掐去吧，我们自扬帆远航，归于大海。”梁辰微笑说道。

　　这一次，张山却有些不明白了，明明放着眼前除掉这些敌人的大好机会却不去利用，反倒要放过他们？就等同于是放到嘴边的肉却一把推走了不让吃，他实在有些不心甘。


第1312章 狗咬狗

　　“你个肌肉发达头脑简单的大笨蛋，还不明白你们辰哥的用意么？秋桐虽然要杀，但永远不是咱们能杀的，辰哥更不能直接向他动手。无论如何，他都是秋老爷子的血脉，并且还是红三代，如果我们真杀了他们，那就永远都没有回华夏的可能了，与华夏政府之间也没有任何回旋的余地了。毕竟，这是面子问题，是传统问题。而赵文甘，经此一役，损失惨重，所有的班底都已经折腾空了，恐怕已经成不了什么气候了。就算这一次秋桐杀不了他，恐怕接下来，他也要完蛋了。因为他已经没有家底子了，往昔所有的敌人都会找上门来，狠狠地干他，从现在开始，丧失了强大的武力之后，他的越南帮最多只能称为二流国际黑帮了，再不会向以前那样威风八面了，他会惶惶如丧家之犬，整天过着东奔西走的流亡生活，整天活在担惊受怕的阴影中，又哪里再会有时间来找我们的麻烦？更何况，你以为秋桐会放过他么？那简直就是做梦。秋桐既然与他已经撕破了脸，就不可能再让他活着离开这里。否则，以赵文甘睚眦必报的性格，也一定会再来找他的麻烦，这就相当于秋桐的一颗定时炸弹，所以，秋桐是不惜一切代价今天也要将赵文甘留在这里的。从现在开始，他们两个就是一追一逃，天涯海角，双方结下的深仇大恨恐怕已经超过了对辰哥的恨，绝对不死不休之局，如果不倒下一个，他们都不会善罢甘休了。”此刻，刘莎莎倒是不知道什么时候已经走了过来，挽着梁辰的胳膊站在了梁辰的身畔，巧笑倩兮地说道。

　　现在危险关口已经在堪称智比妖孽的老公手中轻松化解，哄睡了两个孩子，她倒也长舒了口气，生性待不住的她现在跑出来到甲板上透气来了，听到张山还在那里傻了吧唧地问，禁不住戳着他的脑门子笑骂道。

　　张山缩了缩脖子，被自家嫂子骂得一头瀑布汗，不过嘴里还有些不服气，“我是笨，不过也没笨到那个程度吧？嫂子你一直跟在辰哥身边，辰哥有什么计划当然会跟你说了，你这是分明就是先知先觉的欺负人。”他被骂得一肚子委屈。

　　“如果我说我没跟你嫂子说过，你信么？”梁辰有些好笑地看了张山一眼道，转过头去看了刘莎莎一眼，眼里满是惊喜，他倒是没有想到，莎莎居然有这样的智慧，能够一眼看穿自己的用意。

　　当然，更多的是一种感动，那是因为刘莎莎深知他心。的确，无论秋桐对他再下狠手，他对秋桐也终究狠不下一颗心来去杀他。诚如莎莎所说，不为别的，只是因为秋桐是秋老爷子的后代，是秋家的血脉，梁辰是重义重情之人，冲在一腔赤诚的秋老爷子的面子上，他也不可能对秋桐痛下杀手。

　　否则，一个秋桐又算得了什么？别看他大权在握，飞扬跋扈，可是梁辰如果想杀他，那只不过是举手之劳罢了。更何况，秋桐也是秋茜茜的哥哥，无论如何，冲在陈志勇的面子上，梁辰也要照顾到秋茜茜的情绪，他可不希望因为杀了秋桐而产生一连串的连锁反应，导致自己的朝阳内部有什么不和谐的音符出现。

　　当然，其中还有更深层次的因素，只不过，梁辰并没有说出来罢了。这一点，也是除了他自己之外，其他的人一时之间也猜不到是为什么了。

　　“我不信。”张山一脸的肉拓油。开玩笑，这事儿谁信哪？世界上最亲的人莫过于两口子了，辰哥这么说分明就是此地无银三百两。

　　“切，你不信拉倒，我还懒得跟你解释呢。”刘莎莎翻了个可爱的小白眼儿，没大没小地跟张山闹了起来，也让梁辰看得哭笑不得，这丫头，都当娘的人了，有时候还是小孩子心性，跟自己的下属也是没大没小的闹。不过也由她去吧，整个朝阳亲如一家，从建立之初开始，又何尝分出过什么大小来？到现在还有兄弟没事儿的时候就缠着梁辰要他教腿法教发力呢。

　　“好了，山子，你下船去掩护志勇他们马上回来，不用再警戒了，我们现在就开船走人。剩下的这两个人，让他们掐去吧。原本，我想带着赵文甘的脑袋走的，不过现在看情形，他活着好像比死了要好。难道不是么？”梁辰微微一笑，转头向张山说道，不过最后一句话却是自己跟自己说的。

　　赵文甘带着人一路冲了出来，赶往自己的车子那边。身后浓烟滚滚，虽然一直不见人影，但始终枪声如雨，赵文甘带着人连头也不敢，连滚带爬，一路向前赶。

　　终于，前方就是自己的停车位置了，他心中一喜，加紧了脚步带着人向着那边冲了过去。

　　可是刚刚冲到车子前方三四十米的地方，久经战阵的赵文甘心头突然间泛起了强烈的危机感来了。那是多少年来腥风血雨中打滚过来养成的对危险的直觉。

　　“不好，马上趴下。”赵文甘一声狂吼，随后就地卧倒，以一个标准的堪称教科书般的规避动作侧避了开去，躲到了一块石头后面。

　　可惜，他还是喊晚了，就在他的一群下属如脱了疆的野马一般奔着车子奔过去的时候，前面突然间就火舌喷吐，一排流星般的子弹猛地就打了过来，登时就撂倒了六七个人。

　　“妈的，该死，有埋伏，这个王八蛋，居然真的在这里设下了埋伏。梁辰，我发誓，只要我不死，必定跟你不死不休。”赵文甘狂吼着，紧咬着牙根儿指挥着自己的人迅速呈现战斗队型散开，开始了与对方密集的交火。

　　可怜的他，直到现在还不明白是秋桐在背后给了他雪上加霜的阴儿一刀。

　　赵文甘的人确实很厉害，在这种情况下，以少敌众，还打得有声有色，支撑了相当长的一段时间。

　　不过，秋桐的人也不是吃素的，每一个都经过了特殊训练，并且人数足足是赵文甘的三倍，况且还是以逸待劳，先发制人。所以，这一场遭遇战也注定了要以赵文甘的惨败来收场了。


第1313章 尔虞我诈

　　赵文甘身上血迹斑斑，带着残存不多的几个下属被堵在了一片乱石滩的角落里。身后是波涛汹涌的大海，两旁则是笔直潮湿的礁石，任是神仙也爬不上去。而前面，则被近百特工堵住了出口，现在的情况可谓是倚天绝壁，望着周围个个身上带伤、喘息不停地下属，赵文甘已经绝望了。

　　经过了刚才的交火，在被打了个措手不及的情况下，他损失惨重，再次扔下了三十几具尸体，自己身上也中了一弹，险些直接挂掉。好不容易才在下属的拼死抢救下逃到了这里，喘一口大气，却发现，现在已经是逃无可逃了。

　　“好，梁辰，算你狠，妈的，你就尽管放马过来吧。今天老子就算是死了，也要拖几个垫背的。”赵文甘一代枭雄的本色终于露了出来，誓死不投降，要跟梁辰决死到底。

　　不过他没有搞清楚情况的是，现在外面围着他的并不是梁辰，而是秋桐。

　　黑灯瞎火的，刚才又是一言不发便大打出手，他哪里知道对面到底是谁？况且，他也不认为秋桐会这样急吼吼地出手，来收取渔人之利——事实上，他倒真的是太低估秋桐的阴狠了，本以为秋桐就算是想出手，也要等到一切都尘埃落定之时再出手，根本没有想到秋桐居然会直接冲过来大打出手。如果他要是知道秋桐是这样的人，那说什么也不会急吼吼地抢着先出手，结果弄到现在这个田地了。

　　秋桐站在远处的一个高点上，凝神向着前方而望，越看越是心惊，也越看越是生疑。打了这么半天，对面的人虽然抵抗十分凶悍，让他也损失了近三十人，这几乎是一比一的战损比了，对方的战斗力委实很夸张。这么几个人在自己的重重包围之下能取得这样的战果，足可以自豪骄傲了。他们到底是什么人？

　　是梁辰的人么？好像不对，如果真是梁辰的人，那不应该是这种情况，最起码赵文甘应该一直跟在后面吧？不可能他将赵文甘的人全部消灭掉了。

　　可要说是赵文甘的人，他同样有些怀疑，梁辰的人就算再不济，好像也同样不至于被他全歼掉，就算他胜了，至少，还应该带着几个俘虏才是。可看这样子，应该是没有带任何一个俘虏，反而像是狼狈逃窜的样子，这是怎么回事？

　　想到这里，禁不住皱起了眉头，反倒是有些吃不准前面自己围着的人，到底是谁了。同时，心底下涌起了一阵阵不祥的预感，身为特工的直觉让他意识到，好像有些不对劲，有些事情要发生，有些事情要质变。

　　正在他心中疑惑重重的时候，突然间手机就响了起来，接起来一看，是个陌生的号码，皱了皱眉头，他还是接起了电话，“我是秋桐。”

　　“呵呵，秋处长，您好。”电话里传来了一把低沉的男声。

　　“梁辰？”秋桐身上一个颤栗，抓着电话的手都轻抖了一下。

　　没错，这就是那个让他恨得切齿却又怕得要命的人的声音，就是梁辰，没错。可是梁辰现在给他打电话，也唯有一种可能，那就是，他已经逃掉了。并且，从那种语气里的轻松和游刃有余来看，也更加证实了他的猜测。

　　一时间，他又惊又怒，气得牙根儿都有些发痒。真没搞清楚，梁辰明明已经陷入了赵文甘的包围圈儿中，又怎么可能逃得出来？就算逃了，现在他又在哪里？渔船都已经被炸掉了，他已经没有退路可走，能跑到哪儿去？

　　“没错，就是我。秋处长，你还好吧？新年快到了，向你致以节日的问候，祝你家庭幸福，事业进步。唔，你的事业应该会不断进步的，起码，有了这一次我给你送上的大礼，你想不进步都难了。”梁辰轻松至极地电话里笑道，可是他笑得越开心，秋桐的心就跟虫子咬噬的一样，越是难受。

　　他千算万算，自以为隐蔽得很好，梁辰就算是神仙也看不出来这件事情是自己在由始至终地操控，却没有想到，原来自己不过就是班门弄斧，所有的一切早就被梁辰看穿了，而他就跟穿了新装的皇帝一样扮着小丑，在梁辰面前跳来跳去，任他“欣赏”自己笨拙的显摆，充分地暴露着自己的无知和愚蠢。

　　一想到这里，他就有一种想发疯的感觉。这对于向来高傲的他，简直就是一个致命至极的打击。

　　“什么意思？你又在哪里？”秋桐深吸了口气，竭力控制住自己的情绪，不使梁辰看得端倪，这一仗，他已经败了，但不能败得一塌糊涂，不能再这样在电话中歇斯底里，让梁辰再次看自己的笑话，笑掉大牙。

　　“我在哪里？我当然是在海上。你以为，赵文甘的人会如此轻松地炸掉我的船么？唔，至于赵文甘，我残了他一半的人马，剩下的就交给你了，全当是新年奉送的大礼包，怎么样，对这份大礼，你还满意么？”梁辰在电话中哈哈大笑道，对秋桐的这种故意装糊涂颇不以为然。

　　“好，很好，梁辰，算你厉害。不过，这一次你侥幸逃走，下一次，就没有那么幸运了。别让我抓到你，否则，你会知道活着其实也是一件很痛苦的事情。”秋桐几乎都要把牙根儿咬碎了，磨着牙，在电话里恶狠狠地道。

　　“呵，好啊，我等着你。只不过，你先解决掉赵文甘再说吧。如果他要是逃走了，以他的性格，想必你也不会安生到哪里去的，你说是么？”梁辰大笑着，挂断了电话。

　　“混蛋！”秋桐气得都快疯了，“啪”地一下将电话摔了粉碎，像一头暴怒的雄狮，在原地转来转去，如果梁辰现在就在他的面前，他就算是用牙齿也要把梁辰咬个稀碎。

　　“处长，现在怎么办？”身畔的一个特工边监视着前方，边小心翼翼地问道。

　　“怎么办？自然是先抓住赵文甘，不，如果他敢反抗，把他们全都杀了，一个不留。”秋桐磨了磨牙，来自海上的寒风一吹，终于冷静了下来，想了想，冷笑了一声说道。


第1314章 图穷匕见

　　只要能杀掉赵文甘把他的尸体带回去，就宣告已经毁了越南帮，这样的话，此次行动也不算是一无所获。就算死了二十几个人，对上面也有一个交待了。赵文甘的分量虽然在他心里不如梁辰重，甚至连梁辰的一个指甲都赶不上，但在国际社会，尤其是在华夏，分量还是相当之重的，起码，赵文甘手上有至少超过三个以上华夏超级富豪的人命，其他人命无数——他在华夏被人雇佣杀人作案子，已经至少十几次起了，早已经在公安部和国际刑警那里都已经挂上了号，所以，只要干掉他，这一行就不算是亏本，甚至还有赚。

　　想到这里，他终于心情稍微舒缓了一些，不再那么堵了。

　　整理了一下衣襟，冷冷一笑，轻拨开了面前的两个保护自己的特工，已经走了出去。

　　望着对面乱石滩中那个角落里苟延残喘的赵文甘一拨人，他故意装糊涂，拿着高音喇叭大声喊道，“梁辰，你出来投降吧，只有投降争取政府宽大的处理，才能让你不至于继续流露海外，有家难归。相信我，也相信我们国安局，只要你放弃抵抗，我们就不会为难你的。毕竟，你曾经也是对国家有功的人。”

　　他这是在故意装糊涂，糊弄赵文甘。只等赵文甘相信他的时候，再找准机会兵不血刃地干掉他。

　　那边的赵文甘正缩在角落里边用力地扎着左臂上的伤口止血，边左右观察着地形，琢磨着怎样才能突围，正在这里，突然间就听到了外面的喊话声，一怔之下，禁不住跳了起来，“他妈的，居然是秋桐这个王八蛋？”

　　这一刻，他气得肺都炸碎了。没想到，打了这么半天，死了这么多人，他一直以为是梁辰的人在这里搞伏击，要跟他来个不死不休。却没有想到，居然是秋桐带着人在这边埋伏他，他简直都要气疯了。

　　“秋桐，你这个王八蛋，是我，我是赵文甘，你怎么带人伏击我？”赵文甘一下冲了出去，躲在一块巨石后面破口大骂道。

　　对面的秋桐似乎一怔，愣住了，半晌才重新开口，有些惊疑不定地道，“你是谁？赵文甘？你不是梁辰？”

　　“废话，就是你老子我，赵文甘，梁辰早他妈跑了，只剩下我在这里。快把你的人让开，让老子出去。”赵文甘怒吼声声道。

　　“这到底是怎么回事？你不是带着人去跟着那三个车队抓捕梁辰去了吗？怎么到了这里？”秋桐这戏演得高明极了，称得上是滴水不漏，把狡诈的赵文甘都唬得一愣一愣的。

　　秋桐问到这里，赵文甘脸上一阵发烧，羞得不行的不行，千算万算，没想到梁辰居然早把自己算在骨头里，结果弄得灰头土脸不说，还跟秋桐在这里稀里糊涂的大打出手，只是他羞于说自己被梁辰算计了，毕竟，那太丢脸了。

　　当下，只是哼了一声，“我的人偶然间发现梁辰真正的车队来到这里，所以我们就一直跟过来了。结果，一场大战，梁辰的人实在很强，我没有抓住他，让他跑了。”说出了这番壮面子的谎话，他自己都觉得有些寒碜，就算是在黑暗中，也能感受得到身旁一群下属异样的眼神，不过，现在也只能打掉牙合血往肚子咽了。反正，丢脸是不能丢在外人面前的，尤其是丢在秋桐这种人面前。

　　“原来如此，这真是一场误会。”那边的秋桐心下冷笑不已，这货纯粹是给自己脸上镀金呢，不过却不拆穿，赵文甘越是这样说，越是证明他现在还对自己没有生疑，只要自己骗过他，那一切就好办了。

　　“误会，简直就是他妈的天大的误会。你快让你的撤开，让我出去。他妈的，你杀了老子三十多人，这误会闹得简直太他妈的大了。”赵文甘边大骂着，边留神观察着对面的情况。

　　对于秋桐为什么会来到这里，虽然一时间有些匆忙没有想清楚，但他也不是傻子，隐隐约约中已经感觉到有些不对劲了。所以，才没有让自己的人马上就出去，而继续守好自己的位置，静待事态的发展，以便于随机应变。

　　“好的，我的人会即刻撤离，你们自行方便吧。对了，梁辰现在跑到哪里去了？”秋桐边做了几个手势，示意自己的人假意离去但一定要重新埋伏好，边继续问道，保持对赵文甘的迷惑。

　　果然，听秋桐这么一说，赵文甘倒是略略放下一颗心来，“他坐船跑到海上去了，如果你能调动海上巡逻队，现在还不晚，应该能抓住他，你快去安排部署吧，别跟我在这里泡蘑菇了。”赵文甘喊道，同时让自己手下的人收缩阵型，方便一会儿快速离开这里。

　　“好，那我们走了。赵老大，你就保重吧。”秋桐心下冷笑不停，已经徐徐撤后，稍后，人影绰绰中，好像一大票人已经走得远了。

　　“妈的，这个秋桐，好像来意不善啊，他好像不单单是来抓我们的。不过，看样子，他现在应该是走掉了吧？”赵文甘呼出了一口长气，在乱石滩中站了起来，刚一站起来的时候，左臂的伤口刚好刮到了旁边的石头，痛得半边身子都是一麻，咬牙骂了一声“该死”。

　　“你，你，去看看情况。”赵文甘十分狡猾，依旧不放心秋桐，指了指两个下属，示意他们去看看。

　　两个下属得令，马上猫低了身子钻了出去，转眼间便已经消失在了乱石滩中。

　　半晌，耳麦里传来了两个下属分别汇报的声音，“千龙头，一切安全，他们确实已经撤走了，开走了好多辆汽车。”

　　“妈的，这个该死的王八蛋，今天杀了我三十几个下属，他简直比梁辰还狠。好，秋桐，这笔帐我记下了，你等着，我会让你好看的。早晚有一天，我会让你知道越南帮不是那么好惹的，我会砍下你的脑袋做酒壶。”赵文甘咬牙切齿地骂道，挥了挥手，带着人就往外走，转眼间已经出了那片乱石滩，再往前走了一段，与两个下属分别汇集在一起，继续埋头向前行进，眼看就到了前面一片开阔地了，不过，就在这里，耳麦里突然间响起了赵妍的声音，“小心，有埋伏！”


第1315章 逃出生天

　　与此同时，远处突然间枪声大作，火神炮与班用机枪的怒吼声响彻不停，子弹雨点儿一般地打了过来，照明弹晃得他们所在的这片地域亮如白昼。

　　不过，也幸好耳麦中突然间传来的赵妍的提醒声，她用的是公共频道，赵文甘的人全都能听得到，幸亏了她的这一句提醒，再加上赵文甘的人素质的确过硬，一怔之下登时集体卧倒全方位规避，除了三个反应不快的倒霉鬼中弹倒地，还剩下十个人左右，都没什么事儿，不过却被对方强大的火力压制得根本连头都抬不起来，更别说反击了。

　　“秋桐，你这个言而无信的王八蛋，这一次如果我还能活着，必定会杀了你，杀了你，杀了你！”赵文甘气得已经彻底疯狂了，趴在地上狂吼道。

　　直到现在，他终于明白了秋桐的险恶用心，他哪里是来单纯追捕梁辰的？分明就是想来个一箭双雕，待自己和梁辰拼了两败俱伤的时候来个一箭双雕，顺道儿把自己也一勺烩了。这个王八蛋简直阴险到家了，可笑自己刚才居然还真就信了他的鬼话，还相信秋桐真的会退走，不会为难自己，结果弄到了现在的这步田地。

　　他突然间有些后悔，当初没有听从妹妹的，如果要是听了赵妍的话，或许他就会改变策略，不会这么猛冲猛打的，而是等到秋桐跟梁辰拼得差不多少的时候再来拣漏，那样的话，无论怎样他也不会搞到如此凄惶的境地了。

　　一想到这里，他的心就痛得如果刀割一样。

　　眼见着自己最得力的那个叫刘子洪的下属此刻就静静地躺在身畔，脑袋已经被打开花了，他就有一种要发疯的冲动。

　　“哥，让你的人马上做好准备，我要冲过来救你们。”此刻，赵妍的声音在耳麦中再次响了起来，让赵文甘又惊又喜，这才想起来，赵妍不是已经去了夏威夷渡假放松心情去了么？怎么现在还在澳门？居然还能回来提醒自己？要知道，这个耳麦的频率只有自己的人才知道，这其中当然包括赵妍。

　　只是现在已经不是想这个问题的时候了，他赶紧应了一声，让自己的人做好准备。现在的他就如同落水的人抓住了最后一根稻草，无论如何，也要博上一博了。只不过，对于赵妍，其实他也不抱什么希望。毕竟，在他这种极端大男子主义的人看来，女人天生就是被骑的，除了能生孩子或是对敌人进行色诱以外，其他的根本帮不上什么忙。但这一次，他发现，自己好像小看了女人，同样，也小看了自己的妹妹。

　　对面，在强大的火力压制下，已经影影绰绰地开始冲过来一大票人，俱都端着班用机枪一类的重武器，枪口处不停地喷吐着骇的火舌，看样子，这一次是铁了心想将赵文甘干掉了。赵，拆穿我们走了。赵老大，你就保重吧，我就不跟你见面了。

　　“哥，听我的，我现在开始倒数，当我数到一的时候，你们马上起身火力压制，把你们的子弹全都给我打出去。我会在他们身后发动突袭，来接应你们，冲出包围圈。”赵妍的声音再次响起，让赵文甘又羞又愧的同时对自己的这个妹妹禁不住开始刮目相看起来。他没有想到，自己的这个妹妹居然如此勇有谋，不但能看穿秋桐的用意，还能在关键时刻起到奇兵的效应救自己一命。

　　他心下又惊又喜，不过百忙之中，兄弟妹情深，倒是还没忘了嘱咐一句，“小妹，你要小心……”

　　话还未说完，就已经被赵妍毫不客气地打断了，“现在这个时候还说这种没营养的废话，有意思吗？听我开始倒数，十，九，八，七，六……”

　　赵文甘被损得脸上一阵赤红，可是在这种关键时刻也不敢分辨什么，赶紧命人做好准备。

　　就在赵妍数到“十”的时候，猛然间，他们全体跳了起来，手中的枪疯狂地向前开火，同时将所有的手雷一股脑地全都投了出去。

　　而前方已经逼近到二十步左右的那些特工们一个猝不及防，登时被撂倒了好大一片，同时，剧烈的爆炸声响起，出于本能，那些冲在最前面的特工集体卧倒，开始了标准军事规避。

　　也就在这一刻，后方跟进的那些特工后面，突然间就传来了一阵剧烈的引擎咆哮声，紧接着，一辆不知道从哪里钻出来的大卡车疯狂地从人群后面冲了过来。

　　几个没有来得及避开的倒霉鬼一下被大卡车撞飞了出去，落地的时候早已经筋折骨断，死得不似人形。更有几个正在卧倒规避来不及闪开的，被大卡车直接卷进了车轮底下，被辄成了一摊肉泥，死状奇惨。

　　转眼间，前后夹攻，便打了秋桐一个措手不及。而那辆大卡车速度何等之快？不到十几秒钟便已经来到了赵文甘那些人身旁，车速稍微降下来一点，却是依旧不停。

　　夜风中，赵妍已经从车中探出头来，向着赵文甘一群人怒咤，“快点，上车，我已经在海边安排了快艇。”

　　赵文甘一群人全都经受过严格的军事训练，军事素养相当强悍，就在赵妍怒咤的同时，已经一个个翻身上了卡车，卡车油门加速，风驰电掣地向着远处驶了过去，在剧烈的颠簸中，早已经去得远了。

　　“追上他们，把那辆车子给我打掉。”身后的秋桐气急败坏地吼道，他千算万算也没有算到，原本抓捕赵文甘是手拿把掐的事情，却没有料到现在半路里又杀出一个程咬金，直接把赵文甘给救走了。他无法想像，这他妈又是谁干的好事？！

　　看着旁边的一个下属笨手笨脚地拿起了火箭筒，他一把抢了过来，打开了电子瞄准镜向着前方瞄准，一摁按钮，火箭弹顿时喷射出了一股白烟，向着前方发出尖锐的呼啸飞驰而去。

　　可能也是赵文甘命不该绝，就在这个时候，大卡车被一块石头硌了一下，向着旁边一个大幅度的倾斜，险些翻了过去，结果，那枚火箭弹就在毫厘之差擦着大卡车的车厢板飞了出去，落在右前方，“轰隆隆”一声，将地面炸出了一个巨大的深坑来。


第1316章 你退位吧

　　“好玄。”赵文甘抹了把额上的冷汗。说实在话，他这一生经历了无数危险，但最险的这一次，要数这一次了。对方除了飞机大炮坦克没动用之外，几乎所有的重武器全都上阵了，用来对付他一个赵文甘，委实太过高看他了。

　　不过后怕之余心下也是一阵庆幸，幸亏自己的妹妹及时赶到了，否则的话，自己恐怕要被秋桐活活阴死，连骨头渣子都不剩下半点了。

　　躲过了这一劫，大卡车早已经去得远了，转眼间便已经来到了海滩旁边，那里，早就有一艘快艇等着，一群人迅速翻身下车上了快艇，马达呼啸一声，载着几十人远去。

　　等秋桐他们赶过来的时候，只有吃尾烟的份儿，这一回是真正连吃屎都赶不上热乎的了。

　　“混蛋，混蛋，混蛋。”秋桐都要气疯了，疯狂地向着已经看不到人影的海面“哒哒哒哒哒”打空了整整一个弹匣的机枪子弹，而后，将手里的枪在石头上砸了稀巴烂，抱头蹲在了那里。

　　如果可以，他真的想一头扎进这大海里，不他妈活了。

　　又是竹篮打水一场空，又是什么都没有捞到，反而平空惹上了赵文甘这个天大的仇家，并且，这一次被自己狠阴了一把损失如此之大的赵文甘势不可能就这样放过自己，他必定会找机会再跟自己狠搏一次，想一想越南帮的凶名，秋桐就有些心头暗凛。

　　他倒不是怕了这个越南帮，可问题是，被这样一条阴狠的毒蛇盯上自己，恐怕以后也难有终日了，想一想这个问题，他就一阵阵地头大，有一种想发疯用头撞墙的冲动。

　　他突然间发现，每一次面对梁辰，自己都会搞得这样灰头土脸，每一次面对他，都会有一种无力对抗的感觉。伴随着时间的推移，这种无力的感觉越来越强烈，甚至，他已经开始丧失了对抗梁辰的信心了——就好像，梁辰在他肚子里留了一条能够传递信息的蛔虫，无论他在想什么，哪算把老天都能算计个窟窿，可是梁辰依旧能够猜得到并且从容化解，而且每一次化解得都是那样漂亮，那样轻松，反观他，却是倾尽全力也伤不到梁辰的一根寒毛，每一次都被梁辰的借力打力弄得吐血三升。

　　“难道，我真的不是他的对手？甚至连赵文甘我都没办法胜得过？”身为天之骄子，向来高傲自信的秋桐，信心的根基在这一刻开始动摇了，从极度的自信开始向极度的自卑深渊悄然间滑落。

　　这个世界上最可怕的事情不是黑暗来临，而是人向黑暗中无法遏制地滑落—一旦丧失了最基本的自信，就算再强大的人，在以后的日子里，恐怕要连一件小事都做不好了。并且，一旦信心的根基被摧毁，人就会变得焦虑暴躁，或者开始极度刚愎自用、听不进别人的劝告，或者极度自卑、什么事情都不敢伸手去做——身体上的伤残并不可怕，内心的崩溃才是最可怕的。否则，从古至今，为什么始终反复强调人的精神，强调人要有一颗强大的内心？

　　起码现在，秋桐的内心已经开始变得不再强大了，而这正是一个人彻底失败前的前兆。

　　一艘普通的渔船上，侥幸逃出生天的赵文甘坐在那里，下属给他包扎着伤口，他咬牙切齿地破口大骂，“秋桐这个狗娘养的，等着，让他等着，我这一次回去重整人手，不惜一切代价，也要将他干掉，为我的兄弟报仇。”

　　赵妍站在他身畔，只是冷冷地望着他，也不说话。

　　骂了半晌后，赵文甘才住了口，转头望向赵妍，脸上带上了一丝羞愧的神色，“小妹，这一次多亏了你，如果不是你，恐怕哥哥我就要被秋桐连皮带骨地吞下去了。”

　　赵妍摇了摇头，叹息了一声，坐在了他的身畔，望了他半晌，“哥，我警告过你，可你就是不听。这一次损失如此惨重，你身为越南帮千龙头，应该为这些兄弟的死负责买单。”

　　说话的同时，她已经带上了一丝谴责的语气。

　　赵文甘皱了皱眉头，眼里掠过了一丝不悦，无论千错万错，好像自己的妹妹都不应该以这样一种语气来责怪自己，这对自己的权威是一种极大的挑战。尤其是在这种情况下，当着这么多下属的面儿，并且他还是这样一个大男子主义极其严重的人，这更让他有些下不来台。

　　不过，出于小妹对他的救命之恩，他还是忍了下来，只是强忍着不快哼了一声道，“的确，这一切是我的失误，不过不会有下一次了。下一次，我会让梁辰还有秋桐死无葬身之地。”

　　“不，哥哥，你没有听懂我的意思。”赵妍摇了摇头，掠了掠头发，脸上浮现出了一丝略带轻蔑的微笑来，让赵文甘心底下不祥的预愈发强烈。

　　“那你到底是什么意思？”赵文甘哼了一声，眼神逐渐已经变得凛厉起来。就算是赵妍是他的小妹，就算刚才赵妍救了他的命，可是他也绝对不允许赵妍一次次地来挑战自己的权威。

　　“其实我的意思很简单，就是，你已经犯下了这样的大错，还险些把越南帮的根基葬送掉，所以，你已经不适合再做越南帮的千龙头了。”赵妍淡淡一笑，仰靠在座椅中，看也不看他，只是望着天花板道。

　　“那你觉得，谁才适合做越南帮的千龙头？”赵文甘的眼神越来越凛厉，里面射出了针刺般的光芒来，他是在强忍愤怒问出的这句话。

　　“我。”赵妍指了指自己的鼻子，微笑说道。

　　“你？呵呵，小妹，这样的玩笑我只想听一次，不想再听第二次。无论什么时候，你都要给我记住了，越南帮是我的一手创立的，我宁可毁了他，也不允许任何人把它从我的手中抢走，谁都不行，你更不行。”赵文甘“哧”的一声，哑然失笑道。

　　“如果我非要这个位置呢？”赵妍直起身来，微笑望着她问道。

　　“那我就只能将你关起来，让你面壁反思，直到你想通为止。”赵文甘摇了摇头说道，手已经握住了插在腰间的枪把。


第1317章 窝里反

　　“是么？哥，我要是不呢？”赵妍淡淡笑道。

　　“那你就是想死了，小妹，别逼我出手，更不要在这个时候落井下石，别让我恨你。”赵文甘豁地一下拔出了枪，对准了赵妍的眉心。

　　其实他对自己的这个小妹一直以来还是很放在心上的，毕竟，赵妍为他做了太多太多的事情，当初刺杀大陆的几个顶级富豪，就是赵妍给他提供的最有利的线索。并且，还给他筹集了大量的资金，牵线搭桥也做成了好几单大买卖，是他最强有力的臂助。最重要的是，刚才还救了他的命，如果可以，他也实在不愿意跟自己的亲生妹妹闹到现在的这一步。

　　可是赵妍实在太过咄咄逼人了，他刚刚受挫归来，本已经烦躁无比，现在赵妍居然又有篡位的打算，苦苦相逼，心情暴躁之下，他实在忍无可忍了。

　　“哥，你真想杀我？”赵妍微微一笑，丝毫没有半点畏惧，只是平静地对着枪口，望向赵文甘。

　　“你别逼我。”赵文甘几乎是从牙缝儿中吐出了这几个字来，内心中无比煎熬。就算再是冷血，亲人之间拔枪相向，也是不到万不得已他不愿去做的事情。

　　“不是我逼你，而是你确实不能胜任越南帮千龙头这个位置。把它交给我吧，我会帮你把它做大做强。请相信我，从现在开始，你只需要负责对外征战，其他的一切事务都交给我来处理，所有的重大决策都由我来做。两年之内，我们必定会东山再起的。当然，你还是越南帮名义上的千龙头，我也不会在功成之后一脚将你踢开。哥，相信我，好么？其实你懂的，自幼，我就比你聪明，直到现在，你也依旧及不上我，甚至越南帮也是我一手帮你创建的。只不过，我是个女人，而你是个男人。”赵妍伸手缓缓地拨开了赵文甘的枪，凝视着他的眼睛说道。

　　赵文甘愤怒地喘息着，可是拿着枪的手却无力地垂了下去。其实妹妹说的是事实，从小到大，妹妹就极其聪明，如果不是个女人，现在的越南帮千龙头早就是她，而不是自己了。

　　可是，男人的自尊让他还是有些放不下这个面子，当然，他更不想失去的是自己千龙帮龙头老大的这个位置—一旦人坐上了某个高位之后，想要再下恐怕也是下不来了。除了现实的需要，更重要的是心理上原因，是虚浮的荣华的在作祟。

　　“既然你一切都不要，都不图，你还要这个位置做什么？你这不是自欺欺人么？”赵文甘眼带疑惑地问道，不过，手中的枪还是悄然间垂了下去。

　　如果可以，他实在不愿意对自己的小妹如此拔枪相向。

　　“呵呵，我只想报仇。向梁辰复仇。至于这个位置，原本我是不需要的，但为了报仇，我必须要让越南帮发扬光大，让越南帮拥有更加强大的力量，这样的话，我才能掌控更多的资源，才能真正复仇成功。现代社会，已经不是那个曾经的只讲个人武力打杀的社会了。拼的是钱，是整体的力量。所以，我有必要将这个位置拿过来，以便于更少地犯错误，以更加快速的力量做大做强。仅此而已。哥，你不需要有半点担心，只要杀了梁辰，这个位置依旧是你的，而现在，它必须是我的。”赵妍拿出枝烟来，打火点燃，吐出了一个烟圈儿，淡淡地笑道。

　　“在我手里，它同样能发扬光大，我也同样能杀了梁辰，为你复仇。”赵文甘还有些不甘心。

　　“错了，你连秋桐都斗不过，也斗不过我，还奢谈杀了梁辰？现在的梁辰只不过是在跟你玩一场猫捉老鼠游戏罢了，如果他真想的话，现在的你早已经是死尸一具了，他用一根手指都能捻死你，还谈什么复仇与否？现在的梁辰之所以留着你，是因为他想替秋桐制造一个敌人，用你来牵制秋桐，别妨碍他做事罢了。可笑，你连这一点都想不通。”赵妍摇头讥讽道，一点也没给赵文甘留情面，也让赵文甘脸上红一阵白一阵的，委实有些下不来台。

　　“你太小看我了，这一次，我只不过是一时不察，上了梁辰的当罢了。下一次，我不会让他这么轻易得逞的。”赵文甘咬牙说道，心底下却是羞愧难当。仅仅是这一个疏忽，几乎便要将整个越南帮的基业毁掉，想想这里，他都说不出的心痛。不过，想一想赵妍所说的话，他忍不住就是一阵心惊肉跳，回想一想，梁辰之所以现在没动自己，恐怕十有八九正如赵妍所说，是为了秋桐制造一个敌人以牵制他罢了。这个梁辰，手段好不狠辣，用心好不歹毒。

　　“没有下一次了，从现在开始，你退位吧。有你在，越南帮每天都要面临极大的危险。更何况，现在我们已经与秋桐是不死不休之局了，就算我们向他服软，他那种人也不会相信，只会把我们往死里弄，所以，你的智商已经不足以胜任眼下这种危险的境况了，还是由我来帮越南帮度过眼前的难关吧。”赵妍挑了挑细长的蛾眉，淡淡地道。

　　“如果我就不退位呢？你能怎样？”赵文甘被她刺激得彻底一下暴跳起来，彻底发作了。

　　只不过，他刚刚站起来，身子便僵在了那里。

　　只见，周围几个刚刚还陪着浴血奋战的下属此刻手中的枪齐刷刷地指向了他，目光森寒，枪洞阴森。他能看得出，那枪都是上了膛了，并且握枪的手十分坚定，只要他敢动一下，相信，至少在一瞬间会有超过十颗子弹钻入他的身体，夺走他的生命。

　　“你们，你们这群叛徒，真是反了，反了。”赵文甘破口大骂，可是一颗心却寒彻谷底。打死他也想不明白，这些曾经陪着自己血战沙场，并且由自己亲手带出来的肝胆相照的好兄弟们，为什么在这一刻就叛变了自己，投向了赵妍？这是为什么？难道世界上的人心就这样的难测，就这样的让人不能相信？


第1318章 人心，人心

　　“千龙头，不是我们反了，是你确实不适合做我们的千龙头了。因为你一次次的失误，越南帮已经陷入了建立以来最大的危机当中。为了越南帮不再这样滑坡下去，不再死亡更多的兄弟，不再为了你已经被狂热的仇恨所蒙蔽的眼睛而买单，所以，我们支持赵妍大姐头成为我们的千龙头。”旁边的一个带头的兄弟闭了眼睛，用枪指着赵文甘，叹息了一声说道。

　　“哈哈，好，好，你们，都很好，不愧是我带出来的人，果然够狠，够辣，够绝决。”赵文甘狂笑着，眼神已经疯狂起来。刚刚经历了一场惨败，无论是身体还是心理都受到了史无前例的巨大打击，再加现在一群兄弟们的叛乱，他已经陷入癫狂暴走的边缘了。

　　“哥，你这又是何必呢？其实，越南帮名义上的千龙头还是你，如果以后我们赚了钱，我一分都不要，还是归你，只要我杀了梁辰以后，现在的一切还都是你的，你为什么就不能暂时放下这虚名呢？”旁边的赵妍叹息着劝道。

　　“少废话，你当我是三岁的孩子么？当所有的这一切都归了你之后，你能放得下这一切？恐怕你马上要做的，就是一脚把我踢开，不杀了我都已经不错了。”赵文甘切齿骂道。

　　只不过，赵妍接下来的一个动作，让赵文甘眼睛直了起来，满腔的怒火随后消散了下去，取而代之的，则是说不出的震惊和迷惑。

　　只见赵妍站了起来，拿出了一张支票，递到了赵文甘的面前。赵文甘定睛一看，禁不住咋舌脱口而出，“一亿美金？”

　　“没错，花旗银行的现金支票，只要你到达了安全的地方，随时可以取出来。有了这些钱，你就算再造一个越南帮也不是什么难题。如果我没猜错的话，哥，现在你的越南帮就算把所有的家底所括吃饭用的枪支都卖掉，也凑不够一亿美金吧？你拿着这钱，可以另起炉灶。要带哪个兄弟走，我也不反对，当然，前题是你能够带得走他们。不过，如果你要留下来帮我，那更好，这钱依旧是你的，以后的越南帮也是你的。怎么样，我的诚意足够了吧？”赵妍拨开了他的枪，将那张支票放在了他的手中。

　　赵文甘想充分地表现一下自己的骨气，挥手打开那张支票，不过最后还是没有放开，依旧接过了那张支票。

　　“留下，还是离开，你自己做决定吧，我不勉强你。兄妹一场，我不会逼你到墙角。”赵妍不再说什么，而是负手转身离开了船舱，只留下一个赵文甘还有周围那些已经收起了枪的兄弟。

　　赵文甘手握着支票，眼里有贪婪，但更多的是迷茫，沉默了好半晌，才缓缓地转头向身旁的那些兄弟，“小妹给了你们多少钱？”

　　他现在终于知道，小妹到底是用什么手段收服了这群下属了。

　　那些下属没有说话，只是低下了头去，个个脸上现出了一丝愧色来。

　　“不用说了，你们去吧。现在我才发现，这个世界，人心终究敌不过金钱。任何人都莫外如是，而我，也不例外。”赵文甘颓然坐下，半晌，苦笑着挥手，让他们出去了。

　　尘埃落定，赵文甘终究还是没有离开，而是选择了留下。

　　至此，越南帮悄然易主，却不知道以后会走上怎样疯狂的道路了。

　　这一切，现在都跟梁辰暂时没有什么关系了，梁辰只是坐在船舱中，充当起了一株大树的角色，任由梁念叶在自己身上爬上爬下的，看着咯咯大笑的梁念叶，梁辰心中一阵温馨，同时也是一阵苦涩，禁不住思维有些跑偏，“不知道叶梓现在怎样了？”他悄然想道。想到那个古灵精怪的女子，想到那个风一样潇洒却如天边的云一样琢磨不定的女人，想到曾经与那个女子阴差阳错的种种，他的心弦就悄然间一阵震动，说不出的惆怅与惘然。

　　“怎么了？是不是看到小叶子就想起大叶子了？”旁边的刘莎莎瞟了他一眼，轻哼了一声，皱起了琼鼻说道。

　　“呃，我哪有，这不是就陪着孩子玩儿呢嘛。”梁辰尴尬地一笑，赶紧收回了心思。

　　“少来，我跟了你都多长时间了？你心里想什么，因为什么走神，我还不知道么？”刘莎莎的小手已经伸了过来，捏住了他腰间的一块软肉，狠命地一扭道。痛得梁辰一声大叫，险些把小叶子给吓到，小叶子小嘴儿一扁，马上就要哭了。

　　“乖宝儿，不哭，上妈妈这里来。你爸爸最不是什么好人了，整天就知道造孽，造出了你这么个小可人儿来缠妈妈。”刘莎莎心疼地一把搂过了女儿，瞪了梁辰一眼，已经成为日常行为习惯的吃醋举动总算告一段落了。

　　梁辰终于松了口气，开始给两个孩子削苹果，同时为了避免尴尬，借机转换了一下话题。

　　“莎莎，龙家主不是去了你们吉家的小镇么？呃，后来什么情况？这几天人多，我也一直没有问你。到底怎样了？事情有没有解决？”梁辰小心翼翼地问起了这个话题。毕竟，前几天身边总有人，他实在不好问出口。

　　刘莎莎正伺候着孩子的手就是一僵，随后看了她一眼，将梁爱沙放到了一旁去，让小叶子坐在自己的怀里，撩起衣襟给自己喂奶，边叹了口气，瞟了他一眼，“你觉得会怎样？”

　　“我，这个，我哪知道啊。”梁辰咧了咧嘴，摇了摇头道。

　　“你不是能掐会算么？你不是料事如神么？现在你又不知道是怎么个情况了？”刘莎莎看起来刚才气儿还没有出透，此刻借机会开始贬损挖苦他。

　　“老婆，你就饶了我吧，我再能掐会算也是你的小跟班一个，你天生就是我的克星，我一见到你就跟老鼠见了猫似的，你就别在这里损我了，还是说正事儿吧。”梁辰哭笑不得地道。

　　“切，算你识相。”刘莎莎得了梁辰这一通服软，挑了挑细细的小眉毛，总算心气儿顺了，不过脸色随后又阴郁了下来，摇了摇头，“其实这是上一辈人的心结，跟我没什么关系的。但我毕竟是吉家人，是姥姥把我抚养成人的，吉家也一直拿我为重，而且你现在还是吉家的外家家主，就算龙腾宇来了，可是，我能怎样？难道要不顾上一辈人的感受，不顾整个吉家人的感受，就那么认了他？这又叫吉家人情何以堪？让我已经死去的外婆泉下如何能瞑目？毕竟，外婆吃了这么多苦、遭了这么多罪，完全是因为他，而吉家的再次没落，也是因为他了。”刘莎莎不停地叹气道，脸色阴霾一片，显然内心深处也很纠结。

　　“如果这样的话，那你这一次要小凯去接你去非洲，恐怕也是想逃避他吧？”梁辰抬头问道。

　　“是啊，他那么大年纪的人，而且还有病，整天守在小镇上，跟个普通百姓似的过着深居简出的生活，每天都要山口处去守在那里，向山上望，就为了跟我见一面，说说话，我，我实在有些受不了。”刘莎莎说到这里，眼圈儿已经有些红了。

　　怀里的小叶子此刻见到妈妈哭了，很是懂事地伸出了胖乎乎的小手替她擦眼泪，边擦边说道，“妈妈，不哭……”

　　“好宝儿，妈不哭，不哭。”刘莎莎抱着女儿，心下百感交集，突然间想到自己对这个不是亲生的女儿尚且如此疼爱，那龙腾宇对自己的心情更是可想而知了。

　　这么一想，眼泪更加止不住了，开始哗哗地往下淌。

　　梁辰看着心疼，坐过来揽住了她的肩膀，刘莎莎螓首靠在梁辰的怀里，眼泪却是越流越急了。

　　“好了，出来散散心也好，以后就跟我在一起吧，咱们一家四口团聚，就比什么都强，至于那些不开心的事情，暂时就不要想了。船到桥头自然直，总有解决的一天。”梁辰轻拍着她的后背说道，同时伸手抱起了梁爱沙，亲着他的小脸蛋儿道。

　　“嗯。”刘莎莎点着头，轻摇着怀里的梁念叶，眼里满是爱怜。

　　“我走的时候，他还在小镇上，舅舅也听说了这件事情，却一直没有跟他照过面，也不知道现在什么情况了。听说，他还在一直咳血，好像，是癌症中期。梁辰，无论如何，他都是我的父亲，我的心好痛啊……”刘莎莎终于忍不住，趴在梁辰的肩膀上大哭起来。

　　梁辰长叹了口气，心如乱麻，此刻他也不知道该如何去安慰刘莎莎了。一想起那位在他面前落泪的老人，想起他如雪的鬓角，想起他满眼的忧伤与绝望，想起龙天行语气哽咽的话语，他真的同样无法控制自己的情绪了。

　　“梁辰，你说，我该怎么办啊？如果他真的死了，可是死之前我这个女儿还没有认他，他会不会恨我一辈子？会不会在将死之时也不瞑目？”刘莎莎的哭声让梁辰心痛如割。可是清官难断家务事，他又该如何能去决断？

　　“好了，没事了，一切都会过去的。莎莎，你放心，我一定不会让你有留下半点遗憾的，更不会让龙家主失望的。相信我，我会帮你解决好这件事情。”梁辰轻拍着她的后背说道。

　　“嗯，我相信你。”刘莎莎点了点头，终于不再哭了。

　　“对了，他是不是之前也找过你？让你帮着来做我的工作，说服我？”刘莎莎像是想起了什么，随口问道。

　　“是的，来找过我，可是，我没办法答应他。”梁辰摇了摇头，叹口气道。

　　“算了，别再为这件事情忧心了，其实我知道你夹在中间也很为难的。”刘莎莎擦了擦眼泪，倒是反过来安慰梁辰了。

　　“其实，解决这件事情也很简单，只要你大舅吉宁家主能真正地解开这个心结，与龙腾宇平心静气地坐下来好好地谈一谈，或许就会好的。”梁辰指出了问题的关键。

　　“是啊，我也懂的，可是你觉得以我大舅的脾气，能跟龙腾宇坐下来谈吗？就算是谈了，可是他心底下一直对龙门有天大的怨气，又能谈出怎样的结果来？我别的不怕，就怕大舅的脾气一上来，再给龙腾宇气受，而他原本就是有病在身的人，又如何能受得了这个刺激？”刘莎莎黛眉紧锁，愁肠百结地说道。

　　“好了，我找个时间再做做你大舅的工作吧。功到自然成，不用太多担心了，一切有我。”梁辰拍着她的肩膀，叹气说道，竭力宽慰着刘莎莎。

　　“唉，现如今，也只能靠你了，我这个小女子，什么也做不了。”刘莎莎柔声款款地道，一只小手已经在他的胸口开始划上了圈子，痒痒的，痒在身上，也痒在梁辰的心里，不自然地就起了生理反应—没办法，本就做了一年多的和尚，现在终于见着自己的老婆了，而且还出落得比前更加性感撩人，更加妩媚多姿，只要是个男人恐怕在这种情况下把持不住自己吧？更何况梁辰说破大天去，也不过就是个二十三四岁的少年人？

　　感受到梁辰逐渐加重的鼻息，还有下面的裤子突我间蓬勃兴起的一顶帐篷，刘莎莎登时脸就红了——不是羞红的……

　　抬起头来，媚眼如丝地望着梁辰，眼里都快要滴出水来了，“死人，你，你要干什么？”

　　她这倒是此地无银三百两了，与其是故作不知地疑问，还不如说是情动之后的勾诱。

　　“我要干什么，你还不知道么？”梁辰实在忍不住，大手已经悄然间滑进了玉人的怀中，结果就探到了一只堪比欧美女子的超大号儿的白兔，只轻轻一捏，刘莎莎便控制不住地一声低吟，那吟声从鼻子里哼出来，如一首荡魂的小夜曲，让梁辰的血液瞬间爆棚。

　　这妮子，当了妈之后，反倒越来越会勾人了。


第1319章 温柔清晨

　　一把便将刘莎莎摁倒在床上，吓得刘莎莎低叫了一声，“别压着孩子，他们刚睡着，你把他们吵醒了就什么都做不了了……”

　　梁辰听得浑身上下那叫一个热血沸腾，这妮子，每一句听上去都不勾人，可怎么就那么勾人呢？

　　“好，我不压孩子，我压你……”梁辰早已经翻身而上，两个人的衣服早已经不翼而飞了。

　　“啊……老天，梁辰，你是不是二次发育了你啊？你怎么什么东西都是顶天立地的啊？嘻嘻，是不是上面神经坏死把下面给憋大了啊？你，你还有什么不行的，啊……”刘莎莎颤抖着身体，紧搂着梁辰的后背，一通语无伦次的感叹和疑问。

　　“我神经坏死也是因为想你想的，想不二次发育都不行了，接招……”

　　“啊……”

　　窗外一轮明月，窗内两轮。

　　船外波涛阵阵，船内更凶。

　　不知从何开始，这艘不算太大的渔船倒是摇晃得更加厉害了……

　　天终于亮了，一轮红日跃出海面，将万道金光洒遍了整个天地之间。

　　海上看日出，另有一番不可言喻的美景了。

　　梁辰睁开了眼睛，刚想起身，却没有动，因为刘莎莎一条欺霜寒雪的胳膊正搂在他的胸膛上，如果他一动，势力会将刘莎莎弄醒，所以，他并没有动，只是躺在那里，侧着脸望着刘莎莎，看着那张娇弹可破的俏脸儿，唇畔荡起了一丝微笑来。

　　旁边睡着的就是自己的两个孩子，怀里抱着的就是自己倾心相恋一生一世的爱人，这种幸福，没有体会过的人永远都不会懂得。当然，拥有这种幸福过多的人恐怕也会有太多感觉了。但对于梁辰来说，他宁可就这样一生一世静静地躺在这里，守着自己的爱人与孩子，守着这世界上他最珍贵的珍宝，一辈子也不起床。

　　可惜，他不想起来是他的事情，旁边的孩子却不愿意了。

　　“哇哇”两声，是小丫头率先醒过来了，不停用小手揉着眼睛，啜着小嘴儿，用两声响亮的啼哭来迎接新的一天的到来。

　　梁辰叹了口气，知道怀里的刘莎莎恐怕马上就要醒过来了。

　　果不其然，就在小丫头很不体会老爸心情的大哭两声之后，刘莎莎身体一动，马上就醒了过来，下意识地就坐了起来，迷迷糊糊地就伸手去抱小丫头，搂在了怀里，边哄着，“好宝儿，不哭”，边捧起自己的大得有些惊心动魄的白兔儿给孩子喂奶。

　　这一切做得自然至极，好像就算睡着了闭着眼睛都能做似的，看起来，平时这种事情早已经成为了她的日常生活习惯了。

　　梁辰叹了口气，有些怜爱地望了刘莎莎一眼，他知道刘莎莎是怎样刚强的一个女孩子，况且，出于对孩子的爱，这么长时间以来，她肯定不会假手于奶妈或是保姆去侍候孩子，恐怕一切都是亲力亲为。只不过，这样一来，虽然孩子少遭了少的罪，可是她却却要受累了。想到这里，禁不住就是一阵阵心疼。

　　赶紧坐起来穿上了衣服，拿过了一条小毛毯披在了刘莎莎的身上。

　　刘莎莎此刻仿佛还沉在睡梦里没有醒过来，一切动作都是下意识地习惯使然罢了。好不容易小丫头不哭了，结果那边的小小子又吭叽了起来，刘莎莎放下了已经吃饱了的小丫头，重新抱起了儿子，继续喂奶。

　　像这样的轮番喂奶持续战，每天晚上她都至少要经历个四回五回的，想不习惯都不行了。

　　小丫头吃饱了，也不再哭了，而是爬了过来，沿着梁辰的胳膊就往上爬，梁辰一把将她抱了起来，在空中转了两圈儿，兴奋得小丫头咯咯直乐，开心得不得了。

　　“小心点儿，别摔着孩子。”刘莎莎在那边迷迷糊糊地睁开了眼睛，刚好看到梁辰举着小丫头在转圈儿，禁不住喊了一声，喊完之后，才逐渐从睡梦中清醒了过来。

　　回头向身上一看，禁不住“呀”的一声，脸蛋登时就红了。她身上到现在只披着一条毛毯，还没穿任何衣服呢，光溜溜的在梁辰眼底尽览无余。

　　虽然早已为人妇了，但两个人聚少离多，像现在这样赤诚相见的时候起码近一年来还没有过，刘莎莎倒是不自觉地有些脸红了。

　　“在我面前你还害羞什么？都老夫老妻了，还怕我吃你豆腐？”梁辰边逗弄着小丫头，边斜着眼睛望着刘莎莎，嘿嘿一笑道。

　　“去你的，谁跟你老夫老妻呀？不害臊么？你老你的，我可还没老呢。”刘莎莎皱了皱小鼻子，赶紧放下了儿子，去穿衣服。

　　望着她光滑洁白的后背，还有那只堪一握的小蛮腰，以及性感妖娆的丰臀，梁辰禁不住喉间“咕碌”一声响，边逗着小丫头，边自觉不自觉地就伸出了手去，在刘莎莎的后背上轻抚了一把，嘴里道，“我来帮你穿，好不好？”

　　“去去去，用不着。昨天晚上折腾了我四五回，你都成一夜五次郎了，还没有折腾够么？再加上孩子闹，我顶多就睡了一个小时，你是想把我折腾死啊你？”刘莎莎娇嗔着打掉了他的手，利落地穿上了衣物。

　　“都吃了一年的素了，好不容易开一次荤，我怎么着也得吃个够吧？”梁辰看着刘莎莎美丽的脸庞，嘿嘿一笑道。

　　“开荤就要可这一天开啊？跟有了今天没明天似的，也不怕撑破肚皮。”刘莎莎翻了个娇俏的小白眼儿，撇撇了红馥馥的香唇道，让梁辰心底下一荡，又是一荡，大手伸过去，开始很不老实地继续在刘莎莎胸前的两只白兔上肆虐。尽管嘴里说着，不过刘莎莎也由他去，只是在那里盘着头发，挽了个松松的发髻——老公对老婆始终兴趣不减，一见到就色心大发，那是老婆的幸福，她当然要维护属于自己的幸福了。

　　尽管刚刚睡醒，脂粉未施，却依旧有着惊人的美丽与娇艳，这大概就是天生的美人与后天做出来的美人最大的区别吧？！

　　梁辰边抱着女儿荡悠儿，边对刘莎莎继续上下其手，也不知道是不是搔到了刘莎莎的痒痒肉，让刘莎莎咯咯笑个不停，不停地躲闪着。

　　“撑破肚皮？那也要怪你，谁让你长得这么美丽了？不过，昨天晚上其实我吃第四回的时候就已经撑着了，可是你非吵着要一次把我全都榨干，所以才有了五番战，这个，好像就不怪我了吧？”梁辰边上下其手，边低低地笑着说道。

　　两个人说的都是闺房密语，声音太大让周围的下属听去好像就不太好了。

　　“你害不害臊？没完没了你还。当着孩子的面儿，你这个当爹的连点儿正形都没有，又是上下其手又是荤言荤语的，也不怕带坏了小孩子？”跟爱人打情骂俏，刘莎莎心里比喝了蜜还甜，不过小脸却板了起来，一把打掉了梁辰的手，接过了他怀里的小丫头，白了他一眼，哼了一声说道。

　　“他们还小，什么都不懂嘛。”梁辰哈哈一笑，终于缩回了手去，抱起了已经被刘莎莎扔在旁边半天的儿子。

　　哪想到，刚刚抱起这小子，这小子就淡定地盯着梁辰，清澈的眸子直视着他，嘴里蹦出来三个字，“爸爸，坏……”

　　就跟超级法官在对梁辰进行末日审判似的，吓得梁辰手都一个激灵，险些把儿子扔到地上去。

　　“哈哈……”旁边的刘莎莎终于忍不住哈哈大笑起来。

　　“臭小子，为什么骂你老爸坏？”梁辰愣了一下，有些哭笑不得地抱着儿子，故意瞪起眼睛道。

　　“动，动，风，冷……”梁爱沙依旧淡定地望着他老子，丝毫没有半点害怕地回答道。

　　“他说什么？”梁辰愣了一下，转头望向刘莎莎，现在也唯有刘莎莎这个当妈的能翻译一岁孩子的话。

　　“他说，昨天晚上床一个劲儿地动，带起了好大的风，他冷了。汗，这个混小子，瞎说什么……”刘莎莎随口翻译道，刚刚翻译到这里，脸就不自禁地红了，一把抓过了梁爱沙，咬牙切齿地举手装样子要打他的小屁股，其实就是想掩饰自己的尴尬罢了。

　　“哈哈，不愧是我儿子，懂事真早。好儿子，好。既然你懂这么多，爸爸也不妨再告诉你一个秘密，那就是，你老爸我十九岁就泡上了你妈，念大二的时候就已经有你了。儿子，努努力，争取超过你老爸的这个记录，哈哈……”梁辰大笑起来，重新抢回了孩子，亲了又亲，稀罕个没够。

　　“一个老没正经的，一个小没正经的，都不是什么好东西。”刘莎莎此刻也禁不住扑哧一笑，笑靥如花。

　　不过，笑着笑着，刘莎莎就叹了口气，脸色有些阴郁起来。“梁辰，我突然间有些想念我们曾经住过的那个栋破筒子楼，想念我们还未继续完的大学生活了。因为那时候，我们虽然要什么没什么，可是我们的爱情单纯清澈得发水一般，并且没有这么多的烦心事，又纯又唯美，我还记得你大半夜骑着六子的那台破摩车陪我兜风呢，还有我们星期天骑着单车去草地上玩玩儿。要是有可能，我倒是希望我们能重新回到江城去，再去念一回大学，再去体验一回我们曾经的爱恋。”刘莎莎将头搁在梁辰的肩膀上，幽幽地叹了口气，无限憧憬地道。

　　“莎莎，只要你想要的，我全都会给你。放心吧，最多半年，我们还会重返华夏，到时候，我们依旧回那栋破筒子楼住去，我还继续念我的大学，你呢，愿意拍戏就拍些守家在地的本土戏，如果不愿意拍戏，就继续回电影学院去考研，读博，直到你读书读烦了为止。好不好？”梁辰呵呵一笑，轻抚着她的脸庞，微笑说道。

　　“好啊，辰，那我可就等着那一天呢。到时候，我天天亲自下厨给你做好吃的，尤其是做我最拿手的老虎菜，我就愿意看你吃得满头大汗的样子。嘻嘻。”刘莎莎在他脸上香了一下，随后站了起来，“好啦，对过去的回忆和对未来的憧憬现在到此结束。梁辰同志，我命令你，马上起床，为了我们能够回到过去的将来，去拼搏奋斗吧，走好当下我们的每一步，做好今天要做的每一件事。至于本小姐，现在就是把这两个小崽子侍候好，那就妥妥的了。”刘莎莎抱着孩子，掐着小腰，豪气干云地一指外面道。

　　“遵命，长官。”梁辰心底下温馨无限，当即站起来行了一个标准的巴顿时搭额礼，昂首阔步走了出去。

　　刚一出门，门外头“哄”地一声，散开了一帮小子，跟一群没头苍蝇似的，四散而逃。

　　“我靠，你们他妈的真是胆子长毛了，敢听我的墙角？张山，你个王八蛋，给我滚回来，让我踹你两脚，这是命令。”梁辰登时就炸了，从来温文尔雅的他都禁不住爆起粗话来了。

　　也难怪，这群小子居然一大早晨的没事儿干，跑到自己房门旁边听墙角来了，简直反天了他们。

　　“志勇大哥，你说你也老大不小的了，怎么跟一群毛头小子一样没正事儿呢？”梁辰转头望着远处尴尬地站在那里，想走还不好意思走，不走更不好意思的陈志，有些哭笑不得地道。

　　“梁辰，我可不是专门听墙角来的，我是想向你汇报一下，已经跟梁子恒大哥那边接上头了，今天白天他会在公海上等我们，接我们去台湾，看虞守望。我来的时候，这群没品的小子就已经在这里了，我又不敢出声……”陈志勇糗得连头都不敢抬了，天地良心，他可真不是有意想来听什么的，确实是来汇报情况的。

　　“对，你没敢出声，所以就在这里跟他们一直听着了？”梁辰简直都要晕了，这群没品的东西，自己跟刘莎莎的闺房蜜语，全都让他们听去了，以后一定会当笑话大肆宣扬，让自己还怎么做他们的辰哥？

　　这个时候，舱门一开，穿戴齐整的刘莎莎已经站在了门前，拽了拽梁辰，咯咯一笑，“梁辰，你急什么急？听就听了呗？又有什么了不起的？大不了，以后志勇大哥结婚的时候，去听他们的墙角，听回来就是了。到时候，拽上我，我们一块去。”

　　陈志勇脖子上青筋暴起，汗珠子登时就下来了，立即掩面夺路而逃。

　　这个弟妹实在太泼辣了，他再在这里站一秒钟，恐怕就要连地缝儿都没的钻了。


第1320章 龙游浅滩

　　临近中午时，渔船已经来到了公海上，那里早已经有一艘大型客轮等在那里，是梁子恒专门来迎接梁辰他们的。

　　不过，让梁辰感到意外的是，梁子恒却没有亲自来迎接他们，只不过是铁龙与铁虎两个人代表梁子恒来了。

　　倒不是挑梁子恒的理，事实上，他还没有那么小心眼儿。只不过，他纳闷的是，以梁子恒的为人，还有两个人之间的交情，如果梁子恒没有来，除非是遇到大事情，或者是真有要事脱不开身，否则，他绝对不会不亲自迎接自己来的。

　　想到这里，他禁不住心底下一沉。

　　“辰爷，实在对不起，梁爷今天原本是要来的，还要跟您喝上一杯，可是临时出了一些事情，需要他处理一下，所以，只能派我们来了，还请您见谅。”铁龙有些不好意思地跟在梁辰面前，微微躬身说道。

　　梁辰是梁子恒的兄弟，同样也是全国总盟赫赫有名的无冕之王，如果真论起道儿上的辈份来，他叫梁辰一声“辰爷”那是理所当然的，也是必须的。别看梁辰的一群兄弟都称呼梁辰为“辰哥”，那是多少年形成的习惯，也仅限于朝阳内部而已。出了朝阳，只要在华人圈子里的道儿上，除非平辈论交的人，否则，都要遵着江湖上的规矩喊他一声“辰爷”。

　　梁辰听到这里，禁不住皱起了眉头，“发生了什么事情？”

　　“这个……”不会撒谎的铁龙挠了挠脑袋，吭哧了半晌，也没说出什么来。

　　倒是旁边的铁虎头脑灵活些，赶紧接了下去，“没什么大事，辰爷，您就不必操心了，梁爷自然能处理好的。现在我们就往高雄去，一切我们都已经安排完了，梁爷处理完那些缠身的事务后，会马上赶过来跟您叙旧的。”铁虎赔着笑说道。对于这位年轻的辰爷，他是打心眼儿里佩服的，辰爷的名声可不是盖的，没有半点虚假，完全是一刀一枪杀出来的，早已经成为了道上的神话，江湖中的传说。更何况，当初他可是亲自体验过辰爷的威风，单枪匹马，独闯梁爷的大本营，把他们一群人包括最强大的哥哥铁龙在内打得落花流水，哥哥当初足足在床上躺了将近小半年，那份威风，那份霸气，啧啧，现在想起来铁虎还是心驰神往。这才叫真英雄、真汉子呢。

　　不过，他这边心底下佩服，可是那边的梁辰眉头却是越皱越紧，只是哼了一声，也不看铁虎，而是转头望着铁龙，“铁龙，在子恒大哥远赴欧洲的时候，你也曾经跟过我，跟过小凯，你的为人很了解，从来不会撒谎。你告诉我，到底出了什么事情？别跟我打马虎眼耍花枪”说到这里，他转头不经意地看了铁虎一眼，目光中的威严与不满让铁虎顿时汗流浃背，苦着一张脸，尴尬地站在那里，都不知道说什么好了。

　　“所以，跟我说清楚，到底是怎么回事。”梁辰盯着铁龙的眼睛，缓缓地问道。

　　“这个，这个，辰爷，我们，我……梁爷不让我们说啊，真的，求您别难为我们了。如果我们真说了，梁爷的脾气您是知道的，恐怕会打断我们的腿的。”铁龙在梁辰的目光威严的逼迫下，同样是满头大汗，苦笑着说道。梁辰似怒非怒之间释放出来的威严让他都有些受不了了，只想着赶紧逃离梁辰的视线之外，躲得远远的。

　　他发现辰爷身上的威严是越来越重了，那是一种经过了岁月淘洗之后锻造出来的威风，绝没有半点假装，没有故意做作，却是足以撼动人心。

　　“说！”梁辰有些不耐烦起来，劈手一把便抓住了他的胸襟，将他偌大的一个身子都已经举在半空中。

　　旁边的铁虎看得心惊胆颤，却是不敢丝毫拦阻，只是苦苦求道，“辰爷，辰爷，您别生气，我说，我说还不行吗？”

　　梁辰哼了一声，放下了铁龙，铁龙落地之时两腿一软，险些摔倒在那里。他实在是被梁辰吓坏了，曾经跟着这位爷很长时间，也曾经在安保公司的基地那边训练过，他深深地知道这位爷的可怕之处。平时他从来不动怒，但真要动怒的时候，就算是天皇老子转世重生，他也会照扁不误，绝对的软硬不吃的盖代猛人。

　　“是这么回事，我们这不是刚到台湾么，这还不到三个月的功夫，可能是因为立足未稳的原因，当地的几个帮派就欺负我们，刻意地排挤我们。只不过我们当初来的时候，他们并不敢这么做，因为虞叔的面子在那里搁着，况且，虞叔原本就曾经是台湾竹联帮帮主陈启华的大哥，当初虞叔跟了汪会长，才去了大陆，将原本帮主之位让给了陈启华。所以，虞叔回到这里，也相当于回到了自己家，竹联帮大佬陈启华虽然死了，但虞叔的威名还在，还有一些帮内的老一辈人也在，老帮主回归，竹联帮现在还是比较敬重他老人家的，也颇给我们几分面子。可是最近虞叔病了，变成了植物人，一直卧床不起，全靠子恒大哥在撑着大局，结果，竹联帮内部就颇有微词，并且对我们排挤日甚。到了现在，眼看着虞叔好像马上就要不行了，于是他们各堂堂主就联合起来，一来是想选任一位新帮主，二来也是要借机会把我们排挤走。同时，他们好像还联合了四海帮和天道盟，一起兴风作乱。现在整个台湾地区的黑帮都联合了起来，就为了将我们排挤出去。今天，就是竹联帮临时召开会议，特别邀请梁爷参加，说要讨论虞叔身后之事。现在讨论到什么情况了，我们也不知道，反正，结果总不会改变，就是想要把我们挤走就是了。”说到这里，铁虎脸上有着无比郁闷憋屈的神色。

　　说实在的，自从J省辰爷崛起之后，他们几个顿时风光起来，哪一个不是横着走路的？就算是去其他省，甚至是去总盟，只要报个号，说自己是跟梁爷还有辰爷混的，所到之处一路绿灯，没有办不成事的。

　　可现在倒好，到了这个只有区区两千多万人口的小破台湾省，结果却搞得这副模样，实在让他们有些郁闷，这简直就是典型的龙游浅滩遭虾戏了。


第1321章 会会土包子们

　　“有这种事？”梁辰眯了眯眼睛，眼里透出了一丝愤怒了。

　　虞占元在台湾的位置，他自然是清楚，那是堪称教父级别的大佬，就算是此番在内地总盟失势回来，本土之人恐怕也要给几分面子，留他们一个栖息之地。

　　哪想到，现在这些人连半点道儿上的规矩都不讲，更不懂得什么尊老爱幼了，看着虞叔病危，居然就要拿梁子恒开刀，直接把他们逐出去，简直就有些欺人太甚了。要知道，无论如何，这里也是虞占元的老家，人家带着人马叶落归根那是天经地义的事情，更不要说他还是以全国总盟副会长的身份降临台湾了。

　　思忖到这里，梁辰倒是心底下有几分火气冲上来了。

　　“是啊，他们不光排挤我们，而且还处处欺负我们。虞叔以前的产业，有不少都被他们瓜分了，剩下的边边角角的东西，其实我们也没有看上眼儿，毕竟，我们还有欧美的黑拳市场呢，还有外围广阔的天地呢。可是我们是跟着虞叔来这里的，既然虞叔要在这里发展根据地，我们也要帮着虞叔打点。可倒好，他们分走了以前的产业也就算了，虞叔没跟他们计较，反而现在他们还来跟我们抢这点儿边边角角的产业，闹过好几次冲突，我们也伤了好多人，他们最后居然还动用了差官来抓我们。如果不是子恒大哥看在虞叔的面子上极力克制，严令我们不许与他们冲突，要忍让再忍让，我们早就干他娘的了。妈的，在J省的时候，我们什么时候受过这种鸟气？”旁边的铁龙也实在忍不住了，握着拳头一阵叫嚷，气得脸都涨红了。

　　“我猜也是子恒大哥以大局为重，否则，以你们的能力，怎么会被他们这样一群上不得台面的小小瘪三欺负住？”梁辰哼了一声，看了两个人一眼道。

　　“陈启华死了，我倒是知道的，是去年的事情吧？据说举行了万人追悼大会，倒是够气派的，我当初还让小凯去送了花圈以示追悼呢。怎么，现在竹联帮还没有选出新帮主么？”梁辰思忖了一下，继续问道。

　　“还没有呢，我看也够呛能选得出来。一群堂主级别的干部你争我夺的，都各怀心思呢。虞叔来了，当初还能压一阵子。现在虞叔病重，他们一个个的又叫嚣起来了，今天这场大会，我看打起来也说不定。只是梁爷身处其中，唉……”铁虎叹了口气，看了梁辰一眼，没有再说下去。

　　“打起来？呵呵，就算不打起来，我也会让他们打起来。一个小小的台湾省，居然这么乱套？真是庙小妖气大，池浅虾米多。”梁辰冷冷一笑，脸上露出了不屑的笑容来，也不再去讨论这个问题，接下去问道，“虞叔现在怎么样了？”

　　一问到这个问题，铁龙和铁虎脸上都是愁云满面，俱都摇了摇头，全都没有说话。

　　梁辰心下沉重起来，叹了口气，没说什么，只是怔然望着远处的大海，眼中掠过了一抹浓重的阴云。

　　如果虞叔要是这一次真出了什么事情，连同秋老将军、汪会长在内，包括赵满堂，可是他所认识的最具份量的这些盖世人物的辞世了，想到这里，禁不住心中一阵感伤，说不出的难过。

　　大船向前飞速地掠过海面，三十分钟以后，已经到了高雄市。

　　“辰爷，接下来我们去哪里？先回酒店，还是先去看虞叔？”铁龙边在前面充当引导员的角色，边尊敬地问道。

　　“铁虎去将小凯他们安顿好，你带着我，先去竹联帮开会的地方。”梁辰轻哼了一声说道。

　　“啊？辰爷，这个时候去，合适么？”铁龙吃了一惊，咧开了嘴巴。

　　不过他身旁的铁虎却是脸上掠过了一抹兴奋的神色来，其实他就期待着梁辰能去竹联帮的会议厅大闹一场呢，也让这群土包子看看大陆总盟真正的王牌，真正的威风。一直以来，他对梁爷的策略就有些郁闷，就算自己一群人是外来人吧，可什么时候被人骑到脖子上拉过屎？尤其是跟过这位护短成性的辰爷几天之后，这种观念更是根深蒂固——无论自己在外面惹了什么事，只要能占住理并且不违反原则，就算把天捅个窟窿，辰爷都会伸出一只手去托起来。

　　所以，这一次他真是盼着梁辰能给这些土包子好好地上一课，也为自己一群人出一出这口鸟气。

　　“去会会这群土包子也没什么不合适的。唔，算了，你不必去了，把小凯他们给我安排好吧。要找最好的医生和护士。铁虎，你陪我去。”梁辰转过头来看了铁虎一眼，眼神似笑非笑，倒是让铁虎脸一红，知道自己的心思被辰爷看破了。

　　“好咧，我立马就带您去。”脸红归脸红，铁虎还是无比的兴奋，几大步便冲在前面，拉开了一辆奔驰的车门，梁辰低头便钻了进去。

　　身后，张山和谷成山带着十个种子队员分乘两辆车子，陪着梁辰一起去赴一赴这些正在开会选帮主的土包子。陈志勇则带着剩下的那些队员们，全都赶赴酒店去了，这一次，所有人都打起了十二分的小心，必须要护佑刘莎莎和张凯还有小五以及几位受伤的兄弟绝对的安全。

　　其他的人，则留在了那艘客轮上，同样严密戒备，等着这边事了，便会合一起，开往非洲的几摩法内亚。

　　“不是飞象不过河，不是猛龙不过江啊，跟着辰爷混，就是爽啊。呃，梁爷，我可不是对您有意见，不过，您还是有些保守了，也太给这些土包子们面子了……”铁虎边开着车，心下边想道，十分的矛盾纠结。

　　半个小时以后，车子已经穿街绕巷，来到了一栋十五层高的大楼旁边的一个小胡同停了下来。

　　“辰哥，就是这里了，这里就是竹联帮的总部所在。像其他的竹联帮和四海帮，总部也都设在高雄市。之所以没有设在台北市，也是因为那边扫黄力度太大，不适合立足。所以，这里才是他们的老巢所在。”铁虎稍微给梁辰普及了台湾地区本地黑帮业内知识。


第1322章 不是猛龙不过江

　　“哦，就是这里么？”梁辰负手抬头往空中看了看，转头问道，“这里现在什么情况？”他故意没有清楚地问出来，只是含含糊糊地一问，就是有意考较一下铁虎。

　　铁虎倒是脑筋转得极快，一瞬间便已经明白了梁辰是什么意思，“辰爷，这栋大楼一至十楼对外出租，用做写字楼，租给那些公司啊企业什么的，十一层至二十层这八层楼，则全都是竹联帮用来内部办公所用，严禁外人出入的。我这里有大楼的构造图。”铁虎从怀里掏出了一叠纸来，居然全都是微缩版的大楼结构图，一边说一边给张山他们分了过去。

　　“嗬，你小子是早有准备啊。说，是不是有意煽动辰哥来这里大打出手的？”张山边接过地图边哈哈一笑，打趣地道。

　　铁虎尴尬地一咧嘴，没好意思说什么。

　　“唔，以后你就跟着我吧，就是不知道你能不能吃得了非洲热带的苦。”梁辰转头看了他一眼，似笑非笑地道。

　　一瞬间，铁虎几乎都要喜翻心儿了，抓耳挠腮地嘿嘿傻笑个不停，连梁辰的话都忘了回答了。

　　“这个傻小子，辰哥问你话呢。”张山在一旁嚼着口香糖，边看地图边笑着踢了他一脚。

　　“当然能吃，必须能吃啊，辰爷，那我以后可就跟着您混了，不过得您开口跟梁爷要啊。”铁虎这才反应过来，急急说道。

　　“行，到时候我跟子恒大哥说一声就是了。现在我那边急需人才，我看你小子还不错，过来帮我吧。”梁辰笑笑说道。

　　“谢谢辰哥，谢谢辰哥。”铁虎激动得声音都颤了，一个劲儿地说道。

　　“这小子，改口倒挺快的。”谷成山在一旁失笑摇头道。

　　“对了，这十一到二十层，怎么就八层啊？还缺了两层呢？”张山拿着那副结构图看了半天，皱眉有些不解地问道。

　　“那是因为其中没有十三十四层，是出于避讳地说法儿，具体我也不清楚了，据说是风水先生看过的，港台地区都讲究这东西。”铁虎赶紧解释道。他可是知道跟在梁辰身后的这几位都是什么人物，那可是朝阳的终极大杀器，朝阳种子部队，这些人，可以说个个都堪比世界超一流的特种兵，绝对不是盖的，并且在朝阳之中的份量无比之重，绝对是人人景仰的偶像级英雄，铁虎巴结他们还来不及呢。

　　“原来如此。嗯，山子，给你们二十分钟，解决他们的安保力量，够了吗？我没有太多耐心等下去。”梁辰点了点头，转头向张山问道。

　　“没问题。”张山嚼着口香溏，大大咧咧地道。

　　“嗯，我要你们只伤不杀，给他们一个下马威就可以了。”梁辰附加了一个条件。

　　“有些困难，我们尽量克服。”张山咧嘴一笑，可是眼神里分明闪烁着的是没瞧起这些人的意思。

　　旁边的铁虎已经听傻了，“辰，辰哥，山哥，这个，这个，这个，唔，这里的安保力量真的很强的，足足有超过两百的帮众守在这里，并且全都是实枪荷弹……”

　　只不过，他的话还没说完，就看见张山他们已经拉上了头套，张山的那一组五个人，居然分散开来，如蜘蛛侠一样轻松地沿着楼顶上的排水管“嗖嗖嗖”地便往楼上爬了过去，转眼间便已经越爬越高，快看不到人影了。

　　“虎子，看起来你到了朝阳之后，应该继续加强训练了。这种小儿科的事情还算个事儿？二百人？在我们眼里，只不过是二百头猪猡罢了。”谷成山在旁边拍着他的肩膀，呵呵一笑道，同样拉下了头套，带着另外五个人，沿着楼的另一侧攀爬了过去。

　　“可是，可是他们为什么不走楼梯，偏要爬水管啊？”铁虎还是有些稀里糊涂。坐电梯上去不是更快么？

　　“因为他们想突袭，不想暴露。来吧，不要紧张，我们抽根烟。”梁辰走到了一旁去，拿出烟来递给他，铁虎有些受宠若惊地接过来，给梁辰点上了火。

　　二十分钟后，梁辰的耳麦里传来了张山的声音，“辰哥，东侧全都搞定。我放倒了一百零六人，这一次，我比山子快，解决的人也比他们多。”声音无比轻松。

　　不过，与此同时，耳麦里同样传来了谷成山的声音，“辰哥，他耍赖，仗着比我们先爬上去，由上至下压，都捞过界了。”

　　“行了，你们两个的嘴仗以后再打吧。有没有伤亡情况？”梁辰挥了挥手道，他问的是对方，不是自己。对于种子部队，如果跟这些烂仔打架还能受伤，那可真是不要太丢人了——他对自己亲手培养出来的种子部队当然有信心。

　　“没有死人，只不过有两个被砸成了脑震荡，还有两个估计腿断了，都扔在各个楼层的监控室里了。没有惊动任何人，连扫地阿姨我们都暂时先囚起来了。”张山轻松地回答道。

　　“胡闹。”梁辰啼笑皆非地道，不过他知道张山他们也是出于谨慎的考虑了。

　　转头望向铁虎，“虎子，都解决了，我们走吧。”

　　“都，都解决了？老天，就算是二百头猪，也要抓上半天吧？”铁虎张大了嘴巴，都有些懵了，他突然间发现，自己好像很了解朝阳，其实对朝阳半点也不熟悉。朝阳的内涵太丰富了，底蕴也太深厚了。

　　“其实有时候，人比猪好抓。”梁辰拍了拍他的肩膀，哈哈大笑着，已经往前走了过去。

　　跟在梁辰的后面，转眼间，两个人坐着电梯便已经上了十楼，然后步行走到了十一楼——因为十一楼开始就是竹联帮的内部地盘，不允许外人进来，所以，电梯也只能通到十楼。

　　十一楼整个廊道静悄悄的，连半点人声儿都没有，甚至连咳嗽声都听得清清楚楚。到了电梯处，铁虎偷眼儿向着斜对着电梯的那个大办公室看了一眼，顿时直眼了，只见里面关着二十几个高矮胖瘦不等的竹联帮帮众，个个都绑在那里，嘴里塞着臭袜子，连半声都吭不出来。屋子里，一个高大的种子队员持枪看着他，看到两个人上来，向着这边咧嘴一笑，笑容说不出的轻松自如，让铁虎再一次心底下打颤。他真是打破脑袋也想不通，他们怎么就干得这么利索，居然轻松搞定了这群人？

　　难怪辰哥那么有底气，这可真不是猛龙不过江啊。一瞬间，他有些信心爆棚起来，只感觉到，有辰哥在，天底下好像就没有摆不平的事。


第1323章 欺人太甚

　　二十楼。

　　此刻，偌大的会议室里烟雾缭绕，跟到了仙界似的，一片烟气雾瘴，就算对面望过去都有些影影绰绰，看不清人了。天知道这些人到底抽了多少烟。

　　不过倒也难怪，由古至今的黑社会，就没有几个不抽烟的人。天知道这种恶习是什么时候传下来的。

　　会议室很宽绰，至少能容下三百人同时开会。

　　会议室中间摆了一个巨型的环状大桌子，现在，十几个人就围坐在桌子旁边，后面的靠墙小小凳子上，还坐着二三十号人。很明显，桌前的人是主事的，靠墙坐的则是次一级的竹联帮干部了。

　　此刻，梁子恒既没有坐在圆桌前面，也没有坐在靠墙的位置旁边，而是坐在了一个四邻不靠的角落里，虽然脸色平静，可是眼神闪闪，里面透着愤怒却无可奈何的光芒。

　　从排座上来看，这些人分明就是没安好心，有意排挤梁子恒了。

　　不过，看在虞叔的面子上，他一直在忍，他也不知道，自己究竟能忍到什么时候。

　　此刻，桌子上摆了一个大红票箱，竹联帮的人正吵成了一团，人人脸红脖子粗的，很是愤怒。

　　正如梁辰所料，今天这个选举根本毫无意义，选不出来任何人继任帮主，大家都是各揣心思，美其名曰进行公投选票，其实就是人人各自投自己一票，连超过两票的人都没有，这还能选出个狗屁来？

　　连选了四五次，结果都是一个鸟样儿，也让一群人很是泄气。

　　选不出来帮主，一群人就愤怒了，就吵，连选举的事情也搁在一旁了。

　　自始至终，梁子恒都是冷眼旁观，没有说什么。毕竟，这是人家的内部事务，虽然邀请他来进行所谓的“观礼”，但他还是知道自己的身份的，没有说话。

　　“我说，都他妈别吵了行不行？安内必先攘外，咱们先把咱们外部的事情解决好，再来说说咱们内部的事情吧。”这个时候，一个戴着副大墨镜，满眼酒刺疙瘩的家伙站了起来，挥手说道。那家伙大概有四十岁左右，身宽体胖，满脸横肉，隔着墨镜都能感受到眼睛里灼灼的凶光，一看就知道不是什么善类。

　　不过，看起来他这句话倒是颇得民心，一瞬间，整个场子居然就静了下来，所有目光都在向梁子恒集中过来，梁辰子恒心底下叹了一声，知道在那么长时间的铺垫之后，戏肉终于来了。

　　“梁会长，实在不好意思，我们竹联帮内部有些不和谐，大家都是各有各的心思，结果邀请你来观礼却到现在连个帮主都没有选出来，让你见笑了。”那个满脸横肉的家伙皮笑肉不笑地说道。

　　他叫武维安，台湾道上被称为安哥，也是台湾最底层的马仔一刀一枪杀上来的，手底下有几百号小弟，势力可以说是整个竹联帮内首屈一指的了。

　　“武老大说笑了，选举一事倒是不可操之过急，慢慢来即可。竹联帮人才济济，我相信必定能选出一个优秀的帮主来继任的。无论如何，大家不要伤了和气就好。”梁子恒呵呵一笑，不卑不亢地道。

　　“选不选得出帮主，那是以后的事情，今天看情形好像是够呛了。其实，陈帮主死了一年多的时间，我们也没有过选帮主的意思，大家都是各做各的，彼此间相安无事，相处得也都很融洽，不过在虞叔带着你们来了之后，尤其是虞叔病了之后，竹联帮就有些乱了，内部就有些不和谐了……”武维安说到这里，语气已经不客气起来，眼神中刺人的光芒不停地闪，狠狠地盯着梁子恒说道，其他人也都眼神不善，冷冷地盯着梁子恒，一言不发。

　　“这是什么意思？按照武老大的说法，你们内部乱起来，起了纷争，倒要把责任推到虞叔身上了？”梁子恒挑了挑眉毛，冷冷一笑问道。

　　“哈哈，梁会长别生气嘛，我们倒没有这样说，只不过，我们想说的是，如果虞叔要是提前走了，你们会怎样呢？是会永远在这里立足，还是拔了香头走人呢？换句话说，梁会长，你是打算带着你的人一直在这里待下去，还是只不过临时将这里作为一个落脚点呢？”旁边一个同样四十岁出头的瘦削的刀条脸打了个哈哈，不紧不慢地说道。

　　他叫葛民权，同样是竹联帮的大堂主之一，也是帮主以来的帮内最高级干部了。

　　梁子恒气往上涌，说实在的是，小小的一个台湾他还真没有放在眼里，更没心思跟这些人争来夺去的，可是这些人也实在欺人太甚，自己只不过暂时在这里落足罢了，他们居然就光顾着眼前的那点利益，生怕自己从他们的饭碗里分肉，虞叔还没死呢，他们就“未雨绸缪”了，抢着要先把自己一票人踢出去。

　　虽然梁子恒根本不在意在台湾这个破地方待不待得下去，毕竟，天下之大，能让他梁子恒容身的地方多了去了，他的好兄弟梁辰那边时刻会欢迎他加入的，再不济他可以回去欧美，继续经营他的黑拳市场，也没什么了不起的。但问题是，在江湖上走，就是人争一口气、佛争一炉香，自己临时落脚在这里却被人家硬生生地赶走，如果传出去的话，他梁子恒还要不要在江湖上混了？别说丢他自己的脸，同样也是丢他兄弟梁辰的脸，就算虞叔真能醒过来，恐怕先不会骂竹帮的人混蛋，而是大骂他没有出息，被一群土包子撵得鸡飞狗跳。

　　冷冷一笑，梁子恒的眼神也变得犀利起来。

　　“几位老大，有什么事情就明说吧。至于我在这里立足与否，要看你们的态度。不过，现在虞叔还没有辞世，他还活着，而我是跟着虞叔来到这里的，所以，你们现在就来讨论这件事情，是不是有些为时过早了？”梁子恒冷笑不停地道，言辞也开始不留情面了。明里是这样说，其实暗里就是在指责这帮人不顾江湖道义，同样不顾虞叔的面子。

　　“哈哈，梁会长不要这样说嘛，其实我们也是被逼无奈啊。虽然我们知道国内总盟现在出了些问题，梁会长现在也是有家难回，不过嘛，我们台湾同样地少人稀、狼多肉少啊。你看，因为一个帮主就争成了这样，还有太多的兄弟等着上位，还有四海帮与天道盟在旁边虎视眈眈，无论虞叔是否健在，这个地方已经人满为患，容不下太多的人了。如果可以的话，梁老大……”葛民权哈哈一笑说道，不过眼里已经透射出了针刺般的光芒来。

　　旁边那些老大眼神同样灼灼凛厉了起来。

　　“直接说吧，你就是想驱逐我们，是这样么？”梁子恒实在忍不下去了。

　　他也是一代枭雄，如何能受得了这种被人欺凌的鸟气？这简直有些太欺负人了。这里可是虞叔发家的地盘，虞叔现在也是竹联帮内部的名誉帮主，怎么他还没死，这些人就迫不及待要把他们全都赶走呢？太不讲江湖道义也不太没有基本原则了。

　　“梁会长，不要说得那么难听嘛，我们也是实在没办法嘛。当然了，梁会长心思聪慧，当然明白我们的意思了。如果要走的话，自然是越快越好，我们没有意见的。”武维安哈哈大笑道，其实已经是在赤裸裸地下达逐客令了。

　　“虞叔呢？怎么办？他老人家总要叶落归根的吧？更何况他现在还没有死，你们又让他去哪里？”梁子恒怒极反笑，死死地盯着武维安说道。

　　“虞叔嘛，唔，这倒也是个麻烦，不过，人都有死的一天，死在哪里都有一样的嘛。大不了，我们先在这里给他立个坟冢，竖个碑就是了。”武维安挠了挠下巴说道。

　　“放屁，人未死，先立坟？这就是你们竹联帮的道义？说穿了，你们不就是怕虞叔死在台湾而由我们继承他的产业、还要分给我们所谓的地盘让你们蒙受损失么？”梁子恒忍无可忍，“啪”地一拍桌子，站起来怒吼道。

　　“没错，就是这个担心，又怎么了？难道不对吗？没错，虞叔确实在这里留下了很多产业，不过那是很多年以前的事情了，虞叔当初跟着汪会长走的时候，已经自愿将这些产业留给了陈帮主，留给了我们去打理，这些年，经过我们的经营，已经蒸蒸日上，产业本身就翻了不止十倍的价值，这些都是我们几乎是两代人辛苦的结果。现在虞叔回来了，结果说要拿回去就要拿回去，并且还留下你们这样一群祸害，要来分我们的地盘，抢我们的利益，我们心理平衡吗？”武维安看样子是认定了梁子恒他们就是来台湾谋一席之地抢地盘来的，并且事情已经到了这个地步，大家都撕开了脸皮，他也不再像刚才那样还假惺惺地留什么情面了，当下同样一拍桌子，站起来指着梁子恒怒吼道。

　　“哈哈，真是好笑，你凭什么这么认为？真以为我们看上了你们这点产业、这块小小的地盘？你也未免太小看我梁子恒了。”梁子恒大怒极反笑。

　　“天下间多的是沽名钓誉之辈，嘴里说的都好听，其实表面上一套，背后一套。别当我们不知道什么情况，你们现在就是被大陆总盟撵出来的丧家之犬罢了，现在连个落脚的地方都没有了，如果不盯着我们的这块地方和利益，那才是怪事。”葛民权哼了一声，在旁边阴阳怪气地说道，直戳梁子恒的痛处。

　　梁子恒肺都要气炸了，可是，他顾全着虞叔的面子，况且虞叔现在正处于半死不活之中，他实在不愿意在这种情况下跟这群人浪费精力斗来斗去的，更不愿意因为跟这些人斗起来结果闹得虞叔百年之后都无法叶落归根，当下，深吸了口气，强忍着心头的怒火，坐下去缓缓地说道，“好，既然各位这样担心，那今天我们就把话说开了。首先，我想说的第一点是，我梁子恒还有我和虞叔手下的兄弟们，都没有在台湾立足的想法，只不过临时回虞叔的老家看看，在这里落个脚而已。其次，如果你们真的担心虞叔百年之后我们会赖在这里不走，好，那我梁子恒现在就可以把话跟你们说清楚，一旦虞叔辞世，我们处理完虞叔的身后事后，连一天都不会在这里耽搁，抽身便走，不会让你们再有半点怀疑和担心。这样，总是可以了吧？算是我在这里向大家求个情，虞叔现在情况未明，就算是他死，也要让他死得安详一些，别因为这些蝇头小利而伤了和气，让虞叔即使九泉之下也不得安宁。”把话说到这个份儿上，梁子恒几乎是一退再退，退无可退了，姿态也放得足够高了。

　　哪想到，这些家伙得寸进尺，依旧是不依不饶，“说什么都没有用，梁会长，如果你真的这样想的，那就请你们现在就离开，虞叔嘛，我们会帮助你们照料好的。否则的话，你们不走，我们不心安哪。”葛民权和武维安几乎是同时冷笑着，怪声怪气地说道。

　　梁子恒已经被逼到了墙角，这一次实在是忍无可忍了，缓缓地站了起来，“你不要逼我。”他眼睛里已经闪烁出狂怒的光芒来。

　　“逼你又怎样？不逼你你走吗？”武维安与葛民权相互间交换了一个眼神，心底俱是在冷笑，如果梁子恒就此被逼走，不用动手，当然再好不过。不过，如果梁子恒要是真敢动手的话，那更会让他们如愿以偿，到时候会有更充分的理由和借口来干掉梁子恒和他的人马，彻底平复所谓的“隐患”了。

　　说穿了，其实就是很简单的一件事情，虞叔死了，他们会担心，虞叔不死，他们更担心。因为，如果虞叔不死，恐怕日后在虞叔的主导下，整个竹联帮都会被这个梁子恒和他的人马撬过去的，他们辛苦了一辈子，当然不干了。


第1324章 威如狱海

　　“哈哈，你们，倒真是欺人太甚，还真以为我不敢跟你们动手么？”梁子恒冷声笑个不停，眸子里狂怒的色彩是愈来愈浓。

　　“那就动吧，也没什么大不了的。别忘了我们没警告你，梁子恒，或许你在大陆曾经很猖狂，不过那是过去的事情了，现在这里是台湾，是我们的地盘，如果你敢动手，那就是自寻死路。现在你们的人全都在我们的监视之下，想要你们的命，只不过就是一个电话的事情。所以，劝你还是乖乖地卷起行李滚蛋吧，这里不适合你们待，也没有多余的闲米来养闲人。”武维安“啪”的一声掏出了一把手枪拍在桌子上，彻底露出了流氓光棍的辣相来。

　　其他的老大也都缓缓地站了起来，“哗啦啦”一声响，一把把手枪已经掏了出来，拍在了桌子上，甚至，葛民权的手枪好像不经意间在瞄准着梁子恒，不时虚虚指向梁子恒身上的要害，刀条脸上一阵阴沉得意的笑容。

　　“是，我知道你们的人在看着我们，时刻提防我们，我也知道这里是台湾，是你们的地盘，我也知道在这里跟你们轻易动不得手，否则我们会吃亏。不过我也想警告你们一句的话，最好不要乱来，一切按照章法行事，按照道义行事。否则，后果自负。”梁子恒看事态已经不可能避免，情绪居然开始平稳了下来，冷冷地一笑，居然坐了下去，点燃了一枝烟，深吸了一口，缓缓说道。

　　“后果自负？真是大言不惭，那我现在倒想知道知道，会有什么后果。”武维安狂笑说道，手中的枪“豁”地一下举起，已经对准了梁子恒。

　　“好啊，你们大可以试试。别怪我没有警告你们，我的兄弟，大陆总盟的无冕之王，梁辰，已经到了台湾，如果你们还敢这么嚣张的话，别怪我没提醒你们，他可不会像我一样会顾忌其他。你敢动我，敢动我们的人，就相当于对他宣战。如果对上他，到时候，别怪他荡平了你们台湾的本地黑帮。至于你们一个小小的竹联帮，说句不客气的话，他还真没有放在眼里。”梁子恒抬起头来，望着他黑洞洞的枪口，不屑地一笑说道。

　　他这番话一出口，一群竹联帮的老大俱都是一愣，随后相互间望了望，脸色肃重了下来。

　　有道是人的名儿，树的影儿，梁辰的威名那可不是一天半天的，是全凭强大的力量打出来的，从江城大学城彗星般崛起，再到砥剑节上生死搏杀打通关成为J省名誉老大，再到出生入死金三角之战，再到悍然出手活活逼死了华夏总盟第一副会长赵满堂，再到君临天下重回J省横扫道上所有有异志的老大，成为J省暗秩序之王、实际上的统治者，再到最后将东北三省都纳入了自己的管辖范围，成为总盟真正意义上的裂土分疆无冕之王，虽然最后被逼出了华夏，那是因为惹到了华夏据说最强势的第一政治家族、秋家——而能惹到秋家的人，并且与秋家放对，也足以堪称为自豪了，并且只是被驱逐了出去，却未伤半根毫毛，这已经拥有了足够骄傲的资本了。

　　这一桩桩、一件件，无不是动人心魄，无不是荡气回肠，就算台湾竹联帮的人远隔大海，也清楚地知道这些事情的发生，更知道梁辰这个人是如何的厉害。

　　现如今，听说梁辰居然要到台湾来了，一时间，所有人都有些心底轻颤，他们都知道虞占元、梁子恒和梁辰之间的关系，如果梁辰真要被惹急了在台湾大闹一场，要是他真像传说中那么厉害，恐怕这件事情最后还真不算太好收场了。

　　一时间，人心惴惴，只是单凭梁子恒这一句话，就让一群人居然沉默了起来，没人敢吱声了。

　　那边，武维安凶睛闪闪，葛民权面沉似水，两个人对望了一眼，心底下有惊有惧，但同时也有着说不出的不屑和不服气。

　　“妈的，梁辰又算哪根鸟毛？连毛儿都没长齐的小崽子罢了。我还真就不信这个邪！除了他不来，如果他真敢来了，还敢跟我们呲牙，那今天老子就宰了你，然后再带着人去搜遍台湾，干掉你所谓的那个什么毛儿都没有长齐的兄弟，我倒要看看他有什么本事，敢跟我们竹联帮叫嚣。”武维安“啪”地一拍桌子，怒吼了一声道，一方面是给自己一帮人壮胆，让他们别怂了。另一方面也是出于对梁辰的不服气，如果可以，倒真是想跟他斗一斗。有道是强龙不斗地头蛇，飞象非难不过河，自己守家在地，难道还怕了这个小畜牲不成？他就不信梁辰有三头六臂，能把自己一群人怎么样。

　　“跟我斗，你有这个资格么？”他话音刚落，“哐”的一声，会议室那整扇沉重的红木大门就突然间发出了一声巨响，直接飞了起来，足足飞出了四五米远，才“哐”的落在了地上，砸得木屑与漆粉横飞。

　　在四起的烟尘中，一个高大俊逸的年轻人已经负手徐徐走进了会议室中，他的眼神中带着如寒冬般的肃杀，他唇畔的冷笑如盛开在地狱中的死亡之花，他整个人身上都散发着一种叫做王者的气势，往那里一站，便是一座山，便是一片海。为山，就是让鸟儿都无法飞越的高山。成海，就是蛟龙也无法游过的沧海。

　　一群人都看直了眼，突然间就想起了武侠小说里夸张的说辞——气势所至，威如狱海。

　　“你，你是谁？”武维安愣了半晌，才想起怒吼。只是他没有想明白的是，这个人年轻人好像没用什么炸药一类的东西，怎么这扇门居然就能飞出那么远呢？只是现在这个当口儿，倒是没有时间去想这些问题了。

　　“我就是你要教训的梁辰。”梁辰站在那里，冷冷淡淡地一笑说道。可是对面一群人头上顿时似有惊雷滚过，轰鸣阵阵！


第1325章 君临天下

　　“梁辰？你多了个屁啊你，单枪匹马踹我们竹联帮的门，还大模大样地往这里一站，你以为你是谁？天王老子么？告诉你，就算是天王老子今天来了也没用，我们这么多人，这么多条枪，照样让他扒层皮。你又算老几？”武维安狞笑道，手中的枪已经指向了梁辰。

　　那边，梁子恒看着突然间出现的梁辰，登时就是一怔，他倒是没想到梁辰居然如飞天将军一般在这个紧要时刻杀出来。不过细想一想，以梁辰的心细如果发现自己没有亲自己去接他，肯定会猜到出了什么事情。并且以他的脾气，如果要是不来，那倒真是出奇了。

　　此刻，他坐在那里，倒也并没有起身，只是向着梁辰微微一笑，他知道，只要自己的这个小兄弟来到这里，那一切就都会以他为中心，再没有人敢在他面前猖狂了。

　　而武维安身旁的葛民权却是皱了皱眉头，这一次出奇地并没有紧紧跟随武维安的步伐，而是抱着十万分的小心向退了半步，与武维安拉开了距离。

　　因为他突然间想到了一个问题，那就是，楼下足足有二百多个分属于各自堂口的竹联帮众在守着八层楼，可是梁辰居然就这样轻轻松松地走上来了？并且，他身后没有见到一个竹联帮帮众，这从骨子里就透着一种不同寻常。

　　就算他不认为梁辰能够在短时间内没有半点警兆半点声响地就收拾掉二百个帮众，可是出于保险起见，他还是有些心悸地悄然退后了半步，不管怎么说，先观察一下事态的发展再说不迟。

　　那边，梁辰听了武维安的话，只是轻哼了一声，看也不看他一眼，只是转身走向了梁子恒，“大哥，这群虾米有没有把你怎么样？”

　　“没有。不过，他们很嚣张就是了，并且鼠目寸光、利欲熏心，居然为了屁大点儿的一块地盘，就不惜冒着得罪我们的下场，我都把兄弟你抬出来了，他们居在也不买帐，呵呵，我真是老了……”梁子恒摇了摇头，眼里闪过了一丝落寞来。

　　“不，大哥，你没老，你只不过是不愿意跟这帮土包子一般见识罢了。不过，你能容忍他们，我却不会惯他们这样的脾气。我梁辰的大哥，如果被我欺负了还要打掉牙和血往肚子里咽，那我梁辰真是没出息到家了。”梁辰摇摇头说道，与梁子恒重重地握了下手。

　　“行，兄弟，这里你就看着办吧，不过出手轻些，毕竟，我们还要照顾到虞叔的面子。”梁子恒叹了口气，抬起头来有些同情地看了对面那一个个剑拔弩张浑然还不知道大祸临头的蠢货们，拍拍他的手背说道。

　　“嗯，我知道。”梁辰点了点头，重新站直了身体，向着对面望过去。

　　对面的一群人听见梁辰左一句“虾米”，右一句“土包子”，一切根本都没将他们放在眼里的样子，就算再怎样，也气得一佛出世、二佛升天。

　　枪械哗啦啦地响成了一片，就在梁辰抬头的一刹那，至少有五把枪对准了他——那都是对梁辰颇为不忿的人。同时，一群老大各自呼唤着自己的小弟上来帮忙，可惜他们喊也是白喊，耳麦里一片沙沙声，根本听不到回声。

　　“你们，确定要跟我作对么？”梁辰冷冷地问道。

　　“你他妈算老几啊？在这里装酷充壳子？老子现在就一枪爆了你的头。”武维安眼是凶光闪烁，实在都要气疯了，抬手就要开枪。

　　可就在他抬手的刹那间，“轰隆隆”一声，猛然间，天花板就是一声响，就在竹联帮众的头顶上，偌大的一片天花板上同时出现了五个大窟窿。

　　烟尘弥漫中，早有五个种子队员从天花板上直降而下。

　　“笃”的一声，从天而降的张山早就劈手夺过了他的枪，顺手一刀便将他的手掌钉在了桌子上，鲜血迸现。

　　而那四个种子队员则瞬间便控制住了场面，每个人两把枪，俱都对准了持枪的人，一瞬间，便已经将所有人牢牢地都控制住了，只要他们但凡是有一个敢动一下，便是血溅三尺的噩运。

　　说来迟，那时快，整个过程连三秒钟都不到，变故发生得令人眼花缭乱，目不暇接。

　　“好，好一个朝阳种子特战队，果然名不虚传，不愧是当今世界的尖兵小队之一。”梁子恒看得叹为观止，禁不住拍起了巴掌，大喝了一声“好”。

　　那边，满脸战术油彩的张山向着梁子恒咧嘴一乐，有意将钉住武维安手掌的刀子轻扭了一下，“啊……”惊天动地的嘶嚎声传了过来，武维安的一张大马脸痛得都变形了，一下就跪倒在那里，身体哆嗦着，连叫喊声都变成颤音的了。

　　“说你们是虾米你们还不服，现在信了么？一群井底之蛙，一群妄自尊大的蠢货，一群不自量力的莽夫。”梁辰声如怒雷，响起在他们耳畔，骂得一群人肝火上浮，面红耳赤，可是却没有一个人敢动。

　　葛民权缩着脖子，刚才他叫嚣得很厉害，现在也不敢说话了，只是两只眼睛滴溜溜地乱转，惊惧交加地望着梁辰，脑子里在快速地思考着有什么办法才能破解眼前的僵局。

　　“妈的，梁辰，你个王八蛋，真敢玩儿猛龙过江这一套，好、好、好，算你狠，有种的，你弄死我。”武维安倒是典型的二百五选手，还以为梁辰现在来只是做做样子，就算是控制住了场面，但看在虞占元的面子，也不会对他这个徒孙辈的小字辈出手的。

　　梁子恒一听之下知道，赶紧伸手去拦，“兄弟，这些家伙都是无知之辈，别跟他们一般见识。”无论如何，他还是抹不开这个面子的。

　　可惜，他终究还是拦晚了，梁辰剑眉一挑，轻轻拨开了他的手，也不理会梁子恒，只是冷冷一笑，“如你所愿。”

　　他话音刚落，张山就一声暴喝，一把便拔出了刀子，就在武维安还未来得及因为剧痛吼出那一嗓子的时候，张山早已经一把掐住了他的喉咙，将他如拎小鸡一般提了起来，几大步便走到了窗边，顺着窗子往外便是一扔。

　　“啪……”窗子在凶狠地撞击力瞬间变成了一堆碎玻璃片，武维安直接被扔出了窗外，在他惊天动地的惨叫声中，外面传来了“砰”的一声闷响。

　　要知道，这可是二十楼，距离地面足足六七十米高，物体由高空做自由落体运动时，每下降一米便会自身重量乘以三，如果武维安落地时要是不变成一摊货真价实的肉泥，这楼的高度恐怕也是严重缩水了。

　　随着楼外那“砰”的一声闷响的传来，屋子里瞬间静了下来，针落可闻，只剩下粗重的呼吸声。每个人都能清楚地听到血液在血管里流动的声音，都能听得到因为恐惧心脏“砰砰砰”的剧烈跳动声，几十颗心，仿佛一瞬间就要跳出腔子外面了。

　　“一群傻笔，都他妈把武器给我放下，抱头蹲下，谁敢动一下，这个王八蛋就是你们的下场。”张山轻轻活动一下手指，转了两下脖子，暴力到不能再暴力了，望着一群已经吓傻掉的家伙，轻蔑地“呸”了口唾沫说道。

　　话音刚落，“哗啦啦”，丢了一地的手枪，所有竹联帮帮众都蹲下了，甚至连一个敢抬头的都没有。

　　“唉，兄弟，你这是何苦。无论怎么说，这群小子也是虞叔徒孙辈份的，你这么做，如果虞叔真的醒过来，恐怕要怪你不给他面子了。”梁子恒见阻止没有成功，摇头叹了口气，有些同情地望了一眼那些二百五们，低声说道。

　　“大哥，恕我说一句不中听的，你还是太仁慈了，太照顾所有人的心理感受到，结果就是，这群土包子敢骑在你的脖子上拉屎。他们有这个资格么？”说到最后一句时，梁辰陡然间提高了音量，声音也变得冰寒起来，那边的人听得心中都是一凉，哪里还敢有人出声反驳，甚至连大气都不敢出一口，只是蹲在那里默默地抱着头，小心翼翼地听着，生怕梁辰再一激动，把自己也扔下去。

　　要知道，武维安的前车之鉴可就在那里摆着呢，眼前这位爷，那可真是心狠手黑并且行事无所顾忌的大杀神，他们突然间都有些后悔，刚才对梁子恒的态度实在有些恶劣了，否则的话，也不会把这位大杀星真正地惹毛。

　　“无论如何，虞叔都还活着，就算不给虞叔面子，也要照顾到与他同期的几个老字号的人面子啊。说起来，咱们和竹联帮，其实并不远，毕竟，虞叔也是曾经的竹联帮创立者之一啊。”梁子恒摇了摇头，叹息一声道。

　　不过，那边的葛民权听到这边两个人的说话，眼前倒是一亮，慌乱恐惧之中，终于想到了一个最好的解决办法。于是，他趁着张山他们不注意，悄悄地两手交叉，右手伸进了左手的袖子里，在里面摁起了一直缩在袖子里的手机。

　　“你光想着给他们面子了，就不想想，如果你一再这样忍让下去，这群王八蛋会做出什么事情来。他们现在最不希望的就是虞叔活着，更不希望你继续在这里。因为只要虞叔活着，他们就会以为虞叔还要收回以前的地盘和产业，要传承给你，要来抢夺他们的生存空间，所以，他们现在巴不得虞叔死掉。如果你真要现在被逼远走，而将虞叔留下来，恐怕你走的第二天，就会传来虞叔不治身亡的噩耗。这些没心没肺的畜牲，如果不好好地教训教训，恐怕他们连江湖的规矩和道义都要忘掉了。”梁辰实在气急了，指着对面的竹联帮高级干部们破口大骂道。

　　“世道在变，人心也在变，这年头，又有几个讲江湖道义的了？唉，兄弟，算了，别跟他们一群人生气了，不值当。”梁子恒转头看着那群人说道，眼里颇有些哀其不幸、怒其不争的意思。

　　如果他们足够聪明，今天的事情还好说。可惜，他们偏偏不识相，结果惹毛了自己的兄弟，现在他们想活着，就要看梁辰的心情了。否则的话，梁辰一怒之下把他们全灭了然后一走了之，相信，这天底下还真就没谁再敢去找他的麻烦。至于台湾的警察，省省吧，大陆的警察更厉害，国安局更是个中翘楚，最后又怎么了？还不是闹得灰头土脸，只有跟在后面吃屁吞烟的份儿？

　　“算了？哪有这么容易。今天他们必须要给你一个说法，否则的话，我不介意毁了竹联帮，然后再重竖起一个帮派。”梁辰怒哼了一声说道。原本踏上台湾的土地这一刻，他心情就十分沉重，因为虞叔的病情实在让他牵挂在心。

　　现在可倒好，这群人居然不知趣撞到了他的枪口上，正好借着他们发泄一下满腔的邪火。

　　梁子恒见劝不动他，也只能作罢，他知道自己兄弟的脾气，平素里温文尔雅，如果是普通人，就算打他两拳恐怕他都不会还手，只会摇头一笑而过。但如果真要是脾气上来，惹毛了他，谁劝都不好使，除非是他自己自动消火，如果对方还敢叫嚣反抗，那最后的结果必然就是自寻死路。毕竟，这么多年，他可是亲眼见证了梁辰是如何崛起的，整个过程中充满了血腥与杀戮，虽然都不是梁辰主动挑衅发起的进攻，但最后的结果，敢与他作对的敌人，没有一个还能活到现在。

　　“但愿，这小子今天别造太多杀孽。”梁子恒心下叹息道，开始怜悯起这些可怜虫来。

　　一群竹联帮的高级干部都被如赶猪猡一样赶到了会议室中央处，一个个都被张山他们强令着将上衣脱至一半到背后，做成了天然的绳子绑在那里，动弹不得。

　　其他次一级的扛把子之类，则被赶到了墙角处脸贴着墙蹲在那里。

　　一群人谁也不敢乱动一下，只要敢动一下，张山他们毫不客气地上去就是一枪托，有几个可怜虫已经被当场砸晕过去，满脑袋是血，看得一群人惊心动魄，胆颤心惊地缩在那里，连动也不敢动一下。


第1326章 活腻了

　　张山拿过了一个凳子，梁辰坐在那里，两眼中冷光“嗖嗖”地往外飙，飙到谁的身上，谁就是不由己地一阵哆嗦，跟个鹌鹑似的把脑袋夹在裤裆里，只恨自己今天傻笔大劲儿了，居然热血冲头要跟着武维安和葛民权他们要搞什么公投，现在可他妈好，把自己都公投成这鸟样儿了。

　　人人都是哆嗦着，恐慌着，心底下一片黑暗，都不知道这个自远方来的杀神接下来到底要做什么，更不知道他们接下来的结局是什么。

　　“你们，刚才不是很威风么？怎么现在怂包了？好，现在别怪我没给你们机会，刚才跟我大哥叫嚣得最厉害的人，自己站出来。劝你们一句，自己站出来的，或许我会放他一马。如果死活不肯站出来最后被人点炮点出来的，那就别怪我不客气了。”梁辰沉默了半晌后，终于缓缓地说道。

　　对面的一群人身体都是一僵，刚才没有叫嚣过的人开始庆幸，庆幸自己没有跟风对梁子恒有什么太多过份的举动。

　　而对梁子恒叫嚣过的人则是眼前一黑，知道这下麻烦大了，刚才武维安的死已经让他们彻底胆寒了，真正见识到了什么才是杀神，现在又要拿他们开刀了，他们似乎已经预感到了大头向下跌落地面时，身体与地面恶狠狠的撞击时产生的恐怖疼痛。

　　“我，我，我对不住梁爷，求辰爷放我一马。我发誓，以后再不敢了。以后梁爷和辰爷所到之处，我必定黄土铺路、清水洒街、百人迎庆，不敢半点怠慢。”此刻，葛民权一路连滚带爬地扑了出来，扑到梁辰的脚畔，声音里都带上颤音儿了，跪在那里不停地伏首说道。

　　此刻，他可真是吓破胆了，因为刚才就是他跟武维安两个人率先对梁子恒进行发难，结果现在武维安已经变成了死人，他可不像武维安死得那么惨，所以一听梁辰的话，马上就自己主动跑出来，哀求梁辰的宽大处理了。

　　“操，还他妈黄土铺路、清水洒街，以为是古代迎接皇上哪？”张山在旁边嚼着口香溏，低笑骂了一声道。不过以他现在凶悍无匹的杀神形象，就算是笑，也笑得让人胆边生寒，笑出来的那嘴形都活像是死神的镰刀。

　　“你叫什么名字？”梁辰皱着眉头问道，眼里掠过了一丝不屑。像这么没种的江湖人，他还真没见过，起码在总盟里还不多见。看起来偏安一隅的生活已经让这些许久都没有经历过惨烈厮杀的黑帮帮众们变异了，变异成了一堆没种的软骨头。

　　不像大陆的黑帮，就算再不仁义没有原则，却个个长了一身的硬骨头，大部分都属于宁死不屈的那种，就像刘华强还有赵满堂那样的，才是真正的枭雄硬汉。

　　“我叫葛民权，辰爷，就请您大人有大量，放我们一马吧。说起来，您是虞叔带出来的子弟，而我们也是虞叔一脉相承下来的，我们还是虞叔晚两辈的小字辈，更是您的晚辈，也求您看在虞叔的面子上，放我们一马吧，我们发誓再也不敢了。”葛民权既然已经爬出来求饶了，那就索性求饶到底了，直接把自己降格成梁辰的晚辈来向长辈求饶了。这也让梁辰一阵恶寒，身上好一阵小米丰收。这家伙大了自己快有二十岁了，现在为了活命，居然自降身份成了他的晚辈，倒也真是个极品。

　　不过旁边的梁子恒却是强忍笑容一本正经地道，“兄弟，其实说起来，他们确实晚你一辈，因为他们也确实是竹联帮的三代人物了，而你是虞叔的亲近子弟，你受他们一声辰爷也不为过。”

　　“我可不敢有这样以下犯上的好儿郎。”梁辰哼了一声，眼里现出了一丝笑意，挥了挥手，“你先一旁候着去，等一会儿再说。”

　　“是是是，谢谢辰爷，谢谢辰爷。”葛民权如蒙大郝般逃到了一旁去，站在那里还在不停地喘息着。不过心底下却是焦急无限，“两位祖宗啊，你们怎么还不来啊？听说梁辰重情重义，你们如果出现，梁辰肯定会给你们几分面子的。现在我们能否活着，就全靠你们了，拜托啊，几位祖宗，快点儿啊……”葛民权边哆嗦着站在一旁，边在心底下焦急地祈祷不停。

　　“剩下的，刚才用枪指着我大哥的人，都出来吧，我数到三，如果不出来，等其他人点了你们的炮的时候，你们也不用出来了，直接到外面凉快去吧。”梁辰倒是没有做罢，挑了挑黑亮的剑眉，轻轻敲了敲椅子的扶手，有些不耐烦地道。

　　“我们出来，出来，辰爷，您别生气，千万别生气……”剩下的三个人赶紧连滚带爬地双膝跪地走出来，一直爬到了梁辰的面前，向着梁辰不停地哀求求饶。

　　梁辰却是看也不看他们，只是点了点头，“嗯，既然你们主动出来，那就好说了。我刚才说过的话算数，既然自己出来的，那就饶你们一命。”

　　一群人心头终于松了口大气，刚想千恩万谢，可是还没等谢出口，梁辰的下一句话便让他们一颗心瞬间凉到了屁眼。

　　只听梁辰说道，“你们自己动手把自己刚才拿枪对准我大哥的那只手剁了吧。”

　　三个人愣了一下，而后浑身颤抖着嚎成了一片，“辰爷，辰爷，饶了我们吧，我们再也不敢了，求您了，饶了我们吧……”

　　梁子恒却是心底下暗自摇了摇头，这些人，还在斤斤计较讨价还价呢。难道还看不出来梁辰只要他们一只手已经是给足了你们面子了？如果再这么叽叽歪歪下去，恐怕待会儿别说手了，连命都保不住了。

　　果然，梁辰剑眉一挑，登时脸色就寒了下来，“你们真是活腻了。”

　　话音刚落，暴力张山已经冲了过来，大手一把扼住一个人的脖子，庞大的力量爆发出来，将两个家伙掐着脖子直接都提了起来，就往窗边走。

　　旁边的那个人看得直接瘫倒在那里，如坠冰窟。

　　就在张山已经走到了窗边，正要发力将两个家伙扔出去的时候，“辰哥，请手下留情，手下留情啊……”


第1327章 两位老前辈

　　梁辰皱了皱眉头，一转头，就看见门口处出现了两位老者，俱都是华夏传统的唐装打扮，对襟扣子，白绸衫子，一人手里提着一把太极剑，此刻满脑门都是汗水，快步向着梁辰走了过来，喘息不停地道。

　　张山和几个种子队员都看愣住了，晕，这什么打扮？什么来头？居然还一人手里提着一把剑？真当自己是古武高手了？两个人两把剑就要救这么一大群人？

　　梁辰也愣住了，坐在那里，眼睛缓缓地眯了起来。他向来在战略上藐视敌人，但在战略上从来不会忽视敌人。这两位老者看样子好像真的很不简单似的，一时间，弄得他倒也不敢掉以轻心——万一真是什么民间隐藏的武术高手呢？

　　不过，旁边的梁子恒此刻却站了起来，迎着两个人走了过去，嘴里哈哈一笑，“同叔，强叔，你们怎么来了？”

　　两位老者看起来刚才走得很急，此刻跑得一身是汗，左边那个长着个鹰钩鼻子的就是同叔，也不顾形象地用白绸大衫的袖子擦着汗，连喘着粗气边苦笑道，“梁会长，我能不来吗？这些小兔崽子有眼无珠得罪了你和远道而来的辰哥，我们也是刚刚听到了消息，正准备来教训他们呢。”

　　说到这里，转头望向梁辰，将剑放在了旁边的桌子上，走过来向着梁辰主动伸出了手，边伸手嘴里边笑，“辰哥，久仰大名，一直铿吝一见，今日一见，实在是幸会，幸会。实在不好意思，我们两个老头子刚才在对练太极剑呢，刚好就在这附近，然后就听到这边出了事情，结果连衣服都没有换，就跑过来了，怠慢了辰哥，实在不好意思。”

　　梁辰皱了皱眉头，倒是没有伸手，只是转头看了梁子恒一眼，梁子恒呵呵一笑，给他介绍道，“梁辰，这位就是跟虞叔当年一起在台湾打拼创下了竹联帮的同叔，那位是强叔。他们三个还有已经仙逝的陈帮主，曾经是最好的兄弟，并且还都是父一辈子辈的关系。你们亲近亲近。”

　　“哦，原来是同叔，您好。”梁辰听了梁子恒的解释，脸上的寒霜终于淡了一些，勉强一笑，伸出了手去与同叔一握。不过心底下却是有些好笑，这二位原来是练太极剑来着，他还以为是什么民间高手呢，弄得刚才真有些紧张了。

　　“这位是强叔。”梁子恒继续将那位面容清癯的老者介绍给梁辰。

　　“强叔您好。”梁辰又再与强叔握了握手。

　　“辰哥您也好，见到您实在荣幸。都说自古英雄出少年，果然不假。以前早就听说辰哥的大名，只是难得一见，今天一会，见面更胜闻名啊。”那位强叔比同叔还会说，握着梁辰的手满脸堆笑地道。

　　“呵呵，两位前辈过奖了。若真论起来，二位与虞叔是同一辈份，我是您二位晚辈，所以，也请二位前辈不要这么客气了。”梁辰脸上的神色再度缓和了一下，闻言点头笑道。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，这二位不但辈份极高，而且态度与跟刚才那些前倨后恭的愣头青们不一样，极为热情和气，有道是人敬我一尺、我敬人一丈，以这样高的辈份能摆出这种低姿态来，就算是情势所迫，也是殊为难得了，梁辰向来是一个面冷心热的人，倒也不好意思再这样拿态度下去，所以，闻言一笑道，算是给足了两位前辈的面子。

　　“辰哥，既然大家都已经到场了，我们也就不绕弯子了，具体事情经过呢，我们现在大概也有了一些了解了，事情错在这群王八羔子身上，跟你们半点关系也没有。他们本就矮一辈，现在居然还敢以下犯上，还敢搞什么驱逐，并且开什么公投大会也没征求我们这群老头子的意见，根本就没有将我们放在眼里，真是反了天了。一群混帐，混帐。”同叔倒是越说气，上去就给了站在一旁的葛民权“噼噼啪啪”几个大耳光，这下可真是用力了，打得葛民权满脸红指印子，嘴唇都被打破了，往下淌着血。

　　“就是，就是，也替我狠狠地打这群王八羔子一通。好歹不知，里外不分。还驱逐梁会长？你们也配有这个资格？梁会长在大陆风生水起的时候，你们还在穿开裆裤呢。而且你们还讲不讲江湖道义，要不要个脸？我们是同出一脉，现在梁会长遇到了一些小麻烦，暂时到我们这里避一避，可你们倒好，心眼儿小得跟针尖儿一样，居然还怕人家跟你们争地盘抢产业？居然还闹这么一出儿，将江湖道义又置于何处？你们还配为江湖中人吗？又将占元大哥往哪里摆？你们连畜牲都不如，简直把我们竹联帮的脸都丢光了，丢光了啊。”强叔痛心疾首地指着一群人大骂道，骂得一群人羞愧难当，恨不得找个地缝儿钻进去。

　　两个白发苍苍的老头子指着一群人在大骂不停，边骂边动手揍人，梁辰则在一旁冷眼旁观，也不说话，梁子恒摇头走到了一旁去，望着窗外的大楼在吸烟，一时间，整个会议室内满是两个老头子的骂声，骂着骂着，已经不再单纯是从这件事情发出去骂了，而是由此及彼，甚至延伸到了他们十岁的偷看女厕所，十五岁时扒老太太裤衩子，二十岁时弓虽女干满大街光腚跑的女精神病患者，骂得越来越难听，听得梁辰又是好笑又是皱眉头，心道如果真让这两个老头敞开了骂，估计骂上一天也没完，他倒是没什么功夫在这里耗了。

　　想到这里，他转头看了看张山，张山会意，眼睛一眯，将手里的两个人扔在了地上，那两个家伙脖都憋青了，趴在那里捂着胸口大口大口地喘着粗气，如两条濒死的鱼。而张山已经走到了门口处去，伸手就给了站在门口处的那个种子队员一个大耳光，“混帐东西，没有得到命令，你怎么擅自放人进来？还有下面的人，你们是瞎子吗？有人进来你们看不到？看到了却不汇报？”他边打人边冲着耳麦喝道。现在也只有用这种办法才能间接地阻止这二位的破口大骂了。


第1328章 亮肌肉

　　“是，队长。”那个被打的战士丝毫没有半点情绪波动，只是面无表情地低头应道，身体依旧站得如标枪般笔直。

　　“把这根门框踢断，如果跳不断，你自己断掉这条腿。”张山指着刚才被梁辰一脚踹飞大门后留下的那根吊在空中的木头门框，喝了一声道。

　　一群人听到这个命令，心脏都是骤然间一停，老天爷，那根门框四四方方的大梭子，至少有人腿那样粗，这一腿踢过去，恐怕木头桩子没断腿真的就要先断了吧？

　　“是。”那个战士却是连眼皮儿都没有撩一下，面容依旧如铁打一般古井不波，应了一声，上去就是一腿。

　　“啪嚓”一声，在所有人眼珠子激跳中，那根木框顿时断为两截，下面的那半根木框子“嗖”的一声就险险擦过葛民权的脸直接飞了过去，撞在了墙上，生生地将墙皮撞下了好大的一块来。

　　那个战士收回了腿去，脸上依旧没有半点表情，脚步依旧沉定，走回到了原来的位置，继续持枪负责警戒。

　　这一系列的过程看得竹联帮的一群人身上都有些发麻了。

　　老天爷呀，这个战士的腿是用铁打的么？要不然怎么会那么硬？一脚上去连这样的木桩子都能踢断，却是半点事情都没有，甚至连油皮儿都没有擦破半点儿？

　　更重要的是，这个人只是随随便便挑的这么一个普通战士，那朝阳的实力该有多强？

　　时至今日，所有竹联帮的帮众们都开始真正地颤抖了，害怕了。

　　如果说刚才的害怕仅仅是因为死亡临头、是因为梁辰的霸气，那现在害怕，是因为朝阳的实力，那是一种连想一想都让人绝望根本生不出半点抗拒的强大力量，至尊一样的恐怖存在，只要想到，便会如山一般压在人的心头，让人喘不过气来。

　　现在他们也终于明白，刚才梁子恒为什么那样不屑地望着他们，提到自己的兄弟梁辰时满面骄傲与自豪，并且一再劝他们别惹事。

　　可惜，他们没有听，现在却是搬起石头砸自己的脚了。

　　“呃，好、好厉害……”同叔看得心头震撼不已。

　　活了这么大年纪，也颇见过一些民间的气功高手之类的，但是像现在这样连运气都不用运气，直接上去一腿干净利落地踢断一根木桩子的人，还真不多。就算那只是一根杨木桩子吧，可是普通人却是绝难做到了。

　　“一群没用的猪猡，渣子，什么事情都做不好。记住了，没有下一次，否则，我让你去水泥墙。”张山大声地呵斥着，其实就是刻意地张扬与显摆。

　　不过，这种张扬与显摆也是得到了梁辰的授意的，因为只有用这种办法才能让两个老头子不再聒噪东拉西扯从而进入正题。

　　强叔艰难地咽了口唾沫，再次望向梁辰的眼神已经真正带上一种说不出的敬畏来，“辰哥果然名不虚传，手下真是人才济济。真是强将手下无弱兵啊……他们，恐怕经过了最严格的训练吧？”

　　“呵呵……”梁辰只是淡淡一笑，没有直接回答，而是悠然望了张山一眼。

　　张山推了推架在鼻梁上的墨镜，咧嘴嘿嘿一笑，“强叔，其实也没什么了，这小子也就是勉勉强强过关而已。在我们朝阳，能瞬间出腿有他这个功夫的，不在少数，没有五百也有三百，比他强的也有很多，当然了，这小子还是有些过人之处，否则单论腿功，他也没什么资格跟在辰哥身边了。如果真论起来，他在辰哥身边的人当中，唔，你来回答，算老几。”

　　“这个。”那个战士毫无表情地伸出了一根手指，是左手小指，而且是冲下的。

　　“嗬……”周围响起了一片倒吸凉气的声音，就这种功夫的人在朝阳居然没有五百也三百？而且还有更多的人比他强？不要太可怕了吧？难道朝阳个个都是超级特种兵么？

　　“小子，他们好像不信嘛。”张山咧了咧嘴，呵呵一笑道。

　　话音刚落，那个战士便已经举起了枪，“啪啪啪啪啪……”几乎是连射状态的五个点射，随后收回了枪声。

　　屋子里惊声一片，一群竹联帮帮众都抱住了脑袋很没形象地趴在了地上，连动也不敢动。

　　稍后，“叮叮当当”，对面侧身站着的葛民权身上的西装扣子一颗接着一颗地往下掉，正好五颗，不多不少。

　　葛民权嘴巴张成了“O”字形，几乎能给珠穆朗玛峰做口活儿。这一次是彻底傻眼了，低头看着西装上身的光秃秃的三处扣线位置，还有右袖袖口处的扣线，身体一个劲儿地哆嗦着，说不出的后怕。

　　刚才幸亏他反应慢了，如果快一点儿儿的话，真要敏捷地来个躲闪，恐怕这五枪就会全射在他的身上了。

　　“这，这，这可真是，太，太厉害了。我这辈子，还没有见过这么好的枪法，简直是枪神，枪神哪。”同叔用十分夸张地语调喊道，也不怪他夸张，他确实是被震慑到了。

　　“同叔过奖了。”张山咧嘴一笑，一挥手，那个战士悄然间退了下去，隐于门后不见了。

　　也不得不说，这一次超规模的亮肌肉，一下就彻底把整个竹联帮的人全都吓到了，这么强大的武力，简直能跟国家机器的军队有一拼，可笑，他们居然还敢惹梁子恒？还敢惹梁辰？惹朝阳？简直就是活腻了。

　　事到如今，他们也终于发现，原来自己一群人不过就是一群上不得台面的井底之蛙罢了。

　　“呵呵，同叔，强叔，咱们还是闲话少叙吧。今天的事情，您们看，到底如何处置？”梁辰看到亮肌肉已经收到了最充分的效果，倒也不再磨叽了，而是开门见山地说道。

　　此番亮肌肉一方面是震慑这群土包子，另一方面也不想再这样没长没短地折腾，那太没意思了，还是直接来吧。他倒也想看看这两个老头子的态度如何。


第1329章 断指令再出江湖

　　“啊，这个，这个……”同叔和强叔对望了一眼，犹自还没有从刚才被震慑中清醒过来，况且，也不提防梁辰突然间就来这么一问，一时间倒是有些不知道说什么好了。

　　梁辰有些不耐烦起来，不过还是持着礼节礼貌地问道，“两位长辈，你们都是性情中人，同样也是豪爽之辈，刚才我已经见过两位前辈的英姿了。既然如此，我再绕圈子也没什么意思，索性便开门见山地说吧。具体情况你们也都了解了，这些后辈，以下犯上，不顾道义，执意要驱逐我们。其实我们可以走，区区一个台湾，从来不曾放在我们的眼里，虞叔和我大哥来到这里，也只不过是临时落脚罢了，从来就没有长待的意思。可笑，这群小崽子居然为了蝇头小利，悍然向我们出手挑衅，惹到了我们。是可忍孰不可忍，我大哥已经顾全情义一再退让，他们反而步步紧逼，并且包藏祸心要驱逐我大哥留下昏迷不醒的虞叔，甚至还隐隐有将虞叔置之于死地的心思，两位前辈，这件事情，也必须要有个了断，他们也必须要给我一个交待。你们，怎么看？”梁辰说到最后一句的时候，重重地一哼，声虽不大，却如惊雷，震得屋子里每一个竹联帮众都是头皮发麻，手脚冰凉。

　　现在，唯一的一根救命稻草就是眼前这两位同爷与强爷了，如果他们要真是害怕了而不伸手，那一切可全都完了。

　　当下，所有人乞求的目光都集中在了两个人的身上，目光中有着哀求、乞怜，以及其他种种。

　　同叔和强叔互望了一眼，均自叹息了一声，能说会道的强叔硬起了头皮向前一步向梁辰拱手说道，“辰哥，这个，这帮小崽子事情做得确实不对，不过，您大人有大量，放他们一马吧。无论从哪个角度来说，我们都是江湖一脉，就占元大哥的角度来讲，更是同出一脉，他们都是您的后生晚辈，我相信，经过了刚才的一幕幕，见识到了您的神威之后，他们也知道错了，不会再有这样的事情发生了，就，就放他们一马，给他们一条活路吧。毕竟，如果他们真要是都死了，竹联帮也传承不下去了，而占元大哥要是醒过来，看到这种情形，恐怕也会痛心的。千不看万不看，辰哥您就看到占元大哥的面子上，饶他们这一次吧，老朽，在这里，向您求情了。”

　　说到这里，强叔看了同叔一眼，两位竹联辈硕果仅存的老前辈一咬牙，俱是一撩衣襟下摆，就准备给梁辰跪下去。

　　旁边的梁子恒和梁辰同时伸出了手去，“强叔，同叔，你们这是何苦？我们都是您的晚辈，哪能当得起您二老的这一拜？”梁子恒长长地叹息了一声道。梁辰没有说话，依旧有些犹豫不决。

　　一见他没说话，两位老前辈禁不住都有些急了，“辰哥，就请饶过他们这一回吧，我们两个老头用这两条老命做担保，如果他们再敢对你们不敬，我们二话不说，就先把命赔给你。”强叔说到这里，向着身后一群人怒喝一声，“一群不开眼的小王八蛋，还不跪下求你们辰爷？还等着找死吗？”

　　一群人如梦初醒，在葛民权的带领齐齐跪倒在那里鼻涕一把泪一把地哀求道。

　　梁辰终于受不住，长叹了一声，“也罢，也罢。二位，你们就起来吧。”

　　“谢谢辰爷，谢谢辰爷……”一群人如蒙大郝，千恩万谢地道，两个老头子心底下也总算是松了口气，拉着梁辰的手道谢不迭。

　　“同叔，强叔，不是我不给你们面子，他们以下犯上，不讲道义，最重要的是还对虞叔包藏祸心，就算死罪可免，但活罪难饶。这一点，我希望你们不要再阻拦我了。”梁辰轻轻挣出了自己的手来，指着他们身后的一群人道。

　　“应该的，应该的，这群猴崽子平素里就是目无尊长、妄自尊大，现在一脚踢到了铁板上才知道自己是夜郎自大、坐井观天，辰哥你教训得对，我们平时也是疏于教导，结果养出了这帮不念恩的白眼儿狼。想做什么，你尽管动手去做，只要不伤他们性命，为竹联帮留下根本，那就行了。”强叔和同叔一起点头道。

　　其实他们心里头也憋着一口气，这些猴崽子这几年来确实有些不象话，越来越不把自己这些老头子放在眼里，有事儿的时候请自己出来充充场面，没事儿的时候就把自己一脚踢开，这一次搞什么公投居然连跟他们两位竹联帮内最德高望重的前辈都没有通告一声，实在太不像样子，是该有个强势的人来管教一下他们了。可恨的是，自己两个人年老体衰，并且已经远离江湖多年，空有个辈份名声，至于实权，早就被这帮小崽子架空了。现在梁辰横空出世，揍得他们连东西南北都分不出来了，倒也替他们出了心头一口恶气。

　　“那就好，同叔，强叔，我这个人向来恩怨分明，有功就赏，有过必罚。既然如此，我也不杀他们了，每个人自己动手，切下一根小指来，以示薄惩。”梁辰说到这里，眼神扫过了那些人，哼了一声道。

　　相对于刚才又要砍手又要把人扔下楼去的，这一次的惩罚确实是轻多了。

　　一群人哪里还敢再讨价还价，当下，一个个咬着牙站了起来，颤着手握着刀子，开始拣起张山他们扔在地上的军刀，挨着个儿的自己给自己断指放血。

　　葛民权长舒了口大气，刚要接过旁边一个帮众的刀子准备咬牙根儿剁掉自己的手指头时，突然间就感觉到了一道森冷的光芒射了过来，让他心底瞬间一凉，手中的刀轻颤着，没剁下去。

　　“如果我没记错，你叫葛民权，是吧？”梁辰冷冷一哼道。

　　“是，是，辰爷，我就是小权子。”葛民权颤着声说道。

　　“虽然我已经答应了同叔和强叔不杀你们，不过你的情很特殊。因为，刚才你和武维安一起刁难我大哥。现在武维安死了，那么，你呢？只想就切根手指了事吗？”梁辰不紧不慢地说道，也让葛民权浑身一冷。

　　直到现在，他终于发现了梁辰的可怖之处，也终于明白了梁辰的底线所在。虽然这个梁辰重情义，但不代表他重情义的同时就会放过触犯过他兄弟亲人的人，这就是他的底线。一旦越过这个底线，想不付出代价都不是不可能的。

　　葛民权咬了咬牙，知道现在绝对不是讨价还价的时候了，如果自己再磨叽下去，恐怕非但保不住这一只手，连命都保不住了。

　　“辰爷，我错了，我自己砍下一只手来向您赔罪。”葛民权将自己的左手搁在了桌子上，右手手起刀落，干脆利落地一刀便砍下了自己的左手。

　　登时血光迸现，强大的血压将鲜血直接泵出了几米远，喷了对面的人满头满脸，那只断手还在桌子上来回地抽搐着，神经还没有坏死。

　　“嗯，念在你是初犯，也就罢了。不过我要告诉你的是，你需要赔罪的人不是我，而是梁爷。”梁辰指了指梁子恒，淡淡地说道。

　　“是，辰爷。”葛民权的神经倒还坚韧，在那样的痛苦下，居然到现在都没有昏过去，死死地掐着断腕处，颤着身体转身向着梁子恒一拜，“梁爷，小权子有眼无珠，对不起您，我向您赔罪了。”

　　“算了，起来吧。”梁子恒叹了口气，挥挥手道。

　　“你们这群蠢货，既知现在，又何必当初？真是自作自受。”强叔心底下终于松了口气，知道本帮的这些小辈们应该是性命无忧了。不过，看着满地断指还有桌子上那只犹自在不停地抽搐着的断手，以前那满屋子的鲜血，眼前就有些发花，胃里有些往上泛酸水。

　　虽然他平生见过血腥无数，但是像今天这样大规模执行家法的流血，他还是头一次见到，当下实在忍不住有种想吐的感觉。

　　“既然如此，辰哥，那今天的事情……”同叔也是同样的感觉，不过事情已经了了，他总还要说几句话圆一下这个场子。

　　其实这两位大佬今天也是很满意的了，毕竟，梁辰真的是很给他们面子，要不然的话，这屋子里恐怕还会死人，而且还不少死。他们能看得出来，梁辰是典型的杀星转世那一类的人物，除非不犯到他，只要犯到他，就要做好作死的准备。这个年轻人实在太可怕了，看上去温文尔雅，其实骨子里一片浓重的杀伐之气，今天只死了一个武维安，算是竹联帮的大幸了。

　　“呵呵，同叔和强叔二老都来了，这个面子我当然是要给的，就这么算了吧。至于对他们略施薄惩……”梁辰说到这里看了两个人一眼，那边的强叔反应很快，立即满脸堆笑，“应该的，应该的，其实就算辰哥你不出手，我们也准备要收拾这帮有眼无珠的小崽子。正好你出手了，也让他们长长记性，并且你出手更好，长辈教训晚辈，那是天经地义的事情，让这帮小崽子知道知道什么才是长幼尊卑，看他们以后还敢不敢这样走路做事不长眼睛。”

　　“唔，那今天的事情就这样吧。不过我想最后说的一句话是，你们不用再担心了，明天我们就会走，不但我大哥会走，虞叔也会走。那时候，你们就不用担心我大哥是否会留下来抢你们的地盘了。”梁辰站了起来，徐徐望了周围一圈儿，缓缓地说道。

　　一群人听了梁辰这番话，俱都是惊疑不定，转头相互间望着，眼里都是又惊又喜，没想到，梁辰居然会这样“通情达理”？他们还以为，梁辰这样强势出击，最后的目的绝对不仅仅是给大哥撑腰，甚至要吞了竹联帮也说不定呢。

　　“一群鼠目寸光之辈。辰哥，不要再跟他们讲了，他们能懂个什么？燕雀焉知鸿鹄之志？走了走了，辰哥，我们请您喝个下午茶，为你消消火。”强叔有些悲哀地望着这群小字辈的人物，打心眼里替他们不值——以梁辰和梁子恒这样的人物，区区一个台湾，人家能看得上眼儿么？这群没用的蠢货，还一直以为人家要来这里抢地盘，结果搞来搞去，明明很简单的事情，非要弄得死人断手掉手指的，犯得上么？

　　“呵呵，既然二老如此有心情，那我梁辰也就盛情难却了。走吧。”梁辰微微一笑，转身负手而去，旁边同叔和强叔陪着他，说说笑笑地远去了。

　　“孙子们，如果不服气的话，可以把你们的二百多人叫齐了，咱们再来一仗，怎么样？”张山还在那里向一群老大不忿地勾手指，一群老大又哪里敢应声？

　　等一群人都走了，几十人才一屁股坐了下来，会议室里一片哭爹喊娘的叫痛声。

　　“妈的，那些马仔都他妈干什么去了？人家冲进来，整整守卫森严的十层楼啊，总要发个警报出来吧？这群废物。”其中的一个老大用手绢包着断掉的手指头，恨恨地骂个不停道。

　　“老，老大，所有人，好像都被绑起来了，一个都不落。”其中的一个刚刚送走了梁辰他们的下属跑回来，心惊胆颤地说道。

　　“都被绑了？妈的，梁辰，呃不不不，辰爷，这一次到底带了多少人来？”所有人眼睛都直了，一惊一乍地问道。

　　“好像，就那十几个人……”那个下属小心翼翼地指了指窗外。

　　一群人豁拉一下跑到窗前向下一看，就看见一群彪形大汉正护卫着梁辰他们远去，可不就十几个人么？！

　　“老天，十几个人，收拾了我几百号人，他们，他们还是人么？”当先发问的那个老大一屁股坐在地上，满额的冷汗。

　　其他的人也都是呆若木鸡，身上的衣服已经被冷汗打透了。到现在，他们才发现，原来梁辰的实力远远要比他表现出来的更强大、更可怕。

　　“但愿，永远也不要再见到这个人……”这是所有人现在心底唯一转动的一个念头。


第1330章 难道是他？

　　出了门，梁辰倒是没跟同叔和强叔去喝什么下午茶，而是在梁子恒和他们两个人的陪同下，一起去医院看望那里的虞叔。

　　毕竟，这才是他此番来台湾的目的了。

　　梁辰坐在病房中，紧皱着眉头，望着病床上的虞叔，一言不发，面沉似水。

　　病床上的虞占元因为自从晕迷以来根本无法进食，所以只能进行鼻饲，可想而知，那种流质营养餐能有什么营养？况且又在床上躺了这么长时间，而他原本就年岁已大，七十岁出头了，哪里经得起这样的折腾？

　　现在双颊深凹，面色蜡黄，瘦得已经脱了相，根本不似人形，看这样子，恐怕就要不久于人世了，梁辰望着病床上的虞叔，浮想起以前的种种，心底下阵阵绞痛。

　　“兄弟，对不起，我没有照顾好虞叔，这是我的罪责。”梁子恒轻摁住他的肩膀，满面愧疚地说道。

　　“不，这跟你没关系，不是你的错，你不必自责。一切都是时也、运也、命也。”梁辰长叹了一声说道。

　　“唉，到我们这把年纪，已经黄土埋到脖颈了，不过占元大哥就算就此辞世也应该知足了，因为有你们这样的晚辈在，这也真是他的福份和荣幸了。”强叔和同叔说道。

　　“这种情况到底是怎么发生的？虞叔的身体以前一直很好的，怎么会突然间就病倒了呢？”梁辰深吸了口气，负手在屋子里踱了两圈，缓缓地问道。

　　“我们也不清楚，虞叔来到台湾后一直就好好的，也没什么异样的事情发生。只是有一天晚上他出去散步，我也一直陪在他身边，后来到了一片海边儿，他说他想一个人静一静，我就到一旁去抽烟，结果，等我回来的时候，虞叔已经昏倒在那里，成了现在的这副样子了。”梁子恒回忆着当天的情况说道。

　　“大夫诊断到底是什么情况？”梁辰皱眉思索了一会儿，也没有想出个头绪，继续问道。

　　“说是被好像被一种有毒的东西给咬了，导致脑中毒，但具体中毒区域至今都查不出来，经过无数次检查，也没有发现到底是怎么回事，唉……”梁子恒愁眉不展地坐在那里，连连叹气道。

　　“被有毒的东西给咬了？是什么东西？或者说，是哪一个类型的？”梁辰皱眉问道，隐隐约约中感觉到了有些不对劲。

　　“医生推断应该是一种昆虫类的东西，否则叮咬的伤口不会细小到让人看不出来。至于是哪种蚊虫，却是推断不出来了。不过，极为可能是一种蚊子之类的细小毒昆早。”梁子恒点头说道。

　　“毒蚊子？”梁辰皱眉问道。

　　“有可能是吧。反正，谁也推断不出来。但医生说，绝对不是台湾本土的昆虫，或许是什么外来物种也未可知。只不过，具体是从哪里来的，谁也说不清楚了。而像虞叔这种病情，只是个例罢了，台湾地区目前还从来没有人有过这种病情。”梁子恒望着床上瘦得如同木乃伊一般的虞占元，叹气说道。

　　“这倒是有些奇怪了，如果真有这种外来物种，不可能只是一只两只，而到目前为止，只有虞叔被咬了，得上了这种昏迷不醒的怪病。你当时在他身边，却是没有事情。”梁辰皱眉说道，越来越感觉到有些不对劲。他倒不是怀疑梁子恒，事实上梁辰子恒根本不可能做这种事情，没有任何原因和理由，更何况他是跟随虞叔来到这里落脚的，虞叔还曾经对他有大恩，他又怎么可能对虞叔动什么手脚？

　　“难道，你怀疑是……”梁子恒几乎是同时也想到了这个问题，脸上豁然变色。

　　梁辰没有说话，只是望向了旁边满脸八卦神色的同叔和强叔，两个老头子脸一红，强叔有些讪讪地道，“这个，辰哥，我们还有些事情，先走一步，就不陪你们了。”

　　“嗯，二位前辈好走，就不送了。我走的时候，定当通知二位与竹联帮众的。”梁辰微微一笑，点头说道，也让两个老家伙心头一块大石落地，终于得到了最肯定的回复，也好回去跟一群小崽子彻底交待清楚了。

　　“那我们就先告辞了。”两个老头子赶紧拱了拱手，行了个古礼，而后退了出去。

　　“梁辰，你是说，很有可能虞叔是被人暗算的？”两个老头子刚刚出去，梁子恒便迫不及待地问道。

　　“有这个可能。否则，这种病例太极端了，也太个别了，连最先进的医疗设备都查不出来，肯定有问题。我小时候就听说过，曾经有人可以利用毒虫的体液配制一种毒药，刺入人身后，便可以让人一直昏迷不醒，这种毒药，也只有配制这种药物的人才可以解，就算是最顶级的医疗专家来，都解不了这种毒。”梁辰叹了口气，有些心思沉重地说道。

　　“什么人居然这么厉害？能配制出这种毒药来？”梁子恒悚然一惊道，梁辰说得不要太玄乎了吧？这怎么听上去像是古代的武侠小说呢？

　　“我就曾经认识一个。嗯，难道是他动的手脚？”梁辰刚说到这里，猛然间瞪大了眼睛，有些不能置信地转头盯着虞占元，眼里一片惊骇。

　　“是谁？”梁子恒连声问道，此刻，他同样眼里一片惊骇，因为他看到了梁辰眼里震骇与骇然的神色，这种神色，在梁辰眼中，却是从来都没有见过的了。

　　梁辰此刻却没有回答他，只是定定地望了虞占元一会儿，稍后，才缓缓地长吁出口气，“但愿，不要是他。否则，将来的某一天，我真的不知道刚怎样去面对他。”

　　他喃喃地说道。

　　“到底是谁啊，兄弟，你这样不说话，简直要活活把我急死。”一头雾水的梁子恒莫名其妙地道。

　　梁辰摇了摇头，苦笑了一声，“算了，有可能是我太多疑猜错了，或许，虞叔真的是被什么东西咬到了，而不是人为攻击造成的结果了。”

　　梁子恒皱了下眉头，刚要说些什么，却听梁辰说到，“梁大哥，你出去吧，我想一个人静一静。好么？”


第1331章 过来帮我吧

　　梁子恒出去后，梁辰怔怔地望了虞占元半晌，随后，他做了一个奇怪的举动，居然伸出手去，在虞占元全身上下摸了遍，甚至连头发都没有放过。

　　只不过，摸遍了全身之后，他再度皱起了眉头，“奇怪，如果真是人为攻击并下的毒，怎么半点端倪都没有发现呢？难道真的是我太多疑判断错误了？”

　　思忖了半晌，他双手合十向虞占元低头一揖，“虞叔，对不起，请恕小辰子不敬了。”随后，他伸出手去，微微用力，掰开了虞占元的嘴巴，拈住了他的舌尖儿，轻轻地拉出了一小截儿，仔细地查看了起来。

　　可是看了半晌也依旧没有发现什么，梁辰叹了口气，刚要把他的舌头归于原位，猛然间眼神就是一凛，随后再度将虞占元的舌头抻出来一截，向着外侧轻轻扭了一下，于是，舌根儿底部一块并不显眼的黑斑就出现在梁辰的眼中。

　　其实人的舌根处都是紫红色的，并且这块黑斑很微小，极为起眼，看上去并不算太明显，但是如果在梁辰这样的有心人仔细查看之下，还是能看得一清二楚的。毕竟，其他人查伤口或是患处，怎么也不可能查得到一个人的舌根处的。

　　“果然是有人攻击虞叔。”梁辰眼神一狞，左手紧握了下拳头，愤怒地低喝了一声道。

　　事情终于清楚了，虞占元确实被人攻击，并且下毒之人手段极其高明，这种毒药居然根本无法得解。

　　只是，这个人的身手也让梁辰悚然一惊，有一种遍体生寒的感觉。梁子恒是怎样细心的一个人，他是最清楚不过的了，尤其是在台湾这个人生地不熟的地方，梁子恒对虞占元的保护肯定是极为周全的，绝对不会出现半点闪失。并且梁子恒的身手同样很强悍，这一点梁辰更是知道得一清二楚。别看梁子恒从来没有在外人面前出手过，但私下里两个人曾经切磋过几次，虽然梁子恒不是他的对手，但也绝对是高羽一个层次的高手，甚至隐隐间还要比高羽强上半筹。

　　能在梁子恒的眼皮子底下攻击虞叔并且丝毫没有被发现，这人的身手绝对是够强大的了，梁辰自认为想要做到他这样举重若轻在重重保护下攻击到虞叔，怕也是要费极大的周折才有可能成功。

　　“好厉害的人，到底是谁？难道真的是他么？”梁辰咬了咬牙，脑海里浮现出一个让他想恨却根本无法恨起来的那个人的身影。

　　最后，长长地叹了口气，站起身来，走到窗边打开了窗子，深深地吸了口新鲜空气，心下一片沉重。

　　“如果真的是他，那他费这么多周章，甚至暗袭虞叔，到底是要做什么？”梁辰心下千回百转，却是百思不得其解。

　　思忖了好长时间，他终究还是没有想明白，只是叹了口气，不再去想其他，而是走出门去，与守在门外烦躁地抽闷烟的梁子恒说起了话。

　　“大哥，接下来，你有什么具体的打算？”梁辰暂时将烦闷的心情抛开，望着梁子恒问道。

　　“我？呵呵，没什么具体的打算。”梁子恒眼中闪过了一丝茫然，吐出个烟圈儿，苦笑说道。

　　“这里恐怕是待不下去了，因为我了解你，以你的心气，就算他们求你你都不会在这里多待一秒。那你，不准备回欧洲那边去了？毕竟，那边还有你的地下拳市还在运营。”梁辰接过了梁子恒递过来的烟，打火点上，吐出口淡白色的烟雾问道。

　　“或许会去吧，不过，突然间有些没兴趣了。见惯了太多的生死，看过了太多的风云，突然间发现，真的有些没意思了，我现在都不知道我应该干什么了。以前总想着复仇，想着亲手杀掉赵满堂，可是当赵满堂就死在我眼前的时候，那种大仇得报的快乐是短暂的，只是转眼即过，随之而来的，却是说不清楚的茫然和意兴阑珊，仿佛什么都提不起兴趣来了。还好，有总盟在，有虞叔在，有你在，有家的感觉，所以，我才担起了总盟副会长的担子，力图尽自己的一分绵薄的力量，为总盟日后的发展添砖加瓦，甚至期待过自己以后能够青史留名。那个时候，倒是提起了一点兴趣来，仿佛重新找到了自己的目标。

　　可是当我们被秋澹明父子逼出了大陆时，看到现在的总盟被李满江与逮满春把持弄得乌烟瘴气时，突然间再次发现，自己又茫然了，目标又没了。我现在，就好像是一个没有家的孩子，无论走到哪里都是满眼陌生，都会不知所措。来到台湾后，我曾经无数次地站在高楼大厦上往下看，看到无数人来来往往，看到无数人走来走去，我在想，他们在走什么？他们走得这样急切，又是在忙什么？想着想着，自己都有些糊涂起来，发现自己活了半辈子，好像一切都看明白了，又好像一切都看不明白了。唉，兄弟，我是不是老了？”梁子恒将烟头用脚捻灭，叹息一声，转头望向梁辰，眼里有着说不出的彷徨和郁闷来。

　　“你没老，我大哥不会老的，起码现在不会老。你才多大年纪？刚刚五十而已，正是年富力强干事业的时候，也正是人生经验最充足可以有一番作为的时候，怎么能说老呢？”梁辰哈哈一笑，揽着他的胳膊说道，可是心底下却是喟然一叹，他突然间发现，梁子恒来到台湾以后，眼角的皱纹好像多了很多，鬓角的白发也多了许多。

　　“这样一条大龙如果就这样蛰伏下去，恐怕用不了几年，不老也会老了。”他心中叹息道。

　　其实梁子恒这样的人就适合忙起来，天生就不能闲着，尤其是正干事业的时候，一旦闲起来，整个人也将颓废掉，会与这个世界隔离开，最后会被这个世界所抛弃了。

　　“呵呵，兄弟，你别夸大哥了，自从离开华夏之后，我就老了，真的老了。否则的话，以我以前的脾气，又怎么会忍这样一群小瘪三在面前作威作福？最后还要弄到兄弟们来替我撑场子，这实在让老哥汗颜哪。”梁子恒长吁短叹道。

　　“哈哈，大哥，你可是太谦虚了。之所以不出手，是因为你仁慈，你太顾虑到虞叔的感受，也怕真的伤了和气，万一虞叔醒过来，大家面子上都不好过了。而我则不同，虽然我同样是虞叔带起来的子弟，但我是初来乍到，什么人都不认识，完全可以打了再说，不像你，已经熟悉了，就有些抹不开面子。

　　好了，不说他们了，大哥，你也别这么颓丧了，我想征求一下你的想法，如果你不介意的话，就跟着我一起去非洲吧，当做是帮兄弟一把，行么？毕竟，我那里百业待兴，需要太多人去操持具体事务，日后估计还要有一场接一场的恶斗，如果你能跟着我去，帮我搭把手，我这边也能稍安下心。等非洲那边的局势稳定下来，我们再着手重返华夏的事情。你看怎么样？”梁辰望着梁子恒，微笑问道。

　　“去非洲么？”梁子恒对梁辰的这个想法倒没有什么意外，只不过苦笑了一下，“兄弟，你是大才，这个我是知道的，无论干什么都行。可是老哥我不行啊，除了混江湖路开地下拳市之外，其他的，我什么都不会，我去那里，又能上你什么忙？”

　　“哈，大哥，你这么说可就有些没意思了。其实治理一个地方跟治理总盟的道理是一样的，都是摆弄人罢了。只不过在华夏摆弄的是黄种人，在非洲摆弄的是黑种人。另外，面对的目标人群也不同，混江湖摆弄的自然是江湖人，而治理一个地方摆弄的则是普通人。不过，方法手段都是一样的，甚至，普通人要远比江湖人好摆弄。更何况，那里尚未开化，民风极为淳朴，更易于摆弄，对于你这样的人来说，那是再轻松不过了。

　　你去了，正好我们兄弟还能经常聚首，再也不用分开了。而且有你的帮助，咱们必定能打下一片大大的江山来。别的不说，只要能拿下那个铁矿，到时候，重回华夏难道还是个梦么？恐怕华夏当局会主动派人来接我们喽。”梁辰哈哈笑着，揽着他的肩膀亲昵地说道。

　　“呵呵，兄弟，你就别往我脸上贴金了，还什么让我去帮你，其实我知道你这么说是看我居无定所的，就想收留我，给我一个台阶下。”梁子恒心情也逐渐好转起来，看了梁辰一眼，呵呵一笑说道。

　　“大哥你这么说就没意思了，你这条大龙，谁收容你那还不是求之不得啊？这年头，什么最稀缺？人才啊。而你就是人才，而且还是大才，你要过来帮我，我必须要倒履相迎啊。怎么样，给兄弟个机会吧。”梁辰给了他一拳道。

　　“你小子，轻点行不行？老哥我都这把年纪了，你还这么用力捶我？真当我像你一样还是个毛头小伙子啊？”梁子恒笑了起来，眼中的茫然开始逐渐消失，取而代之的，则是一片逐渐飞扬起来的神采，“唔，我这一生倒还真没去过非洲呢，这一次去看看也不错，如果能帮到你当然更好了。”

　　“必须帮到我啊，我还有要队伍交给你带，有好多事情交给你做呢，我是你兄弟，你不帮我帮谁？就这么说定了。你现在还茫然，还彷徨，真以为自己是小资哪？得了吧，一旦到了非洲，站在那片百业待兴的空白土地上，你会忙得脚打后脑勺，到时候想茫然都茫然不起来，整天在你脑海里转悠的就是一个字，累！”梁辰大笑不停地道。

　　“如果真能忙成那样，兄弟，那就是你帮我，不是我帮你了。现在我最愁的一件事情就是，不知道自己要做什么，不知道自己能做什么。”梁子恒眼睛越来越亮，精神也越加抖擞起来了。

　　“那你就等着谢我吧。”梁辰搂着他的肩膀笑道，看着梁子恒逐渐开心起来的样子，他也说不出的高兴。

　　“对了，大哥，虞叔现在这个样子，恐怕无论哪里都治不好了，既然如此，他在哪里都是待，不如就跟在我们身边吧，我们一起去几摩法内亚，你看可好？况且，单独把虞叔留在这里，我还是不放心，恐怕会出什么危险，有我们在他身旁照料，应该只会比这边更好。实在不行，我想办法进行最高精尖的医疗器械，建一个最好的医院，到时候，让虞叔住在无菌室里，应该没什么问题吧？”梁辰征求梁子恒的意见。

　　“你说的有道理，虞叔是不可以留在这里的，就跟着我一起回非洲吧。或许气候不一样，他体内自然排毒，真有奇迹会发生也说不定呢。”梁子恒点了点头道。

　　一天后，一艘五万吨级的超级大货轮从台湾开出，直奔非洲东海岸的几摩法内亚而去。

　　这艘大货轮自然是竹联帮雇佣的，船上满载着各种机械、非洲奇缺的建筑原料、食物、土特产以及汽车之类的东西，另外，还贡献了一千把长短枪支，五十万发子弹，那都是竹联帮各位老大凑份子送出来的，宝岛台湾的名字倒是名不虚传，物产丰饶，果然不同凡响，倒也难怪那些老大们生怕梁子恒在这里分一杯羹了。

　　这一次竹联帮倒是下了血本了，也是有意向梁辰和梁子恒赔罪，兼作为梁辰这位大杀神送行，倒是没花梁辰一个大子儿，把电话那边的李铁乐得眼睛都眯成一条缝儿了，隔着电话都能到这小子挠桌子的声音——他一高兴就喜欢挠桌子，挠得嘎吱嘎吱响，听得人都闹心。

　　送行的场面之热烈，自不必说了，近万帮众到码头送行，吓得当地警方严阵以待，以临大敌，生怕出了什么乱子。

　　辞别了台湾一众人等，梁辰一群人重新踏上了返程的航程。


第1332章 再遇安德南

　　这一次，梁子恒带齐了虞叔和自己手下的一班人马，跟着大船，浩浩荡荡地向非洲杀去了。

　　虞叔的人倒也没有多少，大概一百人左右，不过都是虞叔最忠诚的死士，可以为了虞叔毫不犹豫地贡献出自己的生命。并且身手也都非常好，就是年纪大多有些偏大，多数都已经三十几岁甚至四五十岁了。但胜在俱都见过大世面，江湖经验丰富，有他们在，以后用来管理日渐庞大的朝阳队伍是再好不过的一件事情。

　　而梁子恒带的人马同样不多，大概一百五六人左右，这些人就不同了，基本上全都是地下拳市的拳手出身，论起单打独斗的能力来，个个都是棒极，不过就是整体协同能力弱，跟梁辰的正规军根本没办法比了。

　　张山私下里曾经跟谷成山喝酒的时候议论过，这些家伙虽然都很能打，但真要组织起来跟他们放对，别说跟种子队员了，就算是朝阳现在佣兵部队里任挑二十个人，就可以把这二百人全都灭了，而且赢得轻松自如。

　　为什么？就是因为这些家伙没有军人的意识，根本不懂得什么才叫做真正的做战和战场。这就跟以前的江湖高手组成的乱糟糟的部队跟正规军打仗一样，都是同样的人数，甚至正规军人数居于劣势，但最后赢的必定是正规军。没办法，战场上的战斗跟个人单打独斗的厮杀那是两码子事情了。

　　不过论起身体素质还有个人能力来，就算张山也不得不竖大拇指，这些家伙的底子要比当初的朝阳兄弟连的底子强得太多了，个个都是黑拳手出身，而且闲着没事儿日夜打熬筋骨，一个个壮得跟牛似的，实在没得挑。

　　一见到他们，张山就两眼冒光，依照他的想法，现在朝阳的种子卫队也该扩充了，他还准备多建几个种子卫队这样的尖兵卫队呢，这些人就是相当不错的人选。

　　首先他们足够忠诚，毕竟，现在的梁辰和梁子恒就是亲兄弟一般，两家的人马早就混为一家了，只在于给他们一些时间罢了。他们对梁子恒的忠诚就等同于是对朝阳的忠诚。其次，他们的身手条件足够好，就是缺乏系统的军事训练，如果给他们时间，这一百多人完全可以再建一支强大的尖兵卫队，到时候只要放出去，那就是走到哪里都会是血光迸现，一路杀伐，无人可挡。最重要的，他们够狠，并且经历过黑拳场的生死搏杀，早已经将生死置之度外，这是他们先天的优势，是任何新兵蛋子都没办法相比的。并且，他们也都很年轻，年纪最大的如铁龙铁虎这两位，也不过才三十岁出头罢了，只要稍加训练点拨，便会成长为一支猛虎部队。

　　所以，张山这些天变着法儿的想跟梁子恒张嘴要这些人，只不过一时半会儿的还没想好怎么说就是了。

　　大船一路东去，转眼间便在海上已经过去了七天，这一日已经行至马六甲海峡附近，此刻，梁辰站在甲板上，悠然吸着烟，向着前方望了过去。

　　“辰哥，前方出现一艘小型渔船，看样子是直奔我们过来的，不会又是什么他妈的海盗吧？”张山拎着枪走了过来，边搭手在额上挡住阳光向前看，边向梁辰汇报道。

　　“呵呵，也有可能是。听说，阿巴迪短短三天之内便已经统一了整个索马里地区的海盗，还拉起了一支近千人的队伍，现在势力倒是越来越庞大了，目前势力范围已经扩展到亚丁湾地区两千海里以外，照这样说起来，马六甲海峡也在他们的控制范围之内嘛。”梁辰想起那个白人海盗来，禁不住唇畔泛起了一丝微笑说道。

　　“他还是靠着辰哥你一手提起来的？没有你，哪有他的今天？”张山哂笑道，颇为不以为然。

　　正说到这里，就看见前面那艘渔船已经高速行驶了过来，同时，张山摁了下耳麦，听到了驾驶舱里传来的报告声，愣了一下，随后放声大笑，“辰哥，被你料中了，果然是他妈的海盗，而且还是阿巴迪的索马里水兵。”

　　梁辰也怔了一下，随后摇头失笑，真没有想到，说曹操到曹操就到了。

　　“他们在无线电里说，这里是他们的海域，现在就停船缴纳过路费，还可以跟我们签合同，以后我们就按月缴纳就可以了，他们可以不找我们的麻烦。否则的话，就算我们这一次逃了，他们下一次也必定会出手劫我们的船。啧啧，不得不说，现在这些海盗在您的带领下还真是有组织有章法起来了，很像黑道组织在向街旁店铺收保护费的样子，不过他们更嚣张，而且没人管。”张山哈哈笑道。

　　“胡说，我只是教给了他们办法而已，什么时候又带领过他们了？照你这么说，我岂不是成了海盗头子了？”梁辰给了他一脚，踹了他一个跟头，笑骂道。

　　张山贴地一滚站了起来，满不在乎地咧嘴一笑，他现在早已经练就了一身的钢筋铁骨，就算梁辰刚那一腿再重一倍也不会把他怎么样。

　　“梁辰，怎么回事？我刚才听人说，好像有海盗？”梁子恒此刻走了过来，抱着梁念叶和梁爱沙向着远处的那艘高速驶过来的渔船皱眉问道。囡囡和球球就在趴在他肩膀上，笑嘻嘻地玩着他的头发，梁子恒却是不烦不燥，任由这小姐俩儿玩儿去。

　　说起来，他这么多年倒是没有结过婚，尽管女人无数，但从未诞生下一个半个子嗣，所以，对孩子说不出来的喜欢，尤其是自己兄弟的孩子，更是爱屋及乌，欢喜得不得了。

　　这几天可倒好，除了不能喂奶之外，他甚至代替梁辰的角色负起全职奶爸的职责来，连刘莎莎都省了，整天里里外外围着两个孩子转，忙活得乐呵呵的。结果两个孩子跟他就特别好，弄得刘莎莎都有些嫉妒了，却是没办法。

　　“是啊，有海盗，还管我们要过路费呢。不要就准备开打了，都已经把帐户告诉我们了。”梁辰强忍住笑，一本正经地跟他说道。

　　“有这样的事情？要多少钱？”梁子恒有些奇怪地问道。在他的印角里，这些海盗可是贪得无厌的，甚至搞不好就是他们所使的一个小花招罢了。

　　“不多，咱们全年才三十万美金的保护费。”张山大笑说道。

　　“给了美金就不找过往船只的麻烦了？”梁子恒越听越奇怪，什么时候海盗转了性子了？

　　“当然不找了，非但不找，而且还负责给我们护航，一旦我们在他们的势力范围内出了什么事情，他们负责替我们摆平，甚至包括遭遇海难，他们都会派出救援船只对我们进行救援。啧啧，这些海盗，做得还真不赖。这叫恩威并施吧？”张山笑嘻嘻地道。

　　“晕，这，这还是海盗吗？不是典型的海上黑社会吗？”梁子恒愣了一下，有些不可思议地问道。

　　在他的印象里，好像这些海盗还从来没有这么干过，因为他坐过的船就曾经遇到过一次海盗，还狠狠地干过一架，结果把抢船的海盗全都打跑了。

　　“哈哈，可不就是这样么。说起来，这还都是辰哥的功劳呢。”张山实在忍不住大笑起来。

　　“梁辰的功劳？什么意思？”梁子恒听得一头雾水，有些没弄清楚情况。这倒也不怪他，毕竟，之前的事情梁辰倒是从来没有跟他说起过了。

　　“当然是啊。”当下，张山便开始绘声绘色地跟梁子恒说起了一个多月以前的事情，听得梁子恒这样沉稳的人都不禁瞪圆了眼睛，连呼不可思议。

　　“好小子，这个世界上还有什么是你干不成的？居然收服了一群海盗，啧啧……不对，兄弟，你这么干，好像不仅仅是想收服这群海盗那么简单吧？”梁子恒突然间反应了过来，转头问道。

　　“哈哈，大哥还是你聪明，阅历丰富，我那帮小子，只有高羽猜出来了，其他人还是后来经过点拨才知道的。没错，我就是要控制住这条水道，将这条水道纳入我们朝阳隐形的控制范围之中。毕竟，这里可是途经非洲海岸的必经之地，只要控制住这里，就等同于控制了整个世界海上运输的喉咙。我倒没有那么大的野心真想做一个世界最伟大的海盗头子，也不怕跟全天下做对，不过，特殊时刻，或许控制住这条水上通道自然会有特殊用处。就比如，可以用控制这条水道来跟三大钢铁公司进行谈判，等等。”梁辰笑笑说道，也没有隐瞒，对梁子恒说出了自己内心深处最真实的想法。

　　“唔，你这个想法很好。的确，这条水道就算没有索马里水兵，也同样会有其他的海盗组织出现，由一个统一了海盗力量的组织单一控制这里，或许效果会更好，并且让这里变得更有秩序，而且，也能间接地达到你的战略目的，不错，不错，这个想法果然很棒。”梁子恒不停地点头，极力地赞道。

　　“伯伯，屁，精。”趴在梁子恒肩头的梁念叶突然间含糊不清地说道。

　　小丫头说话特别早，并且这么多年来孩子身边的人多，谁都逗她，跟她说话，所以，说话越来越溜，词汇量也越来越丰富了。

　　孩子的话谁都听明白了，分明就是在说梁子恒是个马屁精。

　　梁子恒愣了一下，不禁哈哈大笑起来，梁辰却皱起了眉头，眉毛竖了起来，“混帐，你在说谁？没大没小，你找打么？”梁念叶一扁嘴就要哭。

　　旁边跟过来的刘莎莎脸上也挂不住了，一边接过梁念叶一边举起了巴掌，“死丫头，你怎么这样说你大伯？真是讨打了。”只是巴掌举了半天，终究没舍得落下去，最后轻轻地掐了下孩子的小屁股，就算完事儿了。当妈的，实在舍不得。梁念叶也是天生聪明，大眼睛滴溜溜地转了两圈儿，向着梁辰一呲牙，“爸，坏！”转身就伏在刘莎莎怀里，却不时地偷偷转头看梁辰一眼，向他做个鬼脸，弄得梁辰哭笑不得。

　　“我看你才找打呢，去去去，一个小孩子，懂什么？跟我闹着玩儿呢，你瞎掺和什么？”梁恒瞪了他一眼，回过头去亲了亲梁念叶，又恋恋不舍地将梁爱沙递给了刘莎莎，刘莎莎赶紧抱着孩子一路小跑回了船舱，生怕孩子哪句话再说得不对惹得梁辰跳老虎神吓到孩子。

　　“大哥，你再这样下去会把孩子惯坏的。”梁辰看着抱着孩子滑脚闪人的刘莎莎，气得直摇头道。

　　“行了，行了，小孩子又不懂什么，你就别在这里上纲上线了。咦，他们过来了。哈哈，照你这么说，这一次可是大水冲了龙王庙了，不过我倒是怀疑，如果我们要是不给的话，他们会不会马上开打？”梁子恒说着话，一指前方，只见前面那艘渔船已经开了过来。

　　不过，出人意料的是，渔船上居然打起了白旗，并且所有人都站在甲板上，单膝着地跪在那里，从望远镜里看过去，他们居然满脸惶恐，看那架门儿不像是来勒索抢劫的，反倒是来主动投降的。

　　“估计他们是从望远镜里认出我们来了。”梁辰呵呵一笑道。

　　这一次倒是被他料中了。此番带着渔船在海上巡逻领地范围并且向过往船只收取过海费的，不是别人，正是曾经被梁辰抓到过的那个安德南。当初梁辰没有杀他，只是将他带回去了几摩法内亚去做苦力了。后来收服了阿巴迪之后，就把他放回去了。虽然这小子作恶多端，但只要他从今往后能弃恶从善，不再做那种人神共愤的恶事，梁辰也就睁一只眼闭一只眼放他一马就是了。

　　沿着抛下的绳索爬上了甲板，刚一上甲板，安德南就来了个五心投地大礼，倒是吓了梁子恒一跳，还以为这家伙有什么毛病直接晕倒过去了呢。

　　“这是他们示以最大诚意的风俗习惯，当初我见到也是吓了一跳呢。”梁辰呵呵一笑道，让安德南起来了。


第1333章 海盗的胸怀

　　“尊敬的辰哥，您好，我是您卑微的仆人安德南啊，您还记得我吧？”安德南脸上堆满了谄媚的笑容躬着身子说道。

　　“嗯，我记得你。安德南副帅，我们又见面了。”梁辰强忍住笑打趣地说道，登时让安德南造了一个大红脸，不过他脸黑，倒是看不出来了。

　　“辰哥，真是对不起您，我是在执行您的命令，进行例行海上巡逻警告，并且宣示主权，督促过往船只交纳过海关税。实在不知道这是您的船，您千万不要怪罪我。”安德南咽了口唾沫，小心翼翼地说道。

　　“宣示主权？”梁子恒怔了一下，颇有些好奇地用英语问道，“你们成立国家了？”

　　“还没有，不过，阿巴迪大帅说，只要我们这样做下去，终究有一天会有成立国家的希望的。所以，我们现在也是在为维护我们自己的权益打基础。”尽管安德南不认识梁子恒，不过能跟梁辰并肩站在一起的人物，他岂敢小看？更何况，梁子恒龙行虎步，气势威严，不怒自威，往那里一站便是跟普通人绝对不一样的，他更不敢小瞧了。

　　“唔，有这个想法很好，不错，好好地干吧。”梁辰点了点头，对那个阿巴迪倒是无形中高看了一眼。一个人，一个像阿巴迪这样的人，必须要有这样的野心，才能干成大事。至于他是否能成事，那是另外一码子事了，但起码要有这样的气魄才可以。更何况，他们这么做完全是有理有据，当然，他们的海基线划得也实在太大了点儿，倒是有些让人发笑了。当然，梁辰自然也不担心阿巴迪就算成事之后会脱离他的控制，他相信阿巴迪只要还想活着，恐怕就要听他的话，否则，他不介意让阿巴迪人间蒸发后再选一个人上任。

　　“谢谢辰哥的夸奖。”安德南激动得脸都红了，一个劲地搓着手说道。

　　现在在他眼里，梁辰就是神一般的存在，能得到梁辰的一句夸奖，心里简直比跟一万个金发碧眼的欧洲美人打过炮还爽。

　　“你们刚才跟我们说收费，按月交是两万五千美金，按年交是六十万美金，这是什么意思？怎么制定的这个标准？还是你们随口乱要的？”梁辰别有深意的，实则是在担心这些家伙没有统一的标准随便喊价，到时候会将好事弄成坏事，将原本已经能控制好的海上秩序弄乱套了，那就是个不大不小的麻烦了。

　　“是这样的，我们阿巴迪大帅已经制定了严格的过海收费标准。是按照每艘船的吨级收费的，每艘船每五千吨级收费两千五百美金，依此类推，并且一次性交齐全年，可以优惠百分之十过海保护费。并且我们有严格的正规发票，只要打款了，就可以将发票寄回货船所属公司。在缴费相应费用之后，凭这个发票以及我们对应的发票底联就可以在过海时出示给我们看，只要对应得上，就可以在我们的势力范围海域之内畅通无阻，并且，如果出现不明身份团伙劫持船只事件，我们负责追回船只及所有货物，如果不能追回，我们将半数返回保费。如果遭遇海难我们可以实施无偿人道救援。”安德南滔滔不绝地说道，听得旁边的梁辰都惊奇起来，还别说，这个阿巴迪脑子还真好使，居然把这些办法都想出来了？真是牛啊。

　　“这些办法全都是你们自己想出来的？”旁边的张山早已经摁捺不住地问道。

　　“不是，是陆文涛涛哥帮我们想的，阿巴迪大帅对他十分重视，待他若上宾，甚至给涛哥封了个军师的称号。辰哥，军师，是什么意思？”安德南摇了摇头说道，同时又很是好学地问道。

　　“军师就是智囊的意思。你等等，是涛子想出来的？这小子，我说么，这帮海盗脑子怎么开窍了呢？原来是涛子弄的这一套章程。”梁辰有些哭笑不得地道。

　　陆文涛他当然记得，那是他曾经在扶桑的时候，生死与共的好兄弟，陆文涛为了不出卖他，甚至在高山清司要割他卵蛋的时候他都没有皱一下眉头，最后还挨了梁辰一刀，这份生死兄弟的情谊，梁辰到现在依旧记忆犹新。

　　陆文涛伤好之后，继续跟着小柏做暗组情报，也成为了暗组情报组的副组长，上一次梁辰将暗组情报基地转移到了哈拉代雷港，涛子作为副组长，打先锋头阵去了。没想到，现在在那里居然混得这么好，而且还成为了整个海盗组织的智脑，二号人物，倒真是让梁辰惊喜莫名。

　　“哈哈，兄弟，恭喜你成为了海盗头子，这一次，算是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。”一旁的梁子恒放声大笑道。

　　“这个，倒还真是始料未及，我倒是没想到涛子这么受阿巴迪的重视。”梁辰哭笑不得地摇头说道。不过，对阿巴迪再次高看一层。这家伙倒是确实不简单，知道涛子是自己的人，为了不让梁辰对自己起任何疑心和报有任何顾虑，居然用起了他的人。并且，他不仅懂得见风使舵，而且还知人善用，从谏如流，真的听从了涛子的建议，虽然本身没有什么太大的见识，但这份识人用人的本事却是不可小觑了。

　　“喂，我们说你最近弄了多少钱了？快说说，都是个什么情况？”张山嘿嘿一笑，有些心痒难搔地问道。

　　毕竟，辰哥曾经说过，以后这些海盗每年要分红百分之二十给朝阳，他们弄的钱越多，朝阳干坐分的红利就越多了。

　　“这个，详细的帐目都在涛哥那里，我们并不清楚，就算是阿巴迪大帅都从来不过问的。”安德南挠了挠脑袋，嘿嘿一笑道。

　　“嗬……”梁辰与梁子恒对望了一眼，对阿巴迪的这份胸怀倒是越来越惊诧了，对于一个见利忘义的海盗头子来说，这倒真是很难得了。


第1334章 不是海盗头子也是海盗

　　“不过，我们现在短短的一个月时间里，已经通告了七十多家公司，近两百条船，虽然吨位不一样，打过来的钱也不一样，并且有的汇了有的没汇，不过据保守估计，大概至少应该五百万美金左右吧？这还刚刚只是一个开始，以后还会有更多的收入的。这是涛哥曾经一次喝大了跟我们稍微透露的。”安德南露出了一个笑容来，这家伙嘴里居镶了两颗金牙，典型的暴发户状态，看样子这些日子过得倒是真不错，比起以前的日子强上了不知道多少了。

　　脸上也胖了许多，油光锃亮的，还蛮富态，看上去倒是很像一个华夏的中层小领导而多过像一个海盗了。

　　“哈，涛子这小子，确实挺牛的啊，把一群海盗摆弄得规规矩矩的，真是服了。”张山啧啧叹道，突然间就有点儿自卑，他发现，靠脑力吃饭和靠体力吃饭真不是一个概念啊。

　　“涛哥确实很厉害，现在大家伙儿特别服他，他说什么大家都喜欢听，甚至只要是他说的，大家就相信。”安德南嘿嘿一笑道。

　　“照你这么说，那他岂不是成了二把手了。”张山咧嘴乐道。

　　“反正，在阿巴迪大帅和涛哥的领导下，我们现在已经组建了军队，正在加紧训练，涛哥说，再过一段时间还要成立临时政府，那个时候，我们就会真正控制住这个区域的水上航道，成为真正有身份、有户籍的索马里公民，不再是东游西荡的丧家之犬。”安德南嘿嘿笑道，说到这里时，表情已经有些陶醉起来。不过，这段话应该不是他说的，而是陆文涛的原话了。毕竟，以他的这种文化程度与政治智慧，还说不出这种话来。

　　“唔，很好，好好地去做吧。记住了，无论你们做什么，只要不违反原则和良心，就放心大胆地去做，我会在背后无条件地支持你们的。”梁辰点了点头说道。

　　“是是是，辰哥，我一定把您的话带到。”安德南鸡啄米似地点头说道。

　　“行了，你们走吧，这里没事了。不过记住了，凡事尽量以武力威慑和恫吓为主，除非万不得已，否则不要动武。就算动武，也尽量要不伤人命，不能作奸犯科，不能滥杀无辜，不能欺凌弱小，不能奸淫妇女，否则的话，我会让你们知道我能扶你们起来，也能赶你们下去。”梁辰轻哼了一声，声音里开始带出了一丝寒凉来。

　　“是是是，辰哥，我记住了，一定将话转达到。”安德南就害怕梁辰立眼睛，梁辰一立眼睛他就感觉到心底下发寒，有些找不着北。

　　“你们走吧。回去之后告诉涛子，无论他有任何需要，我们都会全力支持。嗯，还有，我会在近期给他派过去几个军事教官，教他们如何打仗，如何建立军事要塞，帮助你们为成立真正的临时政府而努力。”梁辰点了点头道。

　　望着安德南的渔船远去的背影，梁子恒禁不住呵呵一笑，向着梁辰竖起了大拇指，“好家伙，兄弟，要是照这么干，你岂不是即将要成为两个国家的无冕之王了？”

　　“我倒从来没有这么想过。不过，一个有秩序有章法的区域总比无政府状态的乱哄哄一片要好吧？”梁辰摇了摇头，淡淡一笑道。

　　“这倒是实话。如果这些货轮一年能交个十几二十几万美金就能保证路过这片全世界最重要的水域的平安，那我想，对比之下，他们应该是十分愿意的了。毕竟，就算是绕路过去这里，每年的油钱与吃穿用度也是价值不菲，甚至还要远远超过这个费用了。”梁子恒点头说道。

　　大船继续起锚，向前远行而去。

　　时间转瞬即逝，全速行驶的大船三天后终于到达了几摩法内亚。

　　此刻，几摩法内亚港口倒是繁忙一片，一片热火朝天的景象。

　　临时码头上，处处都是工地，处处都是建设材料，哪里都是人，一座座塔吊拔地而起，满天乱转，看得人眼花缭乱。

　　“好家伙，兄弟，你这一次可真是甩开了膀子准备大干一场了。”梁子恒咋舌道，眼前的景象实在太震撼了，甫一看，就跟当初建设华夏的世界之窗深圳一样，繁忙得不像样子，又哪里像是一个落后的非洲国家？

　　“除非不做，既然做了就要做好。起码，我觉得这里未来的发展潜力真的很大，就算是一个资源发展型国家，但做得好了，同样可以从最开始便转型，成为一个拥有强力发展后劲的金砖国家。”梁辰微微一笑说道。

　　“那你真打算在这里定居一辈子？在这里落后的地方当国王么？”梁子恒饶有兴趣地望着港口上繁忙的影像，随口问道。

　　“那倒没有，不过可以肯定的是，我不会把这里仅仅是当做平台、工具和聚宝盆，把这里的人当成我的奴仆。我想要做的就是，在公平、平等的基础上，各取所需吧。并且，这一切要建立在真正能帮得到这些土著的基础上。或许我没有那么伟大和高尚，但这真的是我最本真的想法了。”梁辰微笑道。

　　因为梁辰的这一番话，让梁子恒看了他好久，半晌，才点头拍了拍他的肩膀道，“兄弟，你骨子里其实真的是一个好人。”

　　“好人也谈不上，不过，我觉得我不是坏人就是了。”梁辰望了望他，两个人同时哈哈一笑，心有默契，倒也无须多说了。

　　大半个小时后，船终于成功地停靠在了临时搭建起来的载送平台旁边，梁辰他们走下了船，而货舱此刻也打开来，一辆辆叉车和重装大卡车开了过来，开始有序地在调度员的指挥下开始卸载货物。

　　刘莎莎抱着孩子走下了船，颇为好奇地望着周围的一切，初至非洲，感觉什么都很有趣，什么都很新鲜。

　　倒是不提防王琳琳直接从旁边冲过来一把便抱住了她，吓了她一大跳。

　　“嫂子。”王琳琳边狠狠地抱了抱她，边从她怀里接过了梁爱沙，亲了又亲，让梁爱沙含糊不清地一个劲嘟囔着，拼命地推她，也惹得王琳琳嘻嘻嘻地笑个不停。

　　“这个臭小子，真可爱呢。唉，嫂子，都一年多没见面了，我可想死你了。”王琳琳边抱着孩子，边又给了刘莎莎一个恶狠狠的拥抱，勒得刘莎莎都快喘不过气来了。

　　“这死丫头，你就不能轻些啊，勒死我了。”刘莎莎打了她一下，娇嗔地说道。

　　不过抬头看过去，曾经那样白皙秀气的一个江南女孩儿，现在却变得脸蛋儿黑红一片，整个人都红通通的，活像刚从锅里捞出来的大虾。

　　“姐，你怎么越来越漂亮了？天哪，简直比以前漂亮十倍。又性感又美丽……以前的那个你虽然也很美丽，可是跟现在的你比起来，简直青涩十倍，根本都不像你啊。”王琳琳一惊一乍地道。

　　的确也是这样的，现在的刘莎莎身为人母，早已经脱去了青涩的一面，蜕变之后的她简直可以称得上是艳光四射，她的美丽足以震慑所有的男人。

　　起码，现在工地的人看着她就是满地眼珠子乱滚，口水咕嘟嘟地乱咽，当刘莎莎走过他们身畔的时候，他们甚至连手里的活儿都忘了，直勾勾地站在那里看着刘莎莎，眼珠子都快要掉出来了，弄得刘莎莎都有些不好意思了，只是低着头走路。

　　“完了完了，嫂子，你原来没来的时候，我可是整个几摩法内亚的一枝花呢。现在你来了，我就完蛋了，唉，你总是那样抢镜抢风头，我恨死你啦。”王琳琳故做愁眉苦脸地说道。

　　“死丫头，瞎说什么呢，什么花啊草的，我来这里又不是夺花魁来了。真的是。”刘莎莎笑着拧了她一下，却没拧动，这丫头虽然变得黑了，不过身材却是越来越健美，属于那种前突后翘，极其健美的类型，让男人一看就禁不住有冲动的感觉。

　　正说着话，“琳琳……”后面传来了一把低沉的声音，王琳琳浑身上下一震，登时僵在了那里，半晌，才转过身来，却看见张凯正拄着拐杖，面容苍白却是满脸激动的望着她。

　　王琳琳与他对视了半晌，“哇”的一声大哭起来，一下便扑进了他的怀里，朝也思暮也想，尤其是听到张凯受伤的消息时，晨也惦、晚也念，无限担心，无限害怕，现在终于把他盼来了，可是心头千言万语，却是无法说出口了，只能用哭声来表达。

　　不过，她激动无比的这一扑使的力量实在是太大了，结果一下便将伤势未愈的张凯扑倒在那里，两个人叽哩滚做一团，结果引来周围一群人围在一旁怪叫连连，一个劲儿地起哄架秧子。

　　“你们作死啊？赶紧把人给我扶起来。小心小凯的伤。”刘莎莎气得不行，扒开人群左敲右打的，一群小子这才将两个人扶了起来。

　　不过现在的两个人哪里还能顾得上那些，俱都哭得跟个泪人似的，紧紧地抱在一起，看那架势，就算是用切割机都没办法切得开了。

　　“这群小子。”梁辰摇头失笑道，不过眼眶也有些发潮。

　　随着张凯的归来，这一次，朝阳以前的老班底老兄弟基本上算是聚齐了，唯独缺了一个吴泽。现在吴泽倒是混得不错，据说已经正科了，就在十天前还通过了公选考试考上了J省基层一个县的副县长，笔试面试都已经通过了，想一想，都让人很欣慰。

　　当然，梁辰也知道这主要是陈秉岳帮忙的结果了，在本省之内，一省书记暗中使把劲儿那可不是盖的，必须水到渠成。

　　只不过，吴泽却是一直吵着要来，并且前几天已经动了真格的，把飞机票都买好了，要不是梁辰劈头盖脸的一通大骂把他骂回去，现在吴泽都已经杀过来了。

　　望着一群团圆的兄弟聚在一起连蹦带跳眉飞色舞的，梁辰心下一阵欣慰。只不过，回过头去看了看正被人抬下船来的虞叔时，脸色又阴郁了起来，他不知道虞叔到底什么时候才能醒过来了。

　　兄弟团聚，自然是好一番热闹，晚上也少不了要开一顿大餐，一群兄弟聚在一起就是一顿大喝，直喝得草木含悲风云变色人人都东倒西歪醒不过来了，方才作罢。

　　梁辰也有些喝大了，他都不知道自己喝了多少酒，肚子里鼓鼓的，基本上一晚上净喝酒了，都没吃什么东西，他自己都出去对着大石头吐了三回，实在有些晕菜了。

　　坐在一座石头山的山顶上，吹着微湿微咸的海风，梁辰点燃了一枝烟，举目缓缓望向基地。这个位置很好，基本上可以纵览俯瞰到周围方圆五公里以内的一切事物。

　　所以，这处山顶也修筑了制高军事工事，山顶下面基本上已经被挖空了，用青石水泥重新加固，变成了一个火力凶悍强劲的超级堡垒，视野所及之处，就是机枪子弹所及之处。

　　同时，山顶上也修筑了一个二十米高的水泥碉堡，居然很像以前鬼子的大炮楼，让梁辰有些哭笑不得，也不知道这是哪个缺德玩意设计。现在，梁辰就坐在这个半完成的碉堡上方，抽烟向着四周望过去。

　　此刻，就算是已经深夜，依旧人歇机器不歇，水泥搅绊机依旧在轰鸣着，塔吊也在继续工作着，港口处一片灯火通明，依旧有无数人紧张地忙碌着。

　　那些人都是唐子兴派过来的工人，陆陆续续已经派过来近千人了，都是自带口粮，吃穿住行全都不用朝阳管，并且也有单独的住宿地方，倒也让梁辰省了不少的心。港口还在建设中，总共分为三期工程，第一期先把基础工程做起来，做一个简易港口，只要能让船只靠岸并且能吞吐货物就成。二期和三期则是加扩面积，将现代化的机械全都上来，力争建成一个国际型的大港口。一期倒是不费什么事，大概只需要再有两个月就能完成，毕竟，那只是建成一个最简陋的港口而已，很多东西都能免了，所以，不用太多时间。

　　梁辰将目光徐徐回收，望向基地这边，正饶有兴趣地看到那里时，猛然间眼神就是一寒，“无论是谁，站在那里别动，否则，你会死。”他冷冷地向着身后正悄无声息地靠过来的那个人影寒声说道。


第1335章 绝境处逢生

　　“师傅，我已经隐蔽得很好了，而且你还喝了那么多酒，怎么你就能发现我呢？难道你真的有传说中的特异功能？”拉曼在他身后蹑手蹑脚地走出来，颇有些不甘心地问道。他皂白分明的大眼睛里有着强烈的疑惑，反正在没有遇到梁辰之前，如果他潜伏同样的距离还从来没有被人发现过——这些天他一直在基地这边混来着，早已经跟高羽他们一群混得烂熟，所以一直也都没回去，就在这里翘首等着梁辰来着。

　　“因为那是一种直觉，也算是经验吧，与所谓的特异功能没有关系。”梁辰摇了摇头笑道。

　　“直觉？这种直觉还真是厉害。师傅，你能教教我吗？”拉曼挠了挠脑袋，抬起头，眼里有着强烈的渴望问道。

　　“不能。”梁辰哑然失笑，拉曼脸上顿时露出了失望的神色来，梁辰有些心中不忍，拍了拍他的肩膀笑道，“其实这种事情真的没有那么简单的，这并不是所谓的技巧，只是一种类似于经验的直觉而已，那是需要成千上百类历经死亡的过程后养成的一种非常特殊的心理感应，学是学不来的，只能靠实践中去体会了。”

　　“原来是这样啊，看起来，师傅您经历过很多的生死了？”拉曼一口一个师傅，叫得十分亲近。

　　梁辰笑了笑，并没有直接回答他的问题，而是饶有兴趣地看着他，“我什么时候莫名其妙地多了你这个徒弟了？我记得我好像从来没有收过你嘛。”

　　“不管你收不收我，反正，自从你在部落联盟大会之后，我就认定你是我的师傅了，并且是我一生一世的师傅，无论你走到哪里，我都会追着你到哪里，直到你收下我为止。”拉曼固执地站在那里说道，眼睛里有着星辰一般的亮光和坚韧。

　　“哈哈，你当初不是很讨厌我么？怎么现在又改了性子了？”梁辰忍不住大笑道，这个黑人小家伙实在够直爽，心口如一，极为淳朴，其实他心底下也是十分喜欢的。

　　“当初确实是讨厌你，不过那是因为你是外来者。”拉曼一丝不苟地回答道。

　　“哦？那我现在就不是外来者了？”梁辰有趣地眨了眨眼睛问道。

　　“那倒不是，不过我就是觉得，你还有你的那些人，跟以前我见过的那些外来者不一样。那些外来者只知道掠夺资源，抢占我们的生存空间，奴役我们，把我们当成工具，把他们的利益最大化。而你们却不一样，我能看得出来，虽然你们是为了某一个目标而来，但绝对不是单纯地为了利益而在这里落足，反而是要真心地帮助我们，只不过就是在帮助我们的过程中实现双赢而已。”拉曼认真地说道。

　　“嗬，士别三日当刮目相看嘛，小家伙，你最近词泄量丰富了不少，并且懂得也很多了嘛。”梁辰有些惊诧地望着他，他发现这个小家伙的学习能力倒真不是盖的，以前这些词儿他可是半点都不会运用，甚至连什么意思都不知道。

　　“那是当然了，我只用了一个月的时间就学会用简单的英语口语跟人对话了，不到半年我就记下了十四万个英文单词。”拉曼毕竟是个未成年的少年人罢了，尤其是被心中最景仰的人这么一夸，禁不住就有些飘飘然起来，得意地炫耀起了自己的光辉成绩来。

　　“十四万个英文单词，好家伙，你比小达还厉害啊。我以为他就是学习语言并且记忆力超群的天才了。”梁辰越来越是吃惊了，这种记忆力可绝对不是盖的，心底下也是越来越起了爱才之心了。

　　“小达？哦，你是说大师兄么？他确实很厉害，记忆力虽然比不上我，但也差不多少了，并且，他在语言运用方面也比我要强很多。起码，现在他已经学会了我们当地的土著语，可以用土著语跟我们非常轻松地对话了，现在我们部落里不少姑娘们都已经迷上了他，如果他愿意的话，只要招招手，就会有不少姑娘晚上会爬上他的床的。”拉曼嘻嘻一笑说道，说到最后，神色已经暧昧了起来——其实在外面看起来，十五六岁的少年人根本就是毛儿都还没长齐的小孩子罢了，但在热带地区，十五六岁的少年已经很成熟了，成熟到可以让大人默许他们去做很多事情了。并且，非洲这个地方虽然原始落后，却是民风开放，对这些事情当然不会陌生，也不会太当做一回事的。

　　梁辰倒是知道一些当地的风俗习惯，倒也没有为这个小屁孩儿的话有什么吃惊，只是呵呵一笑，“你叫得倒是亲热，居然连大师兄都叫上了？”

　　“反正你以后总要收我为徒的，我提前叫他一声大师兄也算是搞好关系嘛。况且，他私下里也是很认可我的，也默许我叫他大师兄。”拉曼笑嘻嘻地说道，一副吃定了梁辰的样子，弄得梁辰有些哭笑不得。

　　“除了这些，你还会些别的什么？要知道，我收徒弟的标准可是很高的。”梁辰在有意考较他。

　　“反正，我最厉害的地方就是学习能力，学什么会什么，真的，这一点我不骗您。另外，其他的东西我也会很多的，就比如，布置陷阱啦、做简易武器啦、捕猎狩猎啦、配制毒药啦，等等……”拉曼掰着手指头一顿数，不过刚数到这里，梁辰心底下突然间一动，“等等，你刚才说什么？”

　　“怎么了？我说，我会布陷阱，狩猎什么的，有什么问题么？我是在说真的，不骗您的，我可是整个部落最好的猎手。”拉曼还以为梁辰怀疑他的能力，赶紧解释道。

　　“不，我问的不是这个，我想问的是，你居然还会配制毒药？”梁辰摇了摇头，定定地盯着拉曼问道。

　　“当然会了，我们捕捉猎物有时候是必须要用到毒药的，尤其是一些大型的猛兽，就是为了防止它们临死前装死反扑，这些畜牲现在也学得滑头着呢，有的居然都学会装死了。还有就是为了捕捉一些野兽来驯养，就比如麋鹿什么的，也不能杀了它们，需要用那些致晕眩的药物。”拉曼虽然不明白梁辰为什么突然间问起了这些问题，不过还是认认真真地回答道。

　　“致晕眩的药物？”梁辰心底下一阵惊喜，突然间就有些紧张起来，小心翼翼地问道，“那你能配制一种可以使人或者是生物长时间晕迷不醒的药物吗？”

　　“这个，这个，我不能。我最多能配制让猎物晕迷半天时间的致晕眩药物。”拉曼涨红了脸孔，脸上有些发赫地说道，同时心底下不服气，还以为梁辰是故意为难他，要把他问倒。

　　“那你们部落里有人会配制这种药物吗？”梁辰略有些失望，摇头叹了口气，随口问道。

　　“有啊，我们部落里的巫师就会配制这种药物，不过，这是专门给人止痛用的，就比如有人受了重伤或是伤口感染化脓，必须要进行截肢的时候，怕人承受不住这种痛苦，又不知道整个过程要多长时间，就需要用到这种药物。等手术做完后，再养一段时间，伤好得差不多少时，就再用解药把他救醒过来。这样的话，可以避免很多痛苦。不过，这种药物是专门对于那些体质很强的人用的，如果体质太弱的话，就算用了解药，恐怕这人也不会再醒过来了。”拉曼依旧很认真的回答道。

　　“原来如此，原来如此。”梁辰豁地一下站了起来，兴奋地一把抓住了拉曼的肩膀，“你们的巫师在哪里？明天必须要带我去见他。”

　　“哎哟，师傅，您轻些，轻些……”以拉曼的强健体格一时间居然也忍受不住梁辰那有力的大手死命地一抓，肩膀骨缝儿里都传来了咯吱咯吱响的声音，痛得他脸都青了。

　　“啊，对不起，我太激动了，太激动了。”梁辰喘着粗气，赶紧松开了手，向拉曼道歉。

　　“师傅，您这么着急，是为了什么啊？”拉曼揉着肩膀，有些不解地问道。

　　“我的一位长辈，十分重要的长辈，也中了类似的毒，一直晕迷不醒。如果你们的巫师能够救醒我的这位长辈，无论你们提什么样的要求，我都会答应下来。”梁辰握着拳头，已经激动得无法自己。

　　他突然间发现自己在这一瞬间深深地爱上了非洲这个地方，爱上了这里的人。曾经，虞叔的事情让他倍受打击，心情一直都没有好起来，可是现在倒好了，居然天上掉馅饼，绝境处逢生，无路处生路，他现在兴奋得只想仰天长啸一声，“虞叔，你终于有救了。”

　　“原来是这样啊，估计应该不难。因为这一类的药物配方原理都差不多少，解药性质也基本上都一样，只要人还没死，应该就有救。”拉曼点点头十分有信心地说道，不过转了转眼珠子，“师傅，如果要是我帮了你这一次忙，嘻嘻，那你会不会收我为徒呢？”拉曼又是紧张又是期待地问道。

　　“如果你救醒了我的那位长辈，就算你想当我师傅我都无条件答应。”梁辰被他逗乐了，同时心情也是大好一片，难得地开起了这小子的玩笑来。


第1336章 前途多障

　　“真的呀？”拉曼登时欢喜得就跳了起来，眼睛里都放出了光芒来。

　　“当然是真的。呃，你真的很想当我师傅么？”梁辰突然间发现自己好像有口误。

　　“我可不敢，只要您能收我做徒弟就行了。”拉曼脸上都荡起了光来，嘿嘿一笑道。

　　正说到这里，突然间远处的营地中传来了“砰砰砰”的枪声，同时还有嘈杂的人声响起，梁辰骇了好大的一跳，立即拉着拉曼伏倒，转头向着枪响处望了过去，却看见基地正中间处的一片空地上，正围着一大群人，影影绰绰地也看不清人影儿，反正都在那里围成了一大圈儿，有的搬个小板凳坐在那里，有的席地而坐，一副聚精会神的样子。

　　“他们在干什么？”梁辰从望远镜中看了半晌，距离太远，这个望远镜的远红夜视功能又因为天气的原因坏掉了，因此也看不太清楚。

　　“看电影啊。师傅你别这么大惊小怪的好不好？我都有些被你给吓到了。”拉曼有些好笑地挣开了梁辰的手，站了起来，扑着身上的尘土道。

　　“看电影？什么时候这里有电影可看了？”梁辰有些纳闷地问道。

　　“你们走后，高羽大哥就开始给我们放电影了，其实我在外面的时候看过很多次，都没什么意思了。不过这群土包子却看个津津有味儿的，连对话都听不清楚，还看得那么有趣，真是服了他们了。”拉曼“切”了一声，很是高傲地说道，一副早就见过大世面的不屑样子。

　　“哈哈，与你这个怪胎比起来，他们当然是没见过了，感觉到新鲜也是正常的。对了，他们都放的什么电影啊？”梁辰也站了起来，暗笑自己有些太神经过敏了，边扑打着身上的尘土边问道。

　　“史泰龙的第一滴血，还有几部几百年的老片子，翻来覆去的播他们也看不够。不过，啧啧，师傅，我怎么蓝波就是你的翻版呢？甚至你比蓝波还要厉害。蓝波再有本事也只是对付人而已，你却能空手杀死一头雄狮，你自然比他要厉害多了。”拉曼转过头上上下下拉量了梁辰一眼，突然间像是发现了新大陆一样说道。

　　“净扯淡，我能跟那位银幕英雄相比么？人家可是连飞机大炮坦克都不怕的。我可不行，一炮弹飞过来，照样被打个稀巴烂。”梁辰刮了刮他的鼻子，哈哈一笑道。

　　两个人下了炮楼，直奔那边的临时露天“电影院”而去。到了近前，梁辰倒是发现，原来是高羽也不知道从哪里淘弄来了一部老式的电影放映机，在场地正中央处扯了一块白布就开放，周围围了好多好多人，细细一看，没有一个是自己这边的人，全都是当地的土著黑人，男女老幼，多大年纪的都有，有的妇女甚至抱着还在吃奶的孩子坐在小板凳上也看得津津有味。有的甚至是席地而坐，也不怕水泥地面凉得痔疮。

　　正如拉曼所说，虽然听不懂里面的英语对白，但他们也依旧看得津津有味儿的，每当里面的火爆镜头一出现时，现场不停地传来阵阵惊呼声，还有不少孩子现场拿着小木枪模仿起里面蓝波的动作来，结果挡住了旁边大人的视线，被拽过来照着屁股就是两巴掌，然后扔到一边接着看。

　　被打的孩子也不敢哭，或者说是也都忘了哭，索性就趴在那里看了起来，也让旁边的拉曼又开撇嘴表示不屑——这也是难怪的事情，正处于青春标榜自己特立独行的时候，他是在以这种方式无时无刻宣示自己要比他们“高”，宣示自己与他们不一样。

　　梁辰看得好笑，不过倒也顾及他的面子并没有戳破他，只是与他远远地坐在一辆叉车上，抽起了烟来。

　　“他们都是哪个部落的人？”梁辰边看着那些不停地叫好的人，边抽烟问道。

　　“哪个部落的都有，甚至还有远隔一百多公里森林边儿上的小部落的人也走了一天多的路就为了来看这场电影呢。”拉曼哼了一声说道，仿佛认为这种做法真的很脑残。

　　“是么？羽子倒是想了一个联络人心的好办法。照这么下去，这场电影外交会逐渐深入人心，不断地拉近当地土著跟朝阳之间的关系，到时候，两个种族之间会相处得更融洽，更可以加速我们彼此之间的相互融入，谈什么事情也就更容易了。”梁辰低低地一笑，沉沉地自言自语道，在心底下为高羽这种做法叫好。

　　“你在说什么？师傅？”对面太吵，拉曼有些没听清楚梁辰的说话。

　　“哦，没说什么，我只不过在说，这些人看电影的心思可是够诚的啊。”梁辰哈哈一笑道。

　　“那是啊，说起来，他们也真的很可怜，平常连电灯没有，更别论什么看电影了，最好的娱乐活动就是在林子里抓抓野物什么的，还要时刻提防别被什么野兽给攻击咬到。”拉曼说到这里，禁不住叹了口气，脸上露出了一丝悲天悯人的神色来。

　　梁辰听得心底下一动，试探地问道，“你们难道喜欢这样一直过下去么？”

　　拉曼翻了个白眼儿，“除了那些上了年纪的老人以外，剩下的年轻人，谁喜欢过这种日子啊？要不然，他们也不会仅仅是为了看一场电影有的人就跋涉一百多公里跑到这里来了。”

　　“那照你这么说，其实你们也想改变现状，也想生活得更好喽？”梁辰眼中已经有了一丝笑意，他隐隐约约中已经得到了这个答案。其实他以前也不敢确定这些丛林中的土著们是否真的喜欢这种现代化的生活，是否不愿意跟他们合作，但现在看起来，这个担心好像是多余的。起码，至少有一半是多余的。

　　“当然想啊，现在我们部落里的年轻人，谁不想走出大森林去过上这种梦寐以求的生活啊？！可惜的是，谁又能给我们这种生活？除非像索因卡一样自己跑出去闯天下，可是我们什么都不会，如果跑出去恐怕被人当怪物看，活得还不如在原始森林里，又跑出去干什么？”拉曼叹口气说道，神色间显得极其无奈。

　　“像你这样想法的人多吗？”梁辰呵呵一笑，试探着问道。

　　“太多太多太多了。”拉曼比划了一个很夸张的手势说道。

　　“原来如此。”梁辰点了点头，心里面更有底了。他相信拉曼不会骗他的。

　　“其实有时候我就在想，你们来了，会不会也是我们的一个机会。”拉曼看了他一眼，摆弄着叉车上的档位球，不紧不慢地说道。

　　梁辰心底下叹了一声，这小子好聪明，居然连自己想什么都知道，这种成熟的程度倒真不像是一个仅仅十五六岁的少年了，不愧是邦那思部落最优秀的年轻人。

　　“什么机会？”梁辰有意装糊涂。

　　“当然是，唔，过上这种好日子的机会。”拉曼转动着方向盘道。

　　“呵，那我想问你，你，或者你的族人们，相信我们吗？”梁辰终于将话题切入到了实质处。

　　“当然相信了，起码我和我们邦那思部落的人都相信你。”拉曼很笃定地说道。

　　“那其他部落呢？”梁辰紧紧追问道。

　　“这……”拉曼犹豫了一下，最后缓缓地摇了摇头，“那就不定了，有相信的，也有不信的，还有将信将疑的，总之，现在黑森林的二十一个部落意见并不完全统一。”拉曼叹口气道。

　　“我们已经做到了这样，并且外面的局势已经是这样了，他们还不相信我们么？”梁辰多少有些失望，沉闷吐出口浊气来，靠在椅背上吐了个烟圈儿说道。

　　“不在于你们做什么，也不在于外面的局势，只是在于他们自己的思想。”拉曼指了指自己的脑袋，“那些完全不相信你们或者是对你们将信将疑的部落，都吃过外来者的大亏，有的外来者做的甚至比你们还好，结果最后还是免不了对我们进行奴役和屠杀。所以，他们自始至终对外来者都有一种恐惧感，拒绝与你们合作。所以，现在你们现在如想让这个黑森铁板一块，确实有些困难。”拉曼清楚地知道梁辰想要什么，所以，也就直截了当地回答了这个问题。

　　“这确实让人有些郁闷。”梁辰摇了摇头，多少有些意兴阑珊了起来。

　　一时间，拉曼也有些不知道说什么好了，只是无意识地来来回回转动着方向盘。

　　“算了，不说这个问题了，明天，你陪我去你们的部落一趟吧，把那个巫师请过来好不好？”梁辰换了个话题，现在，救醒虞叔是他最想做的一件大事。

　　“好啊，没问题，这个包在我身上了，我跟部落里的巫师关系很好呢。那个巫师就曾经说过，如果我不是部落里的两大勇士之一，他都准备收我做徒弟接任他的位置呢。所以，只要我出马，你就放心吧，保证没有任何问题。”拉曼一拍胸脯，打着包票说道。

　　“那一切就拜托你了，小鬼头。如果真把他请回来，无论我的长辈醒没醒，你都是我的徒弟了。”梁辰刮了刮他的鼻子，哈哈一笑道。

　　“不要刮我的鼻子，我已经不是小孩子了。”拉曼恼怒地推开了他的手，瞪了他一眼，已经转身跑过去看电影去了。

　　梁辰愣了一下，禁不住摇头失笑，“这个小兔崽子，他刚才不是还一副很不屑的样子吗？怎么现在又跑过去看电影了？”


第1337章 反对的声音

　　第二天一早，梁辰便开着车子载上了拉曼，两个人一路西行。车子里装了两个封得严严实实的大木头箱子，用梁辰的话来说，请人总不能空着手去吧？好歹也要带些礼物，这两个大木头箱子装的就是送给邦那思部落的礼物了。

　　之所以能开车子，也是因为建筑工地需要用大量的木材，所以就近取材，在基地这边大兴土木。

　　不过，就算就地取材，也是经过过了严密的测算之后进行的，力争最大限度地不破坏当地的环境，保持本原的那种原生态面貌。这也是梁辰一直要求的。

　　毕竟，本来这里的土著们对他们这些外来者就抱着颇为敌视的态度，虽然有些改变，但却不是十分明显。如果他们要是再因为建造基地而破坏这里的环境，恐怕想再拉近与当地土著们的关系好像就不是那么简单的事情了。

　　所以，这里的工人们砍伐树木也是很谨慎的事情，经过了严密的测算之后，尽量在原有空白地带进行取材，如果遇到珍稀树种则绕路而行，并且，并不是形成整个一个横切面而进行大面积地砍伐，而是采取直线前进的办法，只是在林子里按照地势的走向向前开伐，开采与开路齐头并进，这样的话，在取材的同时也在森林里开辟出了一条道路，便于森林内部与外界交流沟通，又不影响当地的环境，可谓是相得益彰。

　　就是随着日渐深入森林，砍伐树木的时候有着诸多不便，包括砍伐与运输，同时也要耗费极大的人工人力，光是每天来回往返的汽油费就不是一个小数目。

　　不过，只要不影响当地的环境，朝阳付出再大的代价也是值得的了。这也是朝阳上下全体的共识，包括最抠门的李铁都认为花这样的钱是值得的。

　　新开出来的路大概有六米左右宽，直线向外延伸，目前已经深入森林中三十公里左右了，这也看得出来，基地那边的木材需量到底有多大。

　　路面上的树桩子都被抠出来运走了，然后重新填土夯实，上面还覆盖了沙石，形成了一条还算平坦的林间小路。

　　当然，这条路也是被作为军事用途所建造的，上面走一辆坦克是不成问题的。

　　开着那辆勇士吉普车，梁辰戴着拉曼一路向前，没用上半个小时，便已经到达了公路的尽头处。

　　那里，机械轰鸣着，正有几辆载重大卡正拉着一根根巨大的原木往回走，车上的人见到梁辰都招手致意。

　　梁辰将车子停在了路旁，与拉曼下了车，开始步行由右侧向着原始森林中进发。到了公路的尽头，离拉曼他们的驻地就不远，最多有十公里的路程左右。

　　不过，如果没有熟悉道路的人带领，想要在这段十公里的路程中行进，恐怕找上一年怕也找不到邦那思部落的驻地。

　　毕竟，这里的原始森林实在太密了，而且面积也太广大了，如一片绿色的海洋，遮天蔽日，一旦不熟悉情况深入其中，必定会迷失方向的。

　　一个小时以后，梁辰和拉曼已经出现在了邦那思部落所在的聚居的那处山谷外围。他光是走路就已经有些微微上喘了，可是让他啧啧称奇的是，梁辰举着两个大木头箱子居然走得如此轻松，只是额上有些微微见汗而已。

　　那个大头箱子拉曼也不知道里面是什么，只知道非常重，他曾经试着要替梁辰接过其中的一个，可是仅仅只走了不到两公里，就已经累得腰都直不起来了，实在是太重了。

　　“师傅就是师傅，确实不一样啊，体质简直不像是人类。”拉曼咧着嘴不停地咋舌。

　　只不过，刚走到临近山谷的边缘处，拉曼和梁辰便发现了不对劲的地方。往常这边边缘处虽然有警卫放哨，但从来没有像今天这样三步一岗、五步一哨并且这么密集的时候，也让拉曼和梁辰十分纳闷。

　　因为他是族内人，并且梁辰也算是一个外籍邦那思人，一群警卫发现他们之后倒也并没有拦住他们，不过梁辰的眉头已经深深地皱起了，看了拉曼一眼，“你们部落的警戒级别什么时候调得这么高了？”他半开玩笑半当真地说道。

　　“没有啊，就算前几天知道了卡特锡族正在四处捕捉我们抓奴隶，我们也没有这样戒备森严过。不对劲，肯定是发生了什么大事件。”拉曼皱眉说道，拉过了一个警卫，“今天到底发生了什么事情？”他盯着那个警卫问道。

　　“我们黑森的阿巴克部族临时召开了部落联盟会议，所有的酋长都在这里呢，所以才这样了。”那个守卫如实回答道。

　　“部落联盟会议？怎么这件事情我不知道？”拉曼眉头皱了起来，颇有些不满。毕竟，无论如何他也是部落里的两大勇士之一，部落联盟会议这样重要的事情，说破大天去也要通知到他来参加才对了。

　　“因为你在朝阳基地那边，所以没来得及通知你。并且，这是昨天晚上临时决定召开的会议。”那个警卫回答道。

　　“因为什么事情召开了部落联盟会议？”拉曼的眉头皱得更深了，感觉到了一丝不同寻常。

　　“那就不是十分清楚了，里面正开着会，也不知道到底在讨些什么。不过，据说好像是因为一些外来户的问题，他们是因为这些日子卡特锡族奴隶而流落到这里来的，要生活，要空间，所以，必须要解决这个问题。还有，就是……”那个警卫看了梁辰一眼，吞吞吐吐地，没再说下去。

　　“还有什么？他是自己人，也是我师傅，更是我们黑森的守护勇士，有什么话不能当着他的面儿说？”拉曼向他怒目而视。

　　看起来拉曼平时在部族内也是极有分量的，虽然很年轻，但极有地位，所以，那个警卫也不敢不回答。

　　“还有就是，我们黑森部落到底要不要全部团结起来，一致对外，到底以什么方式联合，要不要，与朝阳合作……”那个警卫越说声越小，到最后已经声若蚊蚋，几乎都有些听不清楚了。

　　“那到底有没有一个结果？”拉曼越听越来气，这等重要的大事居然没有通知他的意思，也实在让他愤怒。

　　不过他也清楚没有通知他的原因，毕竟，他最近这些日子跟朝阳走得也比较近，或许那些酋长们已经有意见了，也不愿意在这种场合让自己参加，所以，卡思米罗酋长迫于威力也就没有通知，这倒也是无可厚非的了。

　　拉曼听到这里怔了一下，转头看了看梁辰，梁辰只是悠然负手转头看风景——其实这种事情就算他着急也没有用的，毕竟，那是人家内部决定的事情，他只能等，在等待的过程见招拆招罢了，所以，他也没有着急，只是在耐心地等待。

　　“结果，这个，倒是谁也说不好了，不过看情形，反对与朝阳合作的人好像也不少。”那个守卫小心翼翼地看了梁辰一眼，硬起头皮说道。

　　“我现在就去看看情况。”拉曼拨开了那个守卫，心急火燎地便抬腿便往里面走。不过走了几步又重新走了回来，“师傅，难道您不进去看看吗？”

　　“你去吧，我暂时在这里待一会儿。毕竟，这种场合我去是不合适的，还是等商量出个结果来再说吧。”梁辰微微一笑，不急不缓地道。随后放下了两个大头箱子，并招呼过来几个警卫把箱子先抬进去。

　　“商量出来个结果来？万一要是不好的结果呢？那岂不是一切都晚了？”拉曼愣了一下，扯着他的手着急地说道。他现在已经知道梁辰是什么人了，对他无比信任，对朝阳也是同样的感情，自然希望黑森林所有部族跟梁辰合作，共抗噩运。可是现在事到临头，却是有这么多不同的声音，也让他实在急坏了，真怕这帮目光短浅的人会坏了大事。

　　“那也不一定。不过，你先去吧，打听一下情况也好。”梁辰摇头一笑道。

　　“那，那我就先去看看。如果有什么情况，我立马通知你。”拉曼犹豫了一下，知道梁辰一旦打定了主意，那是九头牛都拉不回来的，也只能做罢。

　　看着拉曼急匆匆地往里走的背影，梁辰叹了口气，知道他担心的事情终于发生了。无论他怎样做，这里的原住土著们都是这样不信任他，这也是很无奈的事情。

　　坐在外面等了大概半个小时后，拉曼又急匆匆地走回来了。这一次，陪着他出来的还有他的哥哥莱达尔。莱达尔不会讲英语，只能用土著语向梁辰打招呼，旁边拉曼在帮他翻译，他满脸是温馨且亲切的笑容，见到了梁辰就狠命地擂了擂胸膛给了他一个强有力的拥抱。

　　“我的朋友，欢迎你的到来。我为我的弟弟能拜您为师而深感荣幸，谢谢您给了他这样一个机会，也提前感谢您日后将费尽苦心地教导他。”莱达尔真诚地望着他说道。

　　“你太客气了，都是自家人，不必这样客气的。况且，我是真心喜欢拉曼，也愿意收他做弟子。”梁辰拍着他的肩膀说道。

　　“谢吧，听到你的到来，我们卡思米罗酋长开心得不得了，正好我们在举行部族联盟大会，也涉及到了你与朝阳，用你们的话说，就是来得早不如来得巧。”莱达尔呵呵大笑道。

　　说说笑笑着，三个人已经穿过了偌大的一个山谷，来到了后山。

　　这个小山谷里，来自黑森林的二十几个酋长正在那个巨大的木架神台前方围成了一个围圈儿，坐在简陋的大原木墩子上开会。

　　一见到梁辰到来，卡思米罗立即站了起来，向着梁辰走过来并向他致以最高礼节的抚胸礼，梁辰也赶紧抚胸还礼。

　　“亲爱的朋友，黑森林的守护勇士，您的到来让这里充满了光明与温馨，离得那么远，我就已经听得到你正义且有力的脚步声。快请坐。”拉曼在一旁翻译，卡思米罗上来就是一通套词儿。不过，梁辰倒也明白，卡思米罗这是有意这套套词儿说给旁边的那些人听呢。

　　果然，那些酋长中有人就皱起了眉头，不过还有不少人则向梁辰致以友好的微笑，也有几个看样子不像是本地部落的阿巴克族人正以一种好奇且审视的目光望着梁辰，眼神里有着复杂难明的情愫。

　　“卡思米罗族长不必客气，身为黑森林的守护者，我有义务守护这片森林的安宁，守卫这里的一切，我腰间的宝刀会证明这一切，它会用敌人的鲜血来证明，它并没有跟错主人。”梁辰边微笑着环顾四周点头，边以同样的套词儿回答过去。

　　一方面是不失礼，另一方面也是有意说给那些对他敌视或是居于中间摇摆不定的部落酋长听的。

　　拉曼翻译这番话的时候，倒是有意加重了语气，同时鼻孔扬得高高的，仿佛有意在向那些不相信梁辰的人示威，弄得梁辰有些哭笑不得，心底下感叹一句，“到底还是少年人哪，年轻气盛。”

　　“来吧，快请入座。”卡思米罗把梁辰让到了自己的身边落座，梁辰坐了下来，开始不动声色地观察着周围人的神色。

　　“好了，既然大家都已经到齐了，接下来，就把所有的事情说开吧。大家有什么意见和建议不妨当面说清楚。”对面坐着的一个瘦小干枯的族长慢声细语地说道，有拉曼一直在一旁翻译，梁辰倒也能听得明白。

　　“没什么好说的了，第一，这些黑森林外来的阿巴克族人呢，我们可以接纳他们，但他们必须要打散分入我们的领地。第二，我们拒绝与朝阳合作，守在这片大森林中，不需要任何人的帮助，我们也同样能够打败任何敢于侵犯这里的敌人。”那个来自维斯部落叫布鲁登的酋长站起来说道。维斯部落也是整个黑森林仅次于邦那思部落的大部落，人口大概有四千左右，比邦那思少上一些。因此，酋长布鲁登也拥有足够的话语权。当然了，他也是一直排外仇视外来者的顽固分子。

　　稍后，周围便响起了一片附和声，坐在他身旁的人都齐声赞同，那几个外来的酋长则是神色复杂地望着布鲁登，眼里一片无奈和茫然。

　　“打散这些族人进行各部落分配，这也是我们黑森的传统，我们黑森林的部落已经足够多了，空存空间已经足够拥挤，虽然这片森林面积广大，但也不足以为更多的完整大部落提供地盘和空间，所以，打散他们编入各个部落，这一点我同意。不过，拒绝跟朝阳合作，我表示反对。朝阳是怀揣着善意而来，他们的为人品性，我不说大家也应该知道，跟他们合作，对我们有百利而无一害。所以，我同意与朝阳合作，反对你的意见。”卡思米罗怒哼了一声，用手杖狠狠地顿了顿地面说道。他刚说完，周围也同样响起了一片附和声，人数倒是跟布鲁登酋长的支持者差不多少。

　　剩下大概五六个酋长一直在沉默不语，只是默默地抽着大烟袋，不知道在想干什么。


第1338章 转身就走

　　“卡思米罗，你被暂时的小利小惠迷住了双眼了吗？先人们的教训难道还不够深刻吗？这些外来人都是吃人不吐骨头的狼，今天他可以帮你，但明天他或许就会翻脸不认人，把你连皮带骨地吞下去。并且，他们都已经听说了，没错，朝阳就为了我们几摩法内亚的铁矿而来，他们现在就是把我们当成他们战争的工具，用来达成他们的目标，仅此而已。这还有什么好说的？无论是黑森外来的外来者，还是黑森林海岸的外来者，他们都不是什么好东西，都是一群逐利之徒罢了。朝阳现在接近我们，只不过是为了更好地利用我们而已。”布鲁登一指旁边的那些外来者，怒哼了一声说道。同时死死地盯了梁辰一眼。

　　旁边的那几个外来的酋长相互间对望了一眼，俱都叹了口气，看向梁辰的眼神依旧复杂难明，但其中明显仇视的成份居多。

　　“这件事情梁辰已经说得很清楚了，并不是这么回事。没错，他是为了利益而来，但只不过是寻求一个双赢的局面。什么是双赢，你们懂吗？就是我们好，他也好，大家一起发展，共谋大业，共同促进，共同发展。如果没有他们，单凭我们，凭着手中的大刀长矛，能做到这些吗？再说，朝阳已经拿出了足够的诚意来，并且，我看他们也比普通的外来者要强得太多，他们普通的外来者不一样。难道外面的世界里就没有一个好人吗？这样的眼光是不是有些太狭隘了？还有，就算我们打赢了这场战争，把外来者都赶走了，让卡特锡族臣服了，可是，万一再有外来者为了铁矿而来呢？我们跟不跟他们合作？如果不合作，是不是还要打下去？再者，普通的外来者又真的会有朝阳这样的诚意和善意吗？”卡思米思气得手都抖了，不停地用权杖顿着地面怒吼道。

　　“他的诚意和善意？哈哈，我看，这也未必吧？或许，他包藏着祸心也说不定。”布鲁登连连冷笑道。

　　“放屁，你怎么这样说话？难道，你的眼睛瞎了吗？看不到上一次梁辰为我们带来的卡特锡族的权杖吗？难道这不能证明梁辰的诚意和善意吗？”卡思米罗怒吼道。

　　“卡特锡族的权杖？哈哈，没错，我看到了，这也确实是卡特锡族象征着最高地位的权杖。不过，我倒想问一句，难道他带来的这根不知道从哪里弄来的权杖就能代表他的诚意吗？怎么代表？如何代表？虽然我们拿到了这根权杖现在又有什么作用？又能用他来做什么？”布鲁冷笑不停地问道。

　　“这……”布鲁登倒是牙尖嘴利，一下就把卡思米罗问在了那里。确实，这根权杖虽然象征着卡特锡族至高无上的地位，可问题是，怎么用啊？难道让他们阿巴族的人拿着这根权杖去向卡特锡族人说，“我才是你们最高的领袖，都服从我吧，你们集体自杀吧”，这不是扯淡吗？

　　一时间，因为布鲁登的这番话，一群人开始议论纷纷起来，刚才还在支持卡思米罗的那些酋长们有些人望向梁辰的目光不再那么坚定，而是变得游移起来了。

　　“尊敬的布鲁登族长，我倒是觉得您的指责是没有理由的。这根权杖的用处其实真的很大，最起码，我们可以用来打击卡特锡族人的士气，同时，关键时刻我们还可以用这根权杖来威胁他们，保全我们自己。”一直站在卡思米罗身后的莱达尔此刻站了出来，反驳布鲁登道。

　　“打击士气？保全自己？哈哈，真是可笑。你觉得，现在已经为了利益而红了眼的卡特锡族真的能被这根所谓的权杖打击到？真的会顾忌这根权杖的安全而放弃对我们的进攻？不，错了，你们都错了，现在这个时代是个浮躁的时代，是个唯利益至上的时代，人心早就变了，阴险狡诈的隆诈恰尔更是这样的人，就算丢失了权杖，他也只会为了维护自己的统治而放弃这根权杖，并且利用自己的威势进行镇压，就算没有这根权杖他也不会放弃自己的权柄，在这种情况下，这根权杖又有什么用？并且，这根权杖非但不是你们所谓的护身符，并且恰恰相反，这根权杖现在就是个灾星，就是颗烫手的马铃薯。退一万步讲，如果卡特锡族真的拿这根权杖当一回事，那无论是阿巴克族哪个部落持有这根权杖，都必将会遭受血洗，他们都会出兵扫平那个部落抢回权杖。这根权杖不是灾星，又是什么？

　　梁辰，你送给我们黑森部落这根权杖，分明就是别有用心。依我看，你就是想利用这根权杖为杠杆，来撬动各方的利益关系，并且加剧我们阿巴克族和卡特锡族之间的矛盾，让他们不来攻击我们也要攻击我们，到时候，你再假仁假义地出手帮助我们，逐步博取我们的好感，最后达到控制并且奴役我们的目的，将我们当成你攫取利益的工具。梁辰，你真的是好心机，好手段。不过，你依旧骗不了我们。别以为我们落后就都是一群笨蛋，你的目的我早已经看得清楚，所以，上一次我才没来参加部落族盟大会。不过，这一次正好你在场，那我就代表所有黑森林的阿巴克原生土著向你说一句，这里不欢迎你这种投机分子，你趁早滚出这里，别逼我们跟你翻脸。”布鲁登指着梁辰怒吼说道。

　　还别说，这位顽固的老酋长倒真是好脑筋，好口才，把一切都想得这么“透彻”，每说出一句话来都可谓是句句毒辣，字字诛心，气得对面的卡思米罗几个人暴跳如雷，可是偏偏又找不出什么有利的证据来证明他所说的都是妄自猜测，一派胡言！连带地，周围那些刚才还在支持卡思米罗的酋长们这一次目光也有些游移了起来，看起来是被布鲁登陆的话“提醒”到了，有些担心起来梁辰是不是真的别有用心。

　　梁辰自始至终都在微笑，并没有说话，直到布鲁登说完这句话后，才抬头微微一笑，“布鲁登酋长，您说完了么？”

　　“说完了，你又能怎么样？”布鲁登哼了一声，冷冷地望着他道。

　　“不怎么样，你说完了，我也礼貌地听完了，那我现在可以走了吧？”梁辰微微一笑，伸了个懒腰站了起来，转身就走。


第1339章 传统力量

　　所有人都愣在了那里，半晌，卡思米罗才反应了过来，赶紧跟在他的身后，“梁辰，梁辰……”他用生硬的腔调急促地喊着梁辰的名字，拉曼也跑了过来，一把拉住了梁辰，“师傅，您这是去哪里？”

　　“去哪里？自然是要你带我去找那个巫医嘛。先办正事要紧。”梁辰呵呵一笑道。

　　“可是，可是这里呢？怎么办？”拉曼有些点发傻地望着他问道。

　　“应该怎么办就怎么办吧，我没意见。”梁辰耸了耸肩膀，有意提高了音量说道。旁边的那些部落酋长们虽然不太明白他们在说什么，可是从他们的肢体语言也大概能猜得出他们说的是什么意思。

　　相互间望着，人人脸上都有些疑惑，对面的布鲁登则是眉头紧皱，望着梁辰，一副百思不得其解的样子。似乎他在纳闷这个梁辰怎么转了性子了？以前他可是十分渴望与黑森林的土著们合作，怎么现在反而在这种关键时刻居然毫不停留地转身就走呢？

　　“师傅，现在不是你有没有意见的问题，而是，你不能任由这个老顽固这么折腾下去啊。要是这么弄的话，那整个黑森林的部落全都会被他弄得人心散了，到时候，你想整合这里的力量共同抗敌也是不可能的了。”拉曼焦急地说道。

　　“这我倒是明白，可你说，我现在应该怎么办？”梁辰有趣地望了望他问道。

　　“我，这个……”拉曼傻在了那里，梁辰这句话倒把他问住了，他还真不知道如果换作他是梁辰的话，应该怎么办。

　　“好了，小子，我们走吧，我想现在这里已经不需要我们了。既然他们能够把握自己以后命运的方向，那是再好不过了，我又跟着瞎掺和什么？让他们折腾吧，有时候，或许折腾一下也是好事。”梁辰微微一笑道，居然像是丝毫没有把这件事情放在心上的样子。

　　拉曼皱着眉头看了半晌，似有所悟，随后，跟着梁辰，一言不发地往前走去，梁辰也在后面信步而去，犹如闲庭信步，端的是潇洒大方。

　　“梁辰，他这到底是要搞什么？”卡思米罗望着梁辰远去的背影，心底下同样一片疑惑，再回头看看自己这群部落酋长时，眼神里不禁现出了一丝无奈和悲伤。

　　这都什么时候了，敌人已经打上门来了，战火即将烧遍整个黑森林了，可他们还是不能一致枪口对外，还始终抱有莫大的幻想，抱残守缺、死守田园、固执无比地认为梁辰居心叵测而坚决不跟朝阳合作，他们这简直就是在自取灭亡。

　　“一群愚蠢的家伙，你们知不知道自己到底在干什么？你们这样做，是在用拳头和剑拒绝了一群好心人的帮助，亲手葬送了我们唾手可得的美好未来。”他坐了下来，四周环顾了一眼，长叹了一声，摇了摇头，不再说话了。

　　“我们的未来完全能够掌握在我们自己的手中，又何必再将希望寄托在那些别有用心的人身上？任何时候，都要靠我们自己，这才是生存的法则，永远的真谛。”布鲁登这时也终于回过神来，开始乘胜追击，挥舞着双手开始鼓动着一群人大声地怒吼道。

　　“就是，就是，我们要靠我们自己的力量把这些侵略者赶出去，靠我们自己的力量掌握我们自己的命运……”旁边开始有不少人同声附和起来，声音越来越大，其中也包括几个原本属于卡思米罗这个阵营当中的酋长，他们从最初的摇摆不定到现在已经被布鲁登所说服了。

　　“好了，都别吵了，这样吧，我现在以黑森林部落联盟酋长会议轮值大酋长的身份，做出如下决定，我们，进行公投吧，坚持拒绝任何外界援助而准备独自迎接战争的，那就请坐在布鲁登酋长那边去。坚持接受朝阳的援助的，那就坐我到身边来。不允许放弃选择，因为这关乎于我们自己的命运。”卡思米罗挥舞了一下手杖，做出了最终的决定。

　　一群酋长们你望望我，我望望你，都开始动了起来。

　　经过了一番折腾后，布鲁登身畔坐了十四位酋长，而卡思米罗身畔只有可怜的七位酋长，甚至将够人家的半数。看起来，传统的排外情绪还是无时无刻不在占据着主导的上风。卡思米罗似乎已经料定了这个结局，只是神色木然地坐在那里，并没有说什么。

　　布鲁登眼里闪掠过了一丝得意的神色，坐在那里，抬头向卡思米罗冷冷一笑，“卡思米罗酋长，你现在还有什么话好说呢？”

　　“我没什么话好说的，布鲁登酋长，你赢了。”卡思米罗叹了口气，摇摇头说道，眼里掠过了一丝无法形容的悲哀。

　　“好，那从现在开始，我们就团结一心，共抗外敌。所有部落，就在这片浩荡的大森林中迎接这场战斗吧，就算我们的敌人拥有最现代化的武器，就算他们武装到了牙齿，可是我们依旧要为了保卫我们的家乡而奋战，我们要用我们手中的长矛大刀让他们尝到鲜血的滋味，对他们给予迎头痛击，让他们知道我们黑森林的阿巴克族永远是最会战斗的种族，让他们知道阿巴克族从现在开始将不会再像以前那样懦弱，任他们宰割，我们将会战至最后一人，哪怕流尽最后一滴鲜血，也绝对不会放弃。”布鲁登用手杖顿着地面，漆黑的老脸上神采飞扬，开始发表煽动性极强的演说。

　　卡思米罗只是冷冷地一旁看着他演讲，也并不插话，只是偶尔跟周围的几位酋长交流了一下，开始那几位酋长听他的低语都是愣了一下，犹豫了好长时间以后，好像下了很大的决心一样，他们才点头应了下来，好像听从了卡思米罗的什么建议。

　　直到布鲁登讲完了，卡思米罗才重新站了起来，压了压手，让周围一片热血沸腾的酋长们先安静了一下，清了清嗓子，环顾了一下四周，缓缓说道，“好吧，既然如此，从现在开始，我宣布，布鲁登酋长就是黑森林部族联盟轮值大酋长，同意他意见的人，就跟随他的脚步去做好战斗的准备吧。”

　　“那你呢？还有你身后的七位酋长，你们是什么意思？”布鲁登愣了一下，皱起了眉头问道。


第1340章 危险预兆

　　“我们？呵呵，很简单，我们继续坚持我们自己的意见，准备跟朝阳合作。并且，从现在开始，我们退出黑森部族联盟大会，大会将会对我们没有任何约束，也无权再干涉我们的行动和以后的计划。你们自己想找死，就去吧，我们可不想去给你们这群愚昧无知的人陪葬。散会。”卡思米罗这个时候终于显现出了黑森最大的部落酋长的霸气来，狠狠地一挥手，毅然决然地说道。

　　“你，你……”布鲁登气得眼睛都紫了——其实应该是面皮发紫，不过他太黑，看不出来，所以，唯一能看得出来愤怒的地方就是眼睛了。

　　“布鲁登族长，就请你现在担负起带着黑森林所有部族抵抗外辱奋勇前进的重任吧，希望你一路走好。不送了。”卡思米罗冷笑不停地道，随后转过身去，与其他几位他们同一部族的酋长们一起向着远处走去，居然对这里再不睬不理。

　　“我们走。既然他们非要把自己当成鲜美的肉食送入猛兽的口中，我们也无话可说，就这样一路走下去吧，就看到时候，谁才是最愚昧无知的人，谁才会亲手活活把自己的未来葬送。”布鲁登同样带着一群人往外走，边走边愤怒地吼道。

　　前面的卡思米罗冷笑连连，却并没有再去反驳他，而是继续带人向前走去。

　　梁辰跟随着拉曼来到了这处山谷的另一个角落之中。

　　这片山谷真的很大，景色也很美丽，同时一个大山谷之中旁边还有几条小路通向旁边的小山谷，同时山谷中都是高高矮矮的树木植被，整个部落五千多人，就生活在这样一个如诗如画很有意境的美丽地方，简直就是传说中的世外桃源。

　　梁辰一路走过来，看得倒是赏心悦目。仰头呼吸着这里的新鲜空气，他在想，如果以后真要是想归老退隐了，来到这里来生活，倒也是一个不错的选择。

　　“师傅，您到底是什么意思？难道您真的不想帮我们了？想要放弃这里了？”走在前面的拉曼看他心情居然没有受到丝毫影响一片大好的样子，实在忍不住，发着牢骚道。

　　“拉曼，你没有搞清楚一件事情，是你们要放弃我，而不是我要放弃你们。”梁辰摇头呵呵一笑道。

　　“他们愚昧无知是他们的事情，可你总不能真的跟他们一般见识，并且见死不救吧？”拉曼皱眉问道。

　　梁辰并没有立刻回答他，只是伸手折下了一根树枝，三两下便剥下了一个筒状的鲜嫩树皮，做成了一个小小的树哨，放在唇畔吹了两声后，才把玩儿着那个小树哨望着拉曼悠然说道，“在我们华夏曾经有一句老话，叫做，上赶着不是买卖。其实说的意思就是，太主动了反而不好，会被人误以为别有用心。你看，现在不就是这种情况么？所以，我觉得这件事情搁一搁倒是有好处的。如果将来他们来求我的时候，那时候才会真心诚意，才会更好地整合力量，掌控一切。你说不是么？”梁辰揽着他略有些瘦削的肩膀微笑说道。不过却是皱着眉头向着四周观望，隐隐约约中，他感觉到了好像有人一直在他旁边对他进行窥视，可是他已经隐蔽地看了半天，却并没有发现周围有什么人，但那种危险临至的感觉却一直存在。

　　“你说的这个道理我懂，可是，现在眼看着他们就要去送死了，难道，你真希望看到鲜血之后才会出手去帮助他们吗？”拉曼叹了口气，脸上有着一抹无法言说的无奈与悲哀。其实现在这种情况也不是他想看到的了。可是这片黑森林中又有几个酋长能像卡思米罗酋长一样见识广博，具有真正的远见卓识？

　　“流血，不一定是坏事。如果流血真能换来人心的整齐，换来更加凝聚的力量，那流出的鲜血也是值得的了。拉曼，有些时候这个世界就是这么残酷，并且，我们就算努力也改变不了什么，只能靠血淋淋的事实让他们警醒了。”梁辰叹口气，拍了拍他的肩膀说道。

　　拉曼沉默了下来，没有再说什么，他知道，梁辰说的一切都是真的。不过，他心底下还是很庆幸的，因为，梁辰这么说等于给了他一个间接的回复——他不会走的，还会在这里，还会在关键时刻伸手帮助他们的。

　　这也让拉曼长舒了一口气，他现在最担心的就是梁辰一怒之气拂袖而去，如果是那样的话，黑森林的人们最后一根救命稻草就要飞走了，整个阿巴克族也将陷入黑暗的谷地，不知道何时才能从沉沦中被拯救出来。

　　几分钟后，梁辰已经和拉曼来到了那个巫医所在的小山谷中。

　　在原始部落中，巫师的任务很繁重，要占卜、要看病、要为新生儿祝福、要安抚死去的亡灵，等等，可以说是一个神职人员兼全科大夫，所以，巫医的位置也很超然、很崇高，几乎可以与酋长并驾齐驱。也正因为如此，这个叫做沙玛的巫医也拥有一个小山谷作为自己的独居之所——这在人类聚居的原始社会中本身就代表着超然的地位了。

　　“沙玛大师，我带了一位朋友来看您了。”拉曼走到了那个山谷之外，并没有贸然进入，而是站在谷外恭敬地喊道。

　　可是，喊了半晌，却没有人应答，也让拉曼很奇怪。

　　“真是怪了，平时沙玛大师这个时候都在家中静坐以谛听天音，或是炼制药物呢。怎么今天他不在么？”拉曼不停地向里张望着，自言自语道。

　　梁辰却皱起了眉头，缓缓地向着四周望过去，敏锐的直觉让他感觉到了一丝不同寻常的危险。

　　“走，进去看看。”梁辰轻轻拍了拍拉曼的肩膀，抬腿便往里走去。

　　“师傅，不要这样鲁莽，沙玛大师性格很怪的，他喜欢幽静，不喜欢和陌生人接触，你这样会惹他不高兴，到时候就不大好说话了……”不过说着话间，他已经被梁辰轻轻扯拽着，带到了谷中，到了沙玛大师住的那间茅草屋前。

　　与此同时，一股淡淡的血腥味儿传进了鼻端，也让他狠狠地吃了一惊。

　　还没等他做出什么反应，梁辰已经剑眉一挑，直接拔出了枪来，一脚便踹开了屋门，眼前的一切让拉曼骇了一个魂飞魄散。


第1341章 暗杀惊魂

　　只见，那个不算太大的茅草屋里满是鲜血，沙玛大师就倒在一片血泊之中，他死死地捂着自己的喉咙，惊骇欲绝地瞪着一双老眼，望着前方。

　　浓稠腥厉的鲜血从他的喉间不停地流下，人却已经死得通透了。

　　“沙玛大师……”拉曼愣了一下，随后就大哭着一下扑了过去，摇晃着他的身体哭了个哀哀欲绝。

　　梁辰向着四周快速审视了一下，突然间长喝了一声，整个人好像瞬间缩小一般，身子一下团了起来，如一个皮球一样，向前快速地一滚，同时一把扯开了拉曼。

　　“扑扑扑……”几枝弩箭射在了拉曼刚才的地面上，深深地插了进去。

　　“砰砰砰砰……”梁辰接着拉曼边在旁边闪躲，边连续向着茅草屋后面的墙壁射出了四枪，对面传来了一声闷哼，随后脚步声快速响起。

　　梁辰从地面上一跃而起，如一头雄狮般迅速地扑了出去，一头便撞开了那面由木板和茅草搭成的墙壁，此刻，就看到对面已经有一个人以猿猴般敏捷的动作迅速地爬上了山岗，一跃而上了陡悄的山壁，消失在了一片丛林之中不见了。

　　他的动作是如此之快，简直比真正的猿猴还要敏捷一倍，也让梁辰根本追之不及，空自举枪瞄了半晌，却是远远超过了范围，再开枪也是白搭了。

　　“该死！”梁辰收起了枪，愤怒地一捏拳头，整个人都快狂暴了。

　　好不容易才找到了一个能让虞叔醒过来的人，希望明明就在眼前，可是转眼间便成了肥皂泡，瞬间即灭，让他已经抓狂了。

　　不过，那个人的身手也着实让他小小地吃了一惊，他从来没有想像过，居然有人能够什么工具都不借助，像猿猴一般就那样爬上了后面陡峭的山崖。这种本事，就算是丢到他的朝阳特种部队里去，也绝对是超一流的高手级别。当然，这也仅仅是从这种所谓的攀爬角度来评价了。

　　虽然梁辰自信也能做到这一点，但他自认为还无法完全做到像这个人一般如此快速流畅。

　　“混蛋，他杀了沙玛大师，就是他杀了沙玛大师。”拉曼在屋子里声嘶力竭地狂吼着，已经完全乱了分寸。

　　看起来，他跟这个沙玛大师的关系应该很密切，不说亲如父子恐怕也差不了多少，这从他现在如此悲痛的神情中就能看得出来。

　　梁辰眯了眯眼睛，缓缓地收回了枪，可是眼中却燃起了一片怒火。无论是谁杀了沙玛大师，无论这个人是出于什么目的，现在，他就是自己最大的仇人。因为他，虞叔或许就会永远丧失醒过来的希望，想到这里，梁辰就忍不住心中悲痛混合着狂怒，手都有些颤了。

　　这个时候，山谷外面卡思米罗酋长他们已经听到了枪声，匆匆地赶了过来。

　　其实原本他们就是准备来找梁辰的，更何况这里的枪声也吸引了他们的注意力，他们来得倒是更快了。

　　一进了山谷，卡思米罗酋长便看到了拉曼正抱着沙玛大师的尸体在那里痛哭，登时整个人就是一颤，险些一下晕了过去。

　　稍候，他才大叫了一声扑了过去，“沙玛，沙玛，我的弟弟，我的亲弟弟，你怎么了？你到底是怎么了？”他狂吼着，一下扑到了沙玛的身畔，立时哭得天昏地暗起来。

　　梁辰倒是一怔，没想到沙玛居然是卜米思罗的亲弟弟，身份居然如此特殊，这倒也是他所始料未及的了。

　　旁边的那些酋长惊逢此大变，一个个也都乱了手脚。

　　一方面，他们当然知道沙玛大师就是卡思米罗的亲弟弟，这层血缘关系是无以伦比的重要，可是另外一方面，沙玛更是邦那思部落的巫师，这个职位却是更加的重要了。

　　某种程度上，对于阿巴族的各个部族来说，酋长就好比是国家主席，而巫师则相当于国务院总理，这种重要人物如果死了，可想而知，会引起如何可怕的轩然大波来。

　　没人会想到，今天在这里，居然出了这样的事情。

　　“卡思米罗族长，人死不能复生，请您节哀吧。”梁辰叹息着摁住了卡思米罗的肩膀，低声安慰道，而旁边的拉曼则低泣给做翻译。

　　“不，不，我的弟弟是邦那部思部落有史以来最伟大、最高尚的巫师，他平生深居简出，根本没有什么仇人，又怎么被人杀了？这到底是怎么回事？怎么回事？！”卡思米罗望首望天，声如狼嚎，似杜鹃啼血，已经悲伤到了无法再悲伤的程度了。

　　他怀里的沙玛大师依旧圆睁着双眼，似乎满眼的不能置信，同时，手捂着喉咙，喉咙上好大的一个刀口，皮肉翻卷着，里面还在汩汩地往外冒着浓稠的血浆，染了卡思米罗满襟。

　　“有可能，这也是一个阴谋也未可知。我们来到这里时，沙玛大师已经被人暗害了，不过凶手当时还没有离开，并且，妄图杀死我和拉曼，然后被我们躲过，他便从那边逃走了。他逃跑的速度非常惊人，而且攀爬能力是我平生难见的高手，看起来，好像是受过专业训练的。”梁辰将刚才的情况向着卡思米思叙述一遍，同时拉曼在翻译的时候也不停地比划着力争做到最详尽的解释。

　　片刻后，卡思米罗终于明白过来，左右看了看，登时发疯地揪住了一直站在他身边的拉曼的衣领，“混帐，那你现在在做什么？在这里看着我哭泣？看着你们最敬爱的沙玛大师躺在一片血泊中死不瞑目？还不带着人快去给我找，给我找。如果不把那个凶手给我抓回来，莱达尔，你就不配被称为我们邦那思部落的第一勇士，你以后也不要回来我们的部落里，直到你找到凶手为止。”卡思米罗狂吼不停地道。

　　“是，酋长。”原本性情就十分火爆的拉曼现在也被刻骨的仇恨冲昏了头脑，眼睛血红一片地拔出了腰间的长刀，怒喝了一声，立即带着几十个族内的勇士开始沿着刚才那个凶手逃走的路线向上攀爬，同时还有人从两侧迂回绕过去，三面包抄寻找了过去。

　　梁辰叹了口气，这个时候他也无法做太多的什么，只能是任凭邦那思部落去折腾了。不过他很清楚的是，以那个人的身手，除非是故意想让他们抓到，否则的话，真要能抓到他们才算是有鬼了。

　　“卡思米罗酋长，您看这枚吹箭还有这个箭筒……”这个时候，同样在旁边转来转去的拉曼的哥哥莱达尔从屋子里跑了出来，手里还拿着刚才那个人用来攻击他们的武器，包括那个箭筒。


第1342章 是他干的？

　　卡思米罗放下了死去沙玛大师的尸体，拿过了那枚吹箭还有箭筒，仔细一看，当看到吹箭与箭筒的工艺还有箭筒上的花纹时，豁然间脸上变色，咬牙切齿地骂道，“居然，居然是维斯部落的吹箭，混蛋，简直是混蛋透顶。布鲁登，你这个混帐东西，我发誓，一定要抽你的筋，剥你的皮，生吃你的血肉，拿你的头骨做酒杯喝酒。”卡斯米罗狂吼不停地骂道。

　　在黑森林里，每个部落所使用的武器虽然大同小异，不外是大刀长矛一类的武器，但吹箭这一类的武器的制作却是有着严格的标准。因为这种东西在森林中来说属于比较高端的武器了，可不仅仅是做个筒子把箭吹来那么简单。

　　无论是箭筒的制作还有箭矢的制作，每个部落都有着每个部落几百上千年以来的工艺传承，各自有各自不同的特点。

　　不得不说，维斯部落所制作的吹箭是整个黑森林中最好的。他们的箭筒短且细，极利于携带，箭矢也是经过特制的，尾翼带着一簇长长得漂亮的雉鸡翎，同时箭筒上也刻满了古老的花纹，以做装饰。

　　当然，最重要的是，他们所制作的吹箭射程极长，最远的可达二十步，有效射程也在十五步左右，并且精度极好，如果通过有效的训练，十五步之内百发百中都不是什么难事，这是一个很恐怕的数据了，几乎能跟手枪的杀伤力持平。唯一与手枪无法媲美的就是射速太慢，并且飞行速度也很慢。

　　不过，据说维斯部落有的勇士外出狩猎仅凭一筒吹箭就能够满载而归，这绝对不是瞎话。

　　当然，这也只限于用吹箭对付那些松鸡雉鸡松鼠一类的小动物了，并且完全靠毒素起作用，对付普通的猛兽却是没什么太大的用武之地了。

　　维斯部落，也就是布鲁登酋长所在的那个部落了。刚刚布鲁登就跟卡思米罗意见相左，发生了激烈的言语交锋，最后闹得不欢而散。现在，又出现了这样的事情，已经因为亲弟弟的死而受到了严重刺激的卡思米罗现在都要疯掉了。

　　因为拉曼没在身旁，梁辰倒也不知道卡思米罗到底在说什么，不过，从他的话中梁辰能够感受到卡思米罗的愤怒与疯狂。

　　“该死的布鲁登，这件事情一定是他指使的，他肯定是早就做好了准备，一旦我们谈崩了，他就会杀了我们的巫师来泄愤。因为他知道一个部族如果没有巫师，就等同于没有了灵魂，孩子得不到巫师的祝福就无法健康地成长，死者的灵魂如果得不到巫师的抚慰就无法回归森林之神的怀抱，有人伤了病了就无法得到有效的治疗……他这简直就是用心歹毒，想让我们邦那思部落灭族啊！”卡思米罗狂吼不停地道，声声泣血，悲伤过度，吼到最后，鼻子里猛然间就蹿出一股血来，急怒攻心之下，再加上年事已高，一下子就昏了过去。

　　“所有人邦那思的勇士们，全都跟我来，布鲁登他们并没有走远，我们去抓住他，砍下他的脑袋，为我们敬爱的沙玛巫师报仇。”平素里性格温和的莱达尔此刻也被严重刺激到了，眼睛血红一片，拔出长刀向天狂吼道。

　　早已经围过来的邦那思部落的人们登时发出了震天动地的怒吼声，在族内两大勇士之一的莱达尔的带领下，向着外面疯狂地涌了出去，去寻找刚刚离去不久的布鲁登，要把他带回来，带到沙玛大师的尸体面前，由酋长卡思米罗狠狠地砍下他的脑袋，为沙玛大师报仇。

　　因为拉曼不在身边，语言不通，梁辰只知道他们现在很愤怒，也不知道他们到底要去干什么。所以也并没有阻拦，只是叹口气坐在了卡思米罗的身畔，掐起了他的人中。

　　他知道，卡思米罗这是急怒攻心而导致的暂时性休克，并没有太大的危险。

　　狠掐了几下之后，卡思米罗终于在一阵剧痛中悠悠醒转，梁辰向着他温和地一笑，以示安慰。

　　卡思米罗醒过来之后，推开了梁辰，抱着沙玛大师的尸体开始在那里再次放声大哭起来，直哭到天昏地黑、肝肠寸断，其兄弟情深之处，让梁辰这样的钢强铁汉也不忍淬睹，心下凄楚一片了。

　　那几个酋长围在卡思米罗身畔不停地劝着他，也不知道在说些什么，说了半晌之后，卡思米罗总算收住了哭声，可是因为全身上下已经被沙玛大师的尸体身上的鲜血全都染遍了，所以，现在他的脸上也满是血迹，再配合上现在咬牙切齿的疯狂表情，看上去狞厉一片，说不出的吓人来。

　　正在梁辰站在那里不知该如何是好到底应该做些什么的时候，外面突然间响起了震天动地的呼喝声，还夹杂着无数愤的叫骂声，也不知道是怎么回事。

　　山呼海啸般的呐喊声中，莱达尔已经抓着维斯部落的酋长布鲁登大踏步走了过来，瘦小枯干的布鲁登在身高接近一米九的莱尔这位剽形大汉的拖拽下，连鞋子都不知道被甩到哪里去了，只知道在那里蹬着腿，抓着莱达尔一直勒着他脖子的手，整张脸都已经憋成了一片青灰色，快要翻白眼儿了。

　　他这一次仅仅带了二十个护卫来这里，刚才离开这里结果还没走出多远，就被莱达尔带着人将所有的护卫全部打倒，将他们一并抓了回去，其他部落的人也都被强行“请”了回来，一个个吓得面青唇白的，都不知道邦那思部落到底发了什么疯。

　　“这是要干什么？”一直因为语言不通被蒙在鼓里的梁辰愣在了那里，有些不明白是怎么回事。沙玛大师遭遇暗杀，这跟布鲁登又有什么关系？难道是布鲁登指使人干的么？可是卡思米罗又怎么知道是他们做的？

　　“难道是因为那个箭筒？”梁辰将目光油然转向了一直死死握在卡思米罗手中的那个箭筒，深深地皱起了眉头，眼中一片疑惑。


第1343章 舍命之劝

　　“把他给我架过来。”卡思米罗一声怒吼，莱达尔夹着布鲁登的脖子大踏步走了过来，将他狠狠地往那里一扔，摔得布鲁登整个人都有些散了架子了。

　　“卡思米罗，你想干什么？”布鲁登好不容易爬了起来，“呸呸”吐出了两口带着灰尘的唾沫，指着卡思米罗怒吼道。

　　还没等话音落下，卡思米罗就疯了一般地一把抓住了他衣襟，将他一下子提了起来，“布鲁登，你好狠。没想到，仅仅是因为意见相左，你就派人杀了我的弟弟，杀了我们部落唯一的大巫师，你是想让我全族都灭族吗？你是想杀了我以儆效尤让全体黑森林的人都听你的话吗？你真是好毒的心思，好狠辣的手段。没错，我们邦那思部落是与你们维斯部落有仇，我们两个部落之间还曾经发生过战争，可那都是过去的事情了，是十几年前的事情了，没想到你现在借着这个机会企图复仇，企图来灭我们全族，布鲁登，今天如果我不杀你，就不能给我们邦那思部落全体族人一个交待，不杀你就无法平人心、息怒火。刀来！”

　　卡思米罗疯狂地怒吼着，向着旁边一伸手，莱达尔立时把大刀递了过去。

　　“你，你凭什么认定这一切就是我们干的？你这是往我布鲁登还有我们的维斯部族身上泼脏水，我看你才是商谈不成便要下黑手，杀我以警示所有人都听你的，让你成为真正的黑森林之王。”布鲁登拼命地挣扎着吼叫着，可是现在卡思米罗哪里听得进去他的说话？并且，他的身材很是瘦小干枯，卡思米罗身高一米八，足足高了他一头还多，并且还比他年轻几岁，布鲁登又哪里挣扎得开？

　　“其他人，你们都听清楚了，今天这件事情，是我们邦那思部落与维斯部落的事，这是属于我们两个部落之间的仇恨与战争，与任何其他人都没有关系。如果，谁敢掺和进来，别怪我辣手无情。”卡思米罗瞪着血红的眼睛向着周围环视了一眼，而后掐着布鲁登的脖子，狂吼一声，“你死吧！”随后揪着他的头发，一刀便向着布鲁登的脖子砍了过去。

　　眼看就要血光迸现，一颗人头落地，就在这时，旁边早已经看了许久的梁辰终于大概弄清楚这是怎么回事了，如果不出意外的话，肯定是卡思米罗认为是布鲁登干的这件事情，所以，才愤怒疯狂成这样，要当众干掉布鲁登。

　　见到卡思米罗狂怒上已经一刀砍向了布鲁登的脖子，梁辰心底暗叫了一声“不好”，且不说布鲁登到底是不是凶手，如果他要是这么被一刀枭首，那就完了。

　　布鲁登可是一族酋长，位高权重，如果他死了，维斯部落能干么？要知道维斯部落可是黑森林第二大的部落，人口四千出头，比邦那思也少不了多少人，酋长在众目睽睽之下被杀死，无论如何，他们肯定会来复仇的。

　　到时候，两大部落打起来，肯定还会有相互交好的部落参战，那样一来，整个黑森林就乱了套，大敌未御，虎狼在旁边眈眈而视，可倒好，先来个窝里反打个乌烟瘴气，那不麻烦了么？

　　想到这里，梁辰突然间心头不寒而栗，一瞬间也明白了其中的关键之处——如果不出意外的话，这肯定是某些人故意设下的圈套，为了就是挑起黑森林内部的大火拼，进而来个渔翁得利，不费吹灰之力在他们内部的时候拿下整片黑森林。

　　不过，刚刚想到这里，便看见了卡思米罗已经一刀砍向了布鲁登的脖子，梁辰登时心大急，高喝一声，“刀下留人。”同时闪电般地伸出手去，一把便后发先至，抓住了卡思米罗的刀背。

　　卡思米罗处于狂怒之中，这一刀的力量极大，以梁辰的力量险些都有些把持不住，不得已只能再加一把劲，才险险握住。

　　随着喝声响起，刀锋也戛然而止，最后刀锋距离布鲁登的脖子最多只有两根头发丝的距离罢了，寒冷的刀锋与死亡临近的恐怖感觉让布鲁登脖子上的皮肤瞬间炸开了一片鸡皮疙瘩。

　　“梁辰，你想干什么？不要再拦阻我。我刚才说过，现在我要为我的弟弟复仇，为我们部族的巫师复仇，也要给我的子民们一个交待，谁敢拦我，谁就是我的敌人，你也不例外。如果你再敢拦我，不管你是谁，信不信我先杀了你？”

　　卡思米罗已经被仇恨蒙蔽了眼睛，彻底昏头了，边用力地狠扯着大刀，边向梁辰狂吼道。

　　“卡思米罗族长，你听我说，这件事情好像有问题，我们先不着急杀布鲁登，待把一切都查清楚想明白再说。如果鲁莽行事，恐怕会带来难以预料的后果。”梁辰急急说道。

　　可是双方语言不通，周围又是乱糟糟的一片，这种情况下，能整明白什么事情？梁辰现在都想死拉曼了，可是拉曼已经去追击凶手了，现在还没有回来，在这种双方情绪都无比激烈却又因为语言不通根本就是鸡同鸭讲的情况下，事情开始大条了。

　　“你撒手，撒手……混蛋，你敢拦我，我先杀了你！”卡思米罗终于彻底发疯起来，松开了大刀，抽出了腰间象征着身份其实平时并不怎么用的短刀来，一刀便刺向了梁辰的小腹。

　　梁辰不得已之下，只能轻轻一拨，叼住了他的手腕将他反扭在那里。布鲁登倒是被救了，却被两个勇士摁在了那里，只是拼命地仰着头，望着梁辰，眼神中有愤怒也有疑惑，同时更多的是茫然，总之，望向梁辰的眼神十分复杂。

　　“都给我上，杀了他，再杀布鲁登，最后尽起精锐，给我灭掉维斯部落。”卡思米罗拼命地扭动着身体，疯狂地怒吼道。

　　周围的那些勇士犹豫着，毕竟，梁辰现在可是整个黑森林的第一勇士，同时也是邦那思部落外籍族人，更是朝阳的大老板，而且跟邦那思部落关系极好，酋长在情绪激动的情况下下令杀了他，多少有些属于失控了，他们在犹豫要不要听酋长的话。

　　梁辰叹息了一声，知道现在卡思米罗已经完全失控了，如果再任他这么折腾下去，恐怕真要出大事了。

　　无奈之下，只能反握刀柄，轻轻地卡思米罗的太阳穴上一磕，卡思米罗登时身体一软，晕了过去。


第1344章 凶手不是他

　　“你干什么？”旁边的莱达尔惊怒交加，手中的刀指向了梁辰。

　　无论梁辰是什么样的身份，也无论梁辰对他们的邦那思部落抱有怎样的善意，但是现在他的这个举动却实在让他无法接受。周围所有的邦那思部落的人愣了一下后，“哗”然大惊，都愤怒地往上涌，如果现在不是卡思米落在梁辰的手中，现在梁辰恐怕都要被一群愤怒的邦那思部落人撕成碎粉了。

　　毕竟，无论如何，当着这么多人的面，梁辰打晕了卡思米罗，这本身就是对邦那思部落勇士们的侮辱，在原始部落中，这也被为最大的挑衅，无论如何他都不可能忍受得了。

　　不过，他的土著语梁辰依旧听不懂，不过梁辰并没有进一步的举动，他只是打晕了卡思米罗让他暂时昏醒一下。

　　否则以他现在的这种失控情绪，指不定还会干出什么危险的事情来。

　　将卡思米罗轻轻放在地上，梁辰将刀子插回到他的刀鞘中去，随后举起了双手，示意自己并没有任何恶意。

　　不过，周围的邦那思勇士们可不管这一套，直接冲过来就要向梁辰动手把他绑起来再说。幸亏此刻莱达尔还保持着一丝理智，隐隐约约中感觉到了一丝不对劲，赶紧制止了一群无礼的族人们，只不过，一群勇士依旧将梁辰围在了中间，刀枪齐举，对准了梁辰，只要他敢动一下，身上立马就会多出几十个透明的窟窿来。

　　正好在这个时候，拉曼带着人回来了，见到这种情况大吃了一惊，赶紧冲了过来。

　　“师傅，这，这到底是怎么回事？”拉曼拼命地把旁边的人都拉开，而后站在梁辰胆颤心惊地问道。

　　“你终于回来了，小子，你再晚回来一点儿，恐怕我就要被他们大卸八块了。”梁辰活动了一下身体，依旧神情轻松地跟拉曼开起了玩笑。

　　“师傅，这个时候你还有时间跟开玩笑？快说吧，这到底是怎么回事？怎么他们跟你动上手了？卡思米罗酋长怎么晕过去了？”拉曼不停地喘着粗气问道，他被刚才的情况吓坏了。

　　“拉曼，过来。”此刻，莱达尔在他身畔招手，拉曼看了梁辰一眼，犹豫了一下，梁辰向着他微微一笑，“去吧，没事的。莱达尔应该会跟你说清楚这一切的。”

　　莱达尔拉着拉曼走到了一旁去，将刚才的事件经过原原本本地叙述了一遍，拉曼越听越不对劲，眉头深深地皱了起来。

　　等一切都弄清楚后，拉曼走到了梁辰的身畔，“师傅，您为什么要这么做？”他眼中满是疑惑与不解，想问的事情太多太多了，一时间他都有些不知道从何问起了。

　　“行了，把你们酋长弄醒吧，他并没有大碍，只不过是被我暂时打晕了而已。等他醒了，我再跟你们说一遍这件事情。否则的话，我恐怕要说上好几遍，太累了。”梁辰摇头一笑，自顾自地坐在旁边的大木头墩子上扇着凉风道。

　　旁边早有人打来了清水，轻洒在卡思米罗的脸上，半晌后，卡思米罗终于醒了过来。

　　虽然年事已高，但他身体素质依旧非常好，一醒过来便十分敏捷地跳了起来，原地看了一圈儿后，看到布鲁登还在一旁被几个勇士抓着，倒是松了口气，随后又转头看到了梁辰，立刻眼睛便瞪了起来，向着梁辰怒目而视。

　　“卡思米罗族长，你不是真的认为我要伤害你吧？”梁辰哈哈一笑道，同时递过去了一枝烟。这一次有了拉曼在一旁翻译，倒是好办多了，否则刚才鸡同鸭讲，根本说不清楚是怎么回事。

　　卡思米罗犹豫了一下，才哼了一声接过了烟，打火点着，“说吧，你这是什么意思？为什么要打晕我？如果你不给我一个交待，今天你就别想离开这里。”卡思米罗哼了一声，夹着烟，狠狠地望着梁辰道。

　　不过，他隐隐约约也感觉到了一丝不对劲。毕竟，他也是原始部落的酋长，虽然不敢说是雄才大略，但好歹也是见闻广博，胸有韬略，否则的话，也不会将这样一个原本落后的部落治理成现在这样的规模，成为黑森林第一大部落。

　　他现在之所以这么说，也是因为他确实是有些面子上挂不住。毕竟是一族酋长，当着这么多族人的面儿被梁辰打晕，这可实在够尴尬的。

　　“交待我当然要给了，不过我就一句话，就算再来一次，我也义无反顾，依旧还会打晕你。”梁辰哈哈一笑道，可是眼神却十分认真，绝对不像是开玩笑了。

　　“就为了这个布鲁登？梁辰，你没有搞错吧？这个布鲁登可是我们的大仇人，就是他指使了他的手下杀了我的亲弟弟也是我们族内的大巫师，这简直就是天大的罪行。更何况，也是他极力鼓动所有人不与你合作，从这个角度来讲，他也是你的仇人，难道你不恨他？还在这里帮他？”卡思米罗真有些出离愤怒了，梁辰这话到底是从何说起啊？

　　“我跟他之间，恨与不恨倒是谈不上。”梁辰看了一眼被架在一旁的布鲁登，淡淡一笑，继续说道，“毕竟，每个人都有每个人的思维方式，都有每个人认同的原则底线，人家要做什么，只要不违反原则，我们也管不到。无论如何，总不能将自己的意志强加给别人吧？如果真要是那样的话，就算是再想帮人也是错误的，更是强盗的行为了。至于我打晕你，没错，就是为了不让你杀布鲁登。因为，杀害你们沙玛大师的凶手，并不是来自维斯部落，并且，我更不认为是布鲁登指使人来杀沙玛大师的。”梁辰语出惊人地说道。

　　“你凭什么这么认为？”卡思米罗愣了一下，眯起了眼睛问道。

　　同时，旁边的布鲁登也吃了一惊，抬起头来，有些不能置信地望着梁辰，似乎不相信梁辰居然能帮着他说话？


第1345章 做假证

　　梁辰倒也没有立时回答，而是向周围环视了一圈儿，并没有说话。

　　不过卡思米罗是何等样的人物？一见他这种神态，立时明白过来，立刻挥手说道，“都退下去吧，没事了。拉曼和莱达尔留下，外围加强警戒，其他的几位酋长，你们也都留下来吧，好像，有些重要的事情需要我们进一步讨论一下了。”

　　梁辰心底下暗自点了点头，卡思米罗倒也确实心思聪慧，不愧为一族酋长了。

　　“说吧，你怎么认为那个人不是布鲁登登派过来的？今天你必须要给我解释清楚了。”卡思米罗哼了一声道。

　　梁辰悠然吐了一个烟圈儿，再次环视了所有人一眼之后，淡淡一笑，“因为，那是个白人。”

　　这句话一出口，卡思米罗就是一愣，随后深深地皱起了眉头，“你看到他了？”他有些疑惑地问道。

　　“我当然看到了。非但我看到了，并且，拉曼也看到了。”梁辰一指拉曼道，让正翻译得稀里糊涂的拉曼怔了一下，不禁抬头望了梁辰一眼。对天发誓，他根本什么都没有看到，最多只看到了一个迅速消失在后面悬崖上的人影而已，这种情况下，又是那么远的距离他哪能辨得出来那是黑人还是白人？除非他长了华夏神话中孙悟空的一双火眼金睛。

　　可是，抬头这一瞬间，他分明看到了梁辰细微地向他使了一个眼色，这个眼色只有他能看得见，别人都看不到的。

　　鬼使神差的，或者是福灵心至之下，拉曼居然就点了点头，结结巴巴地道，“没错，我，我是看到了，确实是一个白人，长着金色的头发。”不过，说完了这番话，他心底下好生惭愧，也好生忐忑。对天发誓，他还从来没有当着这么多重量级的人物面前撒过谎。让他感觉更荒唐的，自己居然为了圆这个谎，又补充了一句什么“金色的头发”，这实在令他有些汗颜。他也不知道为什么要帮梁辰撒这个谎，总之，一切都是稀里糊涂之中就发生了。

　　“老天保佑，但愿这个谎言不会被戳穿。”拉曼在心底下祈祷着。不过，他始终坚信的是，梁辰这么做必定是有他深刻的用意，或许自己现在不理解，但以师傅的为人，是绝对不会乱撒谎的，更不会要对他们的部族或是黑森林中的部族不利——他坚信！

　　“呵呵，卡思米罗酋长，您看，拉曼也说他看到了吧？没错，那就是一个白人，我们两个人是最先到达现场的，总不至于，我们两个都在说瞎话吧？”梁辰呵呵一笑，望着卡思米罗酋长，慢条斯理地道。

　　不待卡思米罗回答，梁辰领着几个人重新走到了那处一直被封锁的茅草屋里，指着地面上隐隐约约的几个带血的脚印道，“我略微懂得一点儿现场勘察的知识，大家倒是不妨看一看这几个脚印。”

　　一群人立即随着梁辰的手指方向望了过去，看了半天也没看出一个所以然来。

　　“你就直说吧，这些脚印能代表什么？”卡思米罗将烟头扔到了地上，边用脚捻灭边说道。

　　“因为这同样是证据。”梁辰微微一笑道。

　　“没看出来。”卡思米罗哼了一声道。他确实没看出来。

　　“那我就直说吧，因为这个脚印上，有几道波浪形的鞋纹，如果我没有猜错的话，这应该是军用皮靴的鞋纹。毕竟，我曾经在部队待过很长时间，对这些军用品也有些了解。而你们黑森的原始土著们呢？穿的是什么？能告诉我吗？”梁辰收起了笑容，环视着周围一圈儿问道。

　　“我们，不少人是光脚的。再不，穿的就是草鞋和特制的兽皮鞋。或者，从外面买一些胶鞋，至于你说的什么军用皮靴，我们是从来没有见过的。”旁边几个酋长七嘴八舌地说道。

　　“这就是了。由此可见，单从鞋子上来判断，就不可能是你们黑森林的原始土著们干的。更何况，他还是一个金发碧眼的白人呢？”梁辰慢条斯理地说道。

　　说到这里，他有意瞥了布鲁登一眼，却看到布鲁登脸上一副如释重负的表情。可能察觉到了梁辰正在看他，他有些没好意思抬头，不过眼里却多少流露出了一丝感激的神色来。

　　梁辰将这一切看在心里，微微一笑，并没有再看他，而是继续说下去，“既然是白人，那就更好解释了，我想，布鲁登酋长的部落里恐怕还没有白人子民吧？”

　　“没有，绝对没有。”布鲁登立刻举起手来，恨不得对天发誓。

　　“可他用的确实就是维斯部落的吹箭和箭筒，这恐怕假冒不来的吧？据我所知，维斯部落的吹箭和箭筒可是高级武器，尤其像这种箭筒和吹箭，更是他们族内的大师才能制造出来，普通的勇士甚至都没有拥有的资格，只有那些最骁勇的战士才有资格佩带。这又怎么解释？可不可以认为是布鲁登跟那个白人相勾结，为他提供武器来刺杀我的弟弟？”卡思米罗质疑道，不过，语气已经不像刚才那样激烈了。

　　这一次，没有等梁辰说话，旁边的布鲁登已经喊了起来，“我们部落前几天有一个勇士外出打猎至今未归，后来找到了他的尸体，应该是被一群土狼给吃了，但并没有找到他的箭筒，或许就有人用我们的武器来做文章也说不定。再者说，如果我真的想刺杀你的弟弟以泄愤，又至于留下这种明显的标签式的武器么？那不是不打自招么？更何况，我还至于没有做任何逃跑的准备就被你抓到这里来？”说到这里，他狠狠地瞪了卡思米罗一眼，眼里满是愤怒，卡思米罗就当没看见。反正他对布鲁登现在是满肚子意见，正好借着刚才的事情揍了也就揍了，就算人不是布鲁登杀的，也当是为自己泄邪火了。一切算他倒霉，谁让他无缘无故就撞到枪口上了？

　　“布鲁登酋长说得没错，确实，如果他这么做是绝对不合情理的。哪有杀人凶手主动留下记号招供就是自己做的事情的道理？不过，我想说的并不仅仅只是这些。”说到这里，梁辰抬起头来，脸色严峻起来。

　　“我觉得，有很大程度上的可能，是因为外界有人想挑起我们内部的矛盾，然后让我们内部大乱，到时候好浑水摸鱼，坐收渔人之利。”梁辰缓缓地说道。


第1346章 把东西抬进来

　　一群人听到梁辰的这番话后，豁然变色。

　　“这，这个，会是什么人会这么阴险？”卡思米罗思忖了半晌，抬头问道。其实这只不过是个设问句罢了，他的心中早已经有了答案，只不过现在并没有明说而已。

　　“具体是谁我不知道。或许是周家，或许是宋家，或许也是卡特锡族的。总之，无论是谁，这个人都是不怀好意就是了。”梁辰淡淡一笑道。

　　“这群该死的，别让我抓到他，否则我会扒他的皮做成寝具。”布鲁登恶狠狠地道，不过刚说到这里，被掐痛的喉咙便又火辣辣地痛了起来，他捂着喉咙干咳了两声，颇有些恼怒地望了卡思米罗一眼，卡思米罗只当没看见，旁边的拉曼脸上露出了一丝爽极的笑意，却没好意思直接笑出声来。

　　“那他们为什么不直接进攻我们？反而要搞这么多花样儿呢？”布鲁登思考了一下，提出了这个略有些简单得过份的问题。其实这样问的主要目的也在于想多听听梁辰的意见。只不过，他没有好意思说罢了。

　　梁辰明白他的意思，微微一笑，转头望着布鲁登道，“搞这么多花样儿我倒是觉得有三种可能。第一个可能，是他们背后有聪明人在指使，想让我们先进行内耗，然后再对我们进行攻打，这样便可以事半功倍，简单得多。第二个可能，就是他们目前还没有完全准备好，还无法将所有的力量都抽调过来，一劳永逸地解决我们。所以，用这个办法可以先消耗掉我们的力量，再予以定鼎一击。毕竟，他们也不希望打一场没完没了的持久战，这样的话，会让他们陷入战争的泥沼而浪费太多的金钱和人力。第三个可能，就是他们希望能消耗掉你们的力量之后，抓更多的活着的劳力，用以给他们挖掘铁矿，做最廉价的劳动力。当然，无论是哪一个可能，亦或是三个可能都有，他们最后的目标只有一个，那就是灭亡我们，仅此而已。”

　　梁辰徐徐解释道，同时，巧妙地将“我们”这个词引了进来，悄然间在无形中拉近了双方的距离。

　　果然，一群人都没有注意到这个词，而都是在凝神在思考着这其中的利害关系，越想越是害怕，也越想越是惶恐。

　　“那我们该怎么办？”卡思米罗皱眉问道。

　　“呵呵，其实我想不用我多说大家都应该知道，现在最紧要的问题，就是大家团结起来，精诚合作，共拒外敌，合度时艰。”梁辰笑笑说道，同时眼神有意无意地掠过了布鲁登，就看到布鲁登深深地低下了头，双手交缠紧握在一起，看样子好像很纠结似的，显然，在他心中，传统的排外仇外情绪正在和眼前确凿的现实相互斗争，却不知道最后哪一边能分出胜负来了。

　　梁辰知道，现在应该到了下猛药的时候了，转头望向卡思米罗，还有他身畔与他站在同一阵线上的那几位酋长，“几位酋长，刚才我已经听说了，好像你们的部族联盟大会已经开过了，结果也出来了，据说，好像有很多人还是不同意与我合作，既然是这样的话，我也没有办法了。不与我合作的人，我也只能表示遗憾。同意与我合作的人，我表示热烈欢迎。与我合作的人呢，我倒也没有别的力量，目前就做到以下几点吧。第一，我会免费给你们培训战士，要知道，我可是拥有世界上最好的军事教官，相信，在他们的训练下，你们的战士短时间内就可以形成强大的战斗力，比起那些卡特锡族的战士，只会更加强大。第二，每个部落，我提供一千枝枪，弹药无数，这全都是免费的，不会要你们一分钱，当然，实际数额要看你们送来参军的子弟到底有多少了，这只是一个大概数字，因为我已经做过大略的统算。第三，你们的部族在危难时，我们随时可以派出军队予以援助。不，我的军队可以直接参战。最重要的是，如果要是事情真到了无法收拾的地步，那我完全可以动用船只力量，将你们所有的族人运用，请相信我的这个承诺，我想，只要不是瞎子的人，就能够看到我们的实力，我完全有能力做到这一点。”梁辰深吸口烟，边吐着烟圈儿，边缓缓地说道。

　　这边的几个部族酋长一听之下，登时大喜过望，老天哪，一千枝枪，这是个什么概念？要知道，除了卡思米罗的绑那思部落以外，其他六个部落人口最多的不过三千左右，人口最少的甚至才一千多人，赠送的枪支都快赶得上最少的部落人口总数了。

　　并且，他们现在最犯愁的就是枪支问题。打仗好打，但枝从哪里来啊？要是用钱买的话……做梦去吧，对于这群穷得精光吊蛋连鞋底子都是兽皮做的原始人来说，别说掏钱买一千枝枪了，就算是凑足购买一千发子弹的钱恐怕都费劲。

　　那边曾经与布鲁登站在同一阵线的酋长登时眼睛就红了。也是的，现在打仗打的可是现代化战争，飞机坦克大炮都不算什么了，更何况枪支了？那只是普通装备罢了。而他们现在十几个部落加在一起，能凑够一百条枪都是个奇迹，难不成当敌人真攻进来的时候，让他们抡着大刀挺着长矛去跟敌人的机关枪干架？

　　恐怕还没有跑到人家身边的时候，人家一梭子搂过来就把他们打成一堆碎片了。

　　布鲁登的眼睛也红了，一方是羡慕的，一方也是羡慕的，不过被梁辰将得实在有些下不来台，磨着牙哼了一声道，“谁知道你到底安的什么心？就算给了他们枪，也只是把他们当成战争的工具来使用罢了。”他很是“睿智”地嗤之以鼻道。

　　“是不是战争的工具，只有合作过之后才知道。在此之前，任何人都没有评价的资格。”梁辰淡淡一笑，不咸不淡地刺了他一句，随后转头向卡思米罗道，“卡思米罗酋长，还有其他几位酋长，既然你们这么有诚意与我合作，那我就展示一下我的诚意吧。”说到这里，梁辰转头向拉曼道，“拉曼，你去喊人把东西抬进来。”


第1347章 悄然转变的心思

　　拉曼愣了一下才会过意来，应该是梁辰最开始拿的那两个大木头箱子，赶紧向外面，心底下却十分好奇，他一路上曾经问过梁辰那是什么东西，梁辰却只是很神秘地摇头就是不告诉他，弄得他心底下痒痒的，现在，谜底终于快揭晓了，他心底下也略有些小兴奋。

　　一溜烟地便跑了出去，不多时，便带着几警卫将那两口大箱子抬了进来。

　　“把箱子打开吧。”梁辰指了指箱子一笑说道。

　　“我来，我来……”拉曼忙不迭地喊道，拿出了刀，开始去撬那个较大的木箱。木箱是用铁钉封着的，不使劲都撬不开。

　　忙活好半天，终于撬开了。

　　撬开后，拉曼都没顾得上抹一把脸上的汗，探头向里面一望，却看见一堆油布包好的东西，没弄清楚是什么，其他的那些酋长也没弄清楚白布里包着的是什么玩意，一个个的都有些发怔。

　　梁辰心底苦笑了一下，这群酋长们还真是没见过世面的土老帽，连这玩意都看不出来。如果搁在稍微有些经验的人，立马就能从形状上判断出来这当然就是枪了。

　　无奈之下，只能拿起了其中的一把枪，三两下便扯去了油布，于是，崭新的一把大黑星五四便露出了真容来。这批枪是当初杨忠勇送给梁辰的“临别礼”，当然，还有很多，不过，五四手枪只是其中的一部分，其中的七七占了大半，反正杂七杂八的，至少手枪有近千支就是了。杨忠勇同样是深谋远虑，知道梁辰到了非洲不可能用这种枪支列装自己的嫡系部队，肯定会组建一只佣兵部队或是什么部队的，所以，他为梁辰备这种手枪，一方面是好弄，另一方面也是为了给他“做人情”使用的，现在果然就派上了用场。

　　“哇，是枪，是枪啊……”拉曼雀跃着围在梁辰身畔，眼馋地看个不停。

　　“你要就给你一把，拿着玩儿去吧。”梁辰呵呵一笑，随后扔给了拉曼，拉曼一把抢过去爱不释手地摆弄个不停。旁边他的哥哥莱达尔也心痒难搔，悄悄伸过手去想摸一把，都被拉曼打到了一旁去，愤怒得低声直骂。

　　旁边的那些酋长也都有些看傻了，没想到，这个梁辰真是说到做到，说给枪现在就给啊！

　　“这一箱子里装的都是这种手枪，一共一百把，旁边那个箱子里装的是子弹，一共五千发，枪都是新的，从未拆过封的。子弹也是新的，没有任何问题，可以放心使用。几位酋长，这就算是我给你们的见面礼吧。原本，这些枪我是准备用来赠送给邦那思部落用以请沙玛大师回去救治我的一个长辈的，因为我的那位长辈中了毒，所以，需要沙玛大师去给他解毒。只可惜，现在沙玛大师现在已经仙逝了，所以，就送给大家做见面礼吧，用以列装各位酋长的卫队，虽然不多，但随后我会给你们更多的。”说到这里，梁辰的情绪有些低落起来，现在，他一想到虞叔的病情就有些悲伤。难得的是，旁边边玩枪边翻译的拉曼居然把梁辰的语气学了一个十成十，不过，小小年纪却是愁容满面的，让人看起来多少有些好笑就是了。

　　旁边的卡思米罗听到这里也是悲从心来，眼眶禁不住又红了起来。只不过，这一次他却找不到发泄的目标了。毕竟，事情已经搞清楚了，不是布鲁登干的，如果再去找布鲁登未免就有些不讲道理了，人家也同样不会干的。

　　“尊敬的梁辰勇士，我想请问一下，您的那位长辈得的是什么病？”旁边的一位酋长转了转眼珠儿，突然间问道。他是多洛特部落的酋长，也是一直以来站在卡思米罗这边强烈要求与梁辰合作的最坚定的人之一。

　　“唔，他是被别人用一种可以致人长期晕眩的药物下了毒，才导致现在这种情况的。目前一直晕迷着卧床不起。我也是听拉曼说沙玛大师会配制这类的毒药，并且还能配制相关的配方，所以才来这里向沙玛大师求援的，没想到，最后一丝希望又破灭了。”梁辰长叹一声说道。

　　“原来是治疗长期晕眩的解药啊，梁辰勇士，不是夸海口，我们族内的巫师虽然赶不上沙玛大师，但在整个黑森林也算是出类拔萃的佼佼者了，治疗这类的中毒，不敢说是一定能治好，但治愈也是极高的。如果您相信我的话，我现在就可以派巫师到您的部落去。”多洛特酋长满脸堆笑地凑过来说道。

　　他现在可是十分清楚梁辰的为人了，这个梁辰绝对不是像布鲁登所说的那种挟小利而收买人心企图把他们当做工具的人，而是十分的坦荡磊落，有一就是一，有二就是二，同时，这个人也是极为豪爽大方，只要他认定是朋友的人，绝对不会有半点吝啬，从现在他出手就是一百枝珍贵的手枪还有一万发子弹就能看得出来，这个人是多么的大方，现在不跟他搞好关系以争取以后他对自己部落更多的支持又待何时？这位爷可是个大财主，手指缝儿里多漏一点儿，对他们来说都是莫大的财富了，尤其是这种他们现在最稀缺的军械，更是越多越好了。

　　其他的那几个酋长现在也终于反应了过来，也不甘心地挤了过来，眼红地争着抢着喊“我们也有巫师，我们的巫医也能治这种病”，一时间，倒是让梁辰又惊又喜，却反而不敢轻易间下定论请谁回去了。毕竟，他也不知道到底哪位巫医的医术高明，别到时候再弄去一个庸医来，结果再把虞叔提前葬送了，把就麻烦了。

　　“好了，你们别吵了，现在我们就讨论一下合作的具体细节吧。在此，也麻烦那些不相关的人等，都出去吧，就不送客了，我们还有要事相商。”卡思米罗一手抓着一把手枪，边爱不释手地把玩着，边瞪起了眼睛向布鲁登一群人挥手说道。

　　此情此景，布鲁登哪里还有脸再待下去，怒哼了一声，起身便走，不过离去的步伐却很沉重，他突然间，自己的决定好像真的有些错了，自己对梁辰的判断好像也有些偏差。

　　不过，等他回过头来再想找人商量的时候，却突然间愤怒地发现，不知道什么时候起，自己的身边居然少了四五个酋长，并且，剩下的那些酋长还在三步一回头地往后望，满脸都是羡慕嫉妒恨。


第1348章 战备

　　“哈哈，以后就让他们拿着大刀长矛跟卡特锡族的长枪短炮去干吧。看他流多少血的时候才能回头。”卡思米罗拿着枪很是威风地比划着，快意地说道。

　　“就是，就是。”一群酋长鸡啄米般地不停点着头，同时爱不释手地摆弄着手里的枪，每个人都弄了两把，都成了双枪老太婆了。

　　梁辰看得有些好笑，也有些心酸。这些酋长们倒也真够可怜的，一百把枪就把他们喜欢成这样，亏他们还是堂堂一个大部落的酋长，看起来，这些年真是把他们穷得够呛了。

　　不过，梁辰心底下同样也有些无奈。说实话，如果真有可能的话，他是真心不想让这些原始淳朴的土著们饱受现代化战火的蹂躏，并且扛上这枪，蜕去原始的淳朴与自然，成为现代文明的牺牲品。这么做，确实有些违反人道主义精神了。

　　但这也是没有办法的，敌人已经打到了他们的家园，如果他们不扛起枪来保家卫国，如果他们不扛起枪来奋勇而斗，那最后，他们就将失去所有的一切，所以，梁辰现在也是迷茫并着无奈了。

　　不过，现在对方的枪口已经顶到了他们的脑门子上，梁辰如果真的不帮他们，不这么做，抛开自己的所谓的利益不谈，也就只能眼睁睁地看着他们惨死在这片森林中了，所以，强自收拾了一下有些迷惑的心绪，抬起头来，环视了一周，看着那些兴奋不已的酋长，微微一笑道，“他们的事情暂且不说，现在单说说我们的事情吧。既然大家都同意跟我梁辰合作，那你们就尽可以放心，只要我梁辰能做到的，绝对不会含糊半点。”

　　顿了一顿，他接下去说道，“还是以前的那句承诺，如果胜了，我帮助你们建立国家。如果败了，你们所有人的安全我来负责，全部把你们运送走，不会留在这里无辜丢掉生命。”

　　梁辰掷地有声地说道。

　　一群酋长望着梁辰，都没有说话，可是他们的眼里却有着说不出的感动和感激。

　　“现在，咱们就切入实质技术层面吧来讨论一下接下来我们合作的事情吧。唔，其实说合作并不恰当，应该是我们精诚一心，共拒外敌。毕竟，现在我们已经是拴在一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，我的利益与你们的利益某种程度上是一样的，你们胜了，我也才有明天。你们败了，我也将一无所有。所以，从现在开始，我们就是一个整体，不分彼此。在此，也希望大家跟我也不要隔心隔肺，知无不言，言无不尽，我们一起携起手来，为了我们的明天而战斗。”

　　一番话说得几个酋长热血沸腾，几个四十岁正当年的酋长眼里已经冒出了光来，显然，在心底已经对梁辰有着说不出的认可与听命了。

　　“梁辰，什么也不必说了，你是好人，你的心意我们都知道。这样，有什么打算你就说吧，现在我们全都听你的。”卡思米罗大力地拍着他的肩膀说道。

　　“好，既然如此，那我也就不客气了。从现在开始，我们就建立一个战时指挥部，我们必须进入真正的临战状态了。这个指挥部的首要军事主官，就是我，你们为副，大家为意见吗？”梁辰也没再客气，直截了当地说道。

　　“没有意见，你是这方面的专家，不听你的听谁的？”几位酋长一致点头说道，没有半点意见。

　　毕竟，梁辰的实力在那里摆着呢，他做这个位置自然是最适合的。

　　“接下来，我们就要征兵了，马上进入训练。因为敌人恐怕不会给我们太多的时间了，所以我们必须要将军队组建起来，凝聚成最强大的战斗力，在最关键的时刻对敌人予以迎头痛击。”梁辰狠狠握了握拳头。

　　“怎么组建？是不是我们把人找齐了就行了？”几个酋长你望望我，我望望你，这个问题他们就不明白了。毕竟，这涉及到了专业的问题。

　　“不是那么简单的。这样吧，你们回到你们的部落，二十岁至三十岁的男人们，统一集结起来，后天到我的基地集合。家里只有一个男丁的不要，刚结婚的不要，有严重疾病的不要……”梁辰一口气说下去，说得几位酋长都有些直眼了，拼命地记着。

　　“怎么这么多要求啊？不就是把大家伙集结起来打仗么。”那个多洛特部落的酋长咧着嘴叫苦不迭地说道，他新娶了一个小老婆，最近房事过多，记忆力有点儿下降，记不住梁辰说的那么多东西。

　　“这也是为了你们以后的长远发展考虑。打仗，就要死人，死人，就会影响到你们以后的生存和发展。如果把你们的男丁都打没了，就算胜了，以后怎么办？还不要建设国家？还要不要发展经济？无论如何，这个社会都是男权社会，男人才是社会建设的主力。”梁辰呵呵一笑，简单地解释了一下。

　　“梁辰，你对我们真是太好了，连以后的事情都为我们想到了。”卡思米罗感动地说道，虽然有点煽情，但他确实对梁辰是越来越感激了。

　　“你好，我也好。”梁辰忍住笑说出了一句经典的广告词儿。心道，如果某炎洁公司要是知道这句广告词儿都用到非洲来了，恐怕他们高兴还来不及呢，会给梁辰推广费都说不定了。

　　“就这样吧，马上把你们的人集结起来，开始征兵，我们投入训练。至于吃穿问题，你们承担一部分，剩下的部分我来解决。装备全都由我来解决。你们只需要投入人力进行后勤保障就可以了。另外，一定要留足生产的人手，继续进行你们的生产，不能竭泽而渔，否则仗打到后期我们的后勤补给与经济实力后展不足，那就更麻烦了。”梁辰表情严肃起来，看着他们说道。

　　“没问题。”几位酋长一一记下。

　　“散会吧。不过，出于安全考虑，还有从培训与语言沟通的角度来讲，你们几位酋长最好在后天搬到我那里去，再找几个有语言天赋的人去学习英语，这样的话，我们才能更好的沟通，不至于出问题。”梁辰把所有细致的问题全都想到了，让这些酋长说不出的感激。


第1349章 李铁的苦恼

　　“那剩下的那些部落呢？一旦他们有事，我们管不管？”卡思米罗叹口气问道。

　　无论如何，他们都是同枝同脉，所以他才有此一问。

　　因为这一句话，梁辰便看了他好半晌，最后，重重地握了握他的手，“卡思米罗酋长，我果然没有看错你。你的确是一个宅心仁厚的好酋长，就凭你这一问，我相信，你以后如果你当政的话，就一定会忧天下之忧，想天下之想，不遗余力为老百姓谋福利。”

　　不过梁辰这一番话倒是把卡思米罗的脸都说红了，连忙摆手，“可不敢这么说，这八字都没有一撇呢。还是度过眼前的难关再说吧。”

　　“那些个部落，如果真出现了什么危险，我们救是肯定要救的，不过，现在就由着他们去折腾吧，等到他们吃亏的时候，自然会来找我们了。刚才梁辰勇士说过，华夏有一句老话，就叫做上赶着不是买卖，现在我们帮他还要求他，这又是何苦？莫不如等他们吃亏的时候来求我们，那样的话，我们也更好说话些了。否则，现在跟我们求他们是的，没劲。”旁边的一个酋长哼了一声说道。

　　“对，对对，就是这样。必须要用事实检验一下他们的愚蠢，等他们撞得头破血流的时候再说。”其他几个酋长都一齐点头，恨声说道。

　　刚才布鲁登的态度可把他们给气坏了，现在他们思想中也很难转过一个弯儿来。

　　更何况，他们现在也抱着小心眼儿，那就是，自己的部队最好愈快建立愈好，这样的话，就能从梁辰那里捞到更多的资源，用以进行战争准备。要是现在就让那些人进入这个同盟，自己一群人肯定描到的实惠要少得多，那就不划算了。

　　梁辰有些好笑地望了他们一眼，倒是明白他们的小心眼儿，不过也做罢，并不去理会。反正就目前来看，这种小心眼倒也不是什么坏事了，起码能给那些还在犹豫着要不要跟他合作的那些酋长们打个样儿，让他们在羡慕嫉妒恨中后悔。

　　“那就这样吧，散会。后天，我等你们。至于这场凶杀案，估计暂时是找不到凶手了。不过不要紧，早晚有一天我们会查个水落石出的，到时候，杀人的人必将会付出代价。在此，这也算是我对卡思米罗酋长你的承诺。”梁辰呵呵一笑，站起身来便往外走。

　　“我们一定会到，另外，巫医今下午或是晚上的时候也会到达基地。”那几个酋长在梁辰身后紧喊慢喊道。

　　“那就拜托各位了，如果真的救醒了我的那位长辈，我必有重谢。”梁辰转身一拜，潇洒离去，后面的一群酋长一个个脸蛋儿都笑成了灿烂的向日葵。

　　梁辰是什么人？那可是言出必践、一言九鼎的大人物，而且出手极为豪爽大方，他说有重谢，就一定会谢，到时候，还指不定有多少好处等着他们呢。看看那满满一箱子的手枪就知道了。

　　梁辰开着车子回到基地的时候，已经是下午了。卡思米罗几位酋长欢喜过了头，倒是忘了留梁辰吃顿饭，弄得梁辰是掐着瘪肚子回来的。

　　下午两三点钟的太阳是撩人的毒辣，不过，基地上却仍旧是一片繁忙。

　　现在，抛开港口建设不谈，基地建设可是完全按照正规军事要塞的标准来建设的。

　　整个基地是从接近原始森林的边缘，沿着由东到西的海岸线纵长十五公里呈现一条弧状带建设的，如一条横江铁索，将原始森林与整个基地一分为二。这边是森林，那边就是基地的范围了。

　　接近原始森林的边缘处，每隔一百米就是隐藏的地堡，地堡用钢筋水泥浇铸，完全可以承受野战炮的轰击而毫发无损。

　　每隔一公里就是一栋二层小楼。小楼完全是就地取材，用当地的大青石混合水泥搭建而起，坚固无比，既可以当做撩望塔，也可以当做火力狙击点，每一栋小楼里都配备了一挺班用重机枪，一个狙击手，还有一个排的力量。

　　同时，在横向排列的那七星连珠式的七个高点上，也分别修筑了巨大的炮台，上面不仅会配备狙击手和重机枪，更重要的是，还配备了七门野战炮，居高临下，完全可以死死地在敌人掐在对面的一条线上，动都动不了一下。

　　别的不说，单凭这明暗交错的这三排火力点，就可以将敌人牢牢地控制在外围处，除非他们能够把大炮运进森林里来一通狂轰乱炸，否则的话，单靠着步兵向里突击，那跟送死没什么区别。恐怕把满嘴的牙都崩掉了，也没办法啃下一点渣子来。

　　这个防御阵线也是姚伟林的主意，他是完全效仿当年的马其诺防线。

　　不过马其诺防线能够被敌人从背后绕过去，现在却是没有敌人能够从他们身后绕过去了，因为他们身后就是一片大海。

　　如果敌人真的不顾一切从后面绕过来企图发动进攻，那更好办，附近的山上早已经安好的野战炮可不是吃素的，居高临下，三炮五炮打过去，威力巨大的野战炮会将任何侵入海域一公里以内的船只打成碎片，就算泰坦尼克号来了不用撞冰山也能干沉它。

　　朝阳最重视的就是军事建设，这从以前的朝阳成立了三千人的安保公司还有精锐之中精锐的佣兵公司就能看得出来了。

　　所以，一切都是可着军事建设先来。

　　从周围其他国家请来的施加工再加上朝阳的那些棒小伙儿们，进度那叫一个相当的快，经过了两个月的艰苦奋斗，现在那些地堡基本上都已经完事了，那十五栋小楼也正在齐头并进中，目前已经建得差不多少了。

　　不过，基地内部的建设相对来说就缓慢得多了，毕竟，横长十五公里、宽下十公里，这可是一个小城市的建设规模了，就算去掉了港口的面积，最少最少也能容纳十万人口，况且还要严格按照赵盈香设计的图纸来进行操作，并且，还有梁子恒一丝不苟的执行监工，再加上建筑工人少，进度自然不会快到哪里去。

　　不过，站在山上远远望过去，一个小规模的城市雏形已经出现了。如果照这个进度下去，恐怕要不了一年的时间，就完全可以建成一个很像样的小城市。毕竟，这里可没有冬天，全都是炎热的夏季，一年四季都可以开工，所以，只要人力得当，物资齐全，资金不缺，基本上，一年的时间就完全可以建得差不多少了。

　　梁辰在一处工地旁边停下了，将车子交给了迎接他的一个哨兵，负手向着基地里面走了过去。

　　虽然一直以来基地这边都是一片繁忙，但守卫级别却没有半点下降，而是严阵以待。明面儿上的，包括新编入的梁子恒的人还有陈志勇他们的人，共计一千二百名朝阳战士，每天轮流训练与警戒，全面出动，沿着森林边缘警戒巡逻，连一只苍蝇飞进来都能分出公母来。

　　暗地里的，六子和小柏的情报系统全面开动，因为有了船上的事件，所以，每天都要拉网过一遍筛子，生怕漏下了哪个人没查出来惹了大祸。

　　以朝阳人的办事能力，如果这种情况下还能出事，那还真叫有鬼了。

　　“辰哥，辰哥，我正有事儿找你呢。”梁辰正负手站在一堆钢筋上向下看的时候，就看见李铁向着他急匆匆地跑了过来，满额的汗水，整个人也晒得黑黑的，看上去好像已经变成了一个非洲土著了。

　　“上来说话。”梁辰有些心疼地把他拉了上来，伸手给他抹了把汗说道。

　　“辰哥，有一堆好消息还有一堆坏消息，你想先听哪一堆？”李铁嘿嘿一乐，抹着汗珠子说道。

　　“我还头一次听说形容什么消息用堆的。行了，那你就先说坏消息吧。听完了坏的再听好的，心情也能好一些不是？”梁辰忍不住笑道。

　　“那好，就先说坏的吧。唔，第一个坏消息就是，人吃马喂、再加上搞基地建设，咱们现在已经花进去十五亿了，十五亿啊。”李铁说到这里，脸孔已经哭丧了起来，一副肉痛至极的模样。

　　梁辰心底下有些好笑，这个大内总管，一提到花钱就总是这副德性。

　　“想有回报就必须要有付出嘛，花钱是正常的，只要钱花在了刀刃上，别浪费掉就行了。这又算什么坏消息？”梁辰故意逗他道。

　　“敢情你不管钱你不心疼了。”李铁翻起了白眼，一屁股坐在钢筋堆上，点起了一根烟，深吸了一口道，“然后呢，你再看那边。”李铁指向了远处的靠近海边好大的一片平坦空地上。

　　“那不就是一片空地吗？有什么好奇怪的了。”梁辰看了他一眼道。

　　“还说呢，那就是给你留出来的飞机场，我已经通过唐董事长请了专业的工程队进行施工了。我的妈呀，不说别的，就先建一个小型的现代化飞机场吧，光是这一个机场就得五亿啊，那还得说是省着来的。”李铁伸出了一个巴掌，脸都抽抽了。

　　“据说咱们华夏有一个叫王学文的，为了跟俄罗斯搞对外贸易，花了十年的时间建了一个飞机场，好像没这么贵，才六千多万吧？”梁辰故意逗他。

　　“大哥，你说的那是啥飞机场啊？那是支线直升飞机场啊，能用多少钱？咱们这可是能起飞庞巴迪公务机的半军事化飞机场，占地面积至少一千亩，光机场灯具就得两千多万哪。如果不是咱们选址建设基地的这个地方足够大，恐怕这一个飞机场就挤占所有的空间了。”李铁瞪着眼珠子，唾沫纷飞地跟梁辰一通比划，激动脸都红了。

　　“行啦，你可小点儿声吧，五亿就五亿呗，咱们总得有个机场不是？要不然也太不方便了。如果能节省时间，当然就是节省金钱了。不是有那么一句话嘛，叫做时间就是金钱。”梁辰哈哈一乐道。

　　“还笑呢，这仅仅是机场，仅仅是机场啊老大，按你的说法儿，还要买飞机呢，天哪，飞机啊，一架跟本山大叔那样的小型十七座的庞巴迪挑战者八五零公务机又得两三亿，维护维修呢？机库保养呢？全都是钱。还有，我们还要进直升机和战斗机，就是一样一架吧，再加上机场建设和公务机的费用，全下来，估计二十亿都挡不住。天哪，钱，钱，我们朝阳的钱哪。现在把钱花在这儿上，等咱们以后要是走了，值得吗？还不全都白扔给那帮土著了？”李铁一想到以后，肉痛都有些心颤了。

　　“笨蛋了不是？哈哈，这些都是咱们建设的，包括港口，包括飞机场，到时候，只要你能舍得下脸来，跟他们好好谈一谈，只要他们用，就得给咱们钱，那时候，钱还不是哗哗地往你的口袋里淌？与那个时候的收益相比较，现在的一点点投资又算什么？”梁辰拍了他的脑袋一下，哈哈笑道。

　　“咦，也是啊，对对对，没错。这是个好主意，我必须记下来。反正，这些钱不能白扔。”李铁眼睛亮了，赶紧掏出纸笔就记了下来。

　　“还有什么坏消息？”梁辰笑笑问道。

　　“还有坏消息就是，咱们的建筑原材料已经不够用了，顶多还能支撑两天，再有两天如果运不过来，所有人都得歇工。可是，我怕这么下去，耗不起啊。毕竟，外面的敌人就要打进来了。”李铁满脸忧虑地道。

　　“唐家不是借我们的船去附近的海边的国家运输建筑原材料去了吗？”梁辰皱起了眉头，这可是个大问题。

　　毕竟，他也不知道什么时候就会打起来，这个时间段里，一定要抢时间把所有的工事全都修筑好，然后再搞城市建设。否则的话，等敌人打进来的时候工事还没修筑好，肯定会吃大亏的。


第1350章 蓝家搞鬼？

　　“倒是去了，可问题是用船运过来，一来是时间不赶趟，根本赶不上进度。”李铁叹口气说道。

　　“那就请唐家多调几条船过来，我们付给他们运费好了。”梁辰皱眉问道。

　　“我已经让唐宇跟他老爸联系了，他老爸倒很是干脆，又调过来三条万吨巨轮过来。但最少也要十天以后才能到。不过，就算到了想供上我们的进度恐怕也不太可能。再者说，这周边沿海国家现在好像得到了什么口风，不少国家居然都不卖给我们钢筋水泥等原材料了，害得我们只能绕道从遥远的另外几个国家去进货，而且价格奇高，同时运费也往死里高，妈的，我都快愁死了。”李铁将烟头弹射了下去，恨恨地吐了口唾沫骂道。

　　“嗯？居然有这种事情？”梁辰皱起了眉头。

　　“就是的啊，我猜，应该是周家和宋家弄的鬼。”李铁哼了一声说道。

　　“这倒是有可能的。不过，东非这边，好像是华夏的蓝家传统势力范围吧？难道，这件事情跟蓝家有关系？”梁辰心底下一跳，突然间想到了这个问题。不过却没有说出来，而是抿了抿薄唇，“这个问题我回去想想怎么解决，争取明后天就能有结果。具体情况怎么回事，相信小柏那边应该会有消息的。你这边该怎么做还怎么做，一切先紧着我们的军事设施先来，其他的先缓一缓再说。”

　　“也只能这样了。现在基地里面的民用设施包括宿舍楼都已经停工了，都先紧着姚奇诺防线来呢。”李铁叹口气道。

　　“姚奇诺防线？什么意思？”梁辰有些惊奇地问道。

　　“那个防线战略不是姚疯子提出来的么？他可是真是崽卖爷田不心疼，大嘴一歪歪就这么定了，结果现在基本上三分之二的建筑材料都用在他的军事设施上了。因为这个防线构设是他仿照马其诺防线提出来的，所以大家私下里就戏称为姚奇诺了。”李铁呵呵一笑道。

　　“原来如此，哈哈。”梁辰也忍俊不住地笑道。

　　“坏消息已经说完了，现在说说好消息吧。”说到这里，李铁已经眉飞色舞起来，控制不住心中的激动，一下站了起来，“辰哥，咱们从这里的老百姓手里收的那批货不是拿到新加坡去卖了吗？你猜怎么着？”

　　“赚了？”梁辰一看他这表情，连猜都不用猜了。

　　“那是必须的啊，哈哈，咱们那一船货，足足挣了一百多万美元，这是抛去了所有的运费啊、店面费啊、员工费等等之后剩下的纯利润，一百多万的纯利润哪。老天爷，我想都没有想过，这些非洲土著的玩意，居然能卖出这么好的价钱来。尤其是当地养殖的鹿肉、菌类特产、还有那些稀奇古怪可以作为工艺品来摆设的玩意，卖得最好。当然，别的卖的也都不差。现在，所有的货物基本上都被抢购一空，照这么算下去，哈哈，我一个月发两趟船，一趟船两艘，那就是将近三百万美元，一年下来就是三千多万美元，折合成人民币就是两亿多啊，完全可以小补一下了。啧啧，这简直比抢钱还暴利啊。那些新加坡人，还有五湖四海的国际游客们，就专门认这玩意，就感觉新鲜，多贵都买，这钱实在太好赚了。”李铁手舞足蹈地说道，没想到由自己亲自策划的第一笔“正式”生意就赚了这么多的钱，李铁现在的自信心都有些爆棚了，他自我感觉做生意的天赋终于全方面觉醒了，他觉得如果再这么下去，自己赶超同姓大哥李嘉城的路将不会太长了。

　　“行啦，才一百多万就把你乐成这样，你几时变得眼眶子这么窄了。拜托，你现在可是过手资金每天都上亿的朝阳大内总管哪。”梁辰有些哭笑不得地把他拉坐了下来。

　　“呃，那是，那是。”李铁被梁辰这么一说，倒是有些讪讪起来，起来坐下来，清了清嗓子，继续说道，“那个啥，第二个好消息就是，吉子最近出海去了，利用曾经道儿上的关系，联系上了俄罗斯北方舰队的参谋总长莫托夫，大概从他那里能搞到一艘退役的半新不旧的军舰，以及一些武器，全都很便宜。看起来老毛子现在也很缺钱。不过，又要花钱。妈的，我真不明白这是什么好消息。如果不是急着打仗，我非跟吉子这个败家子拼命不可。一艘军舰，那得多少钱哪？还有那么多枪，吉子说至少要我准备两亿美金，这个烧钱的败家子儿，弄回这一堆破钢烂铁来，我们还得再重新收拾。妈的，妈的，妈的。”李铁在那里一个劲儿地骂，看那架势，要是李吉在他身边儿，他非要跟他干一架不可。

　　“行了，别抱怨了，我们终究是要有一艘军舰来护卫我们的海上安全的，否则，人家要是有军舰的话，我们怎么办？况且吉子的这个计划也是我批准的，有什么气儿，你冲我来就是，别再暗地里偷着骂他了。”梁辰摇头笑道。

　　点燃了一枝烟，梁辰有些神往，“也不知道这小子到底能弄回来什么玩意，是护卫舰呢？还是驱逐舰？如果是驱逐舰那可就太好了。”

　　“倒也不是没有这个可能。根据六子的情报多方证实，现在俄罗斯的舰队都已经快垮掉了，因为资金短缺无法担负起维修的费用，每年都会有几十上百艘军舰被迫退役，据说有一次一艘核潜艇在某个港口附近沉没，上面有一百多个水手，他们的军般就在港口里停着，却因为没有油，开不动，只能睁巴巴地干瞅着。现在俄罗斯的每个舰队都快穷疯了，卖军舰早已经不是什么稀罕事儿，据说他们连核潜艇都敢卖呢。”李铁眨巴了一眼睛，嘿嘿笑道。

　　“不过，还别说，那个败家子儿倒真是有些门道，这几年在道儿上也没白混。据说他是通过一个专门去俄罗斯走私的家伙认识的那个北方舰队的参谋总长，因为那个走私的家伙有很多次就是坐着北方舰队的军舰运货的。正好通过这小子跟那个莫托夫联系上了，相信这一次吉子能给我们带回些惊喜来。”李铁骂完了李吉又开始夸起他来。

　　“希望吧。不过，我估计运回来也是一艘生锈的军舰，武器装备也全都拆除掉了的那种。还得找人重新收拾一下。真不知道找谁好呢。”梁辰敲了敲脑袋，有些头疼地说道。

　　正在这个时候，陈志勇正好从对面走过来，李铁眼前登时就是一亮，连连挥手，“勇哥，勇哥，这边来。”

　　“啥事？”陈志勇刚刚带着战士训练完，准备洗把脸就去巡逻查岗，见梁辰在这边跟李铁说话，就过来打个招呼。

　　“大事儿。”李铁将满身是汗的陈志勇拽了上来，坐在了那里，“辰哥，我觉得吧，还是充分利用现有资源对军舰进行改装比较好。”李铁转头望着梁辰嘿嘿一笑道。

　　梁辰倒是明白了他的意思，笑了笑，转头望向陈志勇，“正好，志勇大哥，我现在倒是有个事想求你。”

　　“自己家兄弟，说这话就没意思了吧？”陈志勇翻起了白眼道。

　　“那我就不客气了。吉子最近可能会搞一艘俄罗斯北方舰队的退役军舰回来，你能不能给杨主席打个电话，让他帮忙找个秘密军港维修一下？唔，如果不行的话，那就去我们的半扇岛进行维修，顺便帮我们把武器也全都弄上。钱呢，我们可以照付，怎么样？”梁辰满眼望着期待地望着陈志勇道。

　　“应该没什么问题。反正，出于国家战略考虑，我外公也会帮这个忙的。毕竟，我们在这边的大发展，以后就等于是为了我们国家在铁矿方面弄到了一个海外矿山，他要不支持，估计国家都不会同意。”陈志勇想了想，点头说道。

　　“行，那这事儿就拜托你了，现在就去弄吧。弄好了，让吉子直接跟杨主席联系。”梁辰点头说道。

　　“好，没问题，包在我身上了。”陈志勇习惯性地敬了个军礼，转身而去。到底是军人的作风，他马上就去基地里打电话办这件事情去了。

　　“还是自家兄弟啊，啧啧，就是好说话。”李铁望着陈志勇的背影赞叹道，不过随后又犯起愁来，“我们要买飞机，培训飞行员，还要买军舰，培训海军，以后指不定您老人家脑子一热还要干些什么。这钱哪……”李铁想到这里就是一阵郁闷，梁辰只当没听见，留神看着前方的一群战士正在进行巷战训练，在一片未建成的建筑群中快速穿梭，实行战术穿插。

　　“还有一个好消息，那就是赵总又赚钱了。她在新加坡注册的风投公司大杀四方，充分利用菲律宾那帮黄皮猴子的经济危机狠狠地大赚了一把，足足赚了一个多亿美金。嘿嘿，有钱和没钱就是不一样啊。有钱了啥都能干，也啥都敢干，只要这笔钱握在精明人手中，就能大杀四方，无往不利。估计，现在那帮黄皮猴子会恨死咱们了。”李铁露着一口小白牙笑道。

　　“这件事情我也听说了，赵总办事，我们都放心。你呀，没事儿的时候多跟在赵总后面好好学学吧，看看人家的那脑筋，才是真正的玩儿经济的大家。”梁辰不忘了挤兑他一句道。

　　“还有没有好消息了？”伸了个懒腰，梁辰站起来说道。

　　“有啊，第三个好消息，那就是，我们国内的不少J省的铁杆兄弟目前都已经办了出国手续，正在往这边赶呢，连上曾经安保公司的那帮兄弟，目前至少有四百多人，都是铁了心想要跟着我们干的，其中也有带了女眷来的。加在一起，大概有六百人左右吧，到底让不让他们来，还要你定夺了。”李铁挑了挑眉毛说道。

　　“让他们来吧，我们这里需要人气。不过，你一定要小柏说好，虽然都是我们的好兄弟，但这些人，必须要进行严格的资格审查。先让他们在国内待着，不着急。小柏查完一批就来一批，再查完再来。不是不信任他们，虽然现在我们急需用人，可现在也是非常时期，我们必须要小心谨慎。不过，他们来了，我们的力量自然就会更加的壮大，并且，他们也曾经经受过严格的特种军事化训练，只要拿起枪就能形成强大的战斗力，来了我们当然要举双手欢迎了。”梁辰呵呵一笑说道，不过语气却很严肃。

　　“明白，辰哥。”李铁行了一个巴顿式的搭额礼，不过随后脸又垮了下来，开始在心底下肉痛无比地算计这些人来了又将是多大的开销。

　　“还有啥消息没？无论好坏都行啊。”梁辰笑着捅了他腰眼儿一下，打断他肉痛的算数说道。

　　“其他的就没有了。原来我有三个请示来着，第一，飞机啥时候买？第二，那艘退役的军舰的维修问题。第三就是那帮兄弟是否要他们来的问题。不过现在你已经解决两个了，还有一个，就是买飞机。”李铁挠了挠脖子问道。

　　“直升机好解决，直接让吉子跟老毛子联系，用军舰拉回两架直升机来就是了，反正他们也缺钱，相信他们肯定会卖的。另外，你再跟唐董事长联系一下，由他出面，跟庞巴迪公司订购一架货机，一架客机，还有一架直升机，这样的话，咱们的国际机场就初具规模了。”梁辰挑了挑眉头说道。

　　旁边的李铁翻起了白眼，做昏死状，梁辰倒是很想一脚把这个守财奴给踢下去。

　　两个人说说笑笑正到这里，李铁怀里的电话响了起来，接起来一听，是小柏的电话，立即将电话打到了免提状态，只听电话里说道，“铁哥，我查到了，那些国家不卖给我们建筑材料就是因为蓝家的问题，确凿无疑。相关资料我会着人带回去给你们。”

　　“果然是蓝家。”李铁怔了一下，看了梁辰一眼，他当然知道梁辰跟蓝家的关系了。旁边的梁辰紧皱眉头，也不知道在想什么。

　　“另外，我们还收到了可靠消息，据说，蓝家大小姐，蓝雨恬好像也来到了非洲……”小柏刚刚说到这里，港口处的警报声拉响了，好像海上再次有敌来犯。


第1351章 老公，你想我吗

　　“好，我知道了。”梁辰点了点头，放下了电话，随后抬头向着远处望了过去，只见海面上，依稀能看到有一艘大船驶了过来，看样子最少是艘万吨级的巨轮。

　　“怎么回事？为什么拉警报？”李铁在耳麦中向远处高地瞭望塔的海岸警卫质询道。

　　“铁哥，有人侵入我们的港口，来意不明，问询他们也不回话，所以我们拉响了警报，做好一级战斗准备。”岸畔高地炮台上的一位指挥员回答道。

　　“问询也不回话？那他们现在还在前进吗？”梁辰边跳下钢筋堆，边向前边走边问。

　　“在我们的警告射击下，目前他们已经停止前进了，距离我们的港口不到两海里。不过，他们的船上好像并没有装载有武器，只是一艘普通的货轮。”指挥员回答道。

　　“普通的货轮？哪里的？难道是唐家的货轮？”李铁有点儿糊涂了。

　　“不是唐家的货轮，看标识，应该是隶属非洲本地哪个国家的货运公司。我们已经在派人去查了。”指挥员也很疑惑。

　　“过去看看。”梁辰思索了一下，上了车子，李铁也敏捷地跳了上去，车子一路风驰电掣而去。

　　到了港口的时候，港口已经停工了，所有的工人全部被疏散走，只留下了武装战斗人员严阵以待，姚伟林脸上涂着油彩，拎着把巴雷特狙击步，拿着望远镜正站在瞭望塔上向前望，嘴里嚼着口香糖，脸上有些小兴奋。

　　这些日子一直没有打仗，可把他给憋坏了，现在好不容易有点事儿，他巴不得立马就干起来打个过瘾才好。

　　“辰，他们放下了一艘快艇，打着白旗向这边驶过来了，要不要放他们过来？还是怎么样？”姚伟林边说这做了一个手势，周围的战士立即进入了掩体之中，严阵以待。

　　“不必。如果我们的敌人，我想他们还没有这个胆子敢直接入到我们的基地之中跟我们叫板。”梁辰冷冷一笑道，负手站在岸边，静待那些人的到来。

　　“注意安全警戒，尤其注意那边大船上是不是有狙击手，一定要预防万一。”李铁不放心梁辰的安全，赶紧向着旁边的战士吩咐了一声，同时跨前一步挡在了梁辰的身前。

　　梁辰望着他略有些瘦削却挺拔如松的身影，心下一阵感动，无论何时何地，自己的兄弟才是亲人。

　　快艇正在快速接近中，梁辰拿过了望远镜，在望远镜中向前一望，登时便看到了快艇上一个俏丽的身影正坐在那里，风儿吹动了她的长发，下午热辣的阳光映出了一张美得令人惊心动魄的容颜。

　　那不是蓝雨恬又是谁？

　　“怎么会是她？”梁辰艰难地吞咽了一口唾沫，放下了望远镜，一阵阵头大，嘴里也有些发苦，暗叫了一声“不好”。

　　这个磨人的大小姐怎么追到这里来了？她要干什么？想一想上一次自己在泰国的寺庙里跟她的那件荒唐事，还有引发起的刘莎莎跟自己之间的误会，他就一阵气息粗重。

　　快艇终于在岸边停了下来，还没等快艇停稳，蓝雨恬早已经轻盈地如一只燕子般跃上了木台，快步向着这边走了过来。

　　“你们都去忙吧，警报解除，这里没有危险了。”梁辰叹口气，挥了挥手向周围的兄弟们说道。

　　此刻，一群兄弟也都从望远镜中看到了蓝雨恬的身姿，他们哪里不认识这位曾经磨得辰哥欲仙欲死的蓝大小姐？

　　相互间望了望，惊诧的同时又有些好笑。

　　马滔在旁边凑了过来，挤眉弄眼儿地向李铁低声说道，“啧啧，真有股子韧劲儿啊，追男人都追到非洲来了，这位蓝大小姐还真是痴心。只不过，咱们嫂子现在可是在这里，到时候又免不了有一番龙争虎斗，嘿嘿，这下有好戏看了。”他无良地嘿嘿直乐。

　　李铁脸上也现出了暧昧的笑容，刚要说什么，却看见马滔一个大马趴便飞了出去，跌了狗抢屎。耳畔同时也响起了梁辰的怒喝声，“小兔崽子，瞎嚼什么舌根子？滚，都滚，都滚远点儿。”

　　辰哥发威了，那还了得？李铁立时吓得抱头鼠窜而去，马滔也爬起来就跑，所有人，包括姚伟林在内，全都在瞬间消失不见了。

　　只不过，远处偶尔还能看到隐蔽处隐隐约约地露出了一个个鬼鬼祟祟的脑袋，不怀好意地往这边看。

　　“辰哥踢我，哼哼，我现在就告诉嫂子去。就告他私下幽会蓝大小姐，让他吃不了兜着走。”马滔边呲牙咧嘴地揉着屁股，边发狠地道。

　　“不用你告诉了，我刚才已经看到王老虎早就屁颠儿屁颠儿地跑回去报信儿了。”李铁嘿嘿一笑道。

　　王老虎就是王琳琳，这位女中悍将在朝阳之中向来是泼辣出名，尤其是曾经的朝阳武馆血战，更让她名扬朝阳，从那时候开始，她就得了一个“王老虎”的绰号儿。只不过，没人敢当面叫她就是了。

　　这边自且不提，那边，梁辰看着蓝雨恬已经走了过来，心下叹息了一声，整理了一下衣服，也迎面走了过去。

　　无论如何，人家现在都是客人，他都要尽一下地主之谊吧？更何况，非洲也属于蓝家的传统势力区，从公对公的角度，他也必须要礼节相待了。

　　对面的蓝雨恬巧笑倩兮地走了过来，脸上带着一抹迷人的微笑，现在的她比起两年前的那个蓝雨恬来，脸上已经完全脱去了曾经的一丝略微的稚嫩，更加成熟了。再配合上她火辣丰饶的身材，简直就像是一颗熟透了的水蜜桃，由里到外透着致命的吸引力。

　　就算是以梁辰的定力，现在见到蓝雨恬也忍不住呼吸稍微急促了一下，没办法，这丫头原本就是丽质天生，现在更是出落得如一朵盛开的牡丹，妖娆美丽之处实在让人有些无法拒绝。

　　蓝雨恬眼见着梁辰走过来，眼中露出了一抹又爱又恨的神色来，就在两个人堪堪还有四五步的距离时，她突然间就飞奔了上来，一把便抱住了梁辰，狠狠地在他脸上亲了一下，红馥馥的小嘴里有着芬芒的气息，吐气如兰地在梁辰的耳畔道，“老公，你想我吗？”


第1352章 争奇斗艳

　　“戏肉来了，戏肉来了。快，快，给我罐啤酒，我要看戏。妈的，我就知道蓝大小姐一定不会让我们失望的。果然，够火爆，够直接。”马滔在旁边的一堆水泥袋子后面兴奋得手舞足蹈，跟什么似的，气得李铁直磨牙，真恨不能照着他的屁股再给他一脚，将他直接踢出去，好好地看个够。

　　“我……”梁辰想到过这个精灵古怪处不亚于叶梓的女孩子会又出什么妖蛾子，却实在没提防她居然敢当着这么多人的面儿一下搂住自己狠狠地亲自己一下，并且大声地称自己为“老公”。

　　他简直都要疯了。现在他真正的正牌老婆刘莎莎可是在这里呢，要是事情传到刘莎莎的耳朵里去……他想一想都不要活了。

　　刘莎莎虽然现在与过去相比，性情变了很多，更加温柔也更加体贴，但那可不代表她就是个吃素的。王琳琳外号叫王老虎，其实那只不过是表面现象罢了，刘莎莎骨子里可是地地道道的刘老虎，不，是刘狮子，绝对不是一盏省油的灯。更何况，原本以前就因为自己跟蓝雨恬之间闹出来的误会，刘莎莎险些真正离开自己。现在，这种情况，她又如何肯善罢甘休？

　　梁辰脑子里“轰”的一震，觉得好像马上就要火星撞地球了，这种天体大冲撞是他现在无论如何也接收不了的。

　　一时间，梁辰心乱如麻地怔在了那里。尽管平时智谋百出、杀伐决断，可是现在面对这种问题，他也禁不住傻眼了。

　　“怎么了？老公，你不想我么？”蓝雨恬搂着梁辰的脖子，脸儿贴脸儿地笑嘻嘻地问道，似乎有意对梁辰眼里的阴霾视而不见。

　　“这个，蓝大小姐，呃，这个，男女有别，授受不亲，这个，咱们还是保持一些距离的好。另外，也请蓝大小姐换个称呼，还是叫我梁辰吧。毕竟，周围这么多人都在看着，你说是不是？”梁辰艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地将蓝雨恬搂在自己脖子上的手拿开，退后了一步。

　　不过，刚才脸上还有着蓝雨恬脸蛋儿上不知道是什么化妆品的清爽宜人的香气，尤其是那脸蛋儿上的嫩滑直接嫩滑到了他心底下去，让他心底一阵阵说不出的悸动来。

　　“叫你老公怎么了？我们可是举行过两次婚礼呢，你现在不是我老公又是谁？”蓝雨恬好像很奇怪地望着他，笑嘻嘻地说道。

　　她身后跟着几个随行的保镖散落开去，一个个戴着大墨镜，表情冷峻，对蓝雨恬的话充耳不闻。

　　“咳，蓝大小姐，这一次就算你不来找我，我也要去找你呢。”梁辰一见这么扯下去好像没完没了了，赶紧把话题岔开。

　　“怎么了？你真的有那么想我么？好像没看出来。我刚才搂你的时候你都没反应，跟披了件大衣似的。”蓝雨恬撅起了小嘴嗲嗲地道，故意装糊涂。

　　“这个这个，咳，我们去那边说话吧。”梁辰叹了口气，女人要是故意装糊涂不说正题儿，就算你是神仙也没有办法。

　　“好啊，就我们两个吧，正好，我还想跟你多说说知心话儿呢。你不知道你走的这些日子我到底有多想你，后来打听到你已经来了非洲，才特意跑过来看你的。喂喂喂，你别这么对我不冷不热的样子好不好？我一个女孩子，并且现在还是蓝家的少家主，我容易么我？”蓝雨恬跑过去挽住了他的胳膊将螓首靠在他的肩膀上笑嘻嘻地道。

　　无论怎样，当初那个娇憨的小丫头性格倒是没有变的。

　　“有什么话跟我说说吧。唉，你一个女孩子确实不容易，为了家族跑来跑去的，瞧瞧，都晒黑了，不像以前那样白净可人了。”这个时候，两个人的身后传来了一把美妙的女声道。

　　梁辰一个哆嗦，心惊胆颤地赶紧将蓝雨恬轻轻推开到身畔，而蓝雨恬身体也是一僵，随后眯了眯眼，站在原地，缓缓地转过身来，望向了身后。

　　当她一转身的刹那，眼前陡然间就是一亮，仿佛整个世界的阳光在这一刻都失去了明艳，仿佛全世界的鲜花在这一刻都失去了本原的色彩。

　　刘莎莎此刻就恬静地站在她的面前。比起以前那个曾经除却惊人的美丽之外一无所有的刘莎莎，现在，她的整个人的气质都发生了翻天覆地的变化。她的脸上洋溢着知性与恬静的幸福还有自信，她的身上更是散着一种无穷无尽让人膜拜的女性魅力。

　　如果说女人如水，那么，现在的刘莎莎就将水这个字诠释得淋漓尽致。尽管只是粗布棉衫，却是剪裁合体，每一个细微处都能看得出她的温柔与细腻。

　　这一刻，蓝雨恬仿佛产生了一种错觉，那就是，好像真的有一汪美丽的月牙泉就浮在自己的眼前，让她这种自负美丽妖娆的女人也禁不住有些心动起来。

　　并且，大概也是已经生育的原因，脸上时刻荡漾着一种只属于母亲的圣洁，有一种只有真正成年的女人的美丽。

　　不过，此刻呈现在刘莎莎面前的蓝雨恬，同样小小地给她一个震憾。

　　尽管只是穿着一条普通的牛仔裤，上面是一件淡粉色的小T恤，却更加完美地勾勒出了她接近一米八的性感撩人的身材来，圆的圆、鼓的鼓、翘的翘、细的细，让人一见，都有一种喷鼻血的冲动。那是一种类似于最原始的勾魂夺魄，同时，她的脸上历尽经年，同样多了一种成熟知性的魅力，同时还有一丝只属于少女的可爱小狡黠，那是一种介乎于成熟与青涩之间的美，勾人且诱惑。

　　“火星撞地球了，撞地球了，快点儿，快点儿，光子，我的啤酒呢？快他妈给我拿来，我要喝酒，我要看戏，看大戏。”马滔在那边已经兴奋得都快要抽疯了，这种现场版的正牌斗小三可不多见哪，就是不知道辰哥会是个啥态度。

　　不过，还没等他喝到啤酒呢，屁股上却又挨了沉重的一脚，耳畔已经响起了高羽的怒喝，“小王八蛋，在这里看你个头？滚犊子，都他妈去给我跑圈儿去，不跑足五十圈儿谁敢滚下来，我割了他的卵蛋。”

　　却是听到了消息的高羽已经赶到了。


第1353章 不可小视的刘莎莎

　　高羽平素威严极重，一群人二话也不敢说，只能灰溜溜地夹起尾巴跑掉了，不过一个个还是颇为甘心，三步一回头地往过望过，气得高羽抡着大棒子就追了过去，这群小子才抱头鼠窜而去。不过一个个心底下都痒痒的，对接下来的事情猜测纷纷。

　　要知道，两大天王级美女撞在一起，一个是辰哥的正牌老婆，另一个是与辰哥纠缠不清的大家小姐，这一番碰撞不知道得多精彩碰撞出多少火花儿来呢。

　　只可惜，他们都无法亲眼看到了。

　　这边一群小子的无良心思暂且不提，再说那边的两大美女正你望着我，我望着你，怔怔地对视着。

　　刘莎莎身后，王琳琳与李铁的老婆何晶向着蓝雨恬怒止而视，一副同仇敌忾的样子，不过也为蓝雨恬的美丽小小地震撼了一下。

　　梁辰颇有些心惊胆颤地站在一旁，不知道接下来会发生什么，他到底应该怎么做。

　　世界上美丽的女人原本就是敌人，更何况她们中间还夹着一个自己？接下来会不会有一场龙争虎斗还真不好说。

　　可是，无论如何，非洲都属于蓝家的传统势力区，如果要是自己真对蓝雨恬不敬惹得蓝雨恬翻脸了，到处给自己使绊子，那还真就是件麻烦事。虽然梁辰不怕，但这终究犯不上了。

　　可是这边是自己的老婆，世界上最亲的人，自己也总不能迫于压力稍有妥协一下做出让自己的老婆哪怕是有半点伤心的事情来吧？况且，她还给自己生了一个白胖的大儿子，还辛辛苦苦地将叶梓和自己的女儿不计前嫌地养到这么大！

　　不过，却没有想像中一番激烈无比的唇枪舌剑，蓝雨恬愣了一下之后回过神来，只是巧笑倩兮地一笑，居然微微躬致了个礼，随后主动上去亲热地挽住了刘莎莎的手臂，媚媚地笑道，“原来姐姐也在这里，我倒是不知道呢。今天特地来拜会辰哥的，既然姐姐也在，那就再好不过了，咱们也好长时间不见了，不如坐下来吃个饭，叙叙旧。分别这么长时间了，真的是很想念呢。”

　　旁边的何晶暗骂了一声“狐狸精”。

　　王琳琳却是面罩寒霜，哼了一声，“真对不起，蓝大小姐，现在这年头儿，地主家都没有余粮啊，更何况我们现在这么穷呢？饭就不必吃了，西北风倒是有一些，您喝不喝？”

　　蓝雨恬秀眉一皱，上上下下打量了她一眼，突然间笑了，“你就是李铁的女朋友吧？唔，真的挺漂亮的，不过说话别总是那么大的火气嘛，否则皮肤会变得更加不好的，会在现在很黑的基础上变得更粗糙，还容易起皮屑。你说是不是呢？”

　　“你……”王琳琳气得一下就跳了起来，指着蓝雨恬刚要发作，却被刘莎莎轻拍了一下手臂，向着她微微一笑，“琳琳，小晶，你们去忙吧，我陪雨恬妹子说说话。”

　　王琳琳只能做罢，挽着何晶忿忿地往回走，边走边在心底下大骂蓝雨恬这个狐狸精不得好死。

　　刘莎莎回过头来望向蓝雨恬，出奇的，并没有梁辰想像中的发作，而是微微一笑，颇有大家风范地道，“小丫头总是很直的，不是人很好的，妹子你别介意。”

　　“没关系的，冲着辰哥和您的面子我也不会说什么的，刚才只不过是跟她开了个玩笑罢了。”蓝雨恬嘴里说道，同时心下倒是一惊，她突然间发现，刘莎莎真的变了，变得雍容大度，而且由内至外透着一股子说不出的大家华贵之气来，绝非以前的那个动不动就哭鼻子心碎神伤的刘莎莎了，现在，在她身上，只能看到成熟与稳重，再也找不到当初的那种青涩与稚嫩了。这也让她悚然一惊的同时，登时收起了小视之心，虽然她不知道刘莎莎曾经经历过什么，但看起来，这个“对手”是越挫越勇，越来越强大了。

　　“妹子请吧，我们去叙叙旧。辰，我先陪陪蓝大小姐，有事情你先去忙吧。”刘莎莎掠了掠被风吹乱的发丝，向着梁辰温柔款款地一笑道。

　　梁辰犹豫了一下，刚想说什么，可是一抬头就发现刘莎莎的笑容变了，尽管还是那样端庄美丽大方，可是眼神里却透出了一丝凶狠至极的神色，好像在说，“你还不快滚蛋？想让老娘现在就收拾你妈？”

　　“呃，这个，唔，我倒是忘了，还有两件事情要处理一下，这样吧，蓝大小姐，你先请坐，今天晚上我们吃个饭，这边黑森林的特产再加上我们大师傅的手艺一定会让你齿颊生香、流连忘返的。”梁辰赶紧一点头，扔下句客套话，转身就逃。

　　再不逃，他怕溅一身的血。

　　这两个女人表面上好像你浓我浓、情意深重，实则是私底下正恶狠狠地较着劲，他夹在中间委实太难做了。现在躲出去也正好图个清闲。

　　“请吧，妹妹，咱们里面说话。”刘莎莎转过脸来，重新恢复了高贵与典雅，温柔地露齿一笑说道。

　　两个人手挽着手，肩并着肩，有说有笑地往屋子里走，乍一看，哪像是两位情敌碰头了？倒像是两位多年未见的闺蜜正在说着体己的话儿。

　　“情况不对啊？难道嫂子真准备接纳这个小三儿了？”一直不甘心的马滔在远处拿着望远镜一通看，放下望远镜，捅了捅旁边正在夹着烟算帐的李铁说道。

　　“滚一边儿去，再敢在这里没完没了地八卦，信不信我现在告诉羽哥你没去跑圈儿让他把你卵蛋割下来？”李铁不耐烦地扒拉开他，哼了一声道。

　　“割就割吧，反正现在也用不着。哪像你和小凯啊，天天晚上搂着自己的女人弄得惊天动地的。还有辰哥，啧啧，有了嫂子这个大美人不算，现在又主动送上门来一个尤物，唉，人比人气死人哪，这日子，真没法儿过了。”马滔在旁边羡慕嫉妒恨地长吁短叹道。

　　“马滔，给我滚过来，前面基地有大批的土著来了，带人过来支援我们。”正在这时，耳麦里传来了姚伟林的声音。

　　与此同时，梁辰也接到了讯息，说是前面正有一大群土著堵在基地的边缘处，不知道要干什么。


第1354章；提前到达

　　梁辰正好也借着这个机会跑掉了，与其夹在中间难做，还不如闭上眼睛索性让她们去斗吧。他相信在朝阳的地盘上，蓝雨恬还不敢、也不至于对刘莎莎做出什么伤害她的事情来。而以刘莎莎的性格，也不可能会把蓝雨恬怎样了，两个人顶多就是斗斗嘴罢了，他倒也没有太多的担心。

　　上了车子，梁辰一路开了出去，转眼间便已经到了基地外围。附带说一句，现在基地里的车子经过了这么长时间的倒腾，可海了去了，不算各种工程车，光是吉普车就有近百辆，还有各种型号的皮卡车，也有三十多辆，足够基地各种用途所用了。

　　之所以都是吉普车或是皮卡车而没有其他的车辆，这个问题倒很好解释了，毕竟，在这个公路交通严重不发达的地方，还是这种底盘高的车子经久耐用，稍微高档一些的轿车到这里就是废柴，只能在基地里转转，出去一趟，开都开不动。

　　梁辰一路来到了基地外围，到了外围处一看，好家伙，外面足足围了四五百人，被姚伟林他们带着朝阳的战士们堵在了外围处，一个个高大的战士站成了一排人墙，将那些土著们堵在外围，严防任何一个人进来。

　　看到这里，梁辰就有些发懵，这是什么情况？

　　“辰哥，刚才我让索因卡去问过了，他们说因为已经跟我们谈好了，所以才来这里的。可我也不知道具体什么情况，所以就先带着人把他们拦在这里再说了。毕竟，现在属于非常时期，我不敢太大意了。”姚伟林满头大汗地跑过来说道。

　　刚才因为语言不通，再加上又不知道对方到底是什么来意还要带着人维持秩序，一通忙活，可把他累得不轻。

　　不过话又说回来，如果不是现在朝阳的力量在不断地壮大，人越来越多，还真够呛。

　　“谈好了？什么意思？我谈好什么了？”梁辰也有些莫名其妙，不过当他看到对面走过来的那个多洛特部落的酋长时，终于有些明白了。

　　“辰哥，您好。”那个叫做庞多利的多洛特酋长终于看到了梁辰，快步向着这边走过来，二话不说，便给了梁辰一个热情的拥抱。张达这个时候跑过来，充当起了临时翻译。他的语言天赋倒也不是盖的，短短的两个月，居然已经就已经跟着索因卡学习还有跟当地的土著交流说话，掌握了几摩法内亚的土著语，现在完全能做到自如地对话翻译了。

　　“哈，庞多利酋长，您也好。没想到你动作这么快，我们的会议刚刚结束还不到半天，你就已经集结了你们族内的勇士，把他们全都带过来了。”梁辰也用力地拥抱了一下庞多利，哈哈大笑道。

　　“那是必须的啊，无论如何，这都是我们自己的事情，你是来帮助我们的，如果我们再磨磨蹭蹭，那是辜负了你的好意，同时也是对我们自己的不负责任。所以，我当时就赶回去跟我的族人们把事情交待下去，也得到了他们的一致认同，再加上我们离你们的基地比较近，才二十公里，所以，我们就赶过来了。”庞多利也爽朗地大笑道。

　　“好，既然这样，那我就不客气了。对了，你们的人当中没有任何问题吧？我可丑话说在前头，如果真因为你们的人出了问题，你可是要负责任的。”梁辰眨了眨眼睛，半开玩笑半当真地说道。毕竟，这件事情不能不防。

　　“绝对没有问题，这些人都是我的部族里土生土长的年轻人，他们英勇善战、忠心耿耿，而且还是我精挑细选出来的，绝对没有任何问题。并且，咱们私下里说，他们对你可都是非常崇拜的，一听说要来做你的兵，报名的热情简直像大河决了堤，拦都拦不住。当然，更重要的一点是，朝阳这边吃得好住得好，还能玩枪，一群小伙子乐不得来呢。”庞多利族长向梁辰挤了挤眼睛笑道。

　　“没问题就好，我照单儿全收。不过，他们可不是我的兵，是你们的兵，我只是负责给你们培训就是了。”梁辰呵呵一笑。

　　“啥你的我的，就是你的又能怎么样？无论如何，你都是要带着他们为我们整个阿巴克族而战斗的，这还有什么区别？你还能把他们拐跑了？你就别客气了，从现在开始，他们就是你的兵了，你拥有对他们的全权指挥权。”庞多利大力地拍着梁辰的肩膀说道。

　　生怕梁辰不放心，不好意思去练自己的子民们，庞多利跳上了一块大石头，望着那将将近五百大关的兵们，怒吼道，“小兔崽子们，给我听清楚了，从现在开始，你们就不是什么多洛特部落的人，你们都将成为我们黑森林有史以来最伟大的勇士——梁辰的兵，谁敢不听他的话，就是不听我的话。如果我从朝阳人嘴里听到你们哪一个违反了军令，听到你们哪一个调皮捣蛋不听招呼，那就丢我们多洛特部落的脸，我就毙了他。”

　　庞多利说到这里，举起手中的那把五四手枪，“砰砰砰砰砰砰”照着天空一口气打空子弹夹，枪口上硝烟袅袅地冒了起来，衬着他无限的威风和神气。那边的一群年轻的黑人们立即噼里啪啦跪倒一片，一声不敢吱。显然，平素里庞多利在部落里也是威严极重、杀伐决断的人物，看到这里，梁辰倒是放下心来，这群年轻人看上去都很淳朴憨厚，没有太多的心机，而且很有以服从命令为天职的军人精神，这样的兵，才是梁辰最想要的。

　　“我靠，这位族长不怕这么打五四手枪把手震疼了啊？咱这枪后挫力可是相当大啊。”张达看得瞠目结舌，跟旁边的谷成山小声说道。

　　不过，庞多利却是自家有苦自家知，光顾着逞威风了，虎口都被震裂了，要不是他使劲地攥着手，恐怕血都沿着手腕子淌下来了。

　　“这枪，真他妈的厉害。”庞多利将枪交到另外一只手上，握着拳头暗地里直咧嘴。

　　梁辰在旁边看得好笑，却不戳破，毕竟，要给他面子的。


第1355章 互不负

　　“那好，我就不客气。伟林，从现在开始，这些人就是你的兵了，狠狠地练他们，我要你在最短的时间内让他们形成战斗力。”说到这里，看了庞多利一眼，呵呵一笑，有意加了一句，“今天晚上，给这群新兵们吃顿好的，让他们知道，朝阳的伙食并不差。并且，晚上破例，可以让他们喝啤酒，不过不许多喝，明天正式开始训练。”

　　这一句也是说给庞多利听的，毕竟，人家心情这么火热，如果不做点儿什么，未免有些辜负人家了。

　　果然，一听到喝酒，那群战士就都叽哩咕噜地一个劲咽口水了。最初啤酒运过来的时候，他们也尝过鲜，很多人初喝第一口的时候并不怎么感兴趣，感觉像马尿一样难喝。但喝来喝去，却爱上了这玩意，虽然没有白酒度数高，但胜在口感极佳，泡沫细腻，冰凉煞口。尤其是刚刚用冰箱镇过的啤酒，炎热的夏季要是喝上瓶，那就更不用提了，简直是神仙一般的享受啊。

　　连庞多利都不例外，开始一个劲地咽起了口水。

　　“所有人，都给我听好了。”姚伟林现在已经知道是怎么回事了，一听有新兵加入，眼珠子登时锃亮一片，直发光，英雄终于有武之地了。要知道，他可是国际上知名的特种作训教官出身的，连特种兵都能训得出来，更别说这些新加入的小兵赖子了。

　　“从现在开始，我就是你们的教官，负责训练你们这群毛儿都没长齐的新兵赖子。既然庞多利酋长把你们交给了我，我就要对你们的生命负责。所以，如果以后不想死在战场上，那就都得听我的，谁敢不听，小心老子的鞭子抽死你们。”姚伟林怒吼声声地道。手中的皮鞭“啪啪啪”地在空中打起了一个个鞭哨，听得一群新兵有些心惊胆颤的。

　　旁边的陈志勇还有董海波还有耿帅几个人直摇头，心道，“这群新兵落在姚疯子手里，算是倒了八辈子血霉了。”

　　毕竟，他们可是知道姚疯子训起战士来有多狠。

　　不过，姚伟林的本事他们更是清楚得很，经他手训出来的战士，无一不是精英中的精英。

　　这边厢，姚伟林在跟一群新兵发飙树立权威，那边，梁辰已经搂着庞多利的肩膀走到了一旁，递给了他一枝烟，两个人坐在一个刚刚竣工的暗堡上边抽烟边聊天。张达在梁辰身畔充当翻译。梁辰琢磨着，自己也应该好好地学习一下这个土著语了，否则的话，交流起来实在太费劲了。

　　“擦擦手吧。”梁辰递过去了一方手绢，这也是他的一个习惯，不仅仅是出于卫生，更是出于战时包扎伤口的需要。

　　庞多利脸一红，颇有些不好意思地接过了手绢捂在了流血的虎口上，嘴里讪讪地笑道，“这枪真厉害，我险些都没握住。”

　　“呵呵，头一次用这种枪是容易震裂虎口的，我当初也是这样的。”梁辰笑着给他解了围，望着对面正在训人的姚伟林吐出口烟雾来，转头道，“庞多利酋长，据我所知，你们部落好像才三千多人吧？青壮年男子估计最多也就是不到一千人，那还是多说的。现在你拉出了一多半来，生产怎么办？劳务怎么办？”

　　这也是梁辰担忧的问题了。

　　“保卫家园与我们族人的生命，这也是在所难免的。至于生产，勒紧裤腰带就成了。况且，我们的生产任务平时也没那么重，仅仅只是种种蔬菜和玉米，出外打打猎罢了。”庞多利叹了口气，到了朝阳他才知道，自己的部落到底有多么的落后。

　　“嗯，不如这样吧，庞多利酋长，我提个建议你看行不行？反正你们剩下的人口也不多了，总共才两千多人口，不如全都迁过来吧。当然，家里剩下一些人伺弄园地就可以了，其他人，全都搬到我们这里来吧，建设我们的城市，就相当于给我们打工，呃，是给我们干活，然后我供你们吃住，付你们工钱，这个意思你应该懂吧？”梁辰笑笑说道。

　　庞多利没有说话，只是怔怔地望着梁辰，好半晌没吭声，连烟头都快烧到手指头了，还没有察觉。

　　“怎么了？是不是我的提议有些违背你们的原则了？如果是这样，我抱歉，我收回刚才所说的话。”梁辰以为庞多利不同意自己的提议，赶紧不好意思地说道。

　　“不是，我只是感觉，梁辰，像你这样的好人真的很难找了。我从来没有想像过，居然真会有你这样不歧视我们并且还处处为我们着想的外来人。其实我明白你的意思，你这哪里是缺少工人？分明就是想给我们创造一个就业的机会，给我们接触现代文明的机会，让我们知道享受现代文明发展的成果。说穿了，你就是在尽最大的努力收留我们，为我们提供庇难的场所，也在教会着我们如何去做一个现代人。你的一切都是在为了我们如何更好地生活而努力，梁辰，你真的拥有一颗比钻石还闪亮的心灵。”庞多利望着他，握着他的手，动情地说道。

　　梁辰听得额上汗水直流，连连摆手，“不不不，庞多利酋长，你这可真是高抬我了。其实我并没有那么崇高伟大，我这里真是缺劳力，而且来到你们这里也真是为了这个铁矿而来。如果说我真的有什么优点的话，那也只是我可能没有像那些外来的侵略者贪婪，我想要的就是一个共同发展的结果而已。”

　　“呵呵，无论怎么说，结果总能证明一切的。只要我们好起来，过上好日子，梁辰，你就是我们几摩法内亚阿巴克族人最大的功臣。可能现在我们无法对你做出任何承诺，但如果等到将来的某一天，我们真的胜利了，那个时候，你就睁大眼睛看好我们到底是怎么做的。你不负我们，我们也永远不会负了你。”庞多利狠狠地握了一下梁辰的手说道。

　　“你说的，也正是我想说的。我们永不相负。”梁辰也有些激动了。

　　与这些非洲森林的土著们相处得愈久，他越感觉到这些土著们的可爱与淳朴。你对他一个好，他会十个好反过来对你，这才是人性深处最真实也最美丽的东西。

　　突然间，他觉得自己来到非洲发展的这个决定是无比英明且伟大的，别的不说，单指认识了这群淳朴善良的人们，就是他一生中最大的荣幸。

　　“行了，啥也甭说了，既然你同意收留我们，我也不跟你客气了，现在我就回去把我的族人全都喊过来，家里只留些种田种菜的就可以了。剩下的，我全都叫过来，用你的话说，你这里缺人嘛，让他们能干什么就干什么。你只要供他们吃穿就行了，至于工钱不工钱的，那都不用说，我们一分钱都不要，谁敢跟你要我跟谁急。”庞多利倒也真是个急性子，这边说到走，那就已经站了起来，拔腿就要走。

　　“哎，庞多利族长，您先等一下。”那边厢，李铁满头大汗地跑了过来，刚才他在旁边听到了两个人说话，通过的张达的翻译已经大致了解了两个人谈话的内容，一见庞多利族长要走，赶紧跑过来拦住了他。

　　“什么事？”庞多利转头望着李铁，多少对他有些陌生。

　　“这位是我们的财务总监，也叫称大内总管，李铁，李先生。”张达给庞多利介绍道。

　　“哈哈，李先生，您好。”庞多利爽朗地伸出了手去与李铁一握。

　　“我有这么个事儿，那个啥，我想在你们的基地那边搞些特色养殖还有特色种植一类的示范园区，呃，就是，按照我们的要求去做，然后，出产的东西，我负责帮你卖，赚了钱的话，大家一起分，你看怎么样？”李铁把华夏的龙头公司加农户的运营方式给庞多利说了一遍。

　　因为通过这一段时间新加坡非洲货物的走俏，他发现最好卖的就是非洲的特色孢子菌以及只有这片黑森林里出产的各种蕨类野菜，还有养殖的麋鹿等其他大型野生动物，几乎是货到之后便会抢购一空，当地人也非常认可这些，所以，他也是突发奇想，想搞特种养殖园和种植园。

　　至于粮食生产，他倒是不担心，一切都靠进口呗，也没啥了不起的，反正这片原始森林里也无法大面积种植粮食，还不如就直接发展经济作物了。

　　“行，没问题。”庞多利二话都没说，直接爽朗地应了下来。

　　“那我们再具体详谈一下。”李铁叫过了张达，搂着庞多利的肩膀走到了一旁去。

　　这边，姚伟林已经在索因卡的翻译下，利利索索地将一群黑人战士跟赶鸭子似的直接拉到了训练场上，开始从军规军纪讲起，然后再从队列操练练起，直接上手就开始练了。

　　至于教官队伍，那还不是现成的？朝阳特种部队的任何一个特种队员都可以成为教官，更何况还有陈志勇、董海波、耿帅、黄少君、刘嘉逸、卡尔森这几位终极大BOSS压阵？

　　一切倒是自不必提了。


第1356章 美人之间的刀光剑影

　　梁辰在这边忙活着，那边，刘莎莎已经将蓝雨恬请进了屋子里去，两个人面对面坐了下来，俱都是面带微笑，不过，心底下在想些什么，却是只有她们自己才知道了。

　　两大超级美女，一个妖娆，一个火辣，一个雍容，一个美艳，虽然从容貌气质上刘莎莎稍胜半筹，但在性感火辣上，蓝雨恬也略强半点。

　　单从卖相上看，两个人这一次倒是棋逢对手了。

　　刘莎莎在这边稳稳地坐着，捂着杯袅袅升起白雾的清茶，微笑望着蓝雨恬，一派的雍容华贵，虽然是平起平坐，可是直觉中，蓝雨恬却感觉到了一种高高在上般的沉重压力，在为刘莎莎这样质的转变而无比惊诧的同时，她同样心底下也很不爽。

　　要知道，当初刘莎莎在她面前，不过就是一个刚刚走上社会、青涩稚嫩的小丫头罢了，当初她完全是用一种俯视的眼光去不屑地看待这个女孩子的，认为她必定会被自己所打败，梁辰终究会属于自己的。

　　却没有想到，现在刘莎莎居然在两年的时间内摇身一变，变成了这样能给予她沉重压力的人物，并且，在她面前，自己就好像是当初那个平民刘莎莎，而刘莎莎莎才是真正的贵族一般。

　　这种悄然间转换的心理角色，实在让她不爽到了极点。

　　她也搞不清楚为什么会变成这样，不过她可以肯定的一点是，如果自己心理上怯战了，恐怕经此一役，她就在刘莎莎面前再也抬不起头了，再以后，她就会连半点机会都不会再有了。所以，她不能退缩，坚决不能退缩。

　　心下忿忿，不过脸上却在微笑，浅啜了一口清茶，她镇定了一下，重新拣拾了一下自己的信心，刚想说话，可是这个时候对面的刘莎莎却率先开口了。

　　“蓝大小姐，不知道您这一次来我们朝阳有何贵干呢？”说话间，俨然是朝阳的主宰一般，这一句话就把蓝雨恬堵在了那里，让蓝雨恬都不知道怎么回答了。

　　镇定了一下，蓝雨恬才保持着微笑，不过笑容已经有些勉强起来，“我此次来朝阳，确实有事情，不过，这些事情要跟朝阳的主事人梁辰去说了。毕竟，这是公对公的事情，而且也涉及机密，所以，不宜对外人讲，莎莎姐，你说对么？”

　　她也是有意刺激刘莎莎一下，向她言明她还没有资格代表梁辰跟自己谈事情。

　　“外人？”刘莎莎轻挑了挑细眉，淡淡一笑，轻轻把玩儿着手里的杯子，不再说话，饶有兴趣地看着蓝雨恬，这一刻，蓝雨恬突然间有一种错觉，好像坐在她面前的不是刘莎莎，而是梁辰一般。

　　不得不说，现在的刘莎莎身上流露出来的那种淡然自信的气质，真的与梁辰越来越接近了。

　　“生活在朝阳基地的人，就都不是外人，全都有我们自己家里人。内与外，只是针对朝阳基地的内与外而言了。蓝大小姐，这个道理你应该懂的。况且，梁辰把接待你的任务交给了我，你说，内与外，是不是不言而喻了呢？”看了蓝雨恬半晌后，刘莎莎才微微一笑道，也噎得蓝雨恬狠狠地握了一下杯子，暗骂自己图一时嘴里痛快出了昏招，没来由地把自己倒是排挤出去了。

　　定了定神，轻哼了一声，不再接着这个话题而讨论，而是掠了掠头发，浅浅一笑，“姐姐演的那部清穿大戏，何处飞花，小妹我最近可是看了又看，很喜欢的呢。尤其是里面经典的对白，小主，那也是极好的呀，我现在也是极喜欢用的呢。啧啧，这部大戏在整个华夏现在都掀起了一股席卷全国的热潮，迷倒了无数少男少女。姐姐这一部戏就是一炮打红，现在据说无数导演都哭着喊着挥舞着支票本来找你拍戏呢。没想到，姐姐放着那种风光靓丽的生活不过，却甘于来到非洲这种贫穷落后的地方过这种苦日子，啧啧，这也是小妹我极不理解的呀。”蓝雨恬一笑说道，其实潜台词儿里就是讽刺刘莎莎不过就是一个戏子出身而已，与自己高贵的蓝家大小姐的身份又是哪里有半点可比性？

　　刘莎莎自然能听明白蓝雨恬的话，却也不动怒，只是微微一笑，只是悠悠一叹，“镁光灯前的纸醉金迷，万人追捧下的高高在上，银烛红酒畔的温情软语，种种的一切，其实又能怎样呢？蓝大小姐，你说，人这辈子活来活去，活的是为了什么呢？仅仅只为了过这样的生活吗？我觉得不应该是。只要能陪伴在心爱的身畔，能每天为他洗衣做饭，闲时看他逗儿娱妻，这就够了。再好的物质生活，其实也都敌不过一颗心底的寒凉与寂寞。所以，人活着，尤其是一个女人活着，只要能让心里不再孤单，让眠时不再孤寂，累时有爱人抚慰，伤时有老公呵护，怕时有我的英雄为我撑起一片天，这就足够了，还苛求什么呢？所以，无论怎样，现在的日子就是我想要的，我才是最幸福的。而蓝大小姐，你呢？你幸福吗？”刘莎莎放下了茶杯，轻俯过身去望着蓝雨恬，微笑问道。

　　“我……”蓝雨恬心弦一颤，一下就被刘莎莎给打击到了。的确，她忙来忙去，其实这几年就是在为梁辰忙活，就想拼了命地得到他的爱，可是她得到了吗？

　　一瞬间，她心下又是委屈又是苦涩，同时一种说不出的孤寂与害怕涌上了心头，好像突然间就像是掉进了一片无底的黑暗之中，她在黑暗中浮沉，空自徒劳地费尽全身的力量去抓住什么，却是什么都抓不到。

　　“妹妹，其实呢我是想说，人哪，想要活得踏实，就别整天净去想想那些不切实际的事情。做好自己该做的事，踏踏实实走好每一步，为我们自己的未来、自己的幸福而去做真正的努力，这才是最实际的。否则的话，空自镜花水月、竹篮打水，到头来只是吹起了一个用来迷惑自己的七彩皂泡，这又有什么意思？这不是自己伤害自己吗？该争的时候一定要争，该退的时候就一定要退。不知进退，才是最愚蠢的了。”刘莎莎叹息说道，再次有意刺激了蓝雨恬一下。

　　蓝雨恬脸上豁然变色，这一次她实在有些受不了了，一下站了起来，按着桌子，死死地盯着刘莎莎，冷笑不停地笑，“姐姐，莫非你现在就活得踏实？活得一点也不愚蠢么？恐怕不是吧？”


第1357章 争是不争，不争是争

　　“这话怎么讲呢？”刘莎莎淡然一笑，浅啜口清茶，好整以暇地问道。

　　不过，她越是这么镇定，越是让蓝雨恬心中愤怒，感觉自己无形中已经落入了下风，于是，冷笑不停地道，“我知道，梁辰爱你爱到骨子里了，正是因为你，他拒绝了我，拒绝了高羽的妹妹高丹，拒绝了陈美琪，也拒绝了叶梓。不过，那又怎样？就算你现在为他生了儿子，可是，叶梓同样也为他生了女儿，你所占有的优势并不比叶梓强多少。并且，别以为我不知道，叶梓可是跟梁辰真真正正结过婚的，那一次在我和梁辰的婚礼上，正是叶梓掏出那两本结婚证，才为梁辰解了围。我看过了，那可是货真价实的结婚证。所以，在法律上，现在叶梓才是梁辰的合法夫妻，而你们现在只不过是非法同居罢了。说得难听些，你才是小三。我们的位置都是一样罢了，你并不占有多少优势。”蓝雨恬冷笑说道，说到这里，高高地昂起了尖尖的小下巴，等待着刘莎莎的惊愕与难堪。

　　不过，她想像中刘莎莎错愕难堪的样子并没出有出现，相反，刘莎莎依旧是一副淡然恬静的样子。

　　“嗯，确实是这样的，没错，从法律上来讲，叶梓的确是梁辰的妻子。”非但如此，刘莎莎居然还点头承认了。

　　蓝雨恬一愣，眯了眯眼睛，随后冷笑了一声，“刘莎莎，不要在这里故作镇定了，没有用的。我知道你现在心里面很痛苦，很难过，如果想哭的话，你就哭出来了吧，我不会笑你的，相反，我会安慰你的。”

　　出奇的，刘莎莎却并没有太多多余的表情，依旧淡然一笑，摇了摇头，“我为什么要哭呢？为什么又要你的抚慰呢？”她抬头反问道，险些把蓝雨恬问住。

　　“因为，因为你不是梁辰的合法妻子，你没有一个应有的名份。说实在的，我都为你感到不值。”蓝雨恬被刘莎莎的淡然刺激得都快要舌头打结了。

　　“名份？真的很重要吗？”刘莎莎抬起头来望向棚顶，轻轻柔柔地叹了口气，望着蓝雨恬，目光中有着说不出的温柔，好像现在坐在她面前的不是蓝雨恬，而是梁辰，轻轻握着杯子，“我只知道，我现在在他身边，独自一人享受着他的爱怜，这就够了。一个女人，一生中又何必求得太多呢？正如刚才我所说，有一个爱你的人，并且还能守在他的身边真心相爱，风雨共度，这本身就是最大的幸福了。其他的，得到了就算是偏得，得不到也没什么遗憾了。”

　　“你……”蓝雨恬怔怔地望着她，这一刻，她心底下突然间有一种说不出的感动来。尽管她不想承认，可是却必须要承认，刘莎莎这句话正正击中了她内心深处最柔软的一部分，并且，她恬淡而没有攻击性的笑容已经在不知不觉中逐渐感染到了她，让她开始平和了下来，不再那样激烈，也不再以那样对抗性极强的情绪来对待面前的刘莎莎。

　　“其实，雨恬妹妹，我有时就在想，如果换位思考一下，换作我是你，或者我是叶梓亦或是美琪再或是高丹，我会怎样呢？我会放弃梁辰吗？我想，或许我也不会。因为，梁辰真的很优秀。并且，他不仅仅是优秀，他那种顶天立地的男子汉雄姿会让每一个做过白马英雄梦的女孩子都会迷上，相处愈深，也愈会不可救药地爱上他。你说是么？”刘莎莎掠了掠额前的刘海，柔柔地叹口气道。

　　她说的这番话，仿佛是在为蓝雨恬说话一般，也让蓝雨恬不由自主地点了点头，抿了抿嘴唇，居然脸上有些不好意思地掠过了一抹羞红，洁白的编贝轻咬了下红唇，小声地说道，“是，这种男人就是女人的毒，只要尝过，就会上瘾，终身无法戒掉。”

　　“是啊，所以，你们一个接着一个的出现在梁辰的身畔，出现在我的视线中，其实我并不感感到意外。不过，如果你们换在我的角度来看待这个问题呢？就比如，你们现在就是我，你们又会放弃梁辰吗？”刘莎莎温柔地问道。

　　“当然不会。”蓝雨恬几乎是不假思索地脱口而出。不过，说出口之后她就有些后悔了，这不是帮着刘莎莎在说话吗？她发现，不知道从什么时候开始，她已经被刘莎莎的思维主导着，按照她的思维模式开始去思考问题了。

　　“唉，是啊，你们也同样不会。可是，我们互不相让，又能怎么办呢？”刘莎莎望着她的眼睛，温柔的一笑，重新把问题交到了她的手里。

　　蓝雨恬浑然没有发现自己的思维已经被刘莎莎主导了，只是沿着她的思维去思考了下去，半晌，摇了摇头，“其实问题都不在我们，而在于梁辰。就看梁辰怎样去选择了。”

　　“妹妹，你说得很对。其实决定一切的不是我们，而是他。谁让这个死人这样招人爱呢？可这也没有办法，我们不爱他，也终究要去爱一个男人吧？或许，这就是命。你说，妹妹，从现在的角度看起来，哦不，应该是由始至终的角度看起来，其实，他早已经做出了选择了，你说是不是这样呢？如果不想违背良心说话的话，你应该知道他已经选择了谁。”刘莎莎轻轻转动着茶杯，款款地笑着说道。

　　“是，他已经选择了，并且由始至终，他选择的都是你。”蓝雨恬心中一痛，咬了咬下唇，有些生硬地回答道。

　　无论如何，这都是她无法逃避的事情。

　　“那就是了。既然如此，上天和他都已经给出了既定的答案，你说，除我之外的女人，还能怎么样？”刘莎莎再度轻叹了口气说道，好像是在同情她，可是她的同情却听不出半点嘲讽的味道，而且还颇带着一丝说不出的沉重来。

　　蓝雨恬这一刻终于豁然惊醒，暗骂了一声“该死”，居然被她引导着自己的思维不知不觉中就承认了这个事实，无形中已经狠狠地输了一局，这实在让她有够郁闷的。

　　狠狠地直了下腰，她脸上重新恢复了之前的冷静，“想不到，你攻心之术倒真是有一套，真是士别三日当刮目相看啊，居然引诱着我直接承认了这个事实，不得不说，刘莎莎，现在的你足够有资格做我的对手了。”

　　她不再去回答刘莎莎的问题，而是一下别到了其他的角度上，来个乱拳打死老师傅，企图重提话题。

　　“对手与否，其实都是你在假想树立罢了，我只是一个普通的小女人，又有什么资格充当你蓝大小姐的对手？其实我想说的是，既然梁辰已经做出了选择，他的为人你应该很清楚的，从来都不会轻言放弃，只要选择了，就是尾柱抱柱的坚定和不撞南墙不回头的毅然和决然，谁说都不会听的。既然如此，你觉得，你的坚持还有什么意义所在吗？这不是在浪费自己的时间和青春吗？”刘莎莎温言劝道，倒不像是在劝自己的情敌，而是在对自己的知心情妹良言相劝了。

　　“刘莎莎，你少来这一套。你不就是先遇到的梁辰么？而梁辰又是那么死心眼儿！哼，如果是我先遇到的梁辰，你也同样没有任何机会。”蓝雨恬轻拍了一下桌子站起来指着刘莎莎说道。

　　“还是坐下吧，妹妹。其实我感觉你真的没有必要这么激动。历史不能假定，已经既成的事实永远没有如果，所以假定没有任何意义。他终究还是先遇到了我，不是么？”刘莎莎淡淡地笑了，越来越自信，越来越从容，也让蓝雨恬越来越愤怒。

　　“切，就算这样也没有什么大不了的，我会等，我会坚持，我相信水滴石穿，相信我的真诚会打动他。你说我没有机会我就没有机会？告诉你，机会不是别人给的，是自己争取来的。我这一生，只相信争之一字，只有争才能争到自己想要的一切。既然你不让，那你就做好打持久战的准备吧。”蓝雨恬怒哼道。

　　“随你吧。不过，梁辰曾经说过，争是不争，不争是争。所以，我不与你争。我只是静静地等待而已。如果梁辰真的选了你而放弃了我，那我祝福你们，然后悄然离开。不过，在他没有做出二次选择之前，我就还是他唯一的女人，这一点，永远都不会变。”刘莎莎微笑说道。

　　“你，你……”蓝雨恬咬着红唇，被刘莎莎的以柔克刚克得半点脾气都没有了，最后能赌气地重新坐了下去，狠狠地喝干了满满的一杯水，好像在借着喝水来发泄怒气。

　　不过，喝完了那杯水，将杯子轻轻往桌子上一墩时，她的情绪已经重新平定了下来，脸上也露出了一丝神秘的笑容，居然站起来绕到了刘莎莎的身畔，与她肩并肩坐在了一起。

　　刘莎莎稍向后仰了一下，有些警觉地看了她一眼，没有说什么。不过她可是知道的，这个女孩子的身手很高明。屋子外面，正在趴着门缝偷听的王琳琳已经握住枪，枪把儿上一片汗津津的。


第1358章 她舍得么？

　　“莎莎姐，其实，我倒是有一个好办法，既能够解决我们之间的争端，也能让梁辰不再这样夹在中间难做。”蓝雨恬神秘地一笑道，不过脸上却掠过了一抹羞红来。

　　刘莎莎皱起了眉头，警惕地看了她一眼，“什么办法？”

　　“其实很简单，据说，非洲这边的国家可全都是一夫多妻制的。而我们都跟随着他的脚步来到了非洲，并且，以后梁辰也要非洲定居，你看……”蓝雨恬笑嘻嘻地揽着她的肩膀说道。

　　“不可能。”刘莎莎柳眉一竖，打掉了她揽在自己肩膀上的手，“爱情不是卖卖，也不是儿戏，它是独占的、排他的，非公有的。你这种想法根本就是不切实际，且不说我同意不同意，梁辰也肯定不会答应。这简直就是封建残余思想的毒害，你说出这样的话来，难道不知道羞耻吗？”刘莎莎终于愤怒了，怒视她说道。

　　“姐姐你别生气嘛。其实，我这也是迫不得已的。你看，怎么办呢？我对梁辰的感情你也不是不知道，为了他，当初我都险些疯掉了，回想一下当初那种婚礼现场梁辰跑掉之后我的情景，简直就是人不人、鬼不鬼，生不如死……”说到这里，蓝雨恬捂着脸蛋抽泣起来，晶莹的泪水沿着指缝儿点点滴滴地滑落，砸在水泥地面上，溅起了一簇簇细小的尘埃。

　　刘莎莎看得心中没来由地一痛，不过还是硬起了心肠，“少拿这种苦肉计来蒙我，不行就是不行，这是原则性问题。”

　　“姐，就算我求你了行不行？我这一生，已经爱他爱到筋疲力尽，再没有任何力气去爱其他的男人了。如果没有他，我就将永远地在无尽的黑暗中沉沦，永远都不知道哪里才是我的岸。你是一个善良的女孩子，难道，你真的忍看到我现在这个样子吗？再说，如果我要是进了门儿，我永远奉你是姐姐，终身绝不会对你有半点不敬，我可以对天发誓的。”蓝雨恬边哭边举起了手说道。

　　刘莎莎不说话了，只是望着她，半晌，眼里大颗大颗晶莹的泪珠儿也滚落了下来，她握着蓝雨恬的手，低泣着说道，“雨恬妹妹，好妹妹，其实，我真的知道你的苦，能够感同身受地理解你的难，因为我也曾经与梁辰经历过那么多的风雨坷坎，经历过那么多的苦难挫折，所以，我明白你的心意。”

　　蓝雨恬怔了一下，随后大喜过望地抓着刘莎莎的手，一迭声地问道，“姐姐，这么说，你是同意了？”

　　“不行啊，还是不行啊。我一想到他抱着你在你耳畔温情款款地说着情话，陪着你去看夕阳日落，我的心就痛得如刀在割一般。好妹妹，就算姐姐求你了，你离开他，好吗？实在不行，我让球球让你做干妈，以后就等同于他是你和梁辰共同的儿子，这样还不行吗？”刘莎莎哭泣着说道。

　　蓝雨恬终于演不下去了，一下甩开了她的手，脸上的悲伤与眼中的泪水瞬间消失不见，就跟川剧中的变脸王一样，怒哼了一声盯着她，咬着牙道，“少在演戏了，刘莎莎，你还真是铁了心肠不想让我进门了。难道，我堂堂蓝家少家主，已经向你俯首称臣提出了与你共侍一夫的要求，并且还奉你为尊，已经做到了这样的地步，你还不能接受我吗？”

　　刘莎莎哼了一声，抬起头来，脸上同样云收雨水，又哪里有半点伤悲的影子？

　　这俩人，整个儿就是俩妖精变的，连哭带演，亦真亦假，都不是省油的灯。

　　“蓝雨恬，你的演技其实很烂的，况且，论起演戏来，你差得远了。在这里，我只想告诉你一声，爱情面前，我软硬不吃，有招儿你想去。我就是不让，你又能怎么样？”刘莎莎盯着她，态度同样强硬起来。

　　“好，好，刘莎莎，算你狠。你等着。别忘了，这里可是非洲，不再是梁辰拥有无数后盾的华夏。并且，这里可是我们蓝家的传统势力区，大部分力量都控制在我们的手中，梁辰想在这里待下去，那还要问问我。如果我不同意，他恐怕不到三个月就得跟着你夹起铺盖滚蛋。你应该知道，几天前你的建筑材料断链，就是我做到的。没错，我就是想让你们都见识一下我的力量。

　　原本，我今天就是抱着探路的态度来的，如果你或是梁辰要是肯接纳我，那我就帮帮你们，在我的帮助下，拿下小小的一个几摩法内亚又算得了什么？不过，既然你态度这么绝决，非要掐断我所有的希望，那好，你做得初一，我就做得十五，咱们走着瞧，我会让你为你的愚蠢而付出代价。

　　丑话说在前面，到时候，如果仅仅只是因为你的态度而让梁辰完不成既定的战略目标，蒙受巨大的损失，那就可就别怪我了。”蓝雨恬站起来，冷笑不停地指着刘莎莎说道。

　　“拿开你的手，用手指着人说话是最不礼貌的。唔，我知道，你很厉害，不过，我相信梁辰不会畏惧任何压力而能坚定地去完成他所有既定的目标。你的威胁，无论是对我还是对梁辰而言，都不算什么。顶多，就是多遇到一些麻烦罢了，又有什么大不了的？我们又不是没有经历过。”刘莎莎态度开始逐渐强硬起来，反击道，也让蓝雨恬在大怒的同时颇有一种狗咬刺猬无从下嘴的感觉。

　　这个女子可真是越来越不简单了，软硬不吃，刀枪不入，实在让她有一种无计可施的感觉。面对着刘莎莎，她都有点感觉到力不从心了。这个女子，可不是像当初那样吓唬一下就能把她唬住的青涩小女孩儿了。

　　“好，既然这样，我们走着瞧。我去找梁辰，就不信，他会置大局于不顾，亲手埋葬自己辛苦打下的这片基业。”话不投机，蓝雨恬也不再说什么，而是转身就走。

　　王琳琳悄然走了进来，小心翼翼地凑到了刘莎莎的身畔，不无担忧地道，“嫂子，如果这个狐狸精要是真发了狠，难为辰哥，怎么办啊？”

　　一直坐在那里怔然出神仿佛在想着什么的刘莎莎此刻终于回过神来，转头看了一眼蓝雨恬远去的背影，脸上突然间浮现出神秘的微笑来，“她舍得么？”

　　一句话，让王琳琳怔在了那里，再次望向刘莎莎的眼神已经变了，里面有着无比崇拜的神色……


第1359章 发飙

　　她原本还替嫂子捏了一把冷汗，怕她半不过那个狡诈多端的蓝雨恬大小姐，会吃亏。

　　不过现在看起来，情况正好相反，那位蓝大小姐实在被气得不轻，这从她怒气冲冲拂袖而去的样子就能看得出来了——在这种你进我退的争夺战当中，谁先发怒谁就落了下乘了。

　　“嫂子，你真高啊，足足有好几层楼那么高。真是没想到，这一年多没见面，你居然有着这样翻天覆地的变化。”王琳琳竖起了大拇指真心地赞道。当初那个青涩的小女生已经不见了，取而代之的，则是一个足以让蓝雨恬都在她面前吃瘪的女强人。

　　“呵呵，不是我高，而是生活逼迫着我要自卫。否则的话，我会失去应该属于我的一切。”刘莎莎轻轻叹息了一声说道。

　　“不过，我看这个蓝雨恬好像不会这么善罢甘休的。”王琳琳望着远处蓝雨恬即将消失的背影，皱眉说道。

　　“呵呵，随她吧，兵来将挡，水来土囤。”刘莎莎淡淡地说道，风情万种地伸了个慵懒的懒腰，站了起来。

　　“我们不过去看看吗？好像，蓝雨恬还要去缠着辰哥。”王琳琳在旁边跃跃欲试地道。

　　“你担心什么？害怕梁辰真的变心吗？”刘莎莎有趣地望着王琳琳道。

　　“不是啊，我是怕她缠得辰哥心烦。”王琳琳着急地道。

　　“心烦，就证明他心动了，那我们就更没有去的必要了。”刘莎莎微笑说道，丢下了这句话，已经出门而去。

　　“心烦就是心动？这是什么意思？嫂子现在说话跟辰哥似的，越来越高深莫测了。这两口子，倒真是对付了。”王琳琳托腮想了一下，自觉以自己的智慧想通这个问题好像还有些费劲，索性也就不去费那个脑细胞了，蹦跳着跟在刘莎莎的身后走了出去。

　　那边厢，庞多利已经返回驻地去了，就为了贯彻执行梁辰的大搬迁命令，顺便，也回去找自己的巫医，再把他也带过来。

　　而那边，姚伟林他们已经毫不客气地将那些兵们分别临时编成了四个连，姚伟林为总教官，董海波一群人重新披挂上阵担任起来了副总教官的职务，一人一个连，立马就开始了集训。

　　同时，从他们中间将那些略通英语、脑子灵活的人作为基层干部，这样也更便于管理和训练。

　　虽然这些黑人土著们都来自于原始部落，不过，他们却没有姚伟林他们想像中的那样难以训练且理解能力差，相反，他们仿佛是天生的战士一般，虽然语言不通，但仅仅是通过姚伟林他们的肢体语言便能准确地理解教官们的意图，而且一个个做得非常标准到位，也极为听从命令，执行起来也很坚决。同时，他们的吃苦耐劳和容忍能力也照那些文明社会中的新兵蛋子强得太多，根本没有刺头的出现，都很听话。

　　大概，这也是他们身为原始部落自幼就在原始的半军事化的管理中过日子有关系了，天生服从性和纪律性就极强，并且综合素质也很了不得，起码比起来外界那些普通的新兵强上一倍。

　　只训了个一个小时，姚伟林他们便惊喜地发现，自己一群人好像真的拣到宝了。这些兵们，多了不用，只需要给他们两个月的时间，便会让这些人脱胎换骨，成长为强大的战士，形成强大的战斗力。

　　甚至于，有些连特种兵们都要经过好长时间才能训练出来的特殊技能，比如攀爬、比如高强度的负重与耐力，比如丛林作战的方向感，他们仿佛天生就会，根本不用太多训练。如果要是配合上现代化的武器装备，天知道他们会发挥出多强的战力来。

　　梁辰在旁边看得赏心悦目，同样有一种拣到宝的感觉。

　　不过正看着呢，旁边一阵香风掠过，他下意识地一回头，就看到蓝雨恬已经站在了他的身边，脸上犹自带着一丝说不出来的愤怒，同时，眼底有着说不出的幽怨来，就那样幽幽地望着他。

　　“你……没有伤害莎莎吧？”梁辰下意识地问道。在他看来，莎莎跟蓝雨恬这种久经风雨历练的蓝家大小姐根本就不是一个量级上的，两个人交锋，谁胜谁负那根本也不必说了。所以，他才担忧地有些疑问。

　　“伤害她？恐怕得说她伤害了我才是。”蓝雨恬眼神幽幽地盯着梁辰看了半晌，才叹口气说道。

　　“她伤害你？”梁辰瞪大了眼睛，有些没搞清楚这到底是什么情况。

　　“我发现，两年多的时间没见，她居然变得越来越厉害了，倒真是士别三日当刮目相看。”蓝雨恬继续叹气道。揉了揉眉心，神情凝重中有着些许的无奈。

　　梁辰不可思议地望着她，在他看来，想让这位蓝大小姐能服软的人并不多，尤其是自己认为一向弱势的刘莎莎能让她服软，这简直更加的不可思议了。

　　“你，不是在开玩笑吧？”梁辰的表情也凝肃了起来，很想现在打个电话回去问问情况，不过，当着蓝雨恬的面儿，多少有些不好意思。

　　“你看我像开玩笑的样子么？”蓝雨恬望向他，勉强地一笑说道。刚才所受的打击颇有些沉重，沉重到现在都没让她缓过劲儿来。

　　“哈……”梁辰一见到她的表情，不知道为什么，突然间想笑，好在强忍住了，否则的话，指不定蓝雨恬会有多尴尬。

　　“莎莎这丫头难道真的让蓝雨恬吃瘪了？这丫头，倒是没看出来，居然有这样的手段。”梁辰心下惊奇之余，也开始对刘莎莎有些刮目相看起来了。

　　“我这一次在刘莎莎手下吃瘪了，你是不是感觉到很快意？”蓝雨恬盯着梁辰，柳眉坚起，很是愤怒地问道——梁辰现在的神色她如何看不出来？

　　“啊，这个，没有啊，呵呵，其实很多事情没有必要看得那样极端的，只不过就是吵几句嘴罢了，你何必看得这么严重呢？好了，蓝大小姐，现在我们该谈一谈正事了。想必，你此番到来，也是无事不登三宝殿吧？具体有什么事，倒是不妨直接说吧。其实，就算你不来找我，我也有事情要去找你呢。”梁辰赶紧把话题岔开，生怕再接着这个话题说下去，会越说越尴尬。

　　蓝雨恬竖了竖柳眉，脸色冷了下来，看了梁辰一眼道，“好，既然如此，那我们就公对公谈一谈我们的事情吧。现在，我不是代表我自己，抛开我们任何的私人关系不谈，而是代表蓝家在跟你谈话。我想，你确实有必要态度严谨地跟我会谈一下。”

　　“请。”梁辰的神色也肃重起来，伸手将蓝雨恬请到了旁边的一个刚刚竣工的小二层楼里，权当做这里是临时会议室。

　　“条件简陋，实在不好意思了。毕竟，我们这里百业刚兴，还只建了一个雏形而已。”梁辰将蓝雨恬请到了一楼，双方宾主落座，梁辰笑道。

　　“条不条件没关系，梁辰，我代表蓝家，现在只想问你一句，你带着这么多人马，来到了几摩法内亚，来到了非洲，还在这里大兴土木，拉拢人心，这到底是什么意思？”现在的蓝雨恬哪有当初的那种温情了？就跟换了一个人似的，将娇俏的小脸蛋板得跟一张扑克牌似的，冷冷地问道。

　　梁辰眯了眯眼，轻哼了一声，淡淡地说道，“我想，这是我自由吧？无论我到哪里，带多少人马，拉不拉拢人心，跟你们蓝家又有什么关系？”

　　“当然有关系。你不是不知道，非洲是我们蓝家的传统势力区，虽然我们不是非洲的实际控制者，不过，非洲东海岸这一条线，我们蓝家是当之无愧的老大，你们想到这里发展，必须要经过我们的同意。否则的话，将会被视为对我们蓝家权威的挑衅。相信，几天前的事情你应该已经清楚了。没错，你的人在这附近买不到建筑原材料，这就是我们蓝家在背后做的事情。今天来我，也主要就是向你们朝阳讨一个说法儿来了。”蓝雨恬挑挑细长的柳眉，紧紧摄住梁辰的眼眸道，仿佛要看穿他骨子里在想什么。

　　“说法？”梁辰点燃了一枝烟，喷出口烟雾，淡淡地笑了，“你觉得，我们朝阳做事，还需要给谁什么说法儿么？”他的语气明明很狂傲，但听在蓝雨恬耳中，却并没有半点狂傲的感觉，有的只是说不出的自信与骄傲来。

　　“啪”蓝雨恬实在忍不住，拍了下桌子，指着梁辰娇声咤道，“梁辰，你太狂妄了，你以为你是谁？如果你再以这样强硬的态度来对待我，对待我们蓝家，你信不信我们蓝家会让你们两个月之内就灰头土脸地卷开铺盖离开这里？”

　　“呵……”梁辰淡淡一笑，缓缓地拨开了她的手，凝视着她的眸子，“你有必要让我认为这是你对我们的朝阳的威胁么？我想，你更清楚的应该是，我们朝阳非但从没有畏惧过任何人的威胁，相反，敢威胁过我们朝阳的人或者是组织，都已经消失了，或者正在消失。”梁辰喷出了一口烟雾，淡淡地说道。


第1360章 被你们欺负死了

　　“是么？那你们为什么还被秋桐撵到了非洲来？”蓝雨恬刚刚在刘莎莎那里吃了大败仗，现在到梁辰这里来结果也没捞着什么好，心底下气苦，禁不住图一时口快发泄地冷笑不停地道。不过，话刚出口她就有些后悔，这句话未免有些太过份了，这不摆明了就是往梁辰的伤口上撒盐么？

　　说完这句话，她就有些不知所措地低下了头去，连看也不敢再看梁辰一眼，生怕他真的发怒逼自己走。

　　不过，梁辰却没有动怒，只是淡淡地一笑，悠然吐出口烟雾道，“其实你说错了，我不是被撵到这里来，而是主动到这里来的。无论你也好，不信也好，这都是事实。早晚有一天，我会带领朝阳全部兄弟回去的，到那时，秋桐，又算得了什么？”说到这里，梁辰傲然一笑，根本没有将秋桐这种人渣放在眼里。

　　蓝雨恬不知不觉中抬起头来，望着梁辰，看着他脸上那丝成竹在胸且不知畏惧而何物的傲然微笑，一时间居然有些看得痴了起来。

　　没错，就是这个笑容迷倒了她，也曾经无数次在她的梦里出现。每当无人的时候回想这个笑容来，她都禁不住一阵阵地心跳脸儿羞红。她做梦都想与这个笑容的主人依偎在一起，今生今世都不再分离。

　　不过，梁辰似乎并没有注意到她的痴迷，看也不看她一眼，只是望向天花板，接着说下去，“所以，蓝大小姐，我希望你不要再来威胁我，不要再来挑战我的底线，否则，出现在任何后果请自负。其实，我真的不希望我和你们蓝家之间出现任何冲突。如果有可能的话，我甚至还希望我们之间共赢互惠。因为，我欠你的。”梁辰说到这里，叹了口气，低下头去望向蓝雨恬，却发现，得，自己完全表错情了，敢情蓝雨恬刚才好像一个字都没有听进去，只知道托着香腮在那里痴痴地看着自己，一副入了迷的样子。

　　如果要照这么搞下去的，这番谈话恐怕无法再进行下去了。梁辰摸了摸鼻子，看到蓝雨恬的一双大眼睛依旧在盯着自己，好像没有醒转过来的样子，不得不低咳了一声，“咳，蓝大小姐，我在和你说话，你听到了吗？”

　　“啊？你刚才说什么了？”蓝雨恬这才警醒过来，有些脸儿红红地正禁危坐，神色终于正常了起来，抬头故作严肃地问道。

　　“我说我欠你的。”梁辰有些哭笑不得地摇头而道。

　　不过，经过这样一个微妙而又暧昧的小插曲之后，刚才两个人之间的那种激烈对抗性的情绪倒是逐渐缓和了下来。

　　“你欠我的？你欠我什么？啊，对对对，你欠我的，你就是欠我的，你欠我一个婚礼，欠我一份永远都还不完的情。所以，哼哼，你现在最好在我面前表现得乖一些，否则的话，我拿大棒子把你赶出非洲去，让你连落脚的地方都没有。到时候，就算你来求我都没有用。”蓝雨恬皱了皱小鼻，娇哼了一声说道。

　　不过，看她现在的这副神情，又哪里像是在正式代表蓝家驱逐梁辰，反倒是像少女在向自己的情郎撒娇。

　　梁辰摸了摸鼻子，知道两个人的谈话绝对不能以现在这种方式再进行下去了，否则的话，还指不定闹得什么妖蛾子来。

　　虽然他身正不怕影子歪，可是他也知道门外面正有无数狗仔队员们竖起耳朵正在仔细地听，一旦真有哪句话说错了，保不齐那帮没良心的小王八蛋就会跑回去跟刘莎莎那儿嚼舌根子。到时候，自己就算是跳进黄河里也洗不清了。

　　“这个，蓝小姐，你今天的来意就是来为了驱逐我的么？还是另有它意？”梁辰将话题重新拉了到严肃的主流上来。

　　“当然不是。”蓝雨恬立即说道，说得又急又快，生怕梁辰误会。不过说得太快了，把心思暴露了出来，又让她感受很没面子，心底下突然间就来没由地一阵阵委屈，“哼，没错，就是驱逐你的，怎么样吧？”她赌气地哼了一声，否定了自己刚才的说法，狠狠地瞪着梁辰发起了小脾气。

　　梁辰摇头叹息了一声，“蓝大小姐，我想我们大家都已经是成年人了，所以，也请你站在成年人的角度上，尤其是站在对你们家族负责的角度上来思考应该说的每一句话，千万不要再这样意气用事了。否则的话，真的要是产生什么误会就不好了。”

　　“误会又怎么样？你误会吧，误会死我好了。你们两口子真厉害，女的玩心机玩弄人的心理，男的玩感情还对我进行恐吓，我，我，我真要被你们欺负死了。”蓝雨恬用手臂盘住脸庞，索性就不管不顾地发起了脾气，大哭起来。

　　恍惚间，梁辰就有一种感觉，好像蓝雨恬倒像是变成了过去的那个爱哭的刘莎莎似的，这也禁不住让他心底下产生了一丝说不出的怜惜来。

　　摇了摇头，他没再想说什么，只是静静地坐在那里，望向窗外，看着一群忙碌的工人还有几百名正在挥汗如雨练习队列与协同性的新兵蛋子，默不作声起来。

　　蓝雨恬哭了好半晌之后，才停了下来，梁辰下意识地在身上摸了摸，并没有找到手绢，不过就在这个时候，窗子不知道什么时候开了，一只手在窗子边儿伸了出来，抓住了一包餐巾纸用力一抛，正好被梁辰抓住。

　　“这个小兔崽子，还敢听窗根儿？！回头我非好好教训你不可。”梁辰认得出来那是张达的手，气得直磨牙，却并没有再说什么，而是将餐巾纸给蓝雨恬递了过去。

　　蓝雨恬抽抽搭搭地用餐巾纸擦着脸，边擦脸边说，“梁辰，你就是一个大混蛋。我怀着一腔好意而来，可你却这样对我，你难道不觉得太过份了吗？你非要把我逼到真的与你为敌的对立面上去吗？”

　　“你怀着一腔好意而来？”梁辰对她这种反咬一口的说法儿禁不住有些啼笑皆非。

　　“拜托，蓝大小姐，你让人高抬物价，甚至不让人卖给我建筑材料，难道这就是你所谓的善意了？”梁辰对于这种混淆黑白的说法儿颇感无奈。


第1361章 那又怎样？

　　“你懂什么？周家和宋家一齐向我们蓝家旆压，还有宋家背后的那个罗斯柴尔德家族的大贵族也在向我们施加压，都逼迫我们制裁你，我们现在面临的压力到底有多大，你知道吗？”蓝雨恬抱着纸巾盒擦了擦眼泪，哼了一声，抬起红肿的眼睛说道。

　　“这个我倒真不是很清楚。不好意思，我为我的到来而为你们引起了麻烦表示道歉。”梁辰怔了一下，倒是没有想到这一点，颇有些不好意思地向蓝雨恬真诚地道歉。

　　“道歉有用么？如果道歉真的有用，我现在也不至于就跑过来见你了。你当你是什么稀世的宝贝么？我一天见不着你就如隔三秋的？呸，你别做梦了。就算你再好，本小姐也不稀罕。”蓝雨恬皱着小鼻子恶狠狠地骂道。

　　“嘻嘻……”这个时候，外面的窗根儿底下传来了一阵阵低笑，依稀还有人在说，“切，这不就是此地无银三百两么。简直就是不打自招，谁信哪……”

　　“啊？这，这外面怎么有人？是谁，给姑奶奶滚出来，简直太不礼貌了，太没有教养了，还带在窗根儿底下偷听人说话的。”蓝雨恬像是一只中了箭的兔子一般跳了起来，恶狠狠地扑到了窗前骂道，可她却只从无框的窗边看到了两个早已经跳下了二楼窗沿，迅速跑远的身影，其中的一个就是张达，另外一个很是粗壮但极其灵活，具体是谁她就不认识了。

　　那个粗壮的家伙边跑还边回头做鬼脸，而张达则边笑嘻嘻地扭头跑着，边向她招手，“蓝大小姐，别骂我，其实我可是帮了你大忙的，刚才的那盒纸巾还是我扔给我师傅的呢。”

　　“你，你就不能好好地教教你的手下么？简直就是一群小痞子，没有教养，太没有教养了。”蓝雨恬气得跺脚直骂。

　　那边的梁辰也颇有些不好意思，小群小王八蛋，被自己惯得确实有些不像话了。

　　“告诉你，我刚才说的话都是真的，不像你那帮那没有教养的手下瞎嘀咕的一样，喂，你听到了没有？”蓝雨恬重新坐回到窗边，恶狠狠地盯着梁辰道，不过娇俏的脸蛋儿上却有着一抹动人心魄的红，也不知道是气的还是什么。

　　“我听到了。唔，我懂了。”梁辰摇头苦笑，心道这都哪儿跟哪儿，乱七八糟的，怎么一切都不按照套路出牌呢？搞得自己现在都不知道说到哪儿想说什么了。

　　“你懂个屁。如果你真的懂，也不至于在那一次婚礼上把我扔下了。”蓝雨恬气得一直就把纸巾砸了过去，被梁辰一把抓住。

　　“嘻嘻，这不还是此地无银三百两么？完喽，这傻妞是彻底中了辰哥的毒了。”原本以为外面没有人了，不提防，门外却突然间又响起了一个压抑不住的笑声。听声音，像是李铁还有张山。

　　“小兔崽子，你们真是找揍！”这一次梁辰的脸上也挂不住了，手一挥，“笃笃笃……”三枝钢枝已经穿透了临时挡风用的木门，直射了出去。

　　“哎哟妈呀……”外面传来了吃痛的声音，随后就是叽哩骨碌一阵大响，好像有人滚下去了，好一阵的鸡飞狗跳。

　　终于没有人了，一切全都消停了下来。

　　“蓝大小姐，我的这群兄弟平时确实疏于管理，实在对不起。现在，我们可以正式进行我们的谈话了。”梁辰向蓝雨恬不好意思地道。

　　蓝雨恬转过头来盯了他半晌，未几，终于忍不住噗哧一笑，她脸上还有泪痕，长长的睫毛儿上还有未干的泪珠儿，这一笑恰似带梨花带雨，美得令人惊心动魄，梁辰也禁不住看得怔了一下，强行让他别过了头去，不敢再看。

　　“好，说正事吧。我也真没有时间跟你在这里闹了。”蓝雨恬笑过之后好像心情好了很多，正了正颜色，抬头望向了梁辰，“你知道我这一次来找你，到底是为了什么吗？”她说到这里，神色也肃重了起来。

　　梁辰一见到她这种表情，倒也不敢怠慢，坐直了身体，摇了摇头，“我真不知道，请赐教。”

　　“赐教谈不上，天底下有资格教你梁辰的人好像还没有几个。”蓝雨恬心底下还是有气，忍不住刺了他一下，梁辰大度地一笑，并没有理会。

　　“我这一次来，想告诉你的是，恐怕你现在的敌人不仅仅是周家和宋家以及他们扶植的卡特锡族，恐怕，你还有一个潜在的敌人，这个敌人很庞大，大到你不敢想像。”蓝雨恬皱起了眉头，有些担忧地望着梁辰说道。

　　“世界三大钢铁巨头之一的淡水河谷么？”梁辰微微一笑，望着她说道。

　　“你都知道了？”蓝雨恬睁大了眼睛，有些不可思议地望着梁辰，这天底下还有什么事情是他所不知道的？要知道，她可是费了九牛二虎之力才查到的这个消息的啊。

　　“我只是知道一点点罢了，并不确切。所以，还请蓝大小姐详细告知。”梁辰笑笑说道。

　　“切，我还以为你真的都知道了呢。告诉你吧，我知道你这一次来非洲是为了跟周家和宋家抢这个铁矿来了，不过，你知道淡水河谷确实也让我很惊讶。但如果我没有猜错的话，你知道的淡水河谷只是其中之一罢了，另外两家钢铁巨头公司必和必拓、力拓也盯上了这里，并且，三大巨头已经一齐发力，要拿下这块巨大无比的丰美蛋糕来。”蓝雨恬说到这里，脸上已经满是没有半点作伪的担心。

　　“嗯，那又怎样？”梁辰不置可否地淡淡一笑，不过心底下却也沉重了起来。世界三大钢铁公司果然已经开始联合起来了，这意味着他们联手的力量增强了五倍不止，看来，这一趟非洲夺矿之行还真是前路多艰。

　　“那又怎样？你有没有搞错，光是一个有罗斯柴尔德家族支持的周家还有一个同样不可小觑的宋家就够你喝一壶的了，现在又加上了已经联合起来的世界三大钢铁巨头公司，你居然还这样淡定？你是自大狂啊还是无知者无畏啊？如果这几家要是联起手来，碾灭你又何在话下？”蓝雨恬都快要气死了，恨不得伸出指头去戳他的脑门子。


第1362章 谈判

　　“我不是自大，也不是无知，只不过，我很清楚的一点是，他们是永远不可能联合在一起的，就算三大钢铁公司内部，也未必就是铁板一块。周家和宋家，恐怕也会是面和心不和。同时，卡特锡族的领导人恰隆达尔也未必就会那么听话，甘于受他们的摆布。所以，我并不担心他们会真正联合起来来对付我。”梁辰缓缓摇头道。

　　“你凭什么会这么认为？告诉你个不幸的消息，周家和宋家已经着手准备跟三大公司的代表淡水河谷联合了。正是他们联手向我施压，才让我们蓝家不得不暂时性对你们进行封锁和物资禁运的。”蓝雨恬看了他一眼，叹口气说道。

　　“哦？那你们蓝家看起来真的准备和他们一起做我们朝阳的敌人了？”梁辰挑了挑黑亮的眉毛问道。

　　“你说呢？”蓝雨恬抬起头来轻瞟了他一眼，从鼻子娇哼了一声故意问道，不过那媚媚的眼儿里早就流露出了一丝说不出的期待来。

　　“如果你们蓝家真的那样短视的话，我也无话可说。”梁辰轻咳了一声，故意避开了某些暧昧的话题。

　　“如果你再这样连个最简单的真诚态度都没有，那我们蓝家就真的跟他们合作了，把你们撵出非洲去。”蓝雨恬心底下气不打一处来，握着小拳头轻捶着桌子，恶狠狠地说道。她就是见不得梁辰这样对她，总是感觉一腔热心贴到了冷屁股上，那滋味真的让她很难受。

　　“蓝大小姐，如果你真的需要我拿出真诚的态度来，好，现在我就可以给你承诺，只要你现在支持我们，向我们开放海域，增进贸易，同时，最好开通陆上运输通道，那我可以向你承诺，日后，只要我拿到了几摩法内亚铁矿的开采权和经营权，我分百分之十的股份给你们蓝家，你看怎样？你应该清楚，几摩法内亚的铁矿储藏量到底有多大，至少二十亿吨，一旦开采成功，其中的利润也是无法想像的。既然现在我们是在谈判，那好，这百分之十的干股，就足够代表我的诚意了。”梁辰将烟头轻轻弹出了窗外，喷出口烟雾来，望着蓝雨恬神色肃重地道。

　　“百分之十的干股？唔，你的诚意倒还真不小。不过，你凭什么认为最后胜出的人就一定是你呢？我知道，你现在有些钱，也有些人，力量不弱，但仅凭你现在的力量，不是看不起你，恐怕你连周家和宋家都斗不过，更何况又加上了世界三大钢铁巨头一起向你发力？我可不想把希望寄托在你所谓的豪言壮语上而自毁前程。”蓝雨恬斜瞟了他一眼，轻哼了一声道。

　　“这个问题其实我刚才已经解释过了，那就是，他们绝对不可能真正联合在一起的。”梁辰摇了摇头道。

　　“理由呢？”蓝雨恬摊开了两只皓白修长的玉手，很西方化地耸了耸肩膀，挑眉问道。

　　“很简单，利益。”梁辰靠坐在了椅子上，淡淡地笑了。

　　“对不起，我插一句嘴，你好像说反了吧？目前，他们正是因为利益而联合在了一起，先把你这根极具威胁的毒刺拔掉再说。”蓝雨恬很不合时宜地提醒他道。

　　“你说得没错，他们正是因为利益而联合在了一起，不过，你觉得，因为利益而联合在一起的联盟，会那样牢固吗？恐怕，因为利益走到了一起，他们也同样会因为利益而相互分开吧？！那是早早晚晚的事情。”梁辰微微一笑道，很是胸有成竹地道。

　　“这个不用你说我也知道，他们早晚也还会打起来的。不过，在他们内讧之前，非要抱定了主意先除掉你呢？你又怎么说？”蓝雨恬轻哼了一声道。

　　“世界上的事情总是在发展中千变万化的，套用句话俗话，或许你会猜中开头，但你不一定就能猜得到结局。所以，凡事不要那么保守和武断，要将眼光放长远去看问题。或许，他们现在的所谓联合也不一定就是铁板一块都是统一的声音要除掉我。更何况，就算他们要除掉我，恐怕也不会那么容易了。”梁辰微笑说道。

　　“你还真自信。”蓝雨恬哼了一声道。

　　“自信当然是件好事，不过我从来不自大。因为我的自信是建立在对无数信息分析的基础之上，而并不是盲目地喊口号喊宣言的那种漫无目的的年轻式自信。”梁辰一笑说道。

　　“哦？”蓝雨恬的眼睛亮了起来，盯着梁辰，饶有兴趣地问道，“那你得到的信息是什么呢？”

　　“这属于内部机密，无可奉告。”梁辰的微笑让蓝雨恬想吐血。

　　“你这种态度很不真诚。”蓝雨恬极其不爽地狠盯了他一眼道。

　　“我能告诉你这些，并且能坐下来跟你谈判还给你了百分之十的干股的价码，已经够真诚了。”梁辰这一次倒是没有太多的客气。

　　毕竟，现在这种情况已经不是两个人的事情，而是涉及到了整个朝阳，涉及到了以后阿巴族十几万人的命运，所以，在这种问题上梁辰不可能不谨慎。别说是蓝雨恬，就算是刘莎莎他也从来没有多说过什么。

　　不是不信任，而是负责任。

　　他这句话倒也没有让蓝雨恬生气，就算再耍小孩子脾气，但蓝雨恬同样也知道在现代社会中，信息来源渠道已经成为了所有集团、大公司包括势力组织最强大而有力的武器，谁掌握了信息，谁便掌握了在这个社会中立足和致胜的法宝。所以，蓝雨恬也没生气，更没有多问。

　　“好吧，抛开这些不谈，你想知道现在我们家族内部对你持什么态度又或是有什么意见吗？”蓝雨恬不再谈这个话题，而是说起了自己家族内部的问题来。

　　“不知道。”梁辰摇了摇头，他不是神仙，这一点当然猜不到了。

　　蓝雨恬望了他一眼，悠悠叹了口气，“其实，家族内部到现在为止，意见都不统一，分成了三派。一派是坚决要和淡水河谷以及周家和宋家他们合作，不遗余力地打击你，制裁你。而另一派，则是摇摆不定，建议先观望一段时间。这两派人都不少。而最后一派则是坚定地支持你，要与你合作。”说到这里，蓝雨恬再次看了他一眼，“你知道最后一派有多少人吗？”

　　“不知道。”梁辰摸了摸鼻子，再次摇头，其实心底下已经有了答案。

　　“只有我一个。”蓝雨恬指了指自己的鼻子，脸上泛起了苦涩的笑容说道。


第1363章 观望

　　“我是不是要说声谢谢？”梁辰望了她半晌，叹口气说道。

　　“谢倒不必。如你所言，其实我也只是看中了你的潜力，同时，长时间以来经历过你的种种，也对你养成了一种盲目的自信。所以，这一次，我也是无条件信任你了。当然，这其中也有一些私人的因素，不过，对于这些，你这个坚定如一的铁血硬汉是永远都不会承认的，就算承认了也不会领情，所以，说与不说，都是多余。”蓝雨恬苦涩地一笑说道，语气里有一种相思难了的无奈。

　　对此，梁辰也只能用沉默来回答，他真的不知道此时此刻该说些什么。说感谢么？对于两个人这种微妙的关系而言，这显得多余且没有意义。

　　“其实，家族中人之所以不支持你，一方面是你曾经带给我们家族的伤害实在太大了，以至于让我们蓝家后期在华夏都有些抬不起头来。另一方面，也是因为三大钢铁巨头与周家和宋家联合了起来，力量实在有些太恐怖了，他们迫于压力，也不愿意因为把希望寄托在你这个原本就与我们蓝家有仇况且目前来看并没有任何胜算的人身上。所以，坚持要跟周家他们合作的人占了绝大部分。

　　而另一部分摇摆不定的人之所以犹豫，却并不是因为我的原因，而是因为他们把自己陷入这个泥潭当中，并不值得。我们现在只需要维护好既得利益就足够了。至于一个铁矿，虽然储量很惊人，但与未来的风险比起来，还是不值得。”蓝雨恬叹口气道。

　　“你们家族中不是已经清洗过了么？怎么现在还会出现这么多的声音？”梁辰皱了皱眉头问道。

　　言下之意就是，你蓝雨恬现在是少家主，其实已经是实质上的当家人了，为什么你的政策不能这样坚决地贯彻执行下去呢？难道是下面的人不听话么？

　　蓝雨恬明白他的意思，苦涩地一笑，“清洗倒是清洗过了，我二叔的那些势力残余也都被瓦解拿下了。不过，无论如何，我都是一个女孩子，况且你也知道，无论是在哪个国家，男人始终是社会的主导，占据着绝对的话语权，我一个女孩子当政，就算爷爷和父亲再怎样力挺，也不可能真正的完全收服人心，还是会有很多反对的声音。无可奈何之下，爷爷和父亲还是选择了妥协，现在的家族完全是由十三人组成的宗族议事会集体投票决定，显得更公平一些。当然，我也有特殊的权力，我一个人拥有五票。不过，现在的情况就算我拥有五票也是没用的，因为只有我一个人支持你，而最有话语权的父亲还有爷爷已经宣布封山了，一切事务由我来打理。我在猜想，这也是他们在考验我，如果，这一次要是我没有成功地帮助家族度过此次危机，恐怕，我也会在下一任任期结束后，退出蓝家。

　　不过，这样也好，省得操这份心、担这份忧了。”蓝雨恬靠在了椅子上，长长地呼出了一口气，终于不再像刚才一样娇憨无比的少女形象，取而代之的则是眼中无尽的沧桑和忧思。

　　梁辰看着她，没有说话，不过心底却泛起了一丝怜悯，也是的，让这样一个如花年纪的女孩子担起家族发展的重任，多少有些残忍，不过，对于这些大家族而言，永远都是不进则退，你不掌权就会远远地逐离家族的核心圈子，这更残忍。

　　叹了口气，梁辰将语气放得温柔下来，缓缓地道，“你对我有信心么？”

　　“信心？当然有了。如果没有的话，我会以来这里找你的方式坚决地表明我对你的态度么？”蓝雨恬抬头一笑说道。

　　明眸皓齿，双十年华，少女的容颜在这一刻美得如阳光般健康清纯。

　　梁辰心下砰然一跳，强行别过了脸去，不敢再看，嘴里道，“如果你相信我，就告诉我，无论是周家还是淡水河谷，都给你们蓝家开出了怎样的价码来？”

　　蓝雨恬倒是毫不隐瞒，抿了抿嘴唇说道，“他们给我们蓝家开出的价码是，如果我们蓝家要是帮助他们灭掉你，或是将你逐出非洲，那就和我们共同开采几摩法内亚铁矿，获得的利润五家平分。如果并不出手，两不相帮，只是暗地里制裁的话，那同样会给我们百分之五的铁矿股份，并将我们列入首先一级进供商，允许我们签二十家下游公司。”

　　“他们下的本钱倒是不小。看起来，你们家族内部恐怕也不是单单只为了与我曾经的仇隙而大部分人不看好我吧？”梁辰呵呵一笑道。

　　“是这样的，其实家族也想参与进来，分一杯羹。”蓝雨恬有些悲哀地叹了口气，实话实说道。

　　“难道他们就没有想过，我们都是华夏人，这样做不就等同于我们自相残杀吗？”梁辰摇头叹息道。

　　“那又有什么办法？在家族利益而前，他们觉得什么都可以牺牲，更何况你只是一个与我们有仇的华夏人。”蓝雨恬说到这里，想起了过往的种种，甜蜜与痛苦交相混织，让她一时间怔怔地望着梁辰，再次发起呆来。

　　“那后来呢，你们家族到底是怎样决定的？”梁辰避开了她的眼神，转而问道。

　　“后来？唔，很简单了，我就是坚决不同意，况且，现在情况未明，他们虽然在宗族议事会上占得了上风，但出于我的坚持，他们决定先观望一段时间再说。”蓝雨恬回过神来，深深地看了梁辰一眼，颇有深意地说道。

　　“观望一段时间？如果我没猜错的话，应该是他们想先看看我到底行不行，能挺多长时间，然后在周家和宋家大肆进攻后我快要被扫灭的时候他们才会确定我必定败北，那时候才会出手痛打落水狗来捞便宜吧？”梁辰一针见血地道。

　　“有些事情，说得那么清楚有意思吗？”蓝雨恬脸上有些挂不住了。

　　无论如何，那都是她的家族中人，而她现在就是整个家族的对外代言人，梁辰说得这么直接，无异于是在贬损她了。


第1364章 男人的精神

　　“说吧，那你现在的想法是什么？”梁辰点燃了一枝烟，在袅袅升腾起的烟雾中望着她问道。

　　“我现在的想法？刚才已经跟你说过了，无论如何，我会力挺你到底的。前天家族的宗族议事会已经结束了，我力排众议确定了近期对你的朝阳的战略方针。那就是，表面上还是对你们进行最严厉的禁运和制裁，但实际上，你们可以通过海上秘密通道运载相关原材料，我会在指定地点向你提供大批你们紧缺的物资。并且，这一次，我还专门带来了一船的货物，来证明我的诚意。你好好做吧，我相信你能行的。”蓝雨恬透过烟雾深深地看了梁辰一眼，带着一种义无反顾的决绝说道。

　　这也让梁辰这一瞬间有一种说不出的感动来。虽然他不怕蓝家在背后捣鬼，但他终究还是不希望有更强的势力再搀与进来，让他拿下几摩法内亚铁矿的事情变得越来越艰难。谁都希望自己要做的事情简单一些，而不是越复杂越好了。

　　不过，他同样看到了蓝雨恬眼里不经意间流露出来的深深的疲惫和倦怠，其实他懂得，为了这个决议，为了说服家族中人，恐怕蓝雨恬也是没少浪费唇舌，甚至不知道做出了多大的牺牲。

　　最难消受美人感。

　　他在心底下长声一叹，但表面上却能流露出来。

　　“我想我应该不会让你失望的。事实终究会证明，你的家人会有多短视，而你的眼光会是多么的长远。”梁辰深吸了口气，随后笑了，两排洁白的牙齿在阳光下闪闪发亮。

　　“其实我也不知道我的决定是对是错。你赢了的话，我也不指定兑现怎样的诺言。不过，如果你输了的话，我退位不退位倒是件小事，但可以肯定的是，家族也会因为我暗里地对你的支持而受到牵连，到时候，如果三大钢铁巨头公司还有周家宋家向我们发难，我们也要承受更加巨大的压力，损失恐怕也会更加惨重了。”蓝雨恬揉了揉眉心，苦涩地一笑道。

　　“我不会输的。只要你相信我。”梁辰握了握拳，随后又缓缓地放开，眼神坚定地说道。

　　“我自然是相信你的，否则我也不会站在你这一边。但你还是先度过眼前的难关再说吧。据说，周家和宋家已经决定开始跟你开战了。现在卡特锡族正在调动军队，你，千万要小心。”蓝雨恬不无担忧地望着他说道。

　　虽然梁辰一直是蓝雨恬心中永远无人可战胜的英雄，但是，现在情况特殊，敌众我寡，力量对比是如此的悬殊，所谓关心则乱，她现在已经为梁辰担起了无穷无尽的心思来。

　　“没事的，不必担心。除非他们不来，一旦来了，我会让他们与朝阳做对，是多么不明智的一件事情。”梁辰淡淡地一笑道。

　　“但愿吧。我承认你的战士很强大，也听说你们朝阳无数震惊世界的战例，不过，梁辰，你的人终究还是太少了。我看了一下，前前后后加起来，就算是全员上阵，也就是这么一千多人，你能怎么样？就算他们再能打，可是战争是必定会有人员伤亡的，他们也不是神，不可避免地还要受伤或是死亡，而这些精英们，死一个就少一个，你能有多少精英战士跟他们去战斗？要知道，现在宋家和周家控制的卡特锡族可是坐拥三十几万人口，常规部队现在就将近五万人，并且最近他们还在增兵，凑起十万人的军队来绝对不是问题。

　　更何况，周家宋家本身还有庞大的家族死士所组成的部队，至少也能凑起两千人来，这些人都是重金培养出来的，战斗力不可小视。而淡水河谷那三大钢铁巨头公司虽然不可能亲自参与到这场战斗中来，但他们可以雇佣军队替他们打仗，以他们三家合起来的财力，雇一个三千人的佣兵部队那也是很简单的一件事情。别的不说，就他们雇佣的军队恐怕跟你们的战斗力也差不了多少，并且，他们配备的武器更加先进，火力更加强大，人员素质更高。

　　唉……”蓝雨恬长长地叹了口气，越说越觉得有些艰难，说到最后，已经有气无力了。

　　“呵呵，战斗没有打响之前，谁都不知道结果如何。正如同足球是圆的，它滚向哪边的球门，最终也没有人会猜得到。华夏有句老话，叫做是骡子是马，牵出来遛遛。完全可以试一试嘛，试过之后再说谁强谁弱。现在的妄自菲薄也没什么意义了。”梁辰挑了挑眉毛，淡淡一笑道。

　　蓝雨恬凝神望了他半晌，叹了口气，“唉，我真不知道为什么鬼迷了心窍就相信了你，更不知道你的底气到底从何而来。可是，不知道为什么，我就是喜欢看到你无畏风雨霜寒的这副样子，那代表着一种头可断、血可流但头却不能低下的勇气和执着，一种敢与天争地斗的正能量，我觉得这才是真正的男人，真正的男子汉的精神。”蓝雨叹恬望着他，毫不掩饰心底下对他的倾慕——不得不说，这是一个敢爱敢恨的奇女子。

　　“你不要再夸我了，再这样夸下去，我脸都红了。”梁辰有些哭笑不得地道。明明谈着正事儿呢，不知道怎么回事，不知不觉中就谈到这方面来了。

　　“这不是夸你，而是代表着一种欣赏。正是因为我欣赏你，所以我才喜欢你，你又有什么好脸红的？这天下底，想让我蓝雨恬喜欢的男人还真不多。”蓝雨恬哼了一声说道。

　　“我是不是应该感觉到很荣幸。”梁辰摸了摸鼻子道。

　　“说这些有意思吗？”蓝雨恬白了梁辰一眼，握着小拳头伸了可爱的小懒腰道，“时候不早了，我也该回去了。如果再不回去的话，你家的葡萄架就要倒了。（古时有一个小笑话，一位师爷跟老婆打架被挠破了相，去上班的时候被县官看到问怎么回事，师爷不好意思说被老婆挠的，就回答说葡萄架倒了砸的。县官猜出了是怎么回事，大怒拍惊堂木要将那个敢打自己男人的悍妇抓来，结果后院一声河东狮吼，县官凶焰尽失就往后院跑，说自己家的葡萄架也要倒了。）”


第1365章 刺杀

　　梁辰假装没听见，转头过去看着窗外的斜下的夕阳，也让蓝雨恬恨得牙根直痒痒，自己为了他做了这么多，他到现在连一句温情的话都没有，真是石头做的心肠，被他气死了都要。

　　“喂，梁辰，我问你个问题好不好？”蓝雨恬原本已经站了起来，不过见到他这副样子，便又坐了回去，好整以暇地跷起了二郎腿，盯着他问道。

　　“什么问题？”梁辰也不回头，嘴里淡淡地问道。其实他是不敢回头。

　　“我想问问你，如果我真跟刘莎莎打架了，你会帮谁？”蓝雨恬转了转眼珠儿，狡黠地问道，其实她心里面早已经有了答案，可是人总有一种好奇的劣根，就算明明知道了答案，也想亲自证实一下，大概，这也是某种微妙的自虐心理在作祟吧？！

　　“为什么要打架？”梁辰故意装做没听明白。

　　“少跟我装糊涂，就是为了争你，我就直接说了，又能怎么样？”蓝雨恬哼了一声说道。反正事情已经就这样了，对于敢爱敢恨的她来说，怎么说都无所谓，就算向全世界大声宣布“我爱梁辰”，那也没什么大不了的。

　　“你能不这么直接么？”梁辰苦笑说道，这一次，蓝雨恬实在是将他顶到墙角上了。

　　“不能。现在就回答我，我们俩打起来了，你帮谁。不许回避，不许绕圈子，如果你是男人，就给我一个直截了当的痛痛快快的回答。”蓝雨恬是咬定青山不放松了。

　　“假设这种问题来让我回答，这有意思吗？”梁辰无可奈何地皱眉问道。

　　“当然有。对我来说很有意义。”蓝雨恬睁着一双秀气的大眼睛恶狠狠地盯着梁辰道。

　　“我不会让你们打起来的。”梁辰实在不想回答这个问题——一个已经答案明了的问题，回答它又有什么意义？徒伤人心罢了。

　　“我们就打起来了，你拦也拦不住，就算原子弹炸都拦不住，你回答我。”蓝雨恬撒起泼来，非要逼梁辰给个结果。

　　“好吧，我帮你们其中的弱者。”梁辰尽量很委婉地回答道。

　　“我是强者还是弱者？”蓝雨恬眨了眼睛，继续问道，简直就是不到黄河心不死。

　　“你自己决定吧。”梁辰实在有些无语了。

　　“我自己决定？”蓝雨恬若有所思地点了点头，突然间雀跃起来，“或许在武力上刘莎莎是弱者，但在心理上，我才是真正的弱者。这么说，在我的弱的时候，你会帮我喽？”

　　梁辰险些被她噎得一口气没过来背过气去，摸了摸鼻子，只能含糊其词地道，“好吧，随你怎么说了。”

　　“看起来，这一次我还是没有输得很彻底。”蓝雨恬终于站起身来，笑嘻嘻地说道，看了梁辰一眼，转身往外走。

　　不过刚刚拉开门，又像是想起了什么，拉开门的同时顿了下脚步转身道，“其实我知道我永远也要不到我想要的答案，不过我还是很感谢你……”

　　刚刚说到这里，对面已经站起来走到了她身畔的梁辰突然间一个虎扑，便将蓝雨恬狠狠地扑倒在地。

　　与此同时，“啪”的一声轻响，两个人身后的水泥墙壁掉落了一块墙皮，上面出现了一个深深的弹孔。

　　“六点钟方向，有狙击手，把他给我抓住！”梁辰压在蓝雨恬身上，摁住耳麦一声怒喝道。

　　“轰……”外面无数人愤怒起来，根据弹道方向，十个在周围巡逻的小队几乎就是在梁辰发出了那声怒吼的一瞬间，扑向了丛林深处，这一次，必须要将那个胆大包天的该死狙击手干掉，否则的话，他们就不配称为朝阳战士。

　　而种子队员更是早已经一马当先的在张山的带领下冲了出去，转眼间便已经消失不见了。

　　“可恨，这个人，到底是谁？真是居心叵测，居然要杀了蓝雨恬再次引发蓝家与朝阳之间的纷争，借机会拖蓝家下水，打击朝阳。并且，他真是好强的隐忍功夫，好大的胆子，在山谷袭击之后，居然还敢胆天包天地找到我们朝阳的基地，在这里伺机设伏？！如果不是刚才蓝雨恬开门的瞬间停顿了一下，让我看到了对面狙击枪瞄准镜一闪的亮光，恐怕现在十个蓝雨恬都已经死透了。”梁辰心下狂怒，同时也吓出了一身的冷汗来。如果蓝雨恬死了，那可不是开玩笑的了。毕竟，无论如何，蓝雨恬是死在他的朝阳基地之中，一旦出事，他梁辰跳进黄河也洗不清。

　　到那时，产业遍布整个非洲的蓝家要是狂怒之下真与周家和宋家联手来打击他，这个庞然大物一旦全面发力，就算他梁辰不惧，恐怕也够朝阳喝上一壶的了。

　　不过，凭那个人的身手，梁辰瞬间便断定出来，那个人绝对就是上午的时候在邦那思部落的山谷中袭击沙玛大师的人。这种身手，错不了，梁辰相信自己的判断。

　　他正想到关键之处，却没有提防，身下的玉人呼吸声已经逐渐急促起来，同时胸前好像压到了什么，惊人的肉感，惊人的弹性。

　　怔了一下，他立刻反应了过来，才发现自己刚才光顾着思考问题了，还没来得及从蓝雨恬的身上起开。

　　刚想说一句“不好意思”就起身，可能是感觉到了他要起身，蓝雨恬的两条玉臂一下就伸了过来，脸上潮红一片，死死地搂住了他，“梁辰，梁辰……”她喃喃地、含糊不清地念着梁辰的名字，一瞬间，已经意乱情迷了。她抱得是如此的用力，甚至两条腿已经夹上了梁辰的腿，让他根本动弹不得。

　　“梁辰？”这个时候，门口处突然间响起了一个平静中压抑着愤怒的声音。

　　梁辰心下一个激灵，回头一看，头皮登时就是一麻，却是刘莎此刻正站在门口，静静地望着他，眼神却凶得像是要吃人一般。

　　他赶紧站了起来，可是蓝雨恬却像是一只小树熊一样，一直挂在他的身上——抱得那叫一个结实。

　　“你在干什么？”刘莎莎语声淡淡地问道。

　　“我，我在跟她谈事情。”梁辰轻咳了一声，极为尴尬地说道，同时好不容易才将蓝雨恬的手掰开。此情此景，倒是让梁辰百口莫辩了。


第1366章 转性子了

　　“哦，梁辰，近一年的时间未见，没想到你行事的风格居然发生了如此的变化，跟人谈事情居然要以这种方式来谈了。”刘莎莎扶着门框，微微一笑道。

　　“我……”梁辰心底喊了一声“苦也”，这也实在太郁闷了，好死不死的，居然就让刘莎莎撞见自己跟蓝雨恬这种状况了，这不是要人命么。

　　“莎莎，你听我解释，其实事情不是这样的，你应该知道，刚才有人开枪刺杀蓝大小姐，所以我为了救她，才会出现现在这种情况了。”梁辰退后了两步，离蓝雨恬远一些，急急地解释道。

　　蓝雨恬眼神幽怨地站在那里望着梁辰，如果幽怨能够变成水，这里已经是一片汪洋大海了。

　　刘莎莎不再理会他，而转过头去，望着蓝雨恬温柔地一笑，居然主动走过去牵起了她的手，“雨恬妹妹，刚才实在对不起，可能我以前对你有些误会，所以态度有些不恭，还希望妹妹不要往心里去。

　　这样吧，不如妹妹今天就不要走了。反正天色已晚，再加上刚才出现了这样的事情，妹妹现在想必也是受了惊吓，如果不嫌弃这里条件简陋的话，不妨就住下来吧。其实我在这里也没几个说话的人，正好我们姐妹二人深夜里把酒言欢，说些知心的话儿，想必那也是极好的。”刘莎莎拉着蓝雨恬的笑亲昵地笑道。

　　蓝雨恬颇有些受宠若惊地望着眼前这位居然都用上了甄環体的刘莎莎，有些发傻了。要知道，刚才两个人在会议室中说话的时候，刘莎莎尽管始温柔的笑着，可是她的笑却是一把温柔的刀，虽然提刀无血，却是杀人无形，刀光剑影，端的是厉害万分，蓝雨恬竭尽全力也没能讨得了好去，反而落了下风，被伤了一个体无完肤。

　　可是现在刘莎莎却好像转了性子一般，看着自己根本不像是在看着一个情敌，如此诡异多变的性格让蓝雨恬这种自认为见过无数大风大浪的蓝家少家主都有些晕菜了，不知道她到底意欲何为，想要干嘛。

　　“呃，这个，外面的那个刺客暂时还没有找到，我去看看情况怎么样。”梁辰见势不妙，赶紧抽身便退。要不然的话，一个不小心溅到身上血怎么办？

　　“哎，梁辰，你等等我，我还有话没说完……”蓝雨恬没来由地就有些对刘莎莎发惧，一见梁辰要走，居然急了起来。

　　刘莎莎却已经挽起了她的手臂，亲热地说道，“理他做什么？还是我们姐两个继续聊天去吧，有什么话，你妨跟我说一说，好不好？要知道，我可是个好听众呢。”

　　梁辰一路已经冲了出去，刚才虽然是借着由子脱身，不过他也是担心自己下属的安危。

　　要知道，那个杀手可不是普通的杀手，绝对经受过严格的训练，有着超强的身手，如果因为抓捕他而让自己的兄弟出现死伤，这是梁辰所不能接受的。

　　一路飞奔而去，不知道何时，身畔已经跟上了张达，他闷不作声地跟在梁辰的身后，担负起了贴身保镖的角色。

　　“现在什么情况？”梁辰瞥了张达一眼，同时摁住了耳麦问道。

　　“辰哥，这小子跑得这在太快了，这么多人出动，我们的反应时间前前后后不超过二十秒，可现在还是没有搜捕到他。不过，他好像是受了伤，刚才在他待过的那个狙击地点，有血迹。再给我们一些时间，我们一定能抓到他。”耳麦里传来了张山忿恨的声音。

　　梁辰皱了皱眉头，停下了脚步，“不必再追了，全体撤回来。这是个高手，你们找不到他，就算找到了也要付出代价。”

　　“可是……”张山还是有些不甘心。

　　“服从命令，都回来。以后加强巡逻，另外，在巡逻中把钢盔还有防弹衣都给我穿上，谁不穿，军法从处。”梁辰喝了一声道。

　　“是。”张山只能闷闷地应了一声，开始组织人手有序回撤。

　　“这一回合，算你赢了。不过，下一次，你不会再有这么侥幸。”梁辰冷冷一笑，转身便往回走。

　　经过了这样一番惊魂折腾，朝阳开始全面提升警戒级别，明哨暗哨撒出到森林中两公里以外，每隔五分钟汇报自己的位置，同时紧急加挂隐蔽高清摄像探头，监控室随时保持二十四小时有人监控，不得有半点疏忽。

　　为了这件事情，梁辰倒是没怎么样，不过高羽却是雷霆大怒，把所有人从上到下骂了一个狗血喷头，连同姚伟林都被骂得抬不起头来，连一直在督促修建空降训练基地并进行驾驶培训的卡尔森都遭了池鱼之灾。

　　不过，一群人却没有一个敢还口的，一方面是高羽的权威已经逐渐在所有人心中竖立了起来。而另一方面，则是高羽确实有这个能力代替辰哥统御这些人，况且，今天出的这个事情也确实是所有人麻痹大意的结果。

　　临天黑的时候，庞多利酋长就已经带着所有老幼妇孺来了，好家伙，拖家带口，洋洋洒洒，足足一千多号人。

　　所有人只是简单地带着了被褥口粮，就投奔朝阳来了。

　　望着正兴奋地指挥着一群人按照顺序进入朝阳基地的指定地点集合登记造册的庞多利，李铁满嘴泛苦地道，“辰哥，他们还真不客气啊，居然真把这里当成家了，居然就带了点行礼口粮，其他的啥都没带啊。”

　　“你还想让他带什么？金钱财宝么？他们得有才算啊。”梁辰斜了他一眼，哈哈一笑道。

　　“那我倒没指望，不过这么多人每个吃饭就是个大问题啊，地主家也没有余粮啊，要养活这么多人口。再者说了，你允许庞多利这么干，那倒行，我咬咬牙也能供得起他们这些大肚皮，可是其他的部落怎么办？你总不能让其他部落的人全都迁进来吧？那得多少银子能养活得了他们啊？就算有一座金山也要吃空了啊。”李铁满面愁容地道。

　　“你这就没劲了吧？当初建这座城市，规划中可是去了机场、兵营和港口平台之外，还能容纳十万人左右呢，现在才撑死不到两千人，剩那么大的地方你养耗子啊？再者说了，我们建这座城市就是为了他们而建的，好歹我们总要拿出诚意来吧？过日子嘛，总要过个人气儿，人少了哪能有什么人气儿？”梁辰好笑地看着他说道。

　　“可钱呢，钱怎么办哪？难道就这样坐吃山空啊？现在我们可入不敷出啊，光凭吃老底子，我们能吃多长时间？”李铁都有些急了。

　　“你个傻瓜，劳动力不就是现成的钱么？这么多人，总能做些什么吧？教会他们一些技能，或者挖掘他们原有的技能，让他们最大限度地发挥自己的聪明才智，创造财富，这不就结了？你脑子这么好使，难道连这点问题都想不到么？”梁辰摸了摸他的脑袋笑道。

　　“别摸我的头，我现在头都快大了。你说得倒轻巧，他们是一群原始人，能会什么呀？光凭种植药草、养殖野生动物，那可是需要一个相对漫长的生长周期的，能成吗？他们又有什么可以能够长时间持续性地赚取财富的技能？”李铁打开了他的手，十分郁闷地道。

　　正说着话，李铁的眼睛突然间亮了起来，一把抓住了一个正从他身畔路过的小女孩儿，从她手里抢过了一个小玩具，翻来覆去地看个不停。

　　那个小女孩儿吓坏了，一下便扑到妈妈的怀里，打着哆嗦望着李铁，都快哭起来了。那个女人紧紧地搂着自己的孩子，一个劲儿地往后退，好像生怕李铁抢走她的孩子似的。

　　“你干什么？别吓到人家孩子。”梁辰瞪了他一眼，埋怨地说道。

　　不过李铁的眼睛却是越来越亮，抓着手里那个小玩具，爱不释手地把玩儿着，看个不停。

　　梁辰未免有些好奇，凑过去一看，却是一个用不知名的细长草叶编成的小狗，顶多有半个巴掌大小，青翠透绿，活灵活现，说不出的可爱。

　　并且，闻在鼻端还有一丝丝的清香味儿，让人心旷神怡的同时，精神就是一振，好像这还是一种特殊的药草。

　　“铁哥，你挺大个人了，抢人家小丫头的玩具，你害臊不？”此刻，一直在充当翻译的张达跑了过来，一把抢过了那个小玩具，瞪了他一眼，没好气儿地说道，随后将玩具还给了那个小女孩儿，用当地的土著语跟她和还有她的妈妈道起了歉。

　　李铁也不生气，只是笑嘻嘻地跟着张达后面，“小达，帮我问问，这玩具是谁编的？怎么手这么巧啊，刚才我看得一时心动，所以才动作粗鲁了些，实在不好意思，帮我道个歉。”

　　张达愣了一下，没搞清楚李铁问这玩意到底是啥意思，不过梁辰倒是隐约清楚了，只是一笑，负手走到了庞多利那边去，不再理会这边，让他折腾去吧，这小子脑子好使，只要提个醒儿，就能上道儿。以前那批非洲的货物就卖出了一个天价来，这就是极好的例证了。


第1367章 一大一小

　　通过张达的翻译，李铁终于了解了，这个活灵活现的小玩具都是用当地的一种叫做嘎夏草编成的（此为杜撰，诸群切莫当真），这种草草叶儿极长，属于黑森的特产，遍地都是。当地人都喜欢用这种草叶编织一些小玩具给孩子玩儿，至少已经有几百年的传承历史了，技艺很复杂，但当地人无论男女老幼，大部分都会编。

　　如果用现在的话来说，这就是属于黑森林独有的非物质文化遗产，整个非洲，恐怕也只有几摩法内亚黑森这里的原生土著会这种草编了。

　　并且，选用这种草叶还是一种类似薄荷般的清凉药草，气味芬芳，经久不散，至少能持续半年的时间而不褪去这种清香味儿。如果玩儿久了，还可以起到明目清神的作用，虽然作用不是很明显，但编成玩具，绝对是纯天然绿色无污染有益玩具了。

　　“哈哈哈哈……”当了解到这些情况之后，基地中顿时多了一个抓着草编小狗玩具仰天狂笑的身影。

　　李铁已经计划好了，这玩意如果拿到外界去，保证是个稀罕物儿，而且形状可以千变万化，想编成什么都可以，几乎就可以成为任何非电动玩具的替代品。并且，那种药草也可以完全编织成明目安神的药枕……总之，无数想法儿迅速在他的脑子里开始疯狂转动起来。

　　这些看似派不上什么大用场的老幼妇孺们，完全可以借助这门传统的手工艺做成一条完整的产业链，或许会创造无法想像的财富也未可知。要知道，整个黑森林至少有七八万人口，就算去掉一万战士们，还有那么多妇孺老幼，就算只有五分之一的人会，那也是将近一万人哪。

　　一万名具有娴熟技艺、只要建立厂房就会立马开工的熟练工人，想一想，李铁都觉得这个世界太疯狂了。

　　“非洲草编，从现在开始，将名扬世界。”李铁抓着那个草编玩具，仰天大笑不停，害得张达以为他要疯了，一把将他摁在地上开始掐人中，掐得李铁嗷嗷直叫唤。

　　这边的情况倒是暂且不提，那边厢，高羽已经带着人在明亮的灯光照耀下，有序地安顿好了所有人。

　　小柏的人马也紧急出动，充当起了户籍员兼警察的角色，将他们分门别类挨家挨户做好了登记造好册，以便于管理。

　　索因卡站在梁辰身边嚼着口香糖，临时充当起了梁辰的翻译官，他还是第一次执行这个“任务”，又是恭敬又是神气得不得了，看得周围一群黑人眼红不已——在他的心目中，能站在梁辰的身边，无论是什么身份，都是了不得的了。

　　“从明天开始，他们就是你的人了，想要让他们做什么都可以。只要给他们一口吃的，让他们吃饱穿暖，不要歧视他们，我就别无他求。”庞多利拍着梁辰的肩膀，哈哈大笑道。

　　“绝对不会的，在我们这座城市里，任何人种都不会受到歧视，人与人之间只有尊重，没有其他。不过，庞多利酋长，因为我们的城市正在建设中，所以有很多设施还不完善，所以，只有先委屈大家伙儿露宿一段时间。”梁辰有些歉意地说道，“不过，我向你保证，等过了这些日子，咱们的楼房建起来，一切就都好办了。我保证你们每家每户都能住得上宽敞明亮的大房子，用得上电灯，看得上电视，我们的孩子会接受到最好的教育，让你们每个人都享受得到最现代的生活。”梁辰握了握拳，发誓般地说道。

　　“如果真能做到那样，能让我的族人们全体都过上一天，哪怕就是一天的生活，就算我现在立时死了，我也值了。”庞多利激动了，握着梁辰的手说道。

　　“相信我，我一定会做到的，并且，日子绝对不会太远，就在将来，就在眼前。”梁辰同样用力地握着他手，指着旁边一幢幢已经打好地基、有的甚至已经起来了二层框架的楼房说道。

　　“我相信你，如果不信的话，我也不会第一个就拖家带口的来了。倒是你，为了我们，付出了这么多，我们该怎么感谢你啊……”庞多利动情地说道。

　　“感谢就不必了，我们现在最多就是个过客而已，而这里则是你们永远的土地。未来的这座城市，也会是你们的，我们现在只不过帮你们的忙把这座城市建起来罢了。”梁辰哈哈一笑道。

　　“我希望你们不是过客，而是会永远地在这里驻足。”庞多利真心说道。

　　“那就要看你是不是会真心地欢迎我们了。”梁辰哈哈笑道。

　　“这是哪里话，像你样的好人，我们做梦都没想到的过，甚至，现在感觉这还是一场梦。”庞多利叹息说道。

　　回首望着周围一片明亮的灯光，庞多利突然间发现灯光下的海蚊子都是那么可爱了——经过两个月以来的艰苦奋战，现在唐子兴的技术人员已经成功地建成了一座可以供应基地用电的供电站。

　　供电站就建在一片悬崖上，利用水位的落差制成了一个可提供循环动力的水力发电站，又建了一个简易变电站，现在完全可以供应基地的照明用电了。

　　不过，如果当这座城市真正建起来的时候，这个简易发电站就算再有十个也是供应不上了，所以，还要建大规模的火力发电站，目前那些技术人员正在勘址，只要勘址成功可研报告通过朝阳城建委员会的批准后，就会马上动工了。但要想真正建成，恐怕还需要一年的时间了，这件事情倒是急不得的，不得现在先建设几个水力发电站以供应居民用力倒是可行的。

　　正说着话间，远处，响起了一片热烈的欢呼声，却是训练了一天的那些黑人战士已经到了开餐的时间，他们被允许可以每个人定量一瓶啤酒，再加上满桌子丰美的菜肴，一群人兴奋得都快疯掉了。

　　“这群小崽子，我严重怀疑他们是不是单纯就是为了喝酒才来参军的。”庞多利吞咽了一口口水说道，其实他也很想念那啤酒的滋味，只不过没好意思说就是了。

　　那些原地搭建起了帐篷露营的人们也眼巴巴地望着军人们的集合地点，嗅着那扑鼻的饭菜香气，一个个同样咽着口水，有些小孩子甚至咬着手指头摇着妈妈的手已经馋得哭了起来。

　　不过，随后他们就发现，一群群穿着白衣服戴着高帽子的大师傅正推着一辆辆车子沿着平整的水泥地走了过来，热情地招呼他们吃饭。同时，还有人已经在场地中间竖起了宽大的白屏幕，开始放起了电影。

　　顿时，人群登时沸腾了起来，所有人都欢呼着扑了过去，不过随后被维持秩序的朝阳人劝说着乖乖地排起了一列列长队，各自拿着器皿去打饭了。

　　“唉，多好的日子啊，有酒有肉还有电影看，真是做梦都没有想过的日子啊。”庞多利无比感叹地说道，不提防肚子却是咕噜一声响——他也饿了。

　　“那是，我们朝阳向来没有别的，就是两个字，有钱。所以，你们尽管来吧，多多益善。”索因卡在那里一通没边儿的胡吹，听得正好从这边路过的李铁气不打一处来，一脚就踹了他一个狗抢屎。

　　几个都忍俊不住，哈哈大笑起来。

　　“行了，你们就在这里住下吧。至于那些守在原地老家的人们，唔，这样吧，把他们编成组，也别都留在那里，我估计只要留下少部分人看守就好了，剩下的人都回来，然后轮流去看守药园还有牲畜园就可以了。”梁辰转头向庞多利说道。

　　“没问题，都听你的。”庞多利现在对梁辰是言听计从，现在就算是用枪逼着他带着自己的族人离开朝阳的基地他都不肯了。

　　几个人正说到这里，身后已经响起了一个黄莺出谷般好听的声音，“梁辰，已经到了晚餐时间，怎么还不邀请庞多利酋长入席就餐？”

　　庞多利一回头，登时惊呆在那里。

　　只见眼前出现了两个国色天香的东方大美人。

　　一个体态婀娜，圣洁高贵，另一个身材火辣，英姿飒爽，两大美人并肩而立，站在朦胧的夜色中，登时晃得人有些眼花。一个是刘莎莎，另一个则是蓝雨恬。

　　也不知道两个人这一下午到底聊了些什么，蓝雨恬脸上的凄苦无奈居然一扫而空，反而是一片神彩奕奕，整个人都换了一种说不出来的那种精神状态。

　　现在，两个情敌居然就携手而来，好得跟一个人似的，也让周围的人跌破了眼镜。

　　“这两位是……”庞多利好歹也是一族之长，短暂的惊讶过后，立即意味到自己失礼了，赶紧移开视线，可是他身后的几个护卫却是呆呆地看着两大美人，都有些看傻掉了。

　　“她们就是我们辰哥的老婆，这位是大老婆，这位是……未来的小老婆。”索因卡仗着梁辰不懂当地的土著语，低声地给庞多利介绍道。

　　可是张达已经来到了他身后，不过这小子也是焉儿坏，明明听到了却装做没听到，嘻嘻一笑，抱着肩膀看热闹，只剩下被蒙在鼓里的梁辰还在那里微笑着。


第1368章 做大与做小

　　梁辰倒是没留神索因卡在说什么——事实上就算留神他现在也听不懂，最多只言片语罢了，毕竟，这种非洲土著语并不是他的专长。

　　他现在只是脸上露着微笑，实则心底下直打鼓，根本不清楚刘莎莎和蓝雨恬之间到底又发生了什么。

　　按理来说，以刘莎莎那种柔中带着无限刚烈的性格，是根本不可能跟蓝雨恬达成这样的合解的，想一想当初为了救他居然要当着吉阿婆的面儿跳崖，梁辰就有些后怕。

　　可是现在两个人好得跟一个似的，这也实在让他有些不解，两个人聊了这么一下午，而且还是关起门来的密谈，其间他悄悄地派张达还有其他身手好的战士过去偷听，却都无一例外被王琳琳跟何晶拎着大棒子撵得鸡飞狗跳，吓得他们再也不敢去了，至于她们聊的是什么，那就不得而知了。

　　不过看她们现在宛若姐妹的样子，不知道为什么，梁辰心底下就有了一种不祥的预感，隐隐约约中，感觉到有些事情要发生，有些事情要质变。

　　那边，庞多利已经伸出右手抚着左胸，向着刘莎莎和蓝雨恬躬下了身去，那是在向她们致以阿巴克族最崇高的敬意。

　　刘莎莎和蓝雨恬也是落落大方的及时还礼。

　　“我们走吧，宴会厅已经准备好了，我们马上开餐了。”刘莎莎微笑说道，走过来挽住了梁辰的胳膊，而蓝雨恬则挽住了刘莎莎的胳膊，一行人向着由会议室临时改装成的宴会厅走了过去。

　　席间自然你敬我还，倒是喝得酒酣耳热，落了个宾主尽欢。

　　庞多利今天特别高兴，也多喝了两杯，此刻凑了过来，拍着梁辰的肩膀，“梁辰，你真是好本事啊，刚才听索因卡说，这两位都是你的夫人？啧啧，真是好福气，好福气。她们，她们实在太漂亮了。为了恭祝你娇妻美妾环绕身畔，我们干一杯。”他举起了酒杯向梁辰敬酒道。当然了，在他们这种一夫多妻制的原始部落来说，梁辰有两个老婆那也是再正常不过的事情了。

　　张达翻译的时候就没留神，把这话直接翻译了过去，梁辰刚刚一口酒喝到嘴里，还没咽下去就一口喷了出来，喷了庞多利满脸，张达反应了过来，笑得直打跌。

　　“不好意思，不好意思。”梁辰赶紧拿过餐巾去给他擦脸。

　　庞多利边擦着脸边满脸疑惑地问道，“怎么了？”

　　“没怎么，没怎么，不过，您的用词有些问题，我只有一位夫人，那就是这位，刘莎莎，那位，只是朋友而已。”梁辰赶紧解释道。

　　庞多利愣了一下，然后转头看了看那边如花似玉的两位大美人，哈哈一笑，摆摆手道，“男人和女人之间，不是仇人就是情人，没有朋友。所以，我的朋友，你不用不好意思，两个老婆嘛，又不算多，有什么抹不开脸说呢？你看看我，现在都已经十一个老婆了，可是在黑森林所有的酋长当中，我的老婆数量还不算最多的呢。卡思米罗那家伙拥有二十四个老婆呢。”

　　梁辰这下是跳进黄河也洗不清了，索性不再去解释，累，只是恼怒地瞪了张达一眼，眼神很凌厉，他在怀疑是不是自己的这位好徒弟在旁边嚼了什么不该嚼的舌根子，结果让人家庞多利酋长误会了。

　　张达边翻译边慌忙摆手，“不是我，不是我，是索因卡刚才介绍两位，啊不，介绍师娘和蓝大小姐的时候这样说的，跟我没关系。”

　　“这个小王八蛋。索因卡，你给我滚过来……”梁辰怒到了极点，向着外间便喊，索因卡此刻正拎着瓶啤酒跟李铁几个人拼酒呢，一听梁辰喊自己就知道大事不妙，吱溜一下就跑掉了，比兔子跑得还快。

　　对面，刘莎莎就好像没听见没看见这边的发生的事情一般，还在那里与蓝雨恬窃窃私语着什么，倒是蓝雨恬脸儿红红的，不时地抬头看了那边一眼，一见到梁辰的目光扫射过来，立马就低下了头去，一副娇羞小女孩儿般的样子。

　　梁辰心底下越寻思越不对劲，勉强应付完了这一顿酒宴，久匆携着刘莎莎就回了房间。

　　一进屋子，梁辰把屋门关严，转身望着刘莎莎立着眼睛道，“莎莎，你今天为什么要留蓝雨恬在这里住下？你又跟她说了些什么？你们之间怎么和解了？这到底是怎么回事？你跟我说清楚。”

　　“你吼什么？如果把孩子吓醒了，我跟你没完。”刘莎莎瞪了他一眼，转头看了里屋正在睡觉的两个孩子，孩子并没有被吓醒，她才转过身坐了下来，好整以暇地望着梁辰。

　　“莎莎，你快跟我说，到底是怎么回事。”梁辰心急火燎地问道，越来越感觉到有些不对劲。

　　“没怎么回事啊，就是聊一聊女人家的事情，你什么时候变得这么无聊八卦了，喜欢打听这些事情？”刘莎莎笑嘻嘻地坐在那里，故意卖起了关子，逗弄起梁辰来。

　　“你不说是吧？我去问蓝雨恬。如果她要是不说，就算拼着跟蓝家闹翻，我也要把她撵走。”梁辰哼了一声，真是有些愤怒了。

　　“你有毛病啊？留下了人家又撵人家走，你还要不要这张脸？不许去。”刘莎莎发威了，轻轻一拍桌子道。

　　“那你就告诉我是怎么回事。”梁辰扯过椅子坐在她对面，瞪着她问道。

　　“其实，真的没有什么。不过，在今天下午蓝雨恬刚刚到这里的时候，她曾经问过我一个问题。”刘莎莎掠了掠一丝刚才被夜风吹乱的秀发，温柔地一笑道。

　　“什么问题？”梁辰深吸了口气，那种不妙的预感越来越强烈了。

　　“她问我，能不能给她一个机会，都做你的老婆，我做大，她做小。”刘莎莎看了梁辰半晌后，缓缓说道。

　　“什么？作为一个女孩子，她，她怎么能这样，这样……”梁辰很想说蓝雨恬一句“无耻”，可是终究还是没忍心说出口。


第1369章 莎莎之心

　　“你想说她无耻，想说她不要脸，是吧？”刘莎莎看了梁辰一眼，笑笑问道。

　　梁辰没有出声，其实已经是默认了。

　　“的确，我当时也很愤怒，不过，回去之后反复地一想，以她这样的身份还有心高气傲的性子，居然能说出这样的话来，能同意跟我二女共侍一夫，想一想，也确实是颇为不易了。梁辰，我们在一起时间虽然不长，但也不短了，况且，我还为你生了个儿子，我们中间也出现过无数次的感情起伏和波折，有几次甚至我以为我真的要永远离开你了。”说到这里，刘莎莎想起了无数的往事，禁不住神色凄楚起来，潸然泪落。

　　梁辰心中也是一阵说不出的痛楚，轻轻走到她身畔揽她入怀，仰头望着窗外的星辰，心中感慨无限。

　　“无论怎样的波折起伏，我们最终还是在一起了，并且，我们也永远还会在一起的，永远永远都不会分开。”梁辰亲了亲刘莎莎的额头动情地说道。

　　“我当然不会与你分开，就算是死，我也要死在你的身畔，从现在开始，不会再离开你半步了。并且，经历过这么多的事情，我也别无他求，只求能在你身边就好，其他的一切，都无所谓了。”刘莎莎搂着他的脖颈，娇嗔着有着决然的从容。

　　“不过呢”她转了转灵动的眼珠儿，坐在了梁辰的怀里，“雨恬其实也不容易的，如果不是经历了痛苦的感情波折，经历了炼狱一般的煎熬，并且，对你爱得如此之深、此生非你不嫁，我想，她也不会做出这样痛苦且丧失自尊的决定来，向我开口说出这番话的。”刘莎莎搂着梁辰的脖颈，叹息着说道。

　　梁辰皱起了眉头，侧着脸望着她，“莎莎，你说这话是什么意思？”

　　“没什么意思啊，就是表示一下对她的理解、同情还有怜悯。”刘莎莎抬起头，笑嘻嘻地说道。

　　“仅仅如此？”梁辰疑惑地问道。

　　“当然了，不然，你还要我多想什么？难道，你真的要我答应下来么？”刘莎莎故作惊诧地问道。

　　“混帐话。我怎么会那么想？真当我是非洲原始部落人么？我对一夫多妻制不感兴趣，并且，我觉得是这是严重违反现代文明伦理道德的封建余毒，是对爱情和道德还有人性尊严的践踏……”梁辰有些激动地说道，不过刚刚说到这里，刘莎莎便是扑哧一乐，伸出一只小手温柔地捂住了他的嘴巴。

　　“好啦，别在这里跟我讲这些大道理了，我不懂么？你就说，你到底想不想？”刘莎莎松开了手，笑嘻嘻地仰着美艳如花的脸蛋问他道。

　　“不想。”梁辰摇了摇头，态度很是坚决地说道。

　　“真的不想？”

　　“真的不想。”

　　“可是，我怎么总是听说口是心非是男人的代言词呢？你说心里话，这真的是你心里最真实的想法吗？”刘莎莎眼儿媚得仿佛要滴出水来问道，无论如何，梁辰能这样说，真的让她很开心。

　　“如果非要逼着我说想的话，那我也就只好顺从了。索性，我真就加入几摩法内亚的国籍，把蓝雨恬、高丹、陈美琪、叶梓还有那个扶桑女人全都娶回家里来，狠狠地遂一把你的心愿。”梁辰气极发狠地道。

　　“你敢？！”刘莎莎如一只被踩中了尾巴的小野猫一般，一下从他怀里跳来拎着他的耳朵娇咤道。

　　“也没什么不敢的，反正你话里话外都是这么个意思，干嘛还要遮遮掩掩的？索性挑明了，那也没什么大不了的。”梁辰护着自己的耳朵哼了一声道。

　　“老公啊，其实，我觉得呢，做人最重要的是开心，如果你这么做真的很开心的话，我真的不介意再多几个姐妹的。”刘莎莎叹了口气，松开了他的耳朵，重新坐回到他的怀里道。

　　“这是原则问题。我从来不会用践踏原则的方式来获得所谓的快乐，对自己和对别人都不公平，并且也不道德。”梁辰摇了摇头说道。

　　“你还真的挺伟大的。”刘莎莎刮了刮他的鼻子道，不过眼神里却流露出了一丝说不出来的复杂情愫来。

　　“伟大谈不上，不过我觉得我正在向着做一个好男人的方向努力。”梁辰呵呵一笑道。

　　“是啊，你真的是一个好男人。否则，也不会有这么多女人惦念了。弄得我跟救火车似的，整天扑来扑去的灭火。唉，有时候我就在想，其实找一个过于优秀的男人来爱，也不是什么好事了。”刘莎莎搂着梁辰的脖颈，仰望着外面明亮的星辰，再次幽怨地叹了一口长气道。

　　“好了，不说这些了，你跟我说说，下午的时候你到底跟蓝雨恬之间说了些什么？怎么现在你们的关系好得那么快呢？”梁辰撇开了这些事情，重新回到了问题的原点。

　　“真的没说什么，我就是同意了如果她喜欢的话，可以在朝阳一直待下去，直到她待烦了为止。在这期间，我也不会拿她怎样的。”刘莎莎笑着说道。

　　“啊？你，你怎么能让她在朝阳待下去？难道你不怕出事吗？”梁辰狂吃了一惊，刘莎莎这么做，到底是什么意思啊？是有意考验自己？还是真为那个什么一夫多妻制作准备？这也太玄幻了吧？

　　“出事？出什么事？怕你跟她私奔了？梁辰，我总是相信一句话，是我的终究是我的，不是我的终究要离开我。更何况，堵不如疏，既然蓝雨恬那么喜欢你，如果我一个劲儿的强行压制，恐怕也会引起她弹簧般更加激烈的反弹，搞不好还真会弄出什么事情来，那又何必呢？还不如索性落落大方地给她一个机会，如果她真能打动你，让你接纳她，我祝福你们。如果她还是没有半点机会，就只能证明她跟你之间没有任何缘份，那你终究还是我的。难道，不是这样么？”刘莎莎微微一笑道。

　　因为她这一番话，让梁辰登时对自己的老婆刮目相看，怔怔地看了她好半晌，才摇了摇头，“莎莎，我发现你现在真的以前不一样了。”

　　“哪里不一样了？”刘莎莎嘻嘻一笑，搂着他的脖子问道。

　　“变得，嗯，更加睿智，更加聪明，更加大气，也更加的让人琢磨不定。我现在几乎都猜到不你心里面在想什么了。”梁辰叹了口气，半真半假地道。

　　“是么？我倒是觉得，那不过就是你的想法罢了。其实再怎样变，我也是你的老婆，永远不会离开你。这就是事实，永远不会以任何意志甚至是客观条件为转移的。”刘莎莎搂着他的脖子，伏在了他的怀里，满足而幸福地不再说话了，半晌，居然就那样沉沉地睡去了。


第1370章 沉重

　　一夜无话，唯有夜风呢喃。

　　第二天一早，梁辰被一阵巨大的机械轰鸣声弄醒了。那是码头上的起重机还有集装箱落地时的沉重声音，“轰隆隆隆”，每一下都震得地皮发颤。

　　梁辰吃过了早饭，披衣而起，就看到一艘大船远远驶去，码头，正堆着山一般的物资，叉车和货车正有序地将物资分门别类的运往工地或者储藏地去。

　　“辰哥，那个蓝大小姐人还真不错，居然给我们带来了这么多东西，真是解了我们的燃眉之急。”李铁凑在梁辰身畔，眉飞色舞地说道。

　　梁辰冷冷地看了他一眼，李铁一咧嘴，倒是不敢再说什么了。

　　“辰哥，蓝大小姐已经走了，不过她说她还会回来的。具体什么情况，我也不清楚。不过，她留下了这些物资，包括水泥、钢筋等建材，还有一万枝AK步枪，和一百万发子弹，说是支援你组建军队用的，后期还会对我们进行各种支援。不过，她说这些都是要钱的，还把帐户给我们留下来了。不过，价钱倒是不贵。”高羽走了过来，向梁辰汇报道。

　　梁辰怔了一下，望着远去的货轮，未已，长叹了一声，向李铁说道，“按照帐号把跟她谈好的价格如实把钱打过去。”

　　“就是，咱们不能欠她的人情，否则这女子指不定又要出什么妖蛾子。”李铁自作聪明地说道。

　　“滚你的蛋，你懂个屁？快去算你的帐去。”高羽横了他一眼，粗野无比地骂道。

　　“我，我又做错啥了，一个两个都这么对我……”李铁无比憋屈地转身而去，准备去寻找建厂房的地点，先把这个厂房搭起来再说。

　　反正有新加坡做平台和跳板，再加上本地的货物包括手工艺品实在是物美价廉，原材料可以说遍地都是，他不怕自己的货销不出去。

　　“辰哥，这个蓝大小姐说，她会回来，并且有可能还会长驻在这里？”高羽站在梁辰的身侧，皱眉问道，递给了梁辰一枝烟。

　　“或许吧。”梁辰接过了烟，打火点着，摇头叹口气道。现在他对这个缠着他不放的蓝大小姐确实有些头疼，同时，对刘莎莎的这种说不清楚的态度更有些头痛。一想到她们，他就有些头大如斗。

　　高羽没再说什么，只是伸手拍了拍他的肩膀，摇头一叹走远了。

　　毕竟，他也是从来没有经历过这种情感的事情，也没有什么建议和意见可供参考的。

　　远处，梁子恒正抱着梁爱沙开车兜车，梁爱沙不哭不闹的，就是安静地往驾驶座上一坐，左看右看，十分好奇且开心的样子，梁子恒实在是爱煞了这个沉静内敛的小子了。

　　“大哥，你小心着些，别摔着他啊。”刘莎莎在旁边不停地喊着，颇有些心惊胆颤的。

　　一家人和和美美，此情此景，倒是让梁辰心中无限感慨。只是，他也不知道，这种日子还会有多长时间。

　　或许，用不了多久，战火就会燃起，烧至这里吧？！

　　“辰哥，卡思米罗酋长他们六大部落的人来了。”此刻，电话里传来了马滔的声音。

　　“好，你等一下，我稍候便到。”梁辰心中一喜，收拾了一下心绪，跳上了一辆勇士吉普车，向着前方便开了过去。

　　现在整个城市的规划已经颇具雏形。

　　城市已经利用当地的天然优势，修建起了四条笔直的石板路——目前也只能使用石板，毕竟，暂时还没有修建油漆、水泥或是砂石路的条件和时间。

　　因为这四条石板砂石路，整个城市分为一个“井”字形，划分出了九个方方正正的区域。临近黑森林的左右两个区为驻军区，所有军营都驻扎在这里，主要起到了防卫以及御敌于城门之外的用途。中间的那个区为训练场，无论是军队演练还是阅兵，都已经足够大了。

　　中间三个区及最临海边缘处的右下区均为居民区，这里足以能容纳至少六万人口，同时中间处也预留出了以后建设商厦的商业区，用于港口通商或是自由贸易所用。

　　临海边缘处的左下区则为飞机场，这里可以临时起降如庞巴迪一样的中型客机以及战斗机和直升飞机。

　　临海中间区则为港口区，专门用于港口货物的吞吐，港口是按照吞吐量两亿吨设计的，这个吞吐能力已经相当于一个国际中等偏下一点儿的港口了。港口超过万吨级的深水泊位一共十一个，最大停靠能力可以达到二十万吨级，这可是在完全天然的情况下造就的，从自然条件来看，是绝对的天然良港了。

　　其实港口还可以建设更大一些，以现在建设的情况来看，颇有些浪费了。不过就目前的情况来看，先期规划的极限就是这样了，如果再大的话，恐怕这里就只有港口没有居民居住的空间了。

　　不过，梁辰倒也不着急，如果真要等到以后打完胜仗的那一天时，届时，想建什么样的港口就是一句话的事情了，他们完全可以有更多的时间来对这个天然良港进行精工细磨的建设了。现在倒也不必，只要把未来空间预留出来即可。

　　沿着笔直的石板路，梁辰一路而去，十几分钟以后，便来到了黑森的边缘处。

　　到了这里，嗬，好家伙，他倒是吓了好大的一跳。

　　只见，黑压压的一群人，清一水的棒小伙儿，都整整齐齐地排成了方队，站在了黑森林的边缘处，在等待着按照顺序进入训练场，再统一进行编队、训练。

　　“梁辰，咱们发财了，这六个部落，足足贡献了四千三百名战士，而且全都是猎人出身，论起战斗直觉和战斗素养还有纪律性来，简直比国内的新兵强上十倍，只要稍加训练，就会迸发出强大的战斗力来。”陈志勇跑到梁辰身畔，兴奋无比地指着对面大海一般的黑压压的人群说道，激动得眼睛都直放光。

　　他是特战大队大队长出身，一搭眼之下自然就知道这些人到底是怎样的兵员素质了，这些人的基础素质简直让他喜翻了心儿。

　　“什么？四千三百名战士？”梁辰怔了一下，随后眉头皱了起来，脸上的神色也有些沉重了起来，并没有陈志勇想像中的那样兴奋。


第1371章 远处的炮声

　　“怎么了？”陈志勇有些糊涂地问道。按理说梁辰应该高兴才是。

　　毕竟，大敌当前，现在的战士越多才越好，越多越越有取胜的希望，怎么看起来他很不高兴的样子？！

　　梁辰没有理会，只是叹了口气，负手向前走去，早已经到达这里的张达紧跟在他的后面，做他的翻译。

　　卡思米罗族长一群人正站在姚伟林身畔，美滋滋地看着自己的一群战士按顺序被分好，排成整齐的队伍走进训练场中，不时地吆喝一声，大意是说让自己的族人要听话，再听话。

　　庞多利族长站在旁边兴奋地跟他们指手划脚地说着什么，旁边的几个酋长满脸又是羡慕又是愤怒的样子，一个个眼睛都红了，好像有什么天大的利益他们没有得到，气得不行似的。

　　拉曼站在一旁，一边在等待，一边翘首向着这边看着，看到梁辰走过来，立马兴奋地喊了一声，几个酋长听到他的话声，全都转身向着梁辰这边走了过来。

　　“梁辰，怎么样？我的战士们够强壮吧？全都是按照你的要求，清一色的棒小伙儿，并且全都是丛林中的猎人和勇士，只要稍加训练，我相信，他们就会成为最优秀的战士。”卡思米罗走到梁辰面前哈哈大笑着，不无显摆的意思。

　　“确实不错。”梁辰点了点头，一群酋长喜上眉梢，现在得到梁辰的一句夸奖，他们心里就跟什么似的，高兴得要命，“不过，人好像太多了些。”梁辰接下来的转折让他们有些惊诧。

　　“怎么了？是不是人太多，会让朝阳有些负担过重？不要紧的，我们可以每个部落自带干粮，保障后勤供给，不会让你操太多的心。”卡思米罗赶紧说道。

　　“不，我说的不是这个问题。”梁辰摇了摇头。

　　“那是什么意思？”几个酋长都有些发懵。

　　“我想说的是，你们好像并没有按照我的要求来，而是几乎把你们所有的青壮年族人全都征兵纳入进来了，否则，怎么会有四千多人？要知道，你们七大部落加在一起，最多也就两万出头，去掉老幼妇孺，你们的青壮年最多不超过五千人，现在可倒好，加上昨天庞多利酋长的兵员，现在已经逼近五千人大关了，这是竭泽而渔啊。

　　战争，就避免不了要死人，要出现伤残。试问问，如果你们把能够从事生产的青壮年全都打光了、打残了，就算这仗打胜了，你们还怎样继续生产？继续发展？”梁辰摇了摇头，叹息了一声说道。

　　几位酋长相互间对望了一眼，都是一怔，他们还真没有想到这个问题。昨天梁辰跟他们说的话，他们只是按照大致的方向去做罢了，实际上还是存着兵越多越好的心思，怎么痛快怎么来，结果就是现在这样了。

　　“咳，梁辰，你的苦心我们当然明白，也特别感动，你居然能为我们想到以后的事情。可是，这也不怪我们啊，这群小崽子，拼死拼活地都要扛枪打仗，都要保卫家园，我们也是没有办法啊。他们的热情上来了，我们拦也拦不住，这是真的。”卡思米罗轻咳了一声，摊开了双手有些无奈地说道。事实倒也确实如他所说，当兵打仗，而且还是他们认为理所当然的正义之战，黑森林的青壮年们报名踊跃程度空前高涨，真是城墙都挡不住了。

　　“辰，你说的也有道理，不过几位酋长的苦心我们也能理解。要不这样吧，本着精兵简政的原则，削减两千人，编入咱们的工程队还有后方建设力量中去，目前只留下大概三千人的兵力，这样训练起来也好训练。

　　其实兵员问题我们也不用犯愁的，毕竟，剩下的那些部落到最后也会觉警的，会自动送兵给我们，这样的话，剩下的那些部落至少还能凑出四千人的兵来，这样的话，我们大概就有七千人左右，再加上我们朝阳近千人的特种部队，还是依托这浩荡无边的黑森林战略纵深，应该就没什么问题了。”姚伟林在旁边出主意道。

　　“好，就这么定了。毕竟，我们的城市也需要去建设，更要发展生产、保障后勤，青壮年劳动力的加入，对于加快我们的城市建设也是极其必须且必要的。毕竟，我们不能光打仗，不想着以后的事情。要边打仗边建设，等仗得差不多了，我们的第一个港口也建设得差不多了。这样的话，依托这个城市，我们完全可以纵深发展，实现我们的经济战略目标。”梁辰点了点头说道。

　　那几个酋长相互间对望了一眼，眼里不禁都现出浓重的忧思来，“梁辰，我们只有七千人的兵力，而且还都是新兵，能行吗？要知道，卡特锡族坐拥三十四万人口，并且早已经将各大部落全部强势整合到了城市之中，目前常备兵力就已经达到了五万多人，还在征兵，据说要征到十万人左右，而且他们的人全都是入伍多年的老兵，战斗经验也很丰富。我们就靠七千人跟他们的十万人对抗，这个……”卡思米罗咽了口唾沫，有些不敢相像。

　　梁辰淡淡一笑，也不怪他。

　　毕竟，他是原始丛林中人，战略思维还处在冷兵作战依靠人多人少来决定胜负的状态上，对于热兵之战根本不了解。

　　在华夏的抗日战争尤其解放战争时期，别说七千对十万了，就算是几次反围剿，红军那都是面对着几十倍以上敌人的围追堵截，并且，当年他们的武器装备和某党军队相比，那可是一个天上一个地下，差得太远了，可是他们却照样能打胜仗，创造奇迹。

　　“人数多寡不是问题，只要训练得当，纪律严明，作风勇猛，就算只有七百人，也一定就会输。十万只羊也斗不过十头狮子，这就是最简单的道理。”梁辰也没做过多的解释，只是微微一笑道。

　　“行，那就按你说的办吧。其实我们都知道，你这是为我们好。无论人多人少，我们都对你有信心。”卡思米罗也不再坚持，呵呵一笑道。

　　拍了拍梁辰的肩膀，几位酋长眼里都有着说不出来的感激来。

　　说实在的，如非得已，谁愿意送自己的儿子郎子弟上前线打仗？其实卡思米罗都没说，自己的五个儿子，可是全都在这些新兵蛋子当中呢。

　　“这个，这个，梁辰，据说，庞多利酋长部落里的人都搬过来了？”旁边的一位酋长小心翼翼地问道。

　　“是的，昨天晚上就搬过来了，我已经为他们安排好了食宿问题。”这个时候，旁边的李铁接过话茬儿说道，不过眼里满是肉痛的神色。没办法，就算有生财的可能，可是现在他花的可是现钱供这些人吃住啊，这个顶级守财奴不心疼才怪。

　　“原来这样啊，那个，那个，嘿嘿，庞多利酋长的脑子反应可真是快啊，他也真是命好……”那位酋长吞吞吐吐的，却也是实在不好意思提出自己的族人也想搬过来的要求。

　　毕竟，吃喝拉撒睡，哪一样不需要钱？他真有些不好意思提出这个要求来。

　　可是，不提也不提。毕竟，以后部落里的青壮年男子就都要上阵打仗了，而前面的黑森林就是战略纵深，基地则在大后方，难不成真的要把一群没有战士保护的妇孺老幼扔在曾经的聚居山谷中不管么？那也实在太危了吧？！

　　其他的几位酋长也都是这个顾虑，只不过，考虑到实际情况，全都不好意思提出这个要求罢了。

　　李铁看出了他们的心思，心底下更痛了，痛得在滴血，脸上强挤出一副笑容来，“几位酋长，正好我要跟你们谈这件事情呢。辰哥昨天就跟我说了，你们的那些妇孺老幼留在没有战士保护的林子并不安全，可是如果分散兵力去保护他们，我们现在力有不逮，所以，辰哥的意思是为了让大家安心打仗，索性把你们的家眷和其他的族人都搬迁过来吧。反正这座城市足够大，完全能住得开。不过呢，你们后方的生产也千万不要扔下，毕竟，仅靠朝阳提供粮食，恐怕也撑不了多长时间。”李铁脸笑心痛地说道。

　　旁边的梁辰瞪了他一眼，怨他太小心眼儿，李铁就当没看见。

　　几位酋长登时欣喜若狂，“放心，这个放心，我们绝对不会麻烦朝阳太多，只要能给我们提供一个住的地方，把人员相对集中起来保护就可以了，其他的，我们完全可以自己解决。”

　　“那就行了。另外，我觉得这些妇孺老幼也应该做些什么，创造些财富，以利于咱们的城市更好的建设。我听说，你们当中大多数人都做这个吧？”李铁又把那个草编小狗拿出来了，在所有人眼前一晃。

　　“当然会了，这是祖传的手艺，我们从来都没有扔。”几位酋长不停地点头，不过纳闷的是，这种人人都会的玩意还真能创造什么财富么？他们对此有些不理解。

　　“太好了，那就行了。你们待会儿就去把你们的族人全都迁过来吧，然后会这种手艺的，并且手工在你们族内极巧的人，都到那边去报道，我到时候好登记造册，组织你们进行生产。”李铁咧开了嘴，脸上终于有笑模样，也让旁边的梁辰不停地摇头，哭笑不得。

　　这小子，是属于典型的雁过拔毛铁公鸡啊，当初自己怎么就没看出来呢？

　　刚刚说到这里，突然间隐隐约约远处突然间响起了几声沉闷的隆隆声来，闷雷一般，也让一群人好奇地向着声响的方向望了过去。


第1372章 敌人的计划

　　一群酋长犹自还在好奇地向着那边看，旁边的梁辰和姚伟林却是面色大变，相互间对望了一眼，都看到了对方眼里的惊与怒。

　　“这是大口径迫击炮的炮击声，声音来源直线距离大概三十公里左右，方向，七点钟左右。”姚伟林迅速便做出了判断来，关键时刻显示了出了久经战阵的专业素养。

　　“三十公里，这已经十分迫近我们的基地了。怎么回事，到底是哪里打炮？是我们的战士在执行什么任务么？”旁边的陈志勇脸色严峻了下来，迅速向着旁边看了一圈儿说道。

　　“不可能，我们的战士这几天根本没有安排任何外出作训任务。并且，也不可能携带这样口径的迫击炮在森林中进行训练。肯定有问题。”旁边的董海波接口说道。

　　“七点钟方向，三十公里，那是什么地方？或者说是哪个部落的聚集地？”梁辰指着那个方向向几位酋长问道。黑森林实在太大了，并且林深草密，还有很多猛兽出没，极其危险，并且目前朝阳的力量有限，所以现在最多也只能护佑巡逻到周围十公里的范围，再远一些，倒真是力有不逮了。

　　所以，尽管在三十公里左右的距离，并不算远，但朝阳依旧不知道那边到底是个什么情况。

　　“那里没有任何部落聚集啊。”卡思米罗皱眉问道。

　　“不对，应该是那些外来避难的部落吧？好像那天我们会议之后，还没有来得及对他们进行安排，所以，他们就暂时住在那里了。”旁边的庞多利插了一句嘴道。

　　“他们有多少人？”梁辰的神色越来越严峻，心底也涌起了不祥的预感来。

　　“好像没有多少人，大概也就七八百人左右吧，他们也是来打前站看情况的。如果我们不接纳他们的话，或许他们就会跑得远远的，甚至跑到别的国家去也说不定了。”说到这里，卡思米罗脸上涌出现一丝悲哀来。

　　如果照这样下去，恐怕不用多长时间，原本就人丁稀少的阿巴克就要面临灭族之灾了。

　　“他们有武器么？”梁辰眯了眯眼问道。

　　“好像，有几把破枪，其他的，就没什么了。”卡思米罗回答道。

　　“梁辰，到底怎么了？难道是出了什么事情了吗？”庞多利惊宅地问道，刚才梁辰他们用的是华夏语对话，几位酋长根本听不懂，况且他们也没有那个经验判断刚才的声音是炮声还是什么其他的声音，所以倒也没有多想。

　　“没怎么，好像有朋友来光顾了，现在，是时候好好地招待他们一下了。”梁辰冷冷一笑，回头看了姚伟林一眼，“你不是一直闲得浑身发痒么？现在就给你这样一个机会，去吧，搞清楚到底是怎么回事。如果能够抓到活的，当然更好。希望，你别让我失望。”

　　“放心吧，交给我了。”姚伟林兴奋地一声大叫，转身就走。

　　不多时，一队约六十人的战士已经在姚伟林的带领，实枪荷弹、杀气腾腾地冲进了森林之中，转眼间便已经消失不见了。同时，他们还带了当地的一个略通英语作为向导，直奔炮响之处而去。

　　“命令周围巡逻的战士，向炮声处靠拢，负责监视当地动向。注意，要保证自己的绝对安全，四十分钟后与姚队紧急会合。”梁辰转头向陈志勇说道。

　　“是。”陈志勇敬了军礼，匆匆而去。

　　“海波，嘉逸，你们各率一个三十人小队，还有张山，带上你的种子队员，跟我走。”说到这里，梁辰看了一眼旁边已经急得跳脚眼里有着无限渴望的拉曼，笑了笑，摸了摸他的小脑瓜，“黑森林的路你都熟悉吗？”

　　“我闭着眼睛都能摸到黑森林的每一个角落，半点不差。”拉曼将胸脯拍得“啪啪”作响。

　　“跟着来吧。”梁辰一笑，已经带着他爬上了自己的吉普车。

　　就在这短短的几分钟里，董海波和刘嘉逸还有张山已经带着人集合完毕，反应速度之快，让几个酋长瞠目结舌，简直不敢想像，命令刚刚发下去不到一分钟的时间，居然所有人都已经带好所有的装备准备好了，集合完毕？

　　“不愧是朝阳的部队啊，真是厉害。”卡思米罗几个人由衷地赞叹道。

　　“羽子，志勇大哥，这里交给你们了，敌人已经摸到了我们基地周围三十公里以内，无论他们要做什么，这都是赤裸裸的挑衅。我们必须要还以颜色，让他们不敢再这样嚣张。”梁辰怒吼了一声，身畔的战士已经将吉普车的油门轰得震天响，离合一松，车子箭一般便飞驰了出去。

　　剩下的战士坐上了一辆运兵大卡车，跟随着梁辰的吉普车一直向前。

　　一群酋长这个时候才反应过来，敢情这是要打仗了啊？禁不住心底下都有着说不出的兴奋和激动，可他们还是没搞明白，这是要跟谁打啊？

　　想问问梁辰，可是梁辰早已经远去，消失不见了。

　　“工程车，外敌入侵，马上停止一切伐木工作，做好战斗准备，并且立即返回基地。”高羽拿起了海事电话，开始紧急布置。

　　而陈志勇也严阵以待，一方面组织人力，将卡思米罗他们带来的人马马上送到安全地带，另一方面，组织兵力，进入掩体，迅速就位，时刻监视是否有来犯之敌。同时，命令所有工人暂时歇工，进入掩体，尖兵部队则也全都散了出去，配合之前在外围巡逻游弋的战士进行密切侦查，再加上监视器，只要敌人进入五公里的范围，就算变成一只鸟儿，也能将他查得出来。

　　一时间，整个基地都动了起来。

　　不过，这种动却不是兵荒马乱，而是井然有序，虽然气氛紧张凝重，却是丝毫不乱，并且纪律严明，令行禁止，也让几个酋长这一次算是大开眼界，真正知道了朝阳的内在底蕴。

　　梁辰与拉曼并排坐在车子的后座上，一路上密切地观察，同时梁辰也在往脸上抹着丛林野战用的油彩，拉曼在旁边看得津津有味，还不时地用手指沾着梁辰的油彩往自己的脸上抹，结果抹多了，跟个花斑豹似的，惹得梁辰哈哈大笑。

　　“师傅，这东西到底有什么用啊？我看电影里面很多英雄都这么干的。”拉曼往裤子上边抹着油彩边好奇地问道。

　　“这是用来做战术伪装隐蔽的，看上去作用不大，但用好了却常常有意想不到的效果，可以让人就藏在你身畔的林子后面，却感觉不到你的存在。”梁辰耐心解释道。

　　车子沿着那条新铺成的砂石路一路风驰电掣地向前而去，几分钟后便已经驶出了二十几公里。

　　“原来如此。”拉曼点了点头，不过随后又皱起了眉头，四周望了望，疑惑地问道，“我们这是去哪里？好像不是刚才姚队他们要去的方向啊？”

　　“没错，我们并不去那里，而是去布鲁登的维斯部落那边。”梁辰笑笑说道。

　　维斯部落与邦那思部落大概相距五十公里左右，这个情况梁辰还是清楚的。

　　“去那里干什么？那老头忒小心眼儿，根本不欢迎我们的。”拉曼皱起了眉头，哼了一声说道。显然对布鲁感那个固执的老头半点好感都欠奉。

　　“或许之前他不欢迎我们，不过现在，他应该欢迎我们了。”梁辰哈哈一笑道。

　　“为什么？难道就因为你向他们展示了你的实力，就是那批手枪吗？”拉曼从腰间拿出了那把沉甸甸的手枪，爱不释手地摆弄着，边疑惑地问道。

　　“小心，容易走火。”梁辰赶紧把他的枪口举高一些，同时关掉了保险。不怕会玩枪的，就怕瞎玩枪的，刚才这把枪都没关保险，枪口对着正在开车的战士的后背，吓了梁辰好大一跳。

　　“放心，我不会乱开枪的啦。”拉曼伸了伸舌头，虚虚地向着天上不时飞的小鸟瞄准，嘴里啪啪有声。

　　“我倒不是因为相信那批枪会让布鲁登臣服，事实上，利益诱惑和物质收买对他这样固执的人来说，恐怕没有多大效果。”梁辰摇了摇头说道。

　　“那你凭什么判断这一次他就会主动接纳师傅你呢？”拉曼不解地问道。

　　“因为，这一次我要去救他们。”梁辰呵呵一笑道。

　　“什么？救他们？他们怎么了？遇到危险了么？”拉曼这一回真的惊诧了。他猜不透师傅凭什么这样判断。难道，师傅真的像传说中的先知一般，具有未卜先知的能力么？

　　“有极大的可能是遇到危险了。”梁辰此刻神色肃重起来，点点头道。

　　“为什么呢？通过什么这样判断呢？”拉曼越听越糊涂。

　　“很简单，这是敌人小股部队已经潜入了黑森林，声东击西的战术。既然是想打击我们，瓦解我们的士气和军心，让我们，尤其是让黑森林的阿巴克族人害怕，不敢再生出抵抗的心思来，他们就必须要干点轰动性的大事。所以呢……”梁辰故意停下不说，转头望着拉曼。

　　拉曼的眼睛亮了起来，“所以，他们就要选择一家较大的部落进行偷袭，血洗那里，用血淋淋的结果让我们感到害怕，沉重地打击我们的士气军心，是这样么？”拉曼急急地说道。


第1373章 奔袭收徒

　　“没错，接着说。”梁辰赞许地点了点头道。

　　“而他们袭击那些外来的阿巴克族人，也是同样的道理，只不过，又多了一层目的，在于警告外来的那些阿巴克族人，不要再进入黑森林了，这里将是一个极度危险的地方，敢进入这里的人，最终的结局就是一个死字。这样一来，我们就面临着外无援兵或是兵源补充的境地了。”拉曼脑子里快速地转动着，边说道。

　　“说得好。”梁辰抚掌大笑，越来越喜欢这个一点就透的小家伙了。

　　“当然，他们这么做也有另一层目的，就是如师傅你刚才所说，声东击西，也可以说是双管齐下，其实主要就是为了攻击一家较大的部落做掩护而已。可是，他们为什么单单就挑选了维斯部落呢？这个，我实在想不出来。按理说，他们攻击我们的邦那思部落，好像也是在情理之中的了。起码从理论上分析是这样的。”拉曼皱起了眉头，百思不得其解。

　　“这个问题其实也不难理解，因为，他们不想空手而归，想压走一批奴隶再说。”梁辰微笑说道。

　　“攻击我们的部落不也是一样能掳掠人口么？”拉曼有些糊涂地问道，想不清楚这个问题了。

　　“当然是这样的，甚至攻击其他的部落也是一样的。不过，我问你，整个黑森林中，哪个部落离黑森的外缘最近呢？”梁辰微微一笑道。

　　“当然是维斯部落了，从我们聚居的山谷出发，向左前方五十公里就是维斯部落，维斯部落距离黑森林外缘处，最多不超过二十公里，所以，他们也是最近的部落了。”拉曼说到这里，眼前一亮，“原来如此，师傅你是想说，抓捕奴隶当然要就近抓捕是最好的了，方便他们快速离开这里，是么？”

　　“嗯，这是其中的一个原因。还有另外两个让我做出这样判断的理由。第一个就是，因为现在你们与我们的朝阳走得比较近，并且因为已经在森林中打通了一条通道而极大的缩短时空距离，并且，我们不可能不给你们留下现代化的通讯设备，所以，一旦你们有事，我们可以迅速赶到，只要你们支撑一段时间，等我们赶到时，他们就完蛋了。所以，他们不敢轻捋虎须。

　　第二个理由其实跟第一个差不多少，只不过就是反过来了。维斯部落因为态度固执强硬，跟我们格格不入，他们死也不会向我们求援的，就算求援，敌人也认为我们不一定会向他们伸出救援之手。更何况，他们武器装备落后，更没有现代化的通讯设备，就算遭受到攻击，也无法发出求救信号，更何况离我们的距离实在太远了，就算我们知道了，也不知道及时赶到。更何况，他们还以声东击西、双管齐下的战术攻击那些外来的部落，所以，他们可以放心大胆地去收拾维斯部落，带走部落里的青壮年做奴隶，并不担心有谁来救他们。”梁辰耐心地向拉曼解释道。

　　拉曼望着梁辰，眼里有着说不出的崇拜，“师傅，仅仅是听到了一声炮响，你就想到了这么多？您可实在太厉害了。难道你真的是传说中的先知化身么？”

　　“净扯淡，这个世界上哪有什么先知？我不过就是有些临阵对敌的经验分析出来罢了。”梁辰摇头笑道。

　　“您的这个经验实在有些太不可思议了。”拉曼摇了摇头，实在是叹为观止。他头一次发现，居然有人可以这样聪明。

　　不过，越是这样，他越是心中庆幸，越是佩服自己的眼光，居然拜了这样一个强大的人做师傅，这是何等的荣幸？幸亏当初自己慧眼识珠啊……想到这里，他都禁不住有些沾沾自喜起来了。

　　“呵呵，经验固然重要，不过情报却是更重要了。之前我曾经得到了消息，并且我的人也通过情报分析，大致判断出来对方近期可能会有行动，不过，对方的情报保密工作做得也很严格，我们也分析不出来最确切的消息了。所以，也只能干等。没想到，他们真的这样胆大，居然就秘密潜入黑森进来了，这一次，我要让他们有去无回。”梁辰笑笑说道，不过唇畔的冷笑却带起了森寒的杀意来，显然已经是动了真怒。

　　拉曼望着他，刚想说什么，突然间又想到了一个问题，他眨巴了一下眼珠子，咧嘴笑道，“师傅，那天你说刺杀沙玛大师的人是个白人，你真的看到了吗？”

　　“你说呢？”梁辰瞪了他一眼，没好气地道。

　　“嘻嘻，我猜你没看到。”拉曼笑嘻嘻地道。

　　“那你还问。”梁辰拍了拍他的脑袋道。

　　“唉，其实我也知道您是用心良苦，不希望我们黑森林部落内讧，误中了敌人的奸计，所以才编了这样的谎话来骗他们。啧啧，我这辈子可是第一次说这样的谎话呢，当时有些心慌慌的，生怕被揭穿。不过还好，他们都相信了。”拉曼拍了拍胸口，好像是在为自己说谎而自责。

　　“有时候，善意的欺骗也是必须的了。那种情况下，我们能怎么办？唯一能制止卡思米罗酋长冲动犯大错的办法就只能是这样做了。不过，要说这是欺骗，也不完全对。起码，我觉得那绝对不是你们本地人干的。毕竟，证据在那里摆着呢。另外，这个人所经受过的训练，一看就知道是特种训练教程训练出来的特种战士，而且还是很高很高的高手，这种人才，想必你们黑森林中没有几个吧？”梁辰呵呵一笑道。

　　“这倒是实话，不是没有几个，而是确实没有。”拉曼点了点头道，同时向着前方错车而过的几辆工程车吹起了口哨，当做是打招呼了。

　　两个人一路上谈笑聊着天，十分钟不到，便已经到达了这条简易公路的尽头了。

　　现在这条公路已经伸展出了将近七十公里的距离，速度倒是不可谓不快，再有些日子，就能直接将长达宽度达到百公里的黑森林直接贯通了。

　　到了公路的尽头，梁辰吆喝了一声，所有人立即下车，整理装备，背起了最先进的单兵携行具，每个人载重达到四十公斤，背上这个重量别说穿越森林了，普通人就算是平地走几步恐怕都要累得直喘气，可是这些战士一个个却跟背了个小巧的棉花包儿似的，根本就没当做一回事，看那脚步的轻盈状态，简直比没背东西还要轻松，这也不禁让拉曼咋舌，心道这些战士难道天生个个都是大力士么？实在太强悍了吧这也？对朝阳的实力，他也再一次刮目相看，头一次发现，原来自己真的只不过是一只井底之蛙罢了，自己所认为的那些骄傲的东西，在这些真正的特种战士面前，跟小孩子玩儿翻跟头也没什么区别了。

　　“辰哥，所有人整装完毕，等待您的命令。”董海波走了过来，敬了个军礼，严肃地道。

　　梁辰点了点头，看了拉曼一眼，“你应该知道从这里开始通外黑森外缘处最简单直接的一条路吧？”

　　“当然知道，并且，有一条只有我才知道的小路，可以省许多路走到黑森林外缘。”拉曼仰起脸骄傲地道。

　　“那就好，目标，黑森外缘，出发。海波和我居前，嘉逸殿后，张山和成山率种子队员在周围一公里做战术游弋，护佑两翼安全。”梁辰一挥手道，所有人战士立即散开，排成看似散乱其实有序的队型，跟在梁辰的后面。

　　“我们，不是去营救维斯部落吗？怎么现在又要去黑森林的外缘了？”拉曼听出了梁辰话里的含义，边带着路，边有些纳闷地问道。

　　“你觉得，我们现在去营救维斯部落还来得及吗？”梁辰微微一笑问道，旁边的董海波嚼着口香糖哈哈一笑，“已经过去了这么长时间，恐怕我们现在只有吃屁的份儿了。”

　　“那你们的意思是，直接杀到外围去，在那里设下埋伏打他们一个措手不及？”拉曼眼前一亮，终于明白了梁辰的意思。

　　“孺子可教。”梁辰摸摸他的小脑袋笑道，同时递给了他一把银光闪闪的勃朗宁一九一一，“这把枪，你拿着吧，操作手法是一样的。不过精度高，后挫力小，杀伤力也不错，并且便于操纵，重量比五四手枪轻。”梁辰将虞叔曾经给他的那把手枪递到了拉曼的怀里，同时给了他五个弹夹。

　　拉曼接过了枪，爱不释手地抚摸着，这枪实在太漂亮了，让他看到的第一眼时就已经迷上了它。

　　“哇，这枪，实在太漂亮了，像艺术品，我都舍不得用呢。”拉曼轻抚着这把枪，都喜翻心儿了。

　　“这把枪，是我生命中最重要的一个人送我的，就是那位已经昏迷过去的长辈。也不知道他能不能醒过来了。现在，我把它送给你了，就当做，是你拜师的见面礼吧。你大师兄张达拜师的时候，我都没有送东西给他。你，要珍惜这把枪。”梁辰轻抚着他的头，喟然一声长叹道。


第1374章 设伏

　　拉曼浑身一颤，豁地抬起头来，“师傅，您，你真的答应收下我了？”这一刻，他简直有些不能相信自己的耳朵，没想到，这么快就真的美梦成真了。

　　“嗯。拉曼，从现在开始，你就是我的徒弟了，也是我在这个世界最亲的人之一。希望，你不要让我失望。”梁辰望着他，慈爱地一笑道，眼里有着殷殷的重托和希冀。

　　“师傅，我绝对不会让您失望的，我，我一定会成长为您这样伟大的人。”拉曼激动得都有些语无伦次了。其实他想说强大，可是他又觉得强大这个词还是配不上辰哥，所以就用了伟大。

　　“哈，小子，伟大这个词可别乱用，因为一般很伟大的人都已经死了。或者说，也只有死了的人才能用伟大来形容。”旁边的董海波哈哈大笑道。

　　一群人钻进了密林之中，沿着一条羊肠小道急急而去，转眼间，便已经消失不见了。

　　布鲁登满脸是血地被绑在一辆简易的木制囚车上，随着山路的颠簸，不停地摇晃着，看着前前后后被一排排被硬生生地用铁丝穿透了肩胛骨如串肉串般串在一起的族人排成了长蛇一般的两排，他的心痛得如刀在割。

　　昨天夜里，就在他刚刚返回部落聚居的地方，准备召集部落里有智慧的人商量一下到底该如何应对接下来的局面时，结果，凌晨的时候，突如其来的一场血腥大屠杀便降临了。

　　足足三百名荷枪实弹的卡特锡族战士涌进了山谷中，展开了肆意的屠杀，无数族人倒在了血泊之中，他们这些正在商量事情的部落高级首脑也被一网成擒。他更是在拼死挣扎中身中一弹，昏迷了过去。

　　等醒过来的时候，他发现自己已经被装在了一辆简易的囚车之中，周围俱是强悍的手持枪支的卡特锡族战士，而自己那些活着的族人则尽数被掳，还剩下的三千多族人，无一例外，被硬生生地用铁丝穿透了肩胛骨，如同猪猡一样被赶在行进的路上。

　　当看到这一幕时，他心痛得几乎要崩溃了。

　　难道，已经传承了四百多年的维斯部落，现在就要葬送在自己的手里么？

　　他突然间发现，自己的固执让自己也犯下了一个弥天大错——如果，自己要是同意跟梁辰的合作，带了一部海事电话回去，是不是朝阳可以及时赶到救下自己一群人呢？甚至，再往前想一想，如果自己早一些跟朝阳合作，部族迁往离朝阳更近的地方去，是不是也可以避免这场横空而来的噩运呢？

　　可是，历史不能假定，悲剧依旧会上演。

　　或许，就算求救了，他们也不一定能够及时赶到吧？这是命，是天命，是注定了我们维斯部落要灭亡了，这种噩运无人能够改变，朝阳不能，梁辰更不能。

　　他心底下长长地叹息着，已经认命了。

　　虽然他不知道这些卡特锡族人是怎么潜入进来的，是什么时候摸到他们的山谷的，但他知道的是，他们一定是如梁辰和那些外来人所说，必定是要将自己的族人带到那个什么矿山去做奴隶了。

　　望着自己排成一条长蛇也似挤挤挨挨在一起的族人们，耳中听闻着那些卡特锡族人鞭打自己的族人取乐时发出了大笑声还有族人们惨烈的呼痛声，他长叹了一声，闭上了眼睛，认命了。

　　拉曼带着梁辰他们紧急穿行在了一条羊肠小道之上，便已经走出了很远。

　　“我们现在赶去，还能来得及吗？”拉曼边走边小声地问道。

　　他身上没有什么负重，况且本身就是森林中的土著，早就走惯了山路和丛林路，所以走得很轻松。

　　不过回头一看，那些背着四十公斤单兵携行具的战士们，居然比他走得还轻松，甚至有的战士还颇有闲暇地拿着树枝编起草环戴在头上做掩护。

　　尤其是那个叫做刘嘉逸的人，带领着十个狙击手，不停地游弋在前方，背着那样沉重的重量，敏捷程度却是丝毫不减，时而上树，时而爬山，上蹿下跳，进行远程掩护，像猿猴一般轻盈，任务量比起普通的战士更大，却没见他们的动作有半点迟滞。

　　“实在是太了不起了。”拉曼在心底赞叹的同时也是自愧不如。

　　一行人中途仅仅做了一次短暂的休整，只是吃了些干粮喝了口水，随后，又开始高速行军。这样的行进速度，到后来拉曼都有些吃不消了。如果不是梁辰在身畔时不时地搭把手，有几次，他都险些摔掉山谷里去了。

　　临近天黑的时候，一群人终于成功地穿过了整个黑森林，来到了外缘处。

　　这里地广林稀，出去之后就是一片辽阔的大草原，视野极其开阔。

　　站在一座山顶上，梁辰拿着望远镜向远处观望，表情冷峻，拉曼在旁边心醉地看着梁辰，说不出的崇拜。

　　“辰哥，三公里外，有车队刚刚开过来在那里集结，大概有一百人左右。看样子好像要接什么人。您的判断是准确的，那些潜入黑森林中的人应该是捕奴团，专程来捕奴充实矿山奴隶的。不过他们因为人员带得过多，现在还没有到达。我们已经抢在了他们的前面。”刘嘉逸在耳麦里向梁辰汇报道。

　　“嗯，我知道了。原地休息十五分钟。十五分钟后，分三组，向那边运动包抄。”梁辰下达命令道。

　　“是。”几个人同声在耳麦里应道。

　　“小柏的情报分析还是准确的，周家和宋家，族终于有动作了。”梁辰哼了一声，自言自语道。

　　十五分钟过后，梁辰一群人已经悄然借着半人高的虎尾草的掩护，悄然间向着那些车队接近。

　　此刻，夕阳早落，大草原上笼罩上了一层神秘的灰暗，这个时候也正是看东西模模糊糊的鸟朦眼时节，正是进攻的最佳阶段。

　　所有人都已经进入了指定战斗位置，静静地等待梁辰下达战斗命令。

　　梁辰伏在远处一株大树的树干上，拿着远红望远镜观察着对面的情况，拉曼悄然趴在他的身畔，紧张又激动地拿着个梁辰特意送给他的小望远镜不停地在看着。

　　只见对面，停着大概二十辆加长的载重大卡车，看起来像是运送沙子水泥石头一类的车子，都加挂了后斗，车子很长，应该是专门用来装人用的。除了司机之外，周围还有一百多个卡特锡族的战士，一个个拎着枪，抽着烟，在闲聊天，好像很轻松的样子，明显是没把黑森林里的这些土著们当做一回事。

　　他们甚至没有派出警戒巡逻队伍，大概也是认为这里很安全，如果真有人袭击他们，就算打不过也可以转身就跑，所以，最近的种子队员仅仅距离他们二十米不到，就趴伏在草丛中，他们居然都没有发觉。

　　梁辰留神观察了片刻后，脸上露出了微笑，在耳麦中低声说道，“多长时间能解决战斗？”

　　“这帮业余军人，给我们十分钟就可以了。”董海波在耳麦里不屑地说道。

　　“我是说不发出声响，力争不用枪支，多长时间解决战斗？”梁辰继续问道。

　　“如果嘉逸的狙击手远程狙击掩护，二十分钟就可以。”张山在耳麦中回答道。

　　“好，给你们二十分钟。狙击手就位，其他战斗人员进入战备状态，我要求不发出声响，悄悄解决他们。”梁辰点了点头，抬腕看了一下表，低喝了一声，“进攻！”


第1375章 轻松完胜

　　“收到。”三个声音同时传来。

　　“要打起来了，要打起来了……”拉曼无限兴奋地激动地在心中喊道，手里拿着那个小小的远红外望远镜，眼睛一眨也不眨地在镜头里看着，生怕错掉每一个细节。

　　说实在的，这还是他第一次见到真正的现代热武军人对决，对他这样的骨子里流淌着军人的热血的部落勇士来说，委实是一件令他热血沸腾的事情。

　　早就听说朝阳的战士勇猛无比，更见过他们在训练场上那种令他咋舌般的魔鬼式训练，但他还从来没有见过他们真正的作战方式，现在，终于可以一睹为快了。

　　望远镜中，师傅的进攻命令已经发出了，可是等了半天却没有半点动静，拉曼正自心中好奇的时候，突然间眼神一动，望远镜立刻挪了一个位置，于是，他正好清楚地看到了一个角落里进攻的全过程。

　　那是一辆紧靠边的大卡车。

　　卡车边儿上正有一个卡特锡族的战士靠在车梯子上抽烟，另外一个人则抱着枪坐在草丛里懒洋洋地打瞌睡。还有一个，正站在草丛中撒尿。

　　事实上，这些卡特锡族的战士站得都很分散，再加已经是黄昏鸟朦眼的时候，看什么都不真切，更何况是卡车数量很多，很是遮挡视线，他们大多数都分散在一辆辆的卡车旁边，而且根本都没有派出警戒哨，完全没有防备。

　　在这种情况下，如果朝阳还收拾不掉他们，那可真是辜负了姚伟林的魔鬼式训练了。

　　“笃笃笃……”三声细不可闻的轻响，那三个最边儿上的各自有所动作的战士同时间都只是感觉到了脖子上有些发痒，而后，用手一摸，脖子上居然多了一根细细的小箭来，随后，毒药药力发作，三个人全都晕了过去。

　　那个正在撒尿的战士边裤子都没拽上，就那样光着屁股倒了下去。

　　“那是，那是我们黑森的吹箭……”拉曼轻声低叫着，说不出来的惊诧。原本想像中的冲锋景像并没有出现，相反，最初出现的武器居然是朝阳山寨原始部落的吹箭，这实在令他跌破了眼镜。

　　“任何武器都有它们的使用价值，就算它们使用得合不合理。”梁辰淡淡一笑，低声说道。

　　与此同时，那边的草丛中早已经跃起了三个战士，以猎豹般敏捷的动作接住了三个人，将他们徐徐放倒在草丛中，同时手起刀落，毫不留情地割断了他们的脖子。

　　下手冷酷无情，如同屠夫宰杀猪羊时一般的冷淡平静。拉曼认出了他们其中的一个，身体不禁一个哆嗦，那个人曾经在建筑工地上还做过瓦匠呢，他唱的一首华夏的山歌儿很是好听，部落里去看电影的几个姑娘可都暗自里很喜欢他呢。没想到，他居然也是朝阳的特种战士，而且身手如此凌厉。

　　远处，那三个人干掉了几个卡特锡族的战士，悄然无声地相互间做了几个战术手势，而后，两个分别从车头车尾绕过去，另外一个则从车子中间钻了过去。

　　进攻是同时间发起的，四十个特种战士分别从两侧发动了进攻，悄然无息中，已经干掉了与自己人数相同的四十个卡特锡族战士，时间仅仅用了五分钟不到，并且没有半点声音发出来，端的是成果辉煌了。

　　“干得漂亮，再来一轮。嘉逸，你的狙击小队可以开火了，目标，中间十三辆车子上的机枪手。”梁辰在耳麦中低声说道。

　　“收到。”

　　“收到。”

　　几个声音同时传来。

　　第二轮攻击再度展开，几乎没费什么事情，就搞定了剩下的那些卡特锡族的战士。整个过程流畅得就好像由高山向下流淌的水一般，轻松自如，这些卡特锡族的战士根本没有给这些朝阳特种战士造成半点麻烦。

　　刘嘉逸的狙击小队简直枪法如神，一公里的范围内，枪到人倒，十一枝装了消音器的狙击步全面开火，在细微的声响中，那些站在车子的机枪手们一个个如同木桩子般倒了下去，根本没有半点还手之力，甚至都不知道发生了什么情况。

　　只不过就是在一众战士向中间合围的时候，其中有两个刚好往外走的卡特锡族战士发现了朝阳的战士，结果，还没等对面的朝阳战士动手，对面的狙击手早已经轻松自如地解决了这边的目标，气得董海波在耳麦中直埋怨刘嘉逸根本不给他施展拳脚的空间。

　　“这就是朝阳的实力？一百多个卡特锡族的战士，都被他们这么轻松地拿下了？而且时间上真的没有超过二十分钟，才十五分钟不到。天啊，简直不要太强大了吧？”拉曼咧着嘴，简直有些不敢想像，在他看来，这简直是不可想象的事情。

　　“我们走吧。”梁辰在望远镜中再巡视了一圈儿，确认战场已经牢牢控制在自己一群人的手中，才满意地点了点头，纵身轻盈得如同一只狸猫般跳下了大树。

　　拉曼也随着他爬了下来，脸上犹有惊容，走路还有些发呆，脑子里时刻转悠着刚才那些朝阳战士的英姿，越想越是热血沸腾，恨不得现在就加入他们，也练就一身他们那样的好本事。

　　“小子，记住了，他们的本事可不是天生就有的，必须要付出你无法想像的艰苦才有可能练就。你知道他们一天耐力练习要跑多远吗？”梁辰看出了他的心思，呵呵一笑，转头问道。

　　“不知道。”拉曼这才回过神来，望着梁辰道。

　　“至少三十公里，而且还是五十公斤负重练习，并且还要在规定时间内必须完成，否则第二天加练。同时，他们还有别的练习项目。所以，看他们现在战斗得如此轻松，其实是平时训练场上的肯流汗的结果了。”梁辰边说边命令部队集结打扫战场。

　　十分钟，部队已经打扫战场并集结完毕。

　　“辰哥，共击毙敌人一百零三人，俘虏两人，都是当官儿的。”董海波向梁辰敬了个标准的军礼，向他报告道。


第1376章 考校

　　“嗯，把他们叫过来。其他人将尸体扔到卡车掩盖起来，不要让人发现这里有什么不对。重型武器架设到位，狙击手继续远弋监测周围动向，尤其注意对面方向是否还有接应敌人。种子回潜入森，远弋五公里，严密监视卡特锡族捕奴团。”梁辰点了点头，下达了一连串的指令。

　　一群人立刻领命而去，董海波则将那两个俘虏押了过来。

　　那两个俘虏高大健壮，皮肤黑光锃亮，相比起黑森林的土著们的肤色来讲，他们黑得更彻底，也黑得更亮。

　　如果要是在黑夜里这两个家伙走过来一笑，知道的还行，不知道还以为横空飞过来成了精的白牙呢。

　　“问问他们，隶属于哪个部队，都是什么职务。”梁辰向拉曼扭了扭头道。同时让董海波将另外一个带了下去，只留一个方便问话，同时也是为了防止他们串供。

　　“好咧。”拉曼应了一声，走到了那个军官面前，向他问了起来。

　　问了一会儿后，将他带了下去，又将另一个人带了上来。

　　不多时，两个人问话全部结束，拉曼走到了梁辰身畔，“师傅，全都问完了，他们没敢撒谎，回答都是一样的。两个人是什么二十九团的汽车连的，具体什么序列我也不清楚。反正一个是连长，一个是副连长，这一次就是为了接应他们的捕奴团来的。总共一百零五人，被我们全部歼灭掉了。除了他们以外，再没有其他的接应部队了。”拉曼将自己审讯的结果向梁辰汇报道。

　　“嗯，他们这一次除了接应那个捕奴团之外，就没有其他的接应任务了吗？”梁辰点了点头问道。

　　“没有了。我明白您的意思，您是想说他们是不是还要接应负责声东击西的那些人，是吗？”拉曼问道。

　　“嗯，他们怎么说？”梁辰皱起了眉头。

　　“他们说，那是周家和宋家出钱请的佣兵部队的一个特种作战小分队，大概有一百人左右，目的就是负责潜入黑森林之中进行渗透破坏，他们大约十天前进入的黑森林，但什么时间离开并不清楚。另外，会有专门的人来接应这支特种部队，并不是由他们来接应。”拉曼回答道。

　　“佣兵部队？从哪里请的佣兵部队？叫什么名？”梁辰挑了挑眉毛，饶有兴趣地问道。

　　“这个他们就不知道了，我问了很多遍，甚至都用刀子相逼，但他们也说不出来，估计，应该是真的不知道了。毕竟，这属于他们内部的高等级机密，像他们这样的人，应该不会有什么确切的了解。”拉曼摊开手说道，眉间有一丝沮丧，他觉得自己连这点小事都做不好，真有些不配做梁辰的徒弟了。

　　梁辰倒是看出了他的心思，呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，“没事的，不用多想，其实你做得不错，第一次审讯能套出这么多机密来，已经实属难能可贵了。”

　　放开了拉曼，梁辰想了想，转过头去问拉曼道，“你觉得，接下来我们应该怎么做呢？现在，你就当你是指挥官，给你二十分钟时间思考。”梁辰这也是在有意考校自己的这个小徒弟了。毕竟，有很多东西，是需要经过实践在战火中培养的。

　　拉曼明白梁辰的意思，不再说话，而是皱眉苦苦思索起来，“对方至少有两三百人，并且还携带有重武器，否则绝对不可能轻易攻破维斯部落。同时，他们还带着那么多的人上路，万一跑掉几个人，他们以维斯部落的人为人质，那就麻烦了。到底应该怎么办呢？”

　　拉曼充分地开动脑筋，思考起这个问题来。

　　梁辰也不着急，反正那些卡特锡族的战士带着那么多奴隶也走不快，直到现在张山的消息也没有传回来，就足以证明了这一点。

　　现在，他有充足的时间来做埋伏，现在就看拉曼的这个小脑袋瓜能不能想出什么好主意了。

　　回首望向远处，借着夕阳斜下的一点亮光，周围的景色倒是能大略看清楚一二。只见周围四野苍茫，一马平川，就是一片非洲大草原的景象，遍都是半人高的草，茫茫无际，天高地阔，看上过去极为开朗，人的心情也随之舒畅朗阔了起来。

　　因为几摩法内亚很是贫困落后，再加上周围被大片大片的原始森林环绕，也没有几条通向外界的公路，所以，这里根本没有几座像样的城市，甚至大部分人都生活在丛林之中，过着原始而简单的生活。

　　根据高精密地图显示，从这里向着斯卡地亚方向而去，距离六百公里，中间却仅仅只有三个城市，平均二百公里一个，典型的地广人稀。

　　从黑森林的边缘到最近的一个叫摩加卡拉的小城市，也有二百二三十公里的路程，并且没有公路，全都是土路，这样的国家落后程度也可见一斑了。

　　梁辰凝视向那边而望，也不知道在想些什么，而旁边的拉曼还在那里神经质般嘴里嘀嘀咕咕的，也不知道在说些什么。

　　“如果想要不伤害维斯部落的人，那就必须要将他们跟卡特锡族的战士分开，将他们歼灭掉，现在这才是问题的关键。可是，如何将他们分开呢？”拉曼的脑子如足了发条一般，高速地运转着，不断地思考着这个问题。

　　他知道这是师傅对他的一个小小的考验，也是为了让他在一群骄傲的朝阳战士们面前露一小手，所以，他更不敢大意，紧张地思考个不停。

　　想来想去，眼前一亮，兴奋地打了个响指，“师傅，有了。”拉曼跑过来拉着梁辰的手，兴奋得鼻子尖儿都有些冒汗了。

　　“嗯，说说你的计划吧。海波，你也过来听听。”梁辰微笑说道。

　　董海波嚼着口香糖，站在一旁，一脸不以为然的样子。大概，他也不认为这个刚上战场连一枪都没放过的小屁孩儿能想出什么好主意来？！


第1377章；战地训徒

　　“师傅，我觉得现在问题的关键和难点在于，如何将这些人和维斯部落的人分开，这才是首要的难题。因为如果他们混杂在一起，很容易伤害到人质。所以，必须想办法将他们分开。”拉曼小心翼翼地说道，同时不住地观察着梁辰的神色。

　　“接着说，我在听。”梁辰拿着望远镜边向外围观察，边点了点头，不置可否地道。

　　拉曼一见到他的这副表情，未免觉得有些泄气，不过还是鼓足了勇气继续说下去，“想把他们分开，现在最关键的问题就在于如何布下一个局，把他们集体都骗过来。”

　　“怎么骗？”董海波倒是来了兴趣，盯着拉曼，饶有兴趣地问道。

　　“很简单，答案就在这两个家伙身上。从他们刚才怕死的表情上来看，他们为了活命，一定会努力而积极地配合我们的，更何况有我在旁边监督他们，我跟他们说的是一样的话，实在不行，我可以顶上去代替他们，骗那些捕奴团的人。”拉曼一指远处蹲在那里的两个眼珠子不停地叽哩骨碌乱转、满脸恐惧的家伙说道。

　　“说重点，怎么骗。”梁辰哼了一声道。

　　“是，师傅。”拉曼擦了把汗，赶紧接下去竹筒倒豆子一般地说，“我是这样想的，一会就让这两个家伙跟那帮人联系，就说一切正常，让他们安心过来。然后，由我们的人似扮成他们的样子，散布在周围，再把那些尸体在车子上摆一摆，也装成睡觉的样子，也算是欺骗。而后，在原地弄起一堆篝火来，火上烤上食物，最好再弄些酒。我知道你们身上都带着高度白酒呢，关键时刻可以当做酒精消毒或者是深夜的时候喝一口驱寒也可以在扭伤的时候用酒揉搓患部活血化瘀什么的……”

　　刚说到这里，旁边的董海波乐了，“小兔崽子，你懂得还真不少。”

　　“这是我大师哥私下里告诉我的。”拉曼咧嘴笑道，而后接着说下去，“通过这些日子的接触，我想你们都应该知道我们几摩法内亚的人最喜欢什么了，没错，就是酒，而且最喜欢的就是那种高度烈性酒，这种酒对他们的吸引力和诱惑力是无与伦比的。更何况，他们已经走了那么远的路，本饥肠辘辘的，喷香的食物再加上这美酒的刺激，他们不发疯才怪。他们的军纪你们也见到了，跟朝阳人比起来差得太远太远了，食物和美酒的吸引，我相信他们会不顾一切地扑过来的，到时候，我们就有机可乘了。”拉曼终于将自己的计划说完，说完后，小心翼翼地在那里等待着梁辰的反应。

　　只不过，好半天，梁辰也没有说话，只是拿着望远镜在那里，这也让拉曼十分紧张。

　　旁边的董海波想了半天，拍起了巴掌，摸了摸他的脑袋，“不错，不错，你小子的脑袋瓜倒真是蛮好使的嘛，我看这个计划要得。”

　　“别摸我的头，我已经不是小孩子了。”拉曼打开了他的手，愤怒地严重抗议道。

　　“可是如果后面的人群要是炸了营，乱跑起来，耽误了我们的营救计划，怎么办？三四千人，如果真乱跑一气，恐怕就麻烦了。”梁辰终于放下了望远镜，负手站在那里，表情淡淡地问道。

　　“不会的，绝对不会的。”拉曼急急摆手，“我知道这帮畜牲捕奴的特点，因为是世仇的原因，他们完全不把我们阿巴克族人当人看，而是集体用铁丝穿过肩胛骨押过来，穿一组少则一串几十人，多则一串几百人，就跟你们营地里的战士串肉串吃是一个道理。所以，就算维斯部落的人乱起来，也根本跑不动，只能待在原地，除非有人把他们肩上的铁丝剪掉。”说到这里，拉曼握起了小拳头，牙根儿咬得格格响，脸上有悲伤、有耻辰，但更多的是仇恨。

　　“嗯，既然你这样说，好，这个问题就暂且不管，我想问的第二个问题是，如果那些卡特锡族的战士如果不上当，怎么办？我是说万一。况且，他们要将三四千人驱赶过来，部队战线会拉得很长，难免后方会有漏网之鱼，肯定会有人先进林子，有人看守后面的人群会后出林子，而那时我们只能吸引到先出森林的人，后面的人万一察觉不对，要开枪杀人质，我们又怎么办？”梁辰看了他一眼，继续问道。

　　“我，我可以肯定，那些人一定会上当的，他们绝对受不了美酒与美食的诱惑。”拉曼急急地解释道。

　　“可是第二个问题呢？你怎么回答我？你现在是一个指挥官，以后也要担负起你们部落甚至整个黑森林甚至是整个阿巴克族的指挥官，你的每一个决策都有可能决定成千上万人的生死，考虑问题必须要周全、细致，明白吗？”梁辰的神色越来越严肃了，厉声斥道。

　　“我，我……”这下拉曼傻眼了，不是因为梁辰所说的什么指挥官的问题，他压根儿就没听进去这句话，而是关于这两个问题头一个还好解决，他百分之百地可以肯定，那些卡特锡族人见了美酒与美食，一定会亡命地扑过来的，可是后面的人他还真就没想到过，也忽略了看守几千人是怎样一条长距离的数字。

　　“辰哥，其实这个问题也好解决的嘛，只要……”董海波见场面有些僵，心底下有些同情这个小小年纪的孩子，赶紧张嘴想打圆场说一说自己的计划。

　　可是刚开口便被梁辰一下噎了回去，“闭嘴，我在问他，没有问你。”

　　董海波一缩脖子，只能作罢。同情地看了拉曼一眼，心底下苦笑，“你小子哭着喊着要做辰哥的徒弟，现在知道他的徒弟有多难做了吗？当初小达可是险些被他连熬鹰带特训的差点儿没折磨死，现在轮到你了……”

　　“我，我……”拉曼还在那里语无伦次地说话，他还是头一次见到梁辰如此态度严厉地跟他说话，一时间心底下又是委屈又是惶恐，脑筋也有些发僵，有些转不过来了。


第1378章 响鼓重锤

　　“你什么？你知不知道你现在要做的是什么？”梁辰声音越来越严厉，语如寒冰，眼神也狠了起来，看得拉曼胆颤心惊，更加的不知所措了。

　　“师傅，我错了，我真的不知道我现在要做什么。”拉曼低下了头，心底下委屈得要命，眼泪儿都快出来了。

　　无论如何，就算心智再比普通的少年人成熟，他也只不过是一个稚气未脱的十五六岁的孩子罢了，现在承受着这么大的压力，也实在让他有些不堪重负了。

　　“混帐，要做什么你都不知道？你现在最需要做的，就是不管我如何训斥，不管战场战况如何激烈，哪怕鲜血溅在你脸上，哪怕就算是我现在死在了你面前，身为一个指挥官，你也应该不动声色，按照你自己的思维，思考如何在劣势情况下扭转乾坤，战胜敌人，取得胜利。所以，你现在做的就是思考，思考，再思考，沉着冷静地应对一切，及时地想到关键之处，想出解决问题的办法，然后再去安排部署，直至取得最后的胜利。”梁辰负手站在他面前，低头向他呵斥道。

　　“现在，我再给你五分钟时间，想出解决问题的办法。如果想不出来，这一战之后，你回去你们的部落吧，你这样的徒弟，我不收也罢。”

　　“师傅，我……”拉曼心一颤，眼泪终于不受控制地掉落了下来。

　　旁边的董海波看得实在心中不忍，可又不敢插话，他知道这是辰哥为了拉曼好，想尽最大的努力去在这种境况下锻炼拉曼的意志，可无论如何，这都有些残忍，现在，就看这孩子能不能挺得过这道心理关了——这就跟当初梁辰让张达端茶倒水动不动就给他一个大嘴巴然后还让他背诵整本的英汉大辞典，其实也是同一个道理了。

　　“如果五分钟之内你想不出怎样解决最后一个问题，那就不要叫我师傅了，只能证明，我们没有缘分。另外，擦干你脸上的尿水，流泪是女人的事情。战场上，男人只流血，天生就没有流泪的资格。”梁辰丝毫不为拉曼的可怜所动，冷哼了一声，继续举起了望远镜，向着远处观察着动静。

　　“是。”拉曼狠狠地用袖子擦了下泪水，死死地握了握那把银光闪闪的勃朗宁一九一一，把它放在嘴边亲吻了一下，就那样闭上了眼睛，开始排除一切杂念，竭尽全力地去思考起如何解决第二个问题来。

　　“辰哥，他还只是一个孩子嘛，别给他施加太大的压力了。”董海波表面上很是粗线条，其实骨子里却是一个极其心软的人，走到了梁辰身畔，伸手递给了他一枝烟，替他打火点着，劝慰他道。

　　“好钢须经千般火，烂木多雨始逢春，海波，这个道理你应该懂的。其实不是我心狠，而是我真的对他寄予重望，真的希望日后他能够成为整个阿巴克族甚至是整个几摩法内亚的领导人。所以，我必须要对他狠一些，只有对他狠一些，再狠一些，才能将他雕琢出来，由一块璞玉变成一块真正的美玉。并且，我相信他，这小子身上有一股子倔犟的狠劲和灵气儿，骨子里有些像我年轻的时候，是块成大器的料子。所以，响鼓也要重锤击，狠狠敲打一下，对他日后有好处，也能加速他的成长。”梁辰走得稍远一些，吐出口烟雾说道。

　　“我明白你的用意，不过，是不是有些揠苗助长啊？别把这孩子腰压折了。”董海波叹口气道。

　　“压折了，证明他不是这块料。压不折，以后就能担负起更重的担子。”梁辰不为所动。

　　“随你吧。不过，这孩子从现在开始就要遭大罪了，我预感到，你折磨他比起当初折磨小达更要狠上十倍。”董海波摇头说道。

　　“胡说，这是折磨么？用的这叫什么词儿？！”梁辰哭笑不得地踢了他一脚。

　　此刻，旁边的拉曼已经豁地一下睁开了眼睛，眼里锃亮一片，像两粒星辰落入了他的眼中。

　　“师傅，我想到了一个计划，不知道是否可行。”拉曼跑过来在梁辰的身畔，兴奋地说道。

　　“沉稳一点儿，别这么手舞足蹈的，你以为你是唱戏的么？”却不提防，还没等他说出自己的计划呢，梁辰上去就是一脚，险些把他腿踢折了。

　　“是，师傅！”拉曼委屈得真想掉头就跑，再也不认这个师傅了，不过这个念头也只是一闪而过罢了，强忍着腿痛，努力地站直了身体，挺直了胸膛，同时也强自把眼泪自眼眶中憋了回去。

　　“这才像个成熟的男人样子。说吧，你的计划是什么。”梁辰眼里有满意的神色一掠而过，负手问道。

　　“其实我们可以这样……”拉曼开始详细地述说自己的计划，一口气说完，旁边的董海波听得满兴奋，一拍大腿，“好，好，实在太是太他妈的好了。”

　　“好个屁，这个计划有多大的风险你知道吗？一旦暴露，后果不堪设想。且不说我们要与敌人打一起硬碰硬的攻坚战，单说如果他们枪杀人质以泄愤的话，会造成怎样严重的后果？”梁辰瞪了他一眼，没好气地骂道。

　　旁边的拉曼这一次学乖了，没说什么，依旧身形笔挺地站在那里，站得如一杆标枪，同时脸上没有半点神色的变化，也让梁辰心底下赞了一句，“孺子可教。”

　　“要是成功了呢？那我们就不费吹灰之力就能拿下这群狗娘养的了。”董海波也不生气，只是嘿嘿一笑道，同时暗地里向着拉曼竖起了大拇指，表示对他的佩服，也让拉曼心底下终于好受了一点。

　　“你衡量过这里面的风险吗？”梁辰问道？

　　“衡量过，我认为没有风险。因为，只要我们控制了他们的指挥官，再由他们的指挥官发话，就绝对没有问题了。就算不成，以他们的战斗力，跟我们比起来，不堪一击，更何况我们是有心算无心，只要战术得当，就绝对没有半点问题，保证能一网成擒。”拉曼立正说道。

　　“好，就按照你的计划来。”这一次，梁辰倒是十分干脆，直接拍板了，也让拉曼怔在了那里，他并没有想到师傅真的这么快就采纳了他的意见。


第1379章 黑水公司？

　　“我，这个……”拉曼挠了挠脑袋，有些糊涂，师傅这是什么性格啊？是不是有些古怪啊？

　　旁边的董海波看出了他的心思，禁不住哈哈一笑，“小子，这是你师傅对你的认可，证明你已经通过了他的这一次考验。还在这里傻乎乎地瞎猜什么呢？准备战斗吧。”

　　“原来这样啊……”拉曼吁出了一口长气，兴奋不已地向着董海波伸出了两个手指头，比了一个“V”字形手势，却只觉得指尖儿上一痛。

　　拿到眼前一看，上面居然插着一根明晃晃的钢针，不过并不深，只是刚刚钻进了肉皮儿，拔出来都带不出一点血珠儿来。

　　“已经告诉过你老要猖狂少要稳，没带耳朵么？记不住我说的话么？眉飞色舞，像个跳马猴子，成什么样子？”梁辰的斥声在远处响起。

　　拉曼吐了吐舌头，悄悄地把钢针拔下来藏在怀里，快步跟随着梁辰的脚步向前走去。

　　“还有，以后不要照比剪刀手的形状，这姿式太二了，我看着就烦。”梁辰负手边走边说道。

　　“什么叫二啊？”拉曼有些不太明白这个词儿，小声向董海波问道。

　　董海波有心想坏他一下，强忍住笑，一本正经地向他说道，“二，就是夸人的意思，形容男人就是比较帅。形容女人就是赞人漂亮美丽。”

　　“哦，原来这样啊。可是，如果真的这样，师傅又为什么说我比出剪刀手挺二的不让我摆呢？”拉曼好奇地问道。

　　“这个……”董海波挠了挠脑袋，含糊其词地道，“可能是因为这个姿式挺帅的，不过被大家伙儿用烂了，所以他不喜欢吧。”

　　“明白了。嘻嘻，董叔，谢谢你帮我啊，其实我发现你今天也特别二。”拉曼嘻嘻一笑道，董海波的脸登时就绿了，这可真是搬起石头砸自己的脚，可有气却没地方出去。

　　前面的梁辰好笑地转过头看了两个人一眼，没什么，继续往前走，同时摁住了耳麦，“山子，前面什么情况？”

　　“我们已经带人游弋无线耳麦接收的极限五公里范围，但始终没有发现那些人的踪迹。目前成山已经带着几名战士继续向前游弋，耳麦接力，他再远出五公里，应该能有消息传回来。有事我向你及时汇报。”张山的声音传了回来。

　　“嗯，好，我等你的消息。”梁辰点了点头，向董海波一挥手，董海波神色严肃起来，敬了个军礼，立即召集人手向远处的卡车走过去，开始安排部署伪象。

　　“你现在还不知道自己应该做什么么？还傻跟着我做什么？”梁辰转头看了拉曼一眼，喝了一声道。

　　拉曼醒悟过来，赶紧挺起胸膛应了一声，“是，师傅。”随后向着那两个抱头蹲在地上的家伙跑了过去，开始叽哩骨碌跟他们一通说，那两个家伙刚才看到一群人如同杀鸡宰羊般干掉了一百多个手下，再加上拉曼挥舞着那把银光闪闪的勃朗宁手枪一通吼叫，现在已经被吓破了胆了，不住地鸡啄米似的点着头，让他们干什么就干什么，不敢有半点含糊。

　　“嘉逸，你那边的情况怎么样？”梁辰摁住了耳麦，向负责监视对面方向敌情的刘嘉逸问道。

　　“辰哥，我现在在这周围一处海拔两百米左右的高地上，目前没有任何情况，很安静。”刘嘉逸沉稳的声音从耳麦中传来。

　　梁辰在望远镜里向右前方看过去，就看到了山上有小小的火头悄然一闪，不见了，那是刘嘉逸给他的暗号。

　　“嗯，有情况及时汇报。”梁辰点了点头。

　　想了想，向着旁边招手，一个背着单兵电台的战士跑过来，将电话递给了梁辰。

　　梁辰拨了几个号码过去，不多时，电话接通，里面传来了姚伟林呼哧呼哧的喘粗气的声音，“辰哥，你不给我打我也想给你打呢，妈的，我们已经到达了指定地点，居然遇到了一个佣兵特种小分队，这帮王八蛋还打我们的伏击，结果被我们发现了，打了一个反伏击，干掉了他们十几个人。”

　　“有没有人员伤亡？”梁辰怔了一下，皱起了眉头问道。

　　“没有死人，就是有两个受伤的。一个是浩子，一个是我。”姚伟林嘿嘿一笑，在电话中回答道。

　　浩子，就是当初跟梁辰在金三角大战时那位拖肠大战的猛男，骁勇无比，后来也被大家送了个血淋淋的外号，“拖肠哥”。

　　现在他也是一个中队长了，这一次姚伟林亲自出任务，他就是姚伟林的得力助手。

　　“怎么搞的？你两个都是指挥员，结果都负伤了？严重吗？”梁辰皱了皱眉头，刚想骂，又有些舍不得，叹口气问道。

　　“还成，没啥事儿，我划破了大腿，浩子划破了胳膊，都没啥大事，已经包扎好了。妈的，说起来真郁闷，我也是大意了，把他们打散了之后，只顾着带着往前追了，结果碰到了一颗诡雷，幸亏浩子把我扑倒了，要不然我一条腿就全报销了。”姚伟林磨了磨牙，愤怒的同时心底下也是一阵阵后怕。

　　“对方什么来路？有多少人？武器装备怎么样？还有那边被他们袭击的外来部落情况如何？”梁辰放下一颗心来，又再问道。

　　“这帮家伙肯定是大佣兵公司出来的精锐特种部队，见惯了鲜血的那种。大概有六十人左右，比我们多一些，武器装备十分精良，有大口径迫击炮，有火箭筒，清一色最先进的改进型M16突击步，还有夜视镜，武装到了牙齿。

　　不过，没有臂章和任何标志性的东西，无法准确定位身份，不过，好像是黑水公司的，因为他们的风格很像。重火力覆盖打击与远程狙击齐上阵，多层次掩护突击，撤退也是层层掩护，层层设防，战斗时十分狠辣，下手不留情，而且十分顽强，很有黑水的风格。

　　至于伤亡情况……”姚伟林苦笑了一下，叹口气道，“他们下手特别狠，那些外来部落全加起来七八百口子，被他们打死了一半还多，剩下的一半不知道跑哪里去了，估计已经吓坏了。”

　　“打死四百多人？好辣的手段，如果真的是黑水这种向来标榜自己人道主义精神至上、只为执行任务从不滥杀无辜的大公司，那可真是一个莫大的嘲讽。”梁辰冷笑不停地说道，握了握拳，拳节发出了噼里啪啦地声响来，显示了他已经被这支佣兵部队血腥的手段给真正的激怒了。


第1380章 一切就绪

　　“如果是黑水公司的话，只为了利益和钱而滥杀平民，那真是一个大丑闻了，要是曝光到国际上去，黑水公司恐怕也会承担不了舆论的压力。”姚伟林哼了一声说道，同样对这支佣兵部队有着说不出的愤慨来。

　　没错，大家都是军人，都是佣兵出身，谁也没比谁高尚纯洁到哪里去，但就算是佣兵，也总要有一个原则和尺度。

　　无论如何，为了利益而滥杀平民这件事情，姚伟林自问是打死也干不出来的。毕竟，平民永远不是军人的行动目标。

　　军人的行动目标只在以武止戈、以暴制暴而已。

　　“你们现在情况怎么样？有没有抓到活口？追击情况如何？”梁辰深吸了口气，缓缓吐出，在电话中问道。

　　“除了我们两个人受伤以外，其他战士无一伤亡，都好得很，一个个活蹦乱跳的。不过，追击那支佣兵部队好像有难度，因为他们鬼得很，已经化整为零，完全分散开来，三五个人一组，四面八方的逃走了，我现在已经有些怕了这帮诡计多端的家伙，人手不敢分散，只能咬住其中的一组追击。目前正紧咬着不放，已经追出大概三十公里左右了，途中打死了两个，还剩下三个，我们的人正在搜索中。”姚伟林回答道。

　　梁辰听着姚伟林汇报的情况，皱起了眉头，思索了片刻，“继续追下去，不过，不要跟得太紧，一定要小心埋伏。你现在主要的目标不是抓到他们，而是给他们营造一种我们一直紧追不放的压迫感。把他们赶出来为止。到时候，等他们筋疲力尽来潜出这里等人接应的时候，我们在这边好整以暇，再打他们一个伏击。”梁辰哼了一声说道。

　　“正合我意，我就是这么想的。”姚伟林嘿嘿一笑道。

　　两个人又商量了一下，然后挂上了电话，电台重新保持静默，以防敌人追踪或是窃听信号。

　　这个时候，前方张山终于发回了消息了，在耳麦中汇报情况，“辰哥，我们的人已经看到了那个卡特锡族的捕奴团，正一路密切监视着他们走过来了。您所料不差分毫，他们确实是将整个维斯部落的人都抓回来了，大概有三千多人，至少拖了两公里长，我们怎么办？是现在动手分批解决掉他们，还是怎么办？”

　　“不要急，留下两个人人，密切盯住他们，及时汇报情况。其他的人，全都撤回来，打他们的伏击。”梁辰下命令道。

　　“是，辰哥。”张山在耳麦中应了一声，开始紧密下达命令。

　　与此同时，董海波一群人也早就安排布置好了，他带队的一群战士悠悠当当地靠着附近的车子，密切关注着对面森林的情况，看似站位松松散散，其实每一个人的战略位置都经过了刻意的安排，保证一旦有事的情况下，立刻便可以全速发动攻击，瞬间击毙大半的敌人。

　　而董海波和那两个负责来接应的卡特锡族军队头目则围坐在火堆旁边，拉曼也站在他们旁边，充当警卫员的角色，其实就是为了防止两个黑人头目搞什么鬼。

　　火堆上，已经烤起了姚伟林他们临时的一只野兔子，还有两只肥獾子，正在火堆上烤得滋滋冒油，再加上葱姜蒜等调料一上，香气能传出几里外去，对于一个饥肠辘辘的人来说，绝对是致命的诱惑。

　　更何况，按照拉曼的安排，火堆旁边还特意摆了几瓶酒，甚至董海波为了营造氛围，还把整整瓶白洒都倒在了一块毛巾上，就贴着火堆上面，结果烈火一蒸，酒香四溢，混合着食物的香气，让那两个黑人头目粗大的喉结上下滚动，不住地吞咽着馋涎。

　　尤其是当董海波把整整一整瓶白酒都倒在了毛巾上的时候，那两个黑人眼里有着说不出来的心疼与痛苦，看那架势，如果不是旁边有战士偷偷拿枪指着他们，他们都快要跳起来跟姚伟林拼命了。

　　梁辰看在眼里，倒也好笑，看样子，卡特锡族的人比起阿巴族人来，倒是更喜欢喝酒了。

　　远远的，黑森林里有连串的火把亮了起来，像一条移动的火线，那些人应该是已经走得近了。

　　“现在就给他们打电话，让他们的头目带着人马上过来。”梁辰走到了火堆旁边，看了那两个黑人一眼，向拉曼说道。

　　拉曼点了点头，拿起了那些卡特锡族人用的步话机，递给了其中的那个高壮的连长，那个家伙看起来是怕极了，毫不犹豫地便拿起了电话，跟那边的人联络起来，半晌后，才摞下了电话。

　　“他说什么？有没有问题？”梁辰皱眉问拉曼道。

　　“没什么问题，这个家伙跟那边的那个捕奴团的团长说，他们已经到了，也备好了食物，还有特意从斯地亚带来的酒，就为了慰劳他们，现在就请他们过来用餐。对面的人很高兴，答应下来了。”拉曼将刚才两个人的对话大致叙述了一遍。

　　“嗯，那就好，做好准备吧。”梁辰整理了一下衣襟，坐了下来，也充当起卡特锡族的接应人员。

　　周围的战士也全都准备就绪，车上的重机枪也早就有意无意地调转了枪口，指向了这边，只要稍有不对，马上就会开枪将所有来的人摞倒在这里。

　　刘嘉逸的狙击手早已经在两侧高地上埋伏好，森寒的枪口指向了这边，随时准备定点清除有危险的人。

　　拉曼的计划其实说穿了很简单，就是先引诱那个捕奴团的指挥官前来，然后，抓住那个指挥官，让那个指挥官传递假命令，让他的人集中到这边来，至于那些刚刚抓捕的奴隶，则可以由这边假冒接应部队的朝阳人进行“看管”，这样一来，就可以完全把捕奴团和维斯部落的人分割开了，到时候，一切就简单了，就算要打，也不会误伤了。

　　转眼间，对面的那浩浩荡荡的人群已经出了森林边缘，先头的人已经向着这边走了过来。


第1381章 威迫

　　“哈哈，拉德维亚，你个小兔崽子，没想到你倒真是会来事，居然还给我带了两瓶酒来孝敬我，不错，不错，我回去后，会赏给你几个漂亮的维斯部落小妞的。”远处，一个高大健壮的黑人正拎着把冲锋枪，带了几个人大踏步地走了过来，边走边掀动着鼻翼，贪婪地闻嗅着空气里食物的香气，尤其是那酒的香气，喉结上下滚动，显然已经有些急不可待了。

　　那个叫做拉德维亚的接应连长赶紧站了起来，“带领”着拉曼走了过去，拉曼把帽沿压得低低的，手里的枪悄无声息地顶在了那个接应连长的后腰上，让他连动也不敢动一下。

　　不过，事实上，拉曼比起那个接应连长还要紧张得多，因为他是第一次执行这样的任务，又是激动又是兴奋又是惶恐，手心儿里已经捏出汗来了，滑腻腻的一片，手也抖得厉害，险些连枪都要握不住了。

　　“这小子，还是年纪小啊，不过已经很不错了，倒是长了一颗好胆。”董海波压低了帽沿，边跟梁辰一起站起来做迎接的姿态，边低声笑道。

　　梁辰不置可否地一笑，同样压低帽沿望过去，眼里却有着欣慰的神色一掠而过。说实在的，今天拉曼的表现已经很出众了，这小子，倒真是一块好钢，只需要再经历千般火候去打淬，应该能成大器。

　　“好香的酒，真他妈的香，实在是好酒啊。拉德维亚，你现在还有多少这种酒？都卖给我吧，我给你二十个漂亮的小妞跟你换，行不行？”那个捕奴团长贪婪地吸着鼻子，不停地说道，脚步也是越来越快，恨不得现在就把那些酒全都倒进肚子里去，倒是根本没有理会拉德维亚身后的那个警卫员跟得是不是太近了些。

　　“哈斯拉奇团长，我只有两瓶，这一次全都给您带过来了。”那个叫拉德维亚的接应连长后腰被枪顶着，也不敢不听话，只是点头哈腰地赔着笑道。

　　“就他妈两瓶？真是，好了，今晚上都给我喝吧，喝完了上路。妈的，这一趟任务可累死老子了，回去后一定要好好地玩几个维斯部落的处女小妞好好地补偿一下。”哈斯拉奇脚步越来越快，他身后的几个头头脑脑也紧跟在他的后面，边走边向着火堆那边张望着。

　　终于来到了火堆旁边，哈斯拉奇已经迫不及待地坐了下来，身后的那几个营长连长什么的都跟着他席地而坐，几个人大概也真是饿狠了，连周围什么情况都没看，直接就大咧咧地伸手去抓火堆上烤着的那些食物，同时那个嗜酒如命的哈斯拉奇二话不说，直接抓起了放在地上的酒瓶子，咕嘟嘟一口气就干掉了小半瓶，跟喝矿泉水似的，那个豪爽劲儿就甭提了。

　　呵出了一口酒气，哈斯拉奇咂着嘴，“好酒啊，真是好酒，很难喝到这么高纯度且这么香的白酒了，这是什么酒？”哈斯拉奇拿着酒瓶子对着火堆望来望去，就看见酒瓶子上写着一堆方方正正的方块字儿，他一个也不认识。

　　“这叫二锅头，而且还是未兑水的酒头，怎么样，味道不错吧？”旁边的拉曼掀开了帽子，在明灭的火光中露出了一排小白牙，嘻嘻一笑说道。

　　“哦，二锅头，啧啧，不错，确实是好酒。咦，你是谁？怎么没见你？”哈斯拉奇点了点头，抬头看了拉曼一眼，便有些怔住了。因为他的印象中拉德维亚的警卫员好像不是这么一个年纪小小的小屁孩儿，不过他还没有反应过来，以为是拉德维亚新收的警卫员呢，一时间居然还没有起疑心。

　　“我叫拉曼，是黑森林邦那思部落的人。哈斯拉奇团长，很高兴见到您。你不认识我呢，并不要紧，只要你认得它就行。”拉曼呵呵一笑，眼神却已经冰寒起来，手中的枪缓缓地指向了哈斯拉奇的脑袋。

　　“他妈的，有埋伏。”哈斯拉奇如梦初醒，下意识地就要去抓枪，可是手却抓了空，同时喉间一紧，一把巨大的虎牙战刀已经横在了他的喉间，锋锐的刀锋散发出刺骨的寒冷来，直冷透人的心里去。

　　周围其他的几个头头脑脑都已经被其他的朝阳战士制伏了，个个呆若木鸡地坐在那里，连动也不敢动一下。

　　“你们，你是谁？黑森林部落的人？”哈斯拉奇艰难地吞咽了口唾沫，磨了磨牙说道。

　　“你可以这样认为。”梁辰淡淡一笑，挑了挑眉毛说道，自有拉曼同声翻译了过去。

　　哈斯拉奇抬头望过去，却看到了一个黄种人，登时吃了一惊，“你们是朝阳的人？”

　　“呵呵，有点儿眼力，不错，就是我们。”梁辰微微一笑道，好整以暇地坐在了他们的对面。

　　“可恨的外来者。”哈斯拉奇低低的咒骂了一声，梁辰只当做没听见。

　　“哈斯拉奇，现在听好了，让你们的人马上过来集合，否则的话，我不介意先杀了你们再费些事去收拾他们。”梁辰撕下了一条獾子腿肉，慢条斯理地嚼着，边嚼边说道。

　　“没门儿。”哈斯拉奇很是硬气地回答道。

　　不过，他话音刚落，身畔的警卫排长“呃”的一声，浑身上下开始胡乱地抽搐着，身体却被身后的朝阳战士牢牢地把住，根本动弹不得。

　　在强大的体内压力做用下，鲜血如喷泉般哗哗地从他的脖颈喷了出来，直喷了对面的哈斯拉奇满头满脸。

　　这里离黑森那边的人还有很长的一段距离，并且地势偏高，那边的人根本看不清这边的情况，所以，梁辰可以尽管放手去干，根本不怕有什么变化。

　　“你……”哈斯拉奇身体一颤，拼命地就想站起来，却被张山的巨型虎牙战刀逼在喉间，根本动也不敢动。

　　“现在装硬气对你并没有什么好处。我承诺，只要你答应我，就可以放你们一条生路，让你们活着回去。如果你不答应，我就挨个儿割断你们的脖子，直到你们中间有人答应为止。”梁辰微笑说道。


第1382章 不费吹灰力

　　“你休想……”哈斯拉奇看起来是个死硬派，亦或是他根本不相信梁辰的话，总之还在那里梗着脖子硬犟。

　　“很好。”梁辰微笑着耸了耸肩膀，伸手一比，于是，另一个捕奴团的人也被割断了脖子，又是滚烫的鲜血喷了哈斯拉奇满头满脸，那鲜血烫得如热油一般，从脸上直烫到心里，哈斯拉奇终于崩溃了。

　　“你这魔鬼，我，我，我答应你们……不要再杀人了……”哈斯拉奇痛苦低下了头去。

　　旁边的董海波不屑地吐了口唾沫，“妈的，还不要再杀人了，你们血洗维斯部落的时候怎么没考虑过这个问题？真他娘的贱种一个。”

　　“带他去吧，传哈斯拉奇团长的命令，就说可以到这边来休息了，那些维斯部落的人由我们接管了。”梁辰淡淡一笑，指了指旁边的一个最为胆小、已经趴在地上连动都不敢动的排长模样的人道。

　　“是，长官。”董海波站了起来，拎起了那个军官，便向着前方走去，拉曼在身畔亦步亦趋而去。

　　在此之前，董海波已经用草木灰把脸和脖子还有手都涂黑了，在黑夜中，倒也能假扮一回黑人，只要离得远些，也不虞被人发现破绽。

　　同时，其他三十几个战士也跟了过去，这边剩下十个人左右一来是充当车上的重机枪手，预防突发情况，二来也是负责梁辰的警卫安全，同时，旁边的刘嘉逸的狙击手小分队已经整装待命，子弹上膛，时刻准备对敌人进行狙击。

　　不过，情况倒是说不出的顺利来，不多时，所有人都已经在黑森林边缘集合完毕，将维斯部落的人交给了朝阳部队的人接管，而后，那些人开始向着这边有序地走了过来。

　　不得不说，这只捕奴团军容军纪倒是没得说，比起那些接应的人来说强出十倍，纪律性很强，没有接应的人散漫，而且队列也很整齐，统一集合排成队列向着这边走，到了一堆堆的篝火旁边的坐了下来。

　　不过，他们越是纪律性强、听从号令，反倒越好摆布了。

　　在那个假传圣旨的警卫排长的命令下，一群人整齐地围坐好，武器也统一架在了旁边，一切都已经“准备就绪”了。

　　“谢谢你的合作，哈斯拉奇团长。”梁辰拍了拍哈斯拉奇的肩膀，微笑着站了起来，向着那边大踏步走了过去。

　　哈斯拉奇痛苦地闭上了眼睛，他知道，从现在开始，自己一群人已经成为俘虏了。

　　“卡特锡族的战士们，你们好。”梁辰走到了一群人面前，站在几个篝火堆中间，微笑向着一群人打招呼。

　　一群人定睛一看，不禁愣住了，随后交头接耳起来，“黄种人？他们也是华夏人？真是奇怪，难道是宋家来的？还是周家的人？”

　　一时间，他们还都没有反应过来，以为是周家或是宋家不放心，派他们来监视自己一群人做事的。

　　“我是朝阳人，我叫梁辰，很高兴认识你们，也很高兴你们能如此顺从的解除武装，让我们大家行事都很方便，不用再出现不必要的伤亡。”梁辰呵呵一笑道。

　　“啊？是朝阳的人？快快快，拿起武器，打死他们……”那些人终于如梦初醒，登时就“哄”的一声大乱，许多手脚麻利的人开始跳起来便奔着武器方面跑。

　　只可惜，卡车上架着的重机枪已经开火了，十字型的火舌吞吐间，登时便如同割麦子扫倒了一群人，也让剩下的人不敢再动一下，抱头就地卧倒。

　　望着周围的那些人，梁辰微微一笑，“看起来你们还是不想配合，不过，我希望这是第一次，再没有下一次，否则，我会杀光你们。虽然我向你们的团长哈斯拉奇承诺过不伤你们的性命，不过，也请你们不要再挑战我的底线。虽然我的耐心很好，但并不代表我的下属们脾气也都很好。”梁辰微笑说道。

　　一群人再没有人敢动一下。

　　接下来的事情就简单多了，除了被打死的十几个倒霉鬼以外，剩下的人全都被一个挨着一个的绑了起来，跟扔猪猡似的，全都押上了大卡车去。

　　哈斯拉奇也是一样，同样被押到了车上，跟他的下属们摇身一变，由捕奴者变成了俘虏。

　　这一场胜利倒是来得容易至极，甚至可以说是不费吹灰之力，轻松得不能再轻松了。这也让拉曼信心大增，他突然间发现，原来自己的脑子也是很好使的嘛。

　　当然，他可没敢在梁辰的面前臭屁，他怕挨踢——现在他总算领教到自己的这个师傅的厉害之处了，平时看上去温文尔雅，总是微笑待人，如果他真是板起脸来收拾谁的时候，那可真够吓人的，连董叔那样天不怕地不怕的人在他发怒的时候连大气都不敢出一口就跟老鼠见了猫似的，就可见一斑了。

　　此刻，对面的维斯部落听到枪事，经过了短暂的骚乱，早已经平静了下来，拉曼早就已经跑了过去，站在一堆火光前方跟他们把事情解释清楚了，不过拉曼也累得够呛，喊话喊得嗓子眼儿里都要着火了。

　　接下来的事情就简单了，一群朝阳战士将那些维斯部落的人带到了火堆旁边，开始帮助他们剪断肩胛骨上穿着的铁丝。

　　说起来，那些卡特锡族战士穿铁丝的手法还别说，真的很有一套，能够准确地找到骨缝儿处直接穿过去，只造成一点皮肉伤，丝毫不会伤筋动骨，最多休养几天就能好利落——毕竟，这些人是用来做壮劳力使用，所以，真伤得太重干不了活儿他们也不划算。

　　此刻，布鲁登也被从囚车里救了出来，带到了梁辰的面前，当见到梁辰的时候，布鲁登二话不说，立刻一个五心投地大礼直接趴到了梁辰面前——这也是黑森林原始部落土著们见到大恩人或是位置极高的长辈时才能用到的大礼了，这一拜，也表示布鲁登现在已经是彻底再没有二心表示臣服了。


第1383章 咬指铭誓

　　梁辰赶紧弯腰扶起了布鲁登，可是布鲁登却是死活不肯起来，好不容易梁辰扶起了他，布鲁登已经是泪流满面，伏在梁辰的手臂上嚎啕大哭起来。

　　“谢谢你，辰哥，我对不起您，对不起您啊……”布鲁登哭得上气不接下气，一方面是因为感激，一方面是因为羞愧，另一方面也是因为后怕了。

　　试想想，如果这三千多人都被抓到矿山里去做奴隶，可想而知，最后的结果是什么。梁辰这是相当于救了自己整个部落，如果没有他，自己的这个部落就会整族灭亡，这是自己身为酋长的失职，是对这个传承几百年的大部落的犯罪啊！

　　“好了，没事了，一切都过去了。布鲁登酋长，你不必谢我，我可是黑森部落的守护勇士呢，所以，守护你们的生命是我的职责所在。”梁辰半开玩笑地打趣说道，重新布鲁登扶起，让拉曼扶着他给他简单地洗去了脸上的血迹，又唤过战士来细心地给他包扎了一下伤口。

　　再次走过来的时候，布鲁登已经平静了许多，不过眼中有着深深的感谢。

　　“辰哥……”布鲁登开口说道，不过刚说到这里，梁辰便连连摆手，“布鲁登酋长，这个我可不敢当，千万别这么叫我。无论是从你贵为一族酋长的身份还是从你的年纪上来讲，你这么叫我是折煞我了。”梁辰一个劲儿地摆手道。

　　“不，从现在开始，您就是我的辰哥，就是我们部落所有人的辰哥，因为你救了我们。从现在开始，我们整个部落会永远奉您为尊，无论您走到哪里，我们都会永远地跟随着您的脚步到哪里，我代表整个部族向您发誓，如果违背诺言，当如此指。”布鲁登说到这里，将左手无名指的指节一下含在了嘴里，只听见“喀”的一声响，鲜血激溅中，布鲁登居然硬生生地将第一节手指咬了下来——之所以是用咬的，是因为他们一大群人被抓过来，根本没有随身带什么武器了，唯一能用的，也只有自己的牙齿。

　　“不要……”梁辰没有想到他会这么做，拦阻稍慢了半点，布鲁登已经咬下了那截指头，并且居然直接吞了下去。

　　“唉，布鲁登酋长，您这是何苦啊……”梁辰跌足长叹，赶紧唤来医务兵让他们给布鲁登进行包扎。

　　“这是我身为一族酋长最应该做的事情。我们维斯部落，有仇必报，有恩必还。辰哥，您不必再多说，我这也是代表整个部族向你宣誓。不信你看……”布鲁登向后一指，只见，后方，不知道从什么时候开始，所有维斯部落的人都已经跪了下来，每一个人俱是五心投地大礼。

　　“告诉我，谁拯救了你们？”布鲁登站到了一辆卡车上，挥舞着鲜血已经浸透沙布的手，怒吼道。

　　“辰哥！”所有人，无论男女老幼，吼声如雷。

　　“告诉我，谁让你们避免了做奴隶的噩运？”

　　“辰哥！”

　　“告诉我，谁让我们的部落避免了灭族的命运？”

　　“辰哥！”

　　“告诉我，从现在开始，你们应该怎么做？”

　　“永远跟随辰哥的脚步，永不后悔，终生不忘，世代传承。”

　　布鲁登爬下了卡车，望着梁辰，“辰哥，您听到了吧？现在这就是他们心中最想说的话，您还能再拒绝他们的诚恳与真诚么？”

　　“我……”梁辰沉默了，内心中翻江倒海，泛起了一片感动的波澜，可是此时此刻，他却不知道说什么好了。

　　半晌，才走到了前方，整理了一下思绪，平静地望着所有人，提高了声音，“从你们的声里，我感受到了真诚，从你们的怒吼声中，我明白了你们心中的渴望。在此，我也感谢你们对我的信任。我不会说什么，只会向你们承诺，如果你们信得我，真的跟着我，那好，将来不远的一天，或许一年，或许只是半年，我会让你们过上好日子，让你们走出森林，脱离原始人的状态，让你们享受到现代文明的成果，让你们的孩子享受到良好的教育，让你们不再为别人所瞧不起，让你们，有尊严的活着！”

　　“辰哥，辰哥，辰哥，辰哥……”四下里，吼声震天动地，此伏彼起，也让一众朝阳人感受到那澎湃汹涌的热情。

　　“辰哥，看起来维斯部落以后就归咱们了，不过，咱们要真回国的话，还真把他们全带着啊？”董海波凑了过来，嘿嘿一笑道，语气里也有着说不出的自豪和感动。

　　梁辰横了他一眼，“滚一边去，净说那些没影儿的话，他们还要留下来建设他们的国家，跟着我们走干什么？我们又不是回国去造反打仗或是输送人口去了。”

　　旁边的拉曼没有说话，不过脸上还有着一丝激情澎湃后的悸动，无可否认，刚才的场景也确实感染到他了。

　　不过，他现在心中更多的是对师傅的钦佩，不仅钦佩师傅的胸怀，更加钦佩师傅的智慧。

　　当初在部族联盟大会的时候师傅被布鲁登驱逐的时候，他曾经问过师傅怎么办，而师傅跟他说过维斯部落总有一天会来求他的时候，他还有些颇不以为然，觉得像布鲁登这种老顽固怎么会来求他？

　　可是现在这句话终于应验了，这种场面，又何止是一个“求”字了得？简直就是百拜千跪，如待圣皇。

　　现在，师傅在他心中已经真真正正成为了神一般的人物，他就纳闷一件事情，看起来师傅也不比他几岁，怎么就能这样厉害呢？谈笑风生，运筹帷幄，决胜千里，传说和故事里的事情，居然一次又一次在师傅身上上演，并且让他亲眼见证，这实在太了不起了……

　　这边的梁辰倒是没有时间理会拉曼，将车子上准备好的一些食物搬下来，这些食物也是专门给那些捕奴团的人准备的，现在可倒好，全都进了维斯部落人的肚子里。另外，还有那些专门为“奴隶”准备的伙食，也都被消灭一空。毕竟，把他们抓回来不是要把他饿死的，而是要把他们带回去挖矿山的。

　　维斯部落人开始席地而坐，饱餐了一顿。

　　而那边，梁辰也与布鲁紧急商议接下来的事情。


第1384章 把人追丢了

　　“布鲁登酋长，你知道这附近有没有一条能走卡车的路通向黑森林里面？”梁辰席地而坐问道。

　　毕竟，黑森林实在太茂密了，并且这么多年来始终是处于原始状态，无人开采，林子里根本没有什么大路，只有靠千百年来人踩出来的这样一些小毛毛路来，通行车辆实确实很费力。

　　可是这些大卡车，梁辰还真不愿意扔下，毕竟，现在他们可是制这些工程用车，一共将近三十辆，并且还都是皮实耐用的八成新加挂大重卡，完全都可以组一个工程车队了。如果他真把这些车子扔在这里就不用了，李铁那个守财奴听到之后都得疯掉，这也实在太可惜了。

　　“有倒是不，因为这些年来有些外来的小商小贩就是驶着车子过来到森林里摆集市跟我们做生意买卖一些针头线脑药品什么的。不过这路并不算太长，大约只有二三十公里而已，只能通到我们部落的山谷附近，再远，就不行了。”布鲁登在这里住了一辈子，当然了解情况，闻言想了想说道。

　　“能进二三十公里？那也可以了，先把车子开到那边去，然后我让我们的人往你们这个方向的小路伐树过来，估计，有个几天就能打通了吧？”梁辰眼前一亮道。只要卡车能先开进去，然后接通那边目前已经延伸出了将近七十公里的简易公路来，就完全可以把这些大卡车运回去。

　　那时候，李铁不得高兴得发疯才怪呢。要知道，如果用货轮将这些大卡车从亚洲运送过来，恐怕运费都要比车贵了，而周围的那些国家都穷得掉底儿了，更没有所谓的重工业，又上哪里去淘弄这些大卡车去？

　　梁辰在猜测，这些大卡车应该也是周家和宋家支援给卡特锡族的，同时也用来矿山拉矿的，结果现在变成白白给他送菜了。颇有点儿“没有枪、没有炮、敌人给我们造”的意思了。

　　“那倒是没问题的。也用不上几天的时间，毕竟我们这边离那条公路也不算太远，大概斜线里有个四十多公里，我让部落里所有的老少爷们一起上阵，要是工具趁手的话，一天之内就能弄出一条足能让卡车通行的大道来。”布鲁登正愁没什么可报答梁辰的，一听这话登时就将胸脯拍得砰砰做响，打着保票，一切都包在他身上了。

　　“那好，我们现在就出发吧。这里目前已经不安全了，卡特锡族的军队随时都有可能杀过来，所以，我们马上转移走。”梁辰点了点头道。

　　“行，你怎么说我们就怎么干，现在整个部落就是你的私人部落了，所有人都唯你马首是瞻，只要是你的命令，哪怕让我们去集体跳海我们都不会皱一下眉头。”布鲁登哈哈大笑道。

　　梁辰心底下就有些感动，这个布鲁登老头儿虽然有些固执，有些狭隘的地主民族主义，不过，他依旧是一个至情至性的人，说话办事极为利落侃快，骨子里其实是很好接触的。

　　“那我也不跟你客气了，好，就先这样办吧。你带着你的族人马上回山谷去收敛安葬族人的尸体，打理好行装，先将妇孺老幼送到我的基地那边去，然后，剩下的人全员上阵，伐木开路。不过，布鲁登酋长，必须要牢记一点，我们是以开路为主，并不是以伐木为主，并且，尽最大的努力不要破坏你们这里自然环境，毕竟，现在像这样的热带雨林，已经很不好找了。我可不希望它毁在我们的手里，让我们遭受后世子孙的骂名。”梁辰叹口气说道。

　　“我明白。”布鲁登点了点头，感动地望着梁辰，像这样能无时无刻都从当地人角度考虑问题的外来者，并且还这样热血仗义的人，他还真是头一次见到。他终于真正地发现了，原来，梁辰跟那些外来者，真的不一样。

　　一群人开始收拾起行装，集体上了大卡车，一路上摇摇晃晃，由那条勉强能通行卡车的森林小路出发，开始驶向了维斯部落所聚居的地方。

　　路上，好在这片雨林是长在平原上，丘陵高地并不算多，所以大部分地方还是一马平川，从地势角度讲，很利于车辆通行。偶尔也会遇到卡车过不过去的狭隘地方，不过，三四千人一起动手，再难的路段也简单得多了。

　　走了两个多小时，便已经到达了这条小路的尽头处，一群人集体下了车，该去收敛尸体收敛尸体，该去收拾行装收拾行装，该继续开路的继续开路，一切倒也不是问题了。

　　同时，梁辰也早已经通知了基地那边，让他们在军队的保护下，马上连夜将伐木工人派过来，设定好方位坐标，向着这边进行采伐推进，力争早日将这条路打通。

　　现代化伐木工具一上来，打通几十公里的路还是很轻松的。况且，林子里原本就有路，只不过现在就是把路面拓宽罢了。再加上对面还有几千人在共同使劲，一天之内将这条路打通也不是什么问题了。

　　一切安排妥当后，将董海波和四十名战士留在了这里，梁辰带着拉曼、刘嘉逸还有张山的种子队员，再次消失在了丛林之中。

　　这一次，他是要去专程会会那些正被姚伟林追得疲于奔命的那些疑似黑水佣兵公司特种部队的家伙们。

　　他有一种预感，这一次，他会碰到了个很强硬的对手。因为，他一直怀疑那个杀了沙玛大师并且刺杀蓝雨恬的人，就在这些人当中，如果不出意料，应该就是这些人的首领。

　　这一次，正好新仇旧恨一起算。

　　“必须要会会你。”梁辰腮边露出了一抹满含杀气的冷笑，看得旁边的拉曼颇有些惊心动魄。

　　“疯子，报告你那边的情况。”梁辰重新带着人潜出了森林，就潜伏在黑森林的边缘处，命领战士们原地休息，而后接通了姚伟林的步话机。

　　姚伟汇报了一下自己的坐标，而后有些惭愧地道，“辰，这一次我好像碰到高手了，居然把人给追丢了……”


第1385章 狡猾的对手

　　“追丢了？看起来，这是个高手。”梁辰皱起了眉头，终于感觉到了一丝不同寻常。

　　能跟姚伟林他们交锋后还能跑得掉的人，这天底下还真不多。

　　看起来，这个对手确实是很强横，不但极其熟悉丛林做战方式，并且经验丰富，临敌应变能力极强，而且身手相当强悍。

　　否则的话，姚伟林他们那么多人，而且个个都是百战精英，还是在姚伟林的带领下，居然就能把人追丢了？这简直不可能。

　　“确实是个厉害角色。”梁辰眯了眯眼，眼睛里透射出针刺般的光芒来。

　　“确实很厉害，我们正在追的那三个人，又被我打死了两个，可是剩下的那个实在很牛掰。刚才我们在追踪的过程中，居然又有两个战士伤在了他所布下的简易诡雷下，面对我们这么多人还有闲暇布诡雷，并且在我们的包抄下还能从容逸走，他确实不简单。”姚伟林声音凝重地说道。

　　向来嬉皮笑脸对一切都不在乎的姚伟林像今天这种神色极为凝重的时候，倒真的并不多。这也证明了他对这个对手的重视程度。

　　正说到这里，姚伟林突然间大喝了一声，卧倒，随后，步话机里响起了一连串的爆炸声，中间还夹杂有狙击步的声音，听上去令人惊心动魄。

　　“疯子，情况怎么样了？赶紧向我汇报情况！”梁辰豁地一下站了起来，怒吼道，心底下实在担心坏了。

　　姚伟林是他最早的过命兄弟，两个人风里来雨里去血雨腥风这么多年，可谓是从刀山火海里共同打着滚儿过来的，如果姚伟林真出了事情，他发誓，就算追遍整片黑森林、整个非洲，也要将那个混蛋干掉。

　　步话机里“噼噼啪啪”的枪声响成了一片，好半晌，才重新恢复了正常。

　　姚伟林喘息着，在步话机中狂怒道，“这个该死的家伙，居然用一颗定时炸弹埋设在了我们前进的路线上，并且似乎算到了我们会在这个地方暂时停留，结果炸弹爆炸了，并且他不知道怎样，居然将其他两个被打散的小组集合了起来，趁着炸弹爆炸向我们发动进攻。

　　好在我们刚才停留的地方与刚才的位置稍偏，这才没有死人，否则刚才一颗炸弹就会要了我们至少十个战士的命。

　　他们的进攻已经被我们打退了，不这又有两个战士受伤，好在闪避及时，被弹片划伤了大腿，没什么大碍。他们现在又消失在了前方的密林之中，妈的，我一定要亲手宰了这个王八蛋。”

　　姚伟林狂怒骂道。

　　梁辰眯起了眼睛，沉默了下去，思忖半晌后才哼了一声，“疯子，不要再追了，他是在有意牵着你的鼻子走。如果不出意外的话，那个人应该是故意领着你们兜圈子，然后让他们的人秘密汇合，撤出黑森林。并且，他很有野心，同时也不甘心被你们打退，准备随时吃掉你们一部分，挽回些面子再退走。这是一个很狂妄并且很骄傲的人，也是一个自尊心很强的高手。”

　　“不行，我必须要追上他。妈的，他有自尊心，我也有。他骄傲，老子更骄傲。他狂，老子比他还狂。老子还从来没这么窝囊过，一直跟在人家屁股后面吃屁不算，还两次三番地遭暗算，这个面不挽回来，我也不混了，自己卷铺盖走人。”姚伟林愤怒地大骂道。这家伙现在疯劲儿发作，真的准备要好好地发一次疯了。

　　“疯子，听我的命令，撤回去。你现在不是单独一个人，而是身为一队人的指挥官，不能意气用事。我们的战士都是百战精英，如果白白消耗在这场根本使不上力气的游戏中，不值得。他们的血不能白流在这里。退回去吧，这边有我，我会亲手把他抓回去的。”梁辰喝道。

　　“我……”姚伟林还想争辩，却被梁辰再度一声怒喝打断，“服从命令，退回去。”

　　“是，长官。”姚伟林下意识地一个立正，应声答道。

　　军人以服从命令为天职，梁辰以前就是姚伟林的指挥官，那种权威可是在姚伟林曾经做教官的时候就建立起来的，一旦梁辰发怒，姚伟林也不敢忤逆，必须服从。

　　“记住，退回去的途中，如果他再度回来挑衅，也不要跟他们做纠缠，你一直退到我们的公路尽头处，与已经开到那里的我们的部队会合，其他的事情，交给我吧。”梁辰平抑了一下情绪，再次说道。

　　“是，长官。”姚伟林终于听从了命令，放下了电话。

　　梁辰站起来眯了眯眼睛，向着远方望去，好半晌，才哼了一声，冷冷一笑，“既然你想玩儿，那我就陪你好好地玩儿一玩儿吧。”

　　转过身去，梁辰向张山和刘嘉逸挥了挥手，“你们撤吧，这里有我一个人就够了。”

　　“啊？”张山和刘嘉逸都狂吃了一惊，“辰哥，这怎么行？你一个人……”

　　“我说够了就够了，你们不相信我么？”梁辰看了他们一眼，淡淡地道。

　　“不行，辰哥，虽然下级必须服从上级，军人以服从命令为天职，但这一次，绝对不行。这里是黑森林，猛兽出没，太危险了。况且，对方还有那么多人，其中还有一个身手高绝的高手，你一个人在这里，太不安全了。”刘嘉逸严重抗议道。

　　张山更直接，梗着脖子道，“辰哥，我也严重抗议。你这是个人英雄主义，不给我们表现的机会。况且，你刚才跟姚伟林也说过，身为一个指挥官，应该从全局考虑问题。不能热血冲头就一个人扛枪就上。如果你出了事情，我们怎么办？朝阳怎么办？这几万口子怎么办？”

　　谷成山也死命地摇着头，坚决不同意。

　　弄得梁辰有些哭笑不得，叹了口气，看了他们一眼，“我知道你们担心我，不过，我觉得你们更应该信任我。我就是想去会会这个高手，因为高手难求。放心吧，我不会出事的。带着你们，目标太大，人太多，会吓跑他的。况且，我要你们离开，也并不是让你们撤退，而是让你们做好埋伏，然后听我的命令，伺机而动，难道这样都不行么？要知道，这个人很狡猾，打一枪就跑，丝毫不给我们机会。你们难道就真的想这么眼睁睁地看着他杀伤了这么多人之后从容逸去么？恐怕以你们骄傲的性格，也是不允许这种事情的发生吧？”


第1386章 师徒二人组

　　“那也不行。你孤身追敌，以你的身份，就是对我们所有人的不负责任。”张山狠狠地摇头道。

　　梁辰哭笑不得，“你们还真以为我会出事么？这么不相信我？”

　　“不是不相信，而是不敢相信。”谷成山哼了一声道。有了上一次泰国小镇的经验之后，他现在是打死也不敢离开梁辰半步了。要知道，当初梁辰一个人前往吉家之后发生的事情，险些把他们都吓死了。

　　“好吧。”梁辰无奈地叹了口气，似乎不再坚持了。

　　正当所有人松了口气的时候，就看见梁辰突然间就是一伸手，一把便抢过了刘嘉逸手上的那把狙击步，手一绕，刘嘉逸腰间插着十几个弹夹的弹链已经落在了梁辰的手中，往身上一绕，向着旁边一跳，纵跃如飞，转身就消失在丛林中不见了。

　　整个过程快得令人眼花缭乱，甚至连刘嘉逸都没有什么反应，一切就都已经结束了。

　　“我靠，辰哥，你回来，你……”所有人都吓了一跳，连忙追了过去，可就是这么转眼间的功夫，梁辰已经彻底消失在丛林之中不见了，任是谁也找不到。

　　就好像，他突然间就变成了一只鸟，远远地飞走了，不知所踪。

　　“辰哥这是要闹哪样啊！！”张山跌足长叹。

　　旁边的刘嘉逸怔了半晌，苦笑着叹了口气，“算了，我们还是按照辰哥的命令，回吧。”

　　“可是，辰哥怎么办？他一个人要面对那么多人，这也太危险了。”忠心耿耿的谷成山急得乱转。

　　“危险？以辰哥的本事，那倒不至于。其实，我也能理解辰哥的心情。他本身就是一个军神般的存在，旷世高手，现在遇到了一个同等级数的高手，那种兴奋自是不必提的了。所以，他想去会会那个人。

　　不过，也正如他所说，如果带着我们，我们想跟上他的脚步还是力有不逮。同时，目标太大，他投鼠忌器，又要照顾我们，又要打击敌人，很难施展开手脚。所以，还是让他去吧。”刘嘉逸怔怔地抬头望向远方片刻，才回过神来说道。

　　“刘队，我们还不至于这么渣吧？”张山颇有些不服气地说道。

　　“我不是这个意思，不过，跟辰哥比起来，我们现在确实还很渣。”谷成山也叹口气道。

　　几个人都沉默了下来，半晌，才都摇了摇头，不再说话了，而是颇有些郁闷和不甘地带着人开始向着维斯部落的方向而去，辰哥命令他们回去保护维斯部落的人，况且他们想追辰哥也追不上，现在，也只能这样了。

　　只不过，他们并没有发现，拉曼已经悄然间消失在了一片丛林中，不见了。等他们发现的时候，这可倒好，连拉曼的影子都找不到了。

　　远远地，一株大树上，梁辰从枝繁叶茂的树冠中探出头来，向着远处望了一眼，微微一笑，随后如狸猫般轻盈地攀下了大树，刚伸了个懒腰准备潜入远处的丛林中时，突然间眼神便是一寒，手中不知道什么时候已经多出了一把沙鹰，闪电般地转身瞄准身后的一片草丛。

　　“出来。”梁辰轻喝了一声道。

　　“师傅，别开枪，是我。”拉曼瘦高的身影自丛林中钻了出来，站在他面前，嘻嘻一笑道。

　　“你怎么还在这里？”梁辰皱了下眉头，倒是有些惊讶，张山他们都找不到自己，这小子居然就能找着自己？

　　“师傅，我忘了告诉过你一件事情，我的嗅觉天生就比普通人发达，所以，我是循着你的气味追过来的。”拉曼嘻嘻一笑，不无得意地指了指自己的鼻子说道。不过，他倒是说得有些夸大了，事实上，他能跟得上梁辰，也不仅仅完全是靠嗅觉，常年在林中打猎，潜踪匿迹或是循迹追踪，都是他的拿手好戏了。不过，这也是他使尽了浑身的解数，才勉强跟得上梁辰的步伐了，并且，刚才也只能大略地判断所在的方位，根本不知道梁辰在哪里。

　　没办法，梁辰的潜踪匿迹本事连他这个自认为是黑森林最优秀的猎人之一的当地土著都自叹不如。

　　“你倒是长了一个狗鼻子。”梁辰有些好笑地放下了枪，走过去摸了摸他的脑袋，“你跟着我想干什么？”

　　“不干什么，就是想跟你学本事嘛。”拉曼笑嘻嘻地道，望着梁辰的眼神充满了无限的渴望与期待。他真的怕梁辰把自己扔下。

　　“这一次，会很危险，带着你……”梁辰皱起了眉头，不过刚说到这里，已经被拉曼打断了。

　　“师傅，你放心，我不会给您添半点麻烦，更不会成为您的累赘，我对天发誓。”拉曼指天划地地说道。他心思聪慧，一准儿就猜中了梁辰心底下想的是什么。

　　“这个……”梁辰还有些犹豫。

　　“师傅，我求您就带上我吧，我真的不会给您添半点麻烦的。我现在已经学会了开枪，并且，我跑起来比羚羊还快，再说，布置陷阱设伏也同样是我的拿手好戏，在这片森林和草原上，我就是真正的王者，就算您想在这片森林里抓到我都不容易呢。当初您已经亲自证明过了呀。”拉曼苦苦哀求道。

　　梁辰看了他半晌，终于叹了口气，“好吧，跟我走。不过不许有半点叫苦叫累，行动必须完全听从我的命令，你若是敢违抗我的命令擅自行动，到时候，别怪我回去拿铁鞭子抽你。”

　　“你放心吧师傅，没有你的命令，从现在开始，我就是你的影子，连半声都不发。”拉曼雀跃地跳了起来，高兴得跟什么似的。

　　“别废话了，现在，扛着装备，我们走。”梁辰也是有意想实战考校一下自己新收的这个徒弟，将自己的大背包扔给了拉曼。

　　大背包着实不轻，压得拉曼“吭”的一声，不过这小子连眉头都没有皱一下，背起了那个足有四十公斤重的大背包，二话不说便跟上了梁辰的脚步。


第1387章 精准的判断

　　半个小时之后，师徒二人已经出现在了黑森林的边缘一个高地上。

　　“地图。”梁辰边用望远镜向着四周望去，边伸出了手去。

　　拉曼乖巧地从身上的深绿色铁筒中拿出了一张塑封的高精度地图摊在了地上，梁辰看了半晌，边看边在周围不停地观察着，而后再一伸手，拉曼倒也真是聪明，马上从背包里掏出了一只可擦笔递给他，梁辰随手在地上一扯，找了一根细长结实的草叶，开始了图上做业，拉曼则在一旁瞪大了眼珠子看个不停，仿佛要将梁辰所有点点滴滴的本事全都牢牢地记在脑子里。

　　梁辰在用几根细长的草叶进行图上作业，划出了一道道漂亮笔直的线条，如果有专业人士在旁边，肯定会大吃一惊，能用这样简陋到了极点的工具进行如此漂亮的图上作业的人，恐怕还真不多见。

　　几番作业之后，梁辰终于确定了一个方位，抬头望向远处，他的脸上露出了一丝微笑来，自言自语道，“我想，你一定会来这里的。”

　　“师傅，您是在确定那些佣兵的方位吗？”拉曼终于忍不住问题。

　　“嗯。”梁辰点了点头，却并没有做详细解释，也让拉曼满肚子疑惑，却不敢多问，生怕梁辰抛下自己。

　　师徒二人收拾起了行囊，梁辰将那支狙击步扛在肩上，拉曼扛起了大背包，两个人下了高坡，直奔黑森林的西侧那片乱石山而去。

　　其实偌大浩荡的一片黑森林，他想进入那个林子里跟那个高手一决高下，未免有些不太现实。

　　毕竟，他只能大致地判断那个人所在的方位罢了，而等到他赶到的时候，恐怕那个人早就已经走得无影无踪，两个人连面儿都照不上，如果对方刻意隐藏的话，他也根本没机会找到那个人一决高下。

　　所以，梁辰现在所用的办法就是，等。至于在哪里等，他自然有最自己的办法。

　　最简单的办法，莫过于守在那个人远处黑森的边缘处特定地点，之后再进行致命一击。

　　不过，黑森林浩浩荡荡，东起渺无人烟的大峡谷，西至乱山突兀的临海石山，中间的距离长达二百公里，在这片浩荡的边缘处，想确定一个人到底从哪里走出来，真是很难的一件事情。

　　梁辰刚才通过计算和演绎推理，已经大致确定了几个那个高手最有可能出现的方向。

　　依照那个高手谨慎的性格，他是绝对不可能在视野开阔的地段潜伏出来的，那样的话，很容易暴露在侦察员的视野之中，一旦被人抓住行踪，他也只能二度退出去了。毕竟，要是梁辰发了狠，真在这浩荡的黑森林边每隔三五公里定点埋伏上一个人，权当做观察哨，他想脱身还真不是那么容易的事情。尤其是在开阔地带出现，更容易暴露，引起梁辰的雷霆打击。

　　所以，梁辰判断，他肯定会找一个林深草密能遮住身形的地方突围出黑森林。至于用哪一种方式突围出去，那就不得而知了。梁辰毕竟不是神，无法事事都料中先机。

　　但他可以判断出一个大致的方向来，那就是，地势险恶、便于潜踪匿迹隐藏，同时又可以行走车辆或是起降飞行器的地方。

　　而这样的地方，目前只有两个，一东一西。

　　东侧就是那片大峡谷，不过那里地势险恶得有些过了头，并不利于逃生，如果真往那边突围，一个搞不好就容易把自己困在哪个绝壁上硬挺着脖子挨打。

　　西侧就是那片临海的乱石山了。

　　这里的自然环境和地势相对来说便于隐藏，而且与黑森延延相接，并且可以从海上、陆路、空中几个方向突围，那里才是最理想的突围之地。

　　所以，经过了几番思考与图上作业之后，梁辰选择了这里进行埋伏突击。

　　不过，这片地域面积同样辽阔，纵向五公里，横向也有三公里，乱岩横生，石山突兀，很是遮挡视线。

　　不过，幸好这里从黑森的边缘处通向那片石头山的连接处并不算宽，最细窄的地方顶多有五百米，而且是从黑森林出来到这片石头山的必经之地。

　　并且，之所以确定那些佣兵们会有百分之八十的可能从这里突围，也是因为他们现在距离这里并不算远，至多只有四十几公里，但如果他们要是选择大峡谷那边，且不说那边的地理位置如何，单说这个直线移动距离，恐怕就要一百五六十公里，三百多里地，在已经没有给养并且后有追兵的情况下，想要穿越黑森林到那边，这绝对是一个无法完成的任务。

　　最重要的是，对方的那个佣兵指挥官肯定不会相信梁辰会就此放弃追击他们，同时，现在他们恐怕也早已经知道了那个卡特锡族捕奴团全军覆没的下场，所以，他们更加不敢潜出森林去。而如果只是在黑森林行军的话，在整个黑森林都围追堵截的情况下，他们更没有希望冲出这片林子去。

　　所以，他们最终只能选择从这里突围。

　　这片石头山俱是黑青两色的大石头，西面就是一片大海，波涛汹涌。

　　一天以后，梁辰和拉曼已经到达了这里。

　　回头看了拉曼一眼，他面无表情地问道，“累不累？”

　　“不累。”拉曼背着四十公斤重的背包，又走了这么长时间的路，已经腰都快直不起来了，却依旧梗着脖子咬着牙关强撑着说道。

　　“嗯，不累就好。马上进行紧急搜索，看看这片区域有没有什么可疑之处。”梁辰心底下赞了一句，这小子的意志力确实很强，小小年纪能做到这样已经不容易了，不过脸上却并没有流露出半点赞扬，而是淡淡地说道——想炼出了一块好钢来，那就得时刻地敲打不停。赞扬的话更应该惜字如金，否则拉曼少年人心性，会膨胀得飘起来的，就会不努力了。

　　“是，师傅。”拉曼的意志品质果然不是盖的，立刻直起了腰，开始沿着梁辰指向的方向，对这片纵向五公里、横向三公里的区域开始严密搜索起来。

　　梁辰也同样跳下了石头，借着落日的余晖，沿着另一条路线搜索了起来。

　　“师傅，我好像闻到了淡淡的汽油味儿。”这个时候，拉曼的声音突然间在耳麦中响了起来。


第1388章 简单任务

　　“在哪里？”梁辰一惊，进而大喜，倒是没想到带上这个小子居然收到了意想不到的效果，这小子的鼻子真是比狗还灵。

　　说着话间，纵跃如飞，五分钟后，他便已经赶到了拉曼搜索的地点。

　　说实在的，这片乱石山虽然面积不大，但四处都是陡峭的悬崖，也遍布着大大小小的岩洞与沟壑，同时一条条小路错综复杂的，想在这里藏什么大件的东西，还真不算太好找。

　　“师傅，就在那边。”拉曼伏在一块石头后面，指着前方说道。

　　此刻，落日的余晖已经落尽，黑暗来临，如果单靠眼睛去寻找什么，那实在是太费力了，搞不好从身侧擦肩而过都看不到。幸好，拉曼长了一只小狗的鼻子，居然能在海边腥咸的空气里还能闻到汽油味儿，这倒真是太难得了。

　　“过去看看。”梁辰向着四周观察了一下，确认没有人，带着拉曼赶了过去。

　　前方是一条呈现四十五度角的陡坡，陡坡上，有一个大岩洞。梁辰用手电筒在地面上照了几下，唇畔露出了一丝微笑来，因为他分明发现了几个不太明显的脚印儿还有轮胎压过的痕迹，尽管经过了一番处理，但在梁辰洞若观火的眼中，还是纤毫毕现。没错，那轮胎的痕迹分明就是悍马越野吉普车的痕迹，宽大的轮胎印花儿一看便知。还有那脚印，明显就是军人的步战靴的留下的印痕，绝对错不了。

　　“好小子，真有你的。”梁辰摸了摸拉曼的脑袋，终于赞了一句话道。

　　拉曼终于听到了师傅赞扬他的一句话，激动得眼泪儿都快掉下来了，不容易啊，实在太不容易了。要知道，师傅一上了战场就跟换了个人似的，凶得跟一头狮子似的，恨不得时刻都要吃人。

　　“过去看看。”梁辰带着他便往上走，到了那个岩洞旁边，借着手电筒的光芒向着里面一望，只见，内里的空间倒是极为广大，足以装得下十几辆大卡车，六辆改装加长的越野车就一字排开停在了里面，腥腻的汽油味儿传出来。如果不出意外，应该是连开带推进来的。普通人真的很难发现这个洞口极小并且很隐蔽的地方。看到这些车子的时候，梁辰终于吐出了一口浊气，心底下有些欢喜，知道自己终于猜中了，那支佣兵部队应该就是从这边来的。尽管盖着油布，但以梁辰的眼光，一眼就能看得出那是悍马越野车。

　　他算了一下人数，六辆加长的越野吉普车，大概能装六十人左右，这也跟姚伟林最初的判断差不多少了。

　　“师傅，你真神了，他们居然真的是从这边过来的，肯定也会从这边退回去。你太伟大了，这都能猜得到。”拉曼边喊着，边兴奋地跑了过去，就要掀开上面的油布，梁辰却一把拽住了他，“不要乱动。”拉曼赶紧停下了脚步。

　　梁辰拿手电在周围晃了晃，定在了一个地方，向着那边指了指，“你再细看看。”

　　拉曼低头看了半晌，才疑惑地问道，“好像只是几根草叶子罢了。”

　　“草叶儿？那是敌人用草叶儿布下的诡雷，只要你无意中绊到了那片草叶，你麻烦就大了。这帮家伙倒也真狠，居然在自己藏车子的地方都做了这样严密的布置。”梁辰冷哼了一声，将拉曼拽了回来。

　　“那我们怎么办？难道就在这里看着这些车子吗？”拉曼目不转睛地盯着那些车子，按捺不住地从心底往外的喜欢。

　　男人天性爱车，况且他这几天刚刚在基地学会开车，正是车瘾足的时候，再加上这些车子粗野豪放，正是他最喜欢的风格，真想上去开一圈儿兜兜风，哪怕摸一下都行。

　　“当然不。”梁辰淡淡一笑，从包里拿出了几个塑胶炸弹来。

　　“啊？师傅，你，你不会要炸了它们吧？”拉曼咧起了嘴，哭丧着脸道。

　　“那点儿出息。几辆车子又算得了什么？”梁辰瞥了他一眼，喝骂了一声道。拉曼缩了缩脖子，不敢再说话了，可是眼里分明有着说不出的心疼来。

　　梁辰也不理会，而是小心翼翼地绕过了所有的布置，挨辆钻到了车子底下去，放置好了炸弹，再重新钻了出来，细心地将所有痕迹全都打扫干净，不放过每一个会暴露的细节。

　　一个小时后，做完了这一切，梁辰才跟拉曼钻出了山洞，再次潜下了山坡。别说，拉曼学得倒也真快，不用梁辰说，他就开始用树叶扫去了两个人的脚印，还别出心裁地在上面偶尔印出了几个穴狼的蹄印子，看上去惟妙惟肖。

　　梁辰再次在心底下赞了一句，这个新收的小徒弟脑子确实很灵活，很好使，学什么东西也是飞快。越是这样，他对拉曼寄予的希望也就越大。

　　做好这一切后，两个来到了一处高地上，开始等待起来。

　　“你先睡一会儿吧。”梁辰看看表，深夜十点半，这个时间那些职业佣兵们应该还没到。

　　“嗯。”拉曼点了点头，听话地闭上了眼睛，不过睡了不到两分钟，又睁开了眼睛，翻了个身，“师傅，你到底是什么计划啊？怎么打这一仗啊？跟我说说成不成？”

　　“就知道你会问。”梁辰微微一笑，边在远红望远镜中观察着周围的情况，边说道。

　　拉曼嘿嘿一笑，也不说话，趴在他身边儿留神地听着。

　　“很简单，利用他们的吉普车把他们干掉。当然，如果他们有漏网之鱼，我们就追过去继续把他们干掉。”梁辰呵呵一笑道。

　　“您说得也太简单了吧？”拉曼鼓起了嘴，翻个身又躺下了。

　　“简单？你觉得这个分析他们在哪里的过程简单吗？”梁辰笑了笑，转头问道。拉曼怔了一下，不说话了。

　　“如果我们的分析出现半点错误，现在我们非但找不到他们的踪迹，反而会南辕北辙撞到了别处去，他们这些刽子手就可以杀了人之后从容逸去了。当然，接下来的计划确实很简单，不过，如果能有最简单最有效的手段最大限度地杀死敌人的有生力量，以保护我们的周全，我们又何必费太多的事情去解决他们呢？难道非要拉开架子打得惊天动地无比惨烈才叫战斗？放着省事而不省事非要费事，那是电影，不是真正的战争。”梁辰望着夜空中不知何时蒙起的一层阴云说道。

　　拉曼凝神地听着，牢牢地把师傅的话每个字记在心底。


第1389章 终于来了

　　“所以，无论你做什么，永远都要记住了，两点之间，直线最短。最简单最有效的，才是最需要的。除非迫不得已，否则不必那样复杂。”梁辰最后总结道。

　　“是，师傅，我记下了。”拉曼狠狠地点了点头，应道。

　　“你睡吧，有事的时候我自然会叫醒你。作为一名战士，要时刻保证充沛的体力以打击敌人，才是最重要的事情。”梁辰点了点头，拍了拍他的肩膀说道。

　　“嗯。”拉曼应了一声，听话地闭上了眼睛。不多时，他的呼吸已经平缓均匀起来，明显已经是睡着了。

　　梁辰慈爱地给他盖了盖衣服，将他往岩石里侧挪了一下，而后再趴在他身畔给他挡风，继续在那里等待敌人的出现。

　　手中的巴雷特狙击枪早已经上好了弹夹，虚虚瞄准了下方那片最狭窄的地段。

　　尽管已经是一天一夜没睡，并且加急行军到了这里，还在这里做了细致的搜索安排，不过这对梁辰来说似乎没有多大影响，他依旧神采奕奕，除了眼中有些许的红丝之外，其他的，没有半点影响。

　　看了看时间，正是凌晨十一点钟，四野里一片寂静，只有蝉声此伏彼起。偶尔还有猛兽的叫声在响起，周围是一片海涛波浪声。

　　梁辰预估了一下时间，那个高手在森林中穿梭，并且还要收拢残部，应该没有这么快到达，于是，抱着枪开始眯了一会儿。

　　对于他这样经过特殊训练的人，只要休息至多一两个小时就够用了。不过现在时间宽裕，应该可以多休息一会儿。

　　三个小时四十分钟后，接过凌晨三点钟，梁辰被突然间掠起的一阵狂风惊醒，紧了紧身上的衣服，他在瞄准镜里向前方望了望，远处海面上已经透出了一丝鱼肚白，而前方依旧没有动静。身畔的拉曼依旧睡得很熟，嘴角还不时泛起了一丝笑意来，也不知道他梦到了什么。给他拉了拉略有些往下滑的衣服，眯起了眼，他将瞄准镜望向了海面。

　　海面上，不知道什么时候已经起了风，同时天上一阵阴云密布，“起风了？这倒是好事，看起来，老天爷也不想帮你，堵住了你海上突围的这条路。”

　　梁辰唇畔泛起了一丝笑意，自言自语道。

　　的确，海上现在已经刮起了狂风，整个海面剧烈地摇晃了起来，像是有一头史前巨兽正在海下疯狂地折腾。

　　这种情况下，也就只有那种万吨以上的大货轮才能平稳地行驶，冲锋舟或是小型渔船，根本不可能出海，强行出海的结果就是自己找病呢。现在看起来，海上接应的可能性应该不大了。

　　“不错。看起来，你们只有空中和陆路这两条路了。不知道，你们会选择哪一条呢？依旧是陆路么？”梁辰微微一笑，将瞄准镜回望向了离这里最近的小城摩加卡拉方向。仔细地观察了半晌，并没有发现什么，空中只有一群群不知名的飞鸟偶尔掠过。

　　这里距离摩加卡拉方向至少还有二百公里，这个小镇也在卡特锡族的控制范围内，最近正有不少卡特锡族的军队向着这边集结，大概已经集结了三千人左右。如果不出意外，那个捕奴团应该就是从这个小镇出发的。当然，也有可能是从海上来到这里，毕竟，卡特锡族还控制着整个几摩法内亚五个港口之一，秘密从海上运送士兵到这边来，应该也是不成问题的。

　　现在小柏还有六子在这边建设的情报还不算太完善，因此有很多情报也搜集不上来，不过他们正在努力发展当地土著作为情报员和线人，只不过目前还没有收到太好的效果就是了。

　　摩加卡拉那边有一个临时的小型飞机场，勉强能够供大型武装直升机起降，如果要是想对这些特种部队进行救援的话，摩加卡拉当然是最好的出发基地了。不过现在看起来，那边的空中并没有什么动静，也没有直升飞机巨大的声响传来，看样子，好像这些人好像也并不打算走空路。

　　梁辰心下思忖着，如果黑森林的部队日后想要打出去，首要的就是敲掉摩加卡拉，将这里作为他们抢滩登陆的桥头堡。只要在这里站稳脚跟，就是进可攻，退可守，那时候，就没什么太多的担忧了。

　　正思忖到这里，突然间眼神一动，豁地一个回身趴在了高地上，小心翼翼地拉好了身上的伪装布与枝叶，向着前方重点监视的那片狭窄地段儿望过去。

　　那里依旧一片平静，不过，那只不过是在普通人的眼睛里了。

　　事实上，梁辰鹰一般的眼神中已经看到了几处不同寻常的地方。

　　首先是林中的有惊鸟飞起，那喻示着林子里已经来了入侵者，否则飞鸟绝对不可能无故飞起。

　　其次是耳麦里传来了“噼啪”“噼啪”的轻响声，听在梁辰耳中，那分明是大头皮靴踩在了枯枝上发出来的声音——梁辰在那边的必经之地利用空气耳麦做了几个简易的窃听器，每个窃听器控制范围在三十米左右，一共放了五个，覆盖了大部分的通道，在控制范围内，只要有生物经过，都能尽收在耳中。这个简单的小装置，现在终于收到了效果了。

　　对于他这种身经百战的绝顶高手来说，是动物踩踏枯枝发出的声音还是人类踩踏枯枝发出的声音，自然能分辨得清清楚楚。

　　他确认，这肯定是人类的声音，并且，还是那种步战靴踩踏发出来的声音。因为声音很实，一踩到底的那种。而如果是动物的话，因为蹄子软，会踩得很虚。如果是当地的土著，声音则是半实半虚，因为他们大多数穿着的都是兽皮缝制和矿泉水瓶子做成的鞋子或者干脆不穿鞋。

　　梁辰精神一振，狙击枪已经架起，眼睛一眨不眨，望向了对面。

　　果不其然，不多时，五个身着迷彩装的军人正从不同的位置悄然间潜伏了出来。一看就知道是经受过极其严格的训练那种，一个个脚步轻盈，前三后二，呈多角形战术队型向前推进，就算是在无人状态下也保持着高度的警惕。

　　“你们终于来了。”梁辰唇上泛起了一丝冷笑，手中的枪稳稳架起，瞄向了最中间处的那个人。


第1390章 什么情况？

　　“师傅，他们来了么？”拉曼尽量压低了声音，小声地问道。

　　“嗯，来了。”梁辰点了点头，向他做了个手势。拉曼有些不甘心，不过还是悄然间退下了高地去，退到了另一处极为隐蔽的动物巢穴中隐蔽了起来。他知道师傅是害怕一会儿战斗打响后意外伤到他，不过，从心底往外来讲，他是真心想看看梁辰怎么把这帮家伙收拾掉的，就是师傅不给他机会。

　　那五个人三个白人，两个黑人，看那黑人肤色浅淡的样子，应该不是本地的土著，而是那些移民到美洲或是欧洲的串种黑人。他们很是警惕，走走停停，不停地寻找掩体，短短的一段路程，他们走了足足十分钟，警惕程可见一斑。

　　梁辰倒也不着急开火，他在等待。猛兽扑食前总要耐心地等待最佳的时机，才会给予猎物最致命的一击。

　　他现在就如同一头非洲雄狮般，正在等待着那个一击致命的机会。

　　他能够看得出来，这五个人，不过是提前到达这里的被打散的那个佣兵小分队的几个队员罢了，正主儿现在还没有出现，所以他并不着急。

　　况且，他的计划也并不是提前就打响战斗，那样徒然只会打草惊蛇，他想玩儿一把大的，将他们一窝端掉才好。

　　“拉曼，检查遥控点火器，我要你确保万无一失。一会他们上了车子，听我的命令，我说引爆你马上引爆。”梁辰在耳麦中轻声说道。

　　“没问题，师傅。”拉曼在耳麦中回答道。

　　梁辰继续监视着那边的动向。

　　现在，猎物已经到了嘴畔，是比拼耐力的时候了。

　　梁辰动也不动，只是在远处盯着他们，眼神如鹰，而对面的敌人就如同几只缩在那里的兔子。

　　那几个人四周巡视了一圈儿后，居然缩在森子里并没有出来，比出来觅食的兔子还要谨慎十倍。

　　不过，看他们的样子，明显已经放松了下来，看样子并没有观察到这附近有人。

　　几个人握着枪靠着树坐了下来，相互间用手语交流了几句，而后，两个人继续负责警戒，另外三个人则掏出了单兵携行具背包里的饭盒状食品，撕开锡封，用军用水壶里的水倒了进去，那是一种利用生石灰遇水加热原理制作的食品，不多时，每个人手上都捧着热气腾腾的盒子，开始狼吞虎咽地嚼了起来，看样子倒是也累也惨了。

　　看到这里，梁辰不禁叹息了一声，他想起了自己曾经的佣兵生涯，也想起了自己的战士，心底下就有一丝不忍。

　　不过，再想到他们居然屠杀了几百个手无寸铁的原地土著后，梁辰心底下的怒火重新冒了起来。咬了咬牙，继续在瞄准镜中向着远处观察。

　　对面的那几个人轮换警戒，吃过了这顿略有些早的早餐后，两个人合眼眯了起来，两个人警戒，剩下的那个则掏出了一部海事电话在电话中说了几句什么，然后放下了电话，小心地跟其他几个人说起了什么来。

　　从瞄准镜中望过去，梁辰分明看到几个人精神都是为之一振，疲劳也是一扫而空。

　　只不过，他做的这种简易侦听器还不具备窃听的效果，根本听不到他们在说什么，梁辰只能大略猜出来，这些人大概是已经联络上了另外的那些人了。

　　“来吧，来得越多越好，人聚得越齐我越省事。”梁辰唇畔泛起冷笑，心底道。

　　果然，没过多长时间，林子里陆陆续续地又走出了不少人来，他们是分为四组先后到达的，人多的大概有十个人左右，少的也有四五个，个个神情疲倦，不少身上染血，脸上也是带着动后余生的庆幸。

　　看样子，这一次姚疯子是给他们留下了一个深刻的教训了。看到这里，梁辰心底下不禁也有一丝自豪泛起，姚伟林只带了五十个战士，而且还是长途夺袭，那些人途中还设伏袭击了他们，结果姚伟林他们只是伤了四个人，却把他们完全打散了，还扔下了至少十五具尸体。

　　单从军事对抗的角度来看，这一仗无疑是自己的部队大获全胜了。

　　不过，仅仅击退他们，这当然还不够。梁辰想要的是全歼他们。既然自己的下属没有给自己丢脸，那么，接下来自己表演的时间就更不能砸自己的招牌了。

　　梁辰今天是铁了心要把这群刽子手全都留下了。

　　在狙击瞄准镜中仔细地数了数，梁辰看到他们一共是三十九个人，按照姚伟林的估算和自己看到那些车子后的判断，再结合他们的伤亡情况，梁辰不禁皱起了眉头，他们至少还少了五个人。

　　正想到这里，对面的那些人在林子里聚齐了之后，居然不再等待，而是全速前进，迅速地向着乱石山这边开了过来。

　　“难道他们的人都到齐了？”梁辰皱眉紧急思忖起来，越想越觉得有些不对劲。只是，情况已经不容他思索了，因为那些人已经潜出了林子里，进入了这片乱石山。

　　“拉曼，一定要隐蔽好，不要动。把他们全都放过来再说。”梁辰在耳麦中低声嘱咐道。

　　“是，师傅。”拉曼紧张地握着遥控电子点火器，鼻息有些粗重地道。他还是头一次经历这样刺激的场面，想一想一会儿自己就能够亲手将那些刽子手炸成满天碎粉的时候，他就禁不住心底下一阵阵的激动。

　　转眼间，那些人已经到了隐藏吉普车的岩洞下方，一群人仔细地观察了片刻后，确定没有问题，开始呼喝着将吉普车从山洞中开了出来，六辆吉普车，不多不少，全都开了出来，在下方的山路上紧急集合。同时，一群人开始陆陆续续往车子上爬。

　　“师傅，他们马上就要跑了，怎么办？”拉曼趴在洞口，下面的情况一览无余，一见到这些人已经发动了车子，马上就要扬长而去，而师傅还没有点火的意思，禁不住焦急了起来，在耳麦中催促道。

　　要知道，遥控电子点火器至多只有一公里的极限范围，再远一点儿不根本不好使了，就算是摁烂了那几辆车子也不会炸。

　　好不容易现在这群人终于聚齐了，正是将他们全歼的大好机会，可是师傅迟迟不发令，如果等到这帮家伙全都跑掉了，再点火就来不及了。


第1391章 狡猾的敌人

　　梁辰眯着眼睛，脑子里飞速地转着，同时心情也是高度紧张。现在他可以清楚地判得出来，他最想会一会的那个佣兵头子根本不在这些人当中，因为他刚才巡视了一圈儿，并没有发现其中有领袖气质的人，也没有发现一个真正发号施令的头目。

　　“怎么办？是先解决他们还是继续等下去？如果先解决他们，势必就会打草惊蛇……”梁辰想破了脑袋也没弄清楚那个佣兵头子怎么没来，而他的这些下属反倒先走了，一时间以他的杀伐决断也禁不住犹豫了起来，不知道是不是应该放弃这个大好的机会。

　　“师傅，他们已经开出去快一千米了，我们要不要点火……”拉曼紧紧地握着点火器，身上汗出如浆，他真的不甘心就这么放弃炸死这帮刽子手的大好机会。可是，师傅迟迟不下命令，他也没有办法，只能愤怒却无奈地盯着那些人渐渐远去。

　　梁辰还是没有回话，眼看那些车子已经堪堪驶出了乱石山，驶出了遥控器的控制范围，扬长而去了，拉曼一下坐在岩洞中，牙齿都快咬碎了，却是无可奈何。

　　“师傅，为什么不点火？这是全歼他们的最好机会啊。”眼见着到了嘴边的一块肥肉就这样悄悄地溜走了，拉曼有一种要抓狂的感觉。

　　耳麦那边的梁辰沉默了半晌，低声缓缓说道，“这是他们的圈套，不要上当。现在，到我身边来。”

　　“圈套？”拉曼怔住了，不明白师傅说的到底是什么意思，不过，还是依言敏捷地由岩洞中爬了出来，悄悄地沿着下方的岩壁攀到了梁辰的身畔。

　　就看见梁辰正伏低了身子，透过瞄准镜，死死地盯着对面的丛林，眼神如鹰。

　　“十二点一刻方向，那株最高的大树上，你仔细地看一看，注意，千万不要暴露自己的位置。”梁辰低声说道。

　　拉曼依言拿起望远镜，尽量将身子缩在一片岩石后面，从岩石的缝隙向外望了过去。

　　借着早晨喷薄而起的那轮红日的光亮，他仔细地一看，禁不住身上惊讶地“咦”了一声，只见，对面那片狭窄地段儿的林子中，乍一看好像没有什么，可是细细看去，却发现那株足足有四十米高的大树的树冠当中，偶然间便有狙击枪瞄准镜的闪光一闪而过。再仔细地望过去，好家伙，一个满身披满了树叶的人正伏在树冠上的一株枝桠上，凝神望向那几辆悍马车远去的影子，无动无息。

　　如果不是梁辰提醒，拉曼死也不会发现这个人的存在，他藏得也太隐蔽了，根本没办法发现啊。

　　“他，他是什么时候来的？”拉曼急促地深吸了口气，隐隐约约中明白了师傅刚才为什么没有让他立即点火的用意，定了定神，悄声问道。

　　“我也没有注意到，刚才所有的注意力都集中在了那些人的身上。不过，如果不出意外的话，他应该就在刚才那些人进入乱石山启动车子的时候来的。”梁辰低声说道。

　　“这家伙真是太狡猾了，居然让自己手下的人先走来充当诱饵，对周围的环境进行试探。如果我们真的提前发动，就算杀死了这帮家伙最后也势必要暴露我们的所在位置，到时候他会打一个二次埋伏，来个螳螂捕蝉、黄雀在后，一狙将我们毙命。”拉曼咬了咬牙，悚然说道。

　　如果刚才真的摁下了点火器，就算炸死了那帮家伙，也势必会引起那个埋伏在树上的家伙的注意，打草惊蛇不说，万一自己和师傅暴露了，打他们的埋伏将他们狙死那简直就是再轻松不过的事情了。

　　“再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。”梁辰冷冷地一笑，手中的狙击枪调整了一下位置，虚虚地瞄准了他。

　　“师傅，为什么现在不开枪干掉他？”拉曼有些急不可待地道。

　　“不着急，我说过，要将他们一网打尽，现在还不是最佳时刻，他们还有人埋伏在周围。九点钟三刻的方向，你看那株黑色的大树。”梁辰轻摇了摇头，低声说道。

　　拉曼再次循声望了过去，就看见那边的那株树皮呈现黑色的大树上，树冠中同样伏着一个狙击手，一身黑色的伪装迷彩服，正趴在那里同样凝神望向车队驶离的方向。

　　在梁辰的指引下，拉曼依次望过去，分别看到了另外三个狙击手都潜伏在不远处的方向，大概每隔二三十米就是一个人，俱都伏在一株株高大的树上，观察着远去车队的动向。

　　“他们是在打二次伏击，进行战略掩护。一旦我们真在这边埋伏了人手，看到车队大打出手或者跟上去的话，在这样的距离之内，他们的狙击手旦夕间就能发动攻击，而前面车队的人则回头杀过来，两下包夹，必定会让我们损失惨重。”梁辰简单的几句话便将敌人的战略意图剖析得清清楚楚。

　　拉曼仔细地听着，将一切都牢牢地记在心里，一字不落。

　　“那我们时候再发动进攻？”拉曼不停地观察着对面的动向，小声地问道。

　　“很简单，等下去。”梁辰冷冷一笑，自信地说道。

　　“好。”拉曼应了一声。手中的那把枪也已经举起，虚虚地瞄准了对面的树上的那几个人，嘴里还不停地“啪啪啪”小声地重复着打枪的声音。不过，就他的那把小破手枪，顶多能打到五十米左右，这里距离那边至少有五百米的距离。他这也是没事儿自己跟自己玩儿了。

　　梁辰摇头一笑，这小子，还是年纪小啊，少年人心性。不过，他却没有制止拉曼。孩子的天性和童真是不能强行泯灭的，那样的话有些太残忍了。其实，有些时候怀有一颗童心也同样是好事，这样会使人活得不那么伪作和多面，不那么痛苦和纠结。

　　那边，车队已经整整去了一个小时，却依旧没有返回来，不过梁辰他们并不着急，还继续在那里耐心地等下去。

　　等了好长时间后，对面的那几个人终于动了。


第1392章 万分危急

　　只见几个人相互掩护着，顺序下了树，而后，前三后二，呈现战术队形向着这边悄悄地摸了过来。

　　“他们要干什么？也是要进乱石山东么？进入这里又有什么用？”拉曼皱起了眉头，按照他的想法，应该是前面那些负责试探引诱可能埋伏的敌人出现，如果敌人没有出现的话，他们再转回身来接应这几个在后面埋伏的人才对的。可是这些人居然没有进行等待，而是直接潜入了乱石山，这让他百思不得其解。

　　不得，稍后，他就得到了答案。

　　只见几个人相互掩护着迅速进入了那片乱石山之中，消失在了一片乱石里。

　　“师傅，他们会不会沿着什么秘密通道跑掉啊？这里可是有相互串连的岩洞的。”拉曼心下开始着急起来，提醒梁辰道。

　　梁辰摇了摇头，“他们不会费那个功夫。如果不出意外，应该是他们还在这里准备了小型的交通工具，只不过昨天时间过于仓促，我们并没有及时发现搜索出来而已。”

　　刚刚说到这里，猛然间便听见“嗡嗡嗡”的引擎咆哮声，紧接着，三辆美国海军陆战队专用的M1030B柴油越野摩托车咆哮着，风驰电掣地驶出了乱石山，沿着一条小路狂奔而去。

　　其中的两台摩托车是双人合骑，另外一台摩托车则是单人独骑，威风凛凛地一路呼啸而去。

　　“好家伙，原来他们把车子藏在了那个地下大裂缝儿中，我说我们昨天怎么没搜到呢。”拉曼低低地惊叫了一声。

　　“就是现在。”梁辰冷冷一笑，手指轻轻一勾。

　　“砰”气爆声响起，早已经转向的枪口登时喷出一道火线，狙击子弹发出了尖锐的利啸，在下一刻洞穿了其中的一辆摩托车车手的后背，同时，高速旋转的子弹余势不休，直接穿透了他的身体，又钻进了前面那个驾驶摩托车的战士的后背。

　　摩托车一下摔进了旁边的深沟里，在与旁边的巨石磕磕碰撞中爆出了一团绚烂的火花儿，两个人瞬间变成了你中有我、我中有你的焦尸。

　　一枪两命，精准无比。

　　后面的那辆摩托车手大吃一惊，刚想有所动作的时候，梁辰已经再次出手，“砰”又是一枪，这一枪正好命中摩托车的油箱，瞬间摩托车便起火爆炸，四下纷飞的钢铁混合着残肢碎肉，四面八方地崩散而去。

　　两枪四命，拉曼看得目眩神摇，呼吸都停顿了。

　　“还有你！”梁辰冷哼着，再次勾动了扳机。

　　“砰……”枪声再次响起，间隔不足半秒钟，对面的那辆摩托车应声而倒，那个车手摔出去好远好远，能清晰地看得到摔出了满地的鲜血来，触目惊心的一片，凄厉无比。

　　“躲在这里不要动，等我回来。”梁辰抓起了那个大背包背上，一跃而起，沿着早已经准备好的绳索飞快地攀了下去，敏捷得如同一只猿猴。

　　拉曼刚想动，不过被师傅这么一喝，倒是没敢再动，静静地伏在那里，等着师傅的下一步指令。

　　梁辰抱着狙击枪在乱石中纵跃如飞，两分钟后，已经到达了现场。看了一眼那辆正在爆炸燃烧的摩托车，还有两具残缺不全的尸体，他冷冷一笑，提着枪便向着最后那个摔出去的车手方向走了过去。

　　不过，等他走到了那个人的位置时，脚下突然间就是一震，梁辰心底豁然一惊，眼皮激跳了起来，火速地便往旁边一跃。

　　“轰……”脚下的一颗形状如同小石子儿一般不起眼的步兵子母一下炸碎开来，如果不是刚才梁辰及时闪开，这枚设计精巧并且用草叶临时做触感引线的子母雷就会要了他的半条腿。

　　“该死的。拉曼，不要动，千万不要动，不要暴露你的位置。”梁辰在耳麦中怒喝道，同时原地举起了狙击枪，紧密搜索起那个还没死的家伙的位置来。

　　他已经清楚地猜得到，看这种布雷的手法还有这种临场反应的能力，这个人绝对就应该是那个自己曾经在邦那思山谷中遇到过的人，也是曾经胆大包天地潜入到了朝阳基地外围刺杀蓝雨恬的人。

　　只不过，他的喊话已经迟了，一直在望远镜中观察着梁辰的拉曼看到梁辰遇袭，忍不住惊叫了一声站起身来，与此同时，“啪”的一声枪响，拉曼瘦高的身子在岩石上晃了两下，一下便栽了下来。

　　“拉曼！”梁辰狂吼了一声，心痛如割，可是这个时候却不是心痛的时候，他火速地跳了起来，利用刚才一瞬间察觉到的弹道方向，枪口调转七点钟方向，“啪啪”就是两枪。

　　对面，那个人狂喝了一声，从岩石间跃起，纵掠如飞，那两枪居然没有打中他。

　　并且，看样子他刚才也应该是受了严重的伤，可居然没有受到半点影响，如飞一般在乱石丛中掠过，同时不时地利用乱石作为掩体，做着各种复杂精准的军事规避，让梁辰一时间居然很难瞄准他。

　　“该死，好强的身手。”梁辰眯了眯眼，心底下却是悚然一惊。这个人实在够厉害，非但用假死诱惑自己到这边来查探，而且还成功地临时布雷，险些干掉自己。并且，利用拉曼探身的刹那一枪狙中了他。

　　一想到拉曼，梁辰的心痛得便如同在滴血。

　　长身而起，手中的枪不停地射击，边压制得那个人放低身形同时不得不放缓速度，边在耳麦中狂吼，“拉曼，拉曼，听到我的话回答我。”

　　耳麦中传来了粗重的喘气声，随后，让梁辰惊喜的是，拉曼的声音终于再次响起，不过却很微弱，“师傅，我没事，你，不要，为我担心。”

　　这一刻，饶是梁辰是这般钢强铁汉，可是眼泪也都快掉下来了，拉曼居然还活着，还活着。

　　只不过，他抬头一看的瞬间，却猛然间再度吃了一惊，只见，拉曼此刻正单手抓着绳索，摇摆在悬崖上，下方，就是三十几米高的乱石丛，掉下去就会摔成一团肉酱。

　　更糟糕的是，现在那个强大的敌人居然还没有死，以他的枪法，只要给他喘息的时间，他临死反扑，一枪便能再度狙死拉曼。

　　情势一瞬间就变得万分危急起来。


第1393章 血刺

　　“啪啪啪啪……”梁辰连续四枪，精准无匹，逼迫得那个人不得不压低身子一番侧滚，才能躲开枪弹，但这四枪却也硬生生地逼迫着他改换了向前行进的方位，使他无法向着拉曼那边靠近，再去补枪。

　　那个人疯狂地扭动着身体，做着蛇一般的战术规避，在乱石丛中起起伏伏，如一条游鱼般险之又险地避过了一连串的子弹，也令梁辰很是头痛，这个家伙的身手实在太强悍了，后背上如同张了眼睛一般，借助着复杂的地形，每每都能在最关键的时刻避开自己的子弹，逃出生天。

　　现在梁辰根本无法打到他，只能利用战术射击让他离那边的悬崖远一点儿，同时极力地拉近他与那个人之间的距离。

　　可是，梁辰知道这样下去根本不是办法，狙击枪子弹终究有用尽的一刻，况且这种枪射速偏慢，如果不是对面那个人在梁辰的连串打击逼迫根本来不及抽出枪来，也不会落到如此狼狈的下风状态了。

　　“啪……”最后一发狙击枪中的子弹已经打光，幸好梁辰早已经有准备，在奔袭过程中左手的手枪已经持在了手中，又是一连串的子弹甩了过去，压制得那个人根本无法抬头，同时，梁辰与那个人的距离也在迅速接近之中，眼看就已经到了二十米的距离了，可是前方那个人突然间就是向前拼命地一纵，居然不顾前方是一片尖厉的乱石滩。

　　而与此同时，梁辰手中的枪也突然间一下哑火了，虽然梁辰早已经预判出枪中子弹即将告磬，但对方的那个人同样强大，也一直在等待着这个机会，就在梁辰的枪哑火的那一刻，他也纵身扑了出去，而梁辰左手的弹夹早已经准备好了，手一摁卡簧，空弹夹掉落，不到零点三秒的时间就已经子弹上膛，可是对面那个人早已经扑在乱石滩中，以同样迅捷的速度摘下了后背上的狙击枪，跪在那里向拉曼瞄准。

　　“你敢开枪，我打烂你的脑袋。”梁辰在他的身左后侧举枪怒吼道。他是在用英语怒吼。

　　“你可以试一试，看看是你的枪快还是我的枪快。”那个用沙哑的嗓音阴阴地一笑，连头也没有回，只是半跪在那里举枪虚虚地瞄准了对面悬崖上的拉曼。他同样也是在用英语说话，彼此间倒是都能听得懂。

　　梁辰钢牙咬得格格做响，却是不敢扣动扳机。

　　拉曼是他的爱徒，他不敢赌。

　　场面一下僵持在了那里，一个举枪瞄准一个，却是谁也不敢先开枪。那个人终于用亡命徒的姿态赢得了局面上的暂时平衡。

　　不过，能在这种被梁辰这样的高手偷袭的状态下居然还能被他翻盘成这样，足见得这个人身手的强大和战力的强悍了。

　　“怎么办？”梁辰真恨不得一枪打碎他的脑袋，可是他同样知道对面那个人同样也是一个强大的高手，就算现在侧脸对着他，可自己的一举一动都尽数落在他的眼角余光之中，自己如果稍有动作，恐怕接下来那个人就会毫不犹豫地开枪。

　　以他的枪法，在现在不到六十米的距离，一枪狙死悬掉在空中的拉曼，跟玩儿一样，梁辰实在不敢率先开枪冒这个险。

　　侧脸望过去，那个人是个典型的白人，脸上抹了浓重的油彩，看不清楚本原的面目，只能看到他的右脖上有一个殷红的刺刀刺青，刺得栩栩如生，刀尖儿上仿佛还在滴着鲜血。

　　“血刺？”梁辰怔了一下，随后冷笑了起来，可是心底却有一种恍然的感觉。难怪这个人身手如此出众，能在自己这么多人的包夹之下逃出生天，并且还能够在刚才的那种困境中强行翻盘与自己打成平手，因为他是血刺，黑水公司的血刺。

　　血刺，传闻中是黑水公司的王牌杀手，据说个个身手超凡、神出鬼没，相当于华夏特种部队之中站在最顶峰的战士——狼牙。

　　黑水公司从组建至今到现，一共授予血刺称号的人不超过十人，他们也是黑水公司的镇国宝刀，只有在最危急险重的时候，他们才会出现，而他们每一次出现都会力挽狂澜，胜利地完成任务。

　　公司中每一个被赋予这个称号的人，都会在脖子上刻上一柄通体血红的刺刀。

　　没想到，今天自己居然这么荣幸，遇到了一柄黑水公司的血刺。难怪姚伟林在他的手里也要栽上一个大跟头了。这个跟头倒是栽得不冤，毕竟，黑水公司组建二十年来，总共也才赐予过十个人以“血刺”的称号了。

　　“不愧是曾经的佣兵之星——梁辰，居然知道血刺的存在。”那个人嘶哑地笑道。

　　“真是好大的手笔，原来，黑水公司居然派出了你们公司仅有十把血刺之一，来带队指挥作战了。想必，能让黑水公司出动你这把血刺的人，想必出了大价钱吧？是周家？还是淡水河谷？”梁辰连连冷笑道。

　　“等等你该知道的时候自然就知道了。”那个血刺桀桀怪笑了一声说道。

　　梁辰咬了咬牙，脑海里急速地转动着，思考着对策，并没有回话。

　　“梁辰，三年前国际上最出名的佣兵战士，十三岁出道，彗星般崛起，七年间未尝一败，死在你手下的人不计其数，你所承揽的任务无一失败，全部成功，因此，你也被喻为新一代佣兵之星，风头一时无两。早就想找你比试一下，看看你这个佣兵之星厉害，还是我这把血刺厉害。不过，三年前你居然神秘消失，没想到，三年后却来到了非洲这个鸟不生蛋的地方做起了草头王。啧啧，今日一见，倒是了却我经年夙愿了。倒是不得不承认，确实是盛名之下无虚士，你倒是当得起佣兵之星这个称号了。不过，倒是没有想到，你居然真的这么年轻，实在是太出乎我的意料了。”血刺嘶哑的笑声响个不停，听在耳中，像是一只乌鸦在不停地叫。


第1394章 武装直升机

　　梁辰依旧不说话，只是抬头望着空中的拉曼，虽然远隔六十米，看不清楚拉曼的样子，但从耳麦中沉重的呼吸声能听得出来，拉曼现在已经是身负重伤，如果再不及时救援，恐怕支撑不了多长时间了。

　　远远地望过去，拉曼拽着那根绳索，就飘荡在悬崖之上，大风刮过，他就如同一株水面的浮萍般摇摆不定，天知道他还能支撑多长时间。

　　时间在一点一滴地过去，要是拉曼因为体力不支或是流血过多导致过度虚弱，松手之间，铁定会摔成一团肉泥，他实在没有时间等下去了。

　　可是，如果现在就开枪，那把血刺也必定会马上开枪，到时候，原本还有一线存活希望的拉曼，恐怕最后就要提前死掉了。

　　一时间，梁辰犹豫不决起来，身为昔日的佣兵之星，他自然知道黑水公司的十把血刺绝对不是浪得虚名，现在，仅仅就是这一把血刺，已经让梁辰焦头烂额起来，倒也真是名不虚传了。以这把血刺的枪法，在自己击毙他之前，他完全能够发出致命的一击，打死拉曼。

　　事不关己、关己则乱，梁辰额上一时间冷汗涔涔，倒是不知道该如何决断了。

　　看了看远处空中摇摆不定，已经不能在耳麦中说话的拉曼，梁辰深吸口气，“看起来，你对我很不服气？”

　　他突然间换了一种语气，冷冷一笑说道，语气里仿佛有着说不出的不屑来。

　　“这话怎么说？”那把血刺眼神一寒，嘴里却饶有兴趣地问道，同时眼睛一眨不眨地盯着瞄准镜，望着对面垂头捂着右肩的拉曼垂掉在绳索上的拉曼，手指紧紧地扣在扳机上。

　　“怎么说？呵呵，你不是说想找我试试吗？看起来，今天这种状况，让你感觉到很不服气，就算输了，你恐怕也不甘心吧？”梁辰淡淡地一笑，故意刺激那个人道。

　　“你说呢？”那个血刺愣了一下，眼里掠过了一道寒光，依旧不紧不慢地问道。

　　“唔，其实，我也觉得这对你不公平。你两次三番在我的手下包括我的下属手下杀羽而逃，当然很不服气，很想跟我直面一对一对决一下，既然如此，索性我也成全你吧，我们现在一起放下武器，不去理会那个黑人小子，面对面地再一次只属于特种军人的战斗，如何？”梁辰微笑着，同时缓步向前接近。

　　“站在那里，不要动，否则我会开枪的。”血刺冷哼了一声道。

　　梁辰暗骂了一声，不得已停下了脚步，其实这个距离，如果他再接近一点儿的话，完全有把握弹射钢针干掉那个血刺。可是这家伙奸猾似鬼，居然不上当，让他颇有些无计可施。

　　“其实我们之间的战斗早已经开始了，只不过我一直处于下风，没错，我不如你。”那个血刺耸了耸肩膀，居然毫无所谓地说道。

　　“真想不到，原来黑水公司闻名遐迩的血刺居然是无胆鼠类，连跟我直面对决的勇气都没有，真是高看了你们了。”梁辰故意刺激他道，心底下则是急得如火在烧。

　　那个血刺居然毫无所谓，依旧面无表情地道，“血刺的每一次出现只为了完成任务，并不为了所谓的单纯胜负。当然，抛开公司，如果仅仅是我们个人之间想争出个胜负来，我倒是乐意奉陪的，不过，今天这个情况，很抱歉，我没有兴趣跟你在这里恃气而斗。因为我很怕，怕这个好不容易得来的大好局面因为自己的一时疏忽而葬送掉。并且，我承认，你确实很强，强到令我不敢有半点大意马虎。”血刺哂然一笑道，对梁辰的言语刺激根本无动于衷，典型的江湖老油条了。

　　这样的人最难斗，软硬不吃，激将无效，咬定青山不放松，战斗意志极其坚定，就算天王老子来了都不好使。

　　“看起来，你似乎很在这个黑人小子？从这一点上来看，你已经不配做一个真正的铁血军人了。虽然这三年来你的身手没有退步，可是你的心已经不再像一个真正的佣兵一般刚硬了。如果我是你，会毫不犹豫地开枪，而根本不会在乎一个黑人小子的死与活，因为，他与任务无关。就算我的身手不如你，但从真正的军人角度，其实，今天你已经败了。”血刺继续说了下去。语气里已经对梁辰充满了不屑。

　　梁辰恨得牙根儿直痒，却是无计可施，正当他绞尽脑汁正要再想其他的办法时，远处的空中突然间响起了“轰隆隆”引擎和螺旋桨的声音，梁辰听在耳中，心下登时一冷，“武装直升机？”他心下一个震颤。

　　这个时候飞向这个方向的直升飞机百分之一万是来接应眼前这把血刺的直升机，看起来，黑水公司对于血刺这个宝贵的资源是绝对不肯白白浪费掉的，大概是感觉到了情况不对，居然派遣了直升机来接应他们了。

　　情势立刻变得危急起来。如果再这样一直僵持下去，别说救拉曼了，只要直升机一到，强大的火力开火之下，他也要完蛋。现在他终于明白这个血刺为什么无视他的任何刺激而非要将这个僵局拖到底，很显然，他就是在等这架前来救援的直升飞机。

　　“师傅，他们有直升飞机来了。别管我，快走！快走！”这个时候，梁辰的耳麦里传来了拉曼的狂吼声，随后，视线中清晰可见，远处的拉曼已经挥起了那把银光闪闪的勃朗宁一九一一，“砰”的一声便已经打断了绳子。

　　很明显，拉曼人在空中，已经看到了远处的情况，他心思灵慧，当然知道这其中的危险，所以，居然毫不犹豫地便开枪打断了绳子。

　　眼看着拉曼如一根断了线的风筝一般直线掉了下去，梁辰狂吼了一声“不……”，同时手中的枪疯狂地开火，可是那个血刺早已经趁着他刚才心神失守之际拼命一闪，滚了开去，梁辰那一枪只是从他的右肋穿出，并没有直接一枪打死他。

　　梁辰还要再开枪，可是已经来不及了，火箭弹发射的声音早已经惊心动魄地响起，一道摇曳着白烟的火箭弹正由远处的空中高速向着梁辰的这个方向袭来……


第1395章 命不该绝

　　火箭弹精准无比地梁辰站立的位置爆炸，刹那间，原地“轰”的一声爆响，一阵烟尘四起，一个影子被炸直线抛飞了出去，直接飞出了六七米外的悬岩畔，掉下了那个将近百米高的一个深深的岩石大裂缝中去了。

　　随后，一架直升机从天空中现出了身影。那是一架小鸟直升机，也属于欧美特种部队最青睐的空中武器，噪音低、隐蔽性能好，并且可以加载诸如七点二六毫米机炮、三十毫米机炮和七十毫米的火箭发射巢，威力极强，如果加挂毒刺导弹的话，甚至还可以进行空中战斗，相当强悍的武装直升机。

　　现在，那架直升机直接飞了过来，伴随着巨大的轰鸣声，刮起了阵阵强风，就落在了不远处的一片平地上，引擎并未停止，依旧在轰轰轰地转个不休。

　　飞机上，紧密跳下了三个全副武装的特种部队战士，急急向着那个躺在地上已经昏迷过去了的血刺跑去。

　　“队长，队长……”几个人轻唤着那个人，同时给他进行紧急包扎。

　　血刺被刚才梁辰那发子弹正中小腹，现在肠子都已经流出来了，躺在那里，动也不动一下，已经昏迷了过去。

　　几个人紧张包扎好后，打开了简易担架，刚把血刺放上去，猛然间就感觉到了不对劲，一回头，禁不住都瞪大了眼睛。

　　只见那架直升飞机不知道什么时候直接飞了起来，飞机上，两挺七点六二毫的机炮已经调转过来，瞄准了他们，森寒的枪口透着黑漆漆的乌光，映得他人心中一片寒凉。

　　“汉森，你疯了么？快把飞机降下来……”其中的一个人还没有反应过来是什么情况，冲着直升飞机挥舞着手中的枪怒吼道。

　　不过，他刚喊到这里，“啪嗒”一声，已经从飞机上直接掉下来一具尸体，摔在地上，血肉模糊。仔细一看，那具尸体不正是驾驶员汉森么？

　　只不过，刚才还活蹦乱跳的一个大活人，现在却已经额头正中心多了一个血洞，死得不能再死了。

　　“妈的，不好，刚才那个混蛋没有死……”几个人终于反应了过来，大吼着扔下了血刺便往四周扑了过去。

　　只不过，一切都已经来不及了，飞机上的两挺七点六二毫米机炮已经开火了，在地面上打出了两道激溅的火线，几个人瞬间就被这种最现代化的武器撕成了一堆你中有我、我中有你的碎片，连同那个血刺也没有幸免于难，被打得血肉横飞，身体残缺了几大块，一条腿已经飞到了远处的悬崖底下去，死得不能再死了。

　　他们刚才都在飞机上明明看到了爆炸中梁辰的身影已经飞抛到了悬崖下面去，原本以为他现在已经死透了，所以才没有去管他。其实他们根本不知道的是，梁辰刚才只是将自己那个巨大的背包扔进了悬崖之中，造成了被炸进悬崖的假象。而梁辰自己则早已经借着爆炸而起的浓烟和尘雾滚进了旁边的一块岩石畔隐藏了起来。

　　果然，这一招成功欺骗了几个黑水公司的雇员，结果，现在也直接导致了这群家伙的噩运。

　　借着那几个家伙匆忙之中来不及理会自己的这个空档，梁辰直接一枪狙掉了直升飞机中的那个驾驶员，而后借着螺旋桨和引擎的轰鸣声潜入了飞机之中，展开了这样复仇的疯狂屠杀。

　　“王八蛋，我杀了你们，杀了你们！”梁辰头一次如此的愤怒，两眼血红地摁着发射机炮的红纽狂吼着，直到两挺机炮都已经全部打空了，转轮还在那里空转不休，原地都打出了一排巨大的深坑，他兀自不肯罢休。

　　因为愤怒，因为悲痛，因为仇恨，也更因为悔疚。

　　如果，当初不是他带着拉曼到了这里，拉曼就不会死。更让他无法承受的是，拉曼还是因为不愿意牵连他而自杀的，一想到这里，梁辰便是心痛如割，恨不得刚才死掉的是自己，而不是自己这个新收的小徒弟。

　　缓缓地将飞机降落了下来，梁辰向着前方疯狂奔了过去，在乱石丛中呼喊着拉曼的名字。

　　风在耳畔狂刮，泪在脸上横流，尽管已经见得太多的死亡，承受过无数无法承受的悲伤，可是这一次梁辰依旧无法控制自己的情绪。

　　“拉曼，好孩子，师傅对不起你，对不起你……”梁辰在地面上狂奔着，直向着刚才拉曼坠崖的地方那片乱石滩而去。

　　那个悬崖距离这边的地面大概六十多米高，刚才拉曼悬挂在空中的位置至少也有三四十米，如果坠到下方的地面上，别说拉曼还是血肉之躯，就算是钢浇铁打的也要摔成一堆废铜烂铁了，梁辰早已经不抱有任何希望，现在，他就希望找到拉曼的尸体，然后，抱着他的尸体，再去追上那些黑水公司的佣兵战士，把他们杀个精光。

　　不过，令他惊喜的一幕在这一刻出现了，随着他越奔越近，他突然间发现，拉曼居然没有直接掉到地面上，而是正大头朝下昏迷不醒地被坠在半空中。

　　梁辰惊喜交加地抬头往上看，也终于发现，原来是那根被拉曼打断的绳子不知道怎么居然绕夹在了岩壁上一块向外突出的石头上，结果，拉曼就被二次悬挂在那里了。

　　说起来，这倒也是拉曼命不该绝。

　　不过，说险也是真险，现在拉曼的脑袋就虚虚悬在那里，距离地面不超过一米，而他的脑袋下方，就是一块向上突起的尖锐石头，如同一把朝天竖起的利剑，如果拉曼要直接摔下来，恐怕真要被这把利剑般的石头直接把脑袋瓜子劈成两半了。

　　现在拉曼之所晕过去，一来是因为受伤过重，二来是也是因为高空坠落惯性太大给抻的，再加上绳索在身上狠命地一勒，这么高的距离，不被勒过去气才是怪事。

　　“小兔崽子，你他妈还真命大。”梁辰奔过去几把便将拉曼解了下来，抱着拉曼，又哭又笑地道。


第1396章 胜利返航

　　不过，伸手在拉曼身上一摸，看着那满手的鲜血，他心头登时就是一沉，慌忙解开了拉曼的衣服，检查了一下拉曼的伤势，他才终于稍微放下一颗心来。

　　拉曼是被血刺的那颗狙击子弹直接打在了左肩窝靠下的位置上，从心脏上方穿过，应该是打断了一根肋骨，不过并无大碍，只要包扎得当，及时救治，应该就没什么问题了。

　　抱起了拉曼，梁辰二话不说便往飞机那边跑，同时不忘了随手抓起拉曼怀里一直紧紧捧着的那个点火器。

　　跑到了飞机旁边，在飞机里一通乱扒拉，梁辰拿出了一个急救药箱，撕开了拉曼上好了药，进行了一番紧急的处置。

　　可能是因为疼痛，拉曼终于悠悠醒转了过来，当看见梁辰的时候，没有血色的嘴唇嚅动着，惊喜交加地叫了一声，“师傅，我，我难道还没死么？”

　　“小兔崽子，算你命大。”梁辰情绪早已经恢复了正常哈哈一笑道——无论如何，他都是拉曼的师傅，并且素来以钢强铁汉的形象示人，总不至于他老劲儿在拉曼面前哭哭啼啼的，那也有些太像样子了。

　　梁辰给他包扎完伤口，摸了摸他的脑袋，同时将刚才的事情给他讲了一遍，听得拉曼惊心动魄，却又暗恨自己没出息，居然在那一刻昏了过去，没有亲眼看到师傅的生猛。

　　边笑着，边抱起了拉曼，将他抱上了飞机。

　　拉曼瞪大了眼睛，不能置信地东看西看，同时伸出手去爱不释手地一通乱摸，浑然不顾牵动了伤口痛得哎哟哟直叫。

　　“想摸伤好了的时候再摸吧，现在你急什么？”梁辰坐在了驾驶位置，看了他一眼，哑然失笑道。同时点火打着了引擎，双翼螺旋桨高速转动起来，在巨大的轰鸣声中，直升飞机已经拔地而起，向着远处的大草原飞了过去。

　　拉曼有生以来还是头一次接触飞机，更是头一坐飞机，兴奋得手舞足蹈，都不知道该怎么办好了，坐在副驾驶的位置上，他趴在玻璃上看了好半晌，才啧啧地道，“师傅，没想到，我们这边的景色这么美丽。”

　　“那是当然了，或许，你们非洲才是世界唯一的一块没有被重工业严重污染的净土。”梁辰叹了口气道，他这也是有感而发了。

　　“师傅，你真是太厉害了，居然连飞机都会开？”拉曼咂着嘴不停地说道，其实心底下已经打起了小算盘，回去后，无论如何也要学会开飞机，驾驶着飞机飞翔在蓝天那该是一件多爽多牛笔的事情啊？！

　　“多少会一些，不过，我只会开这种小型的直升飞机，大型的直升飞机和战斗机我就不会开了。”梁辰说到这里，斜了拉曼一眼，看到他欲言又止又心痒难搔的样子，摇头笑笑，“好了，别跟我在这里跟心里百爪挠心似的，如果你愿意学，回去后我让卡尔森他们教你就是了。不过，如果你把飞机给我弄毁了，我可跟你没完。”

　　“怎么会呢？我可是天才，超级天才，我学什么都很快的。不信你现在就教我，让我来看，保证能开得又稳又快。”拉曼咧嘴嘻嘻一笑，不过却不敢伸手出去，他可知道师傅的脾气，万一真惹毛了他，就算自己现在有伤也免不了要挨一顿胖揍——梁辰是典型的那种华夏古典教徒法，崇尚的就是严师出高徒，或者再贴切一点儿就是棍头出孝子——过去师傅收徒弟那就真相当于收了个儿子，等着徒弟给自己送老送终呢。所以，暴力，是梁辰教徒弟的不二法宝，反正对别人好使不好使不知道，对于自己现在的这两个徒弟倒是百试不爽。

　　“你好好待着吧，再敢乱动我大耳刮子抽你。”梁辰瞪起了眼睛，拉曼缩了缩脖子，规规矩矩地坐在那里不敢再动了。

　　不过，待了一会儿，他实在忍不住了，好奇地向着下方看了看，“师傅，我们这是去哪儿啊？好像不是回黑森林的方向吧？倒是摩加卡拉去的呢。”他挠了挠脑袋说道。

　　“没错，我们就是去往摩加卡拉，不过，我们不到那里去做客，而是要在半路上杀几个人，来为那些外来的阿巴克族部落报仇。在华夏，这叫以牙还牙，以血还血，或者说，血债要用血来偿。”梁辰说到这里，冷哼了一声，眼中杀机迸射。一方面是因为那些佣兵们的冷血的确激起了他的怒火，一方面，在他心底，也是为了拉曼刚才中的那一枪并且险险摔死而讨还利息。

　　总之，有了这架直升飞机，他是不可能再放过那些正要跑掉的佣兵了。

　　“原来是去追那些混蛋，好啊好啊，师傅，这一次让我亲自来吧。到时候，你只要飞得低一些就行了。”拉曼一听就来了精神，强撑着坐了起来，举起了手中的点火器，磨着牙说道。

　　“好，就由你来动手。你也应该真正地见见血了。”梁辰一笑，加足马力向前飞去。转眼间，前方就已经出现了一排小小的黑点儿，飞得再近些时，已经能够清楚地看到，那是一群正在草原上行驶的佣兵战士。

　　如果平地看上去，那些悍马越野车驶得飞快，可是从天空中望过去，那些悍马车慢得跟牛一样，这也让拉曼无形中心底下大爽。

　　那些佣兵战士大概也听到了空中机械的轰鸣声，一个个都抬起头来，脸上露出了兴奋的表情，还以为营救血刺成功了，有的人还挥舞起了帽子，噢噢地怪叫了起来。

　　“准备好了么？”梁辰看着这群傻逼轻蔑地一笑，转头问拉曼。

　　“没问题，师傅。”拉曼狠狠地握着遥控点火器的总开关，磨着牙道。

　　“开火！”梁辰一个低空飞掠，距离那些车子不过百米距离，而拉曼也狠狠地摁下了手中的点火器摁纽。

　　“轰……”在六辆车子一齐变成了六团巨大的火球、近四十个佣兵战士全部化为飞灰飞散在空中的同时，梁辰师徒两个已经驾驶着直升机升空而起，真如一只轻盈的小鸟般，胜利返航而去了。


第1397章 形势复杂了

　　“真是可惜了，好漂亮的六辆车子啊。”拉曼一个劲地咂着嘴说道，说不出的舍不得。

　　“面包会有的，牛奶也会有的。只要你好好地活着就行了。”梁辰稳稳地驾驶着直升机，看了他一眼道。

　　“有师傅在，我想死都死不了。”拉曼顺风拍了一个小马屁。

　　“滚一边去，你真以为你师傅是神仙啊？如果不是你命大，我就算满身都长满了手，也救不了你。更何况，人外有人，天外有天，刚才那个血刺，可实在是太厉害了，如果在正面战场对决，我也不一定有必胜的把握。没想到，黑水公司居然这样重视此次行动，派出了一把血刺参战，看起来，这件事情越来越不同寻常了。”梁辰说到这里，眉头紧皱了起来。

　　要知道，黑水公司可是背靠国家的大型佣兵公司，上个世纪九十年代建立以来，二十几年的时间，飞速发展，并且，也完全纳入了美国正在极力推行的“军事行动私营化”战略之中，可以说，它的背后就是国家的影子。

　　当然了，三大钢铁巨头其实背后也都有国家的影子，就比如，淡水河谷是巴西的跨国公司，而必和必拓则是澳大利亚的矿业公司，力拓则是英国的贵族十九世纪在西班牙开创的，每一个公司的成立背后都是血腥的国家掠夺史。

　　当然了，这三大矿业巨头公司发展到现在，每一家公司都已经成为了巨型跨国公司，建立了属于自己的商业帝国，背后有着的也不仅仅只是国家的利益，出于商人逐利的角度，更多的，还是属于自己的利益。

　　但是，如果没有国家的扶持、帮助和力挺，这些公司想要做大做强也是很困难的了。

　　而黑水公司的到来，也给梁辰无形中提了个醒儿，几摩法内亚的水，好像是越来越深了。他不相信，黑水公司被雇佣了，公司的高层也不可能不知道几摩法内亚这边铁矿的事情了。

　　并且，如果不出意外的话，现在这个几摩法内亚的铁矿之争，恐怕也将会震动全世界的眼球，成为全世界的焦点。

　　现在，他也无法推断到底有多少个国家或是行业中的巨头正在密切观注着这边的事态的发展，只不过，暂时间都没有出手或是干着急插不进手来而已。

　　毕竟，三大钢铁矿业公司都已经联合了起来，周家与宋家的联合也喻示着欧洲的第一强势传统贵族罗斯柴而德家族也联合亚洲的家族暗自出手了，虽然很难判断这到底是不是罗斯柴尔德家族的战略举措，不过，罗斯柴尔德这个庞然大物的力量是不可小觑的，哪怕它只是挥动一下手臂，眨动一下眼睛，都会引起世界范围内的金融体系的一场微震。

　　现在，代表着老美军事行动私营化的黑水公司的佣兵们又出现在了几摩法内亚的战场上，并且还派出了血刺这样终极战力级别的强大高手，这又意味着什么？不论黑水公司是哪家雇佣的，都可以肯定，老美恐怕也已经介入了进来，正在跟谁联合，借着谁的手输送力量妄想打胜这一仗拿到这个铁矿了。

　　“看起来，情势倒是变得越来越有趣了。唔，华夏政府现在也应该早已经知道了消息，不知道他们会有怎样的抉择呢？如果真有了抉择，又会有怎样的诚意呢？我来几摩法内亚就是撒张一张复仇的网，就是不知道，这张网张到最后，能不能网到应该网到的人？但愿，这不是自茧自缚就好。”梁辰轻揉了一下眉心，长长地呼出了一口气，心里默默地道。

　　“师傅，你好像心思很沉重的样子？”拉曼看着梁辰，颇有些担忧地问道。

　　“没事。”梁辰摇了摇头，不过心底下却是千念起伏，他在想，是不是应该督促阿巴克人真正地建立国家了，以这种方式来对抗繁多种种的外部压力，或许，这是一个不错的选择。

　　直升机呼啸着，从黑森林上空一掠而过，沿着起伏绵延几百里的黑森林向着海岸的基地那边飞了过去。半个小时以后，已经来到了海岸基地这边。而平时，如果是步行穿越整片黑森到达这里的话，恐怕至少要三天的时间了，这就是现代化机械动力的强大之处，可以最有效地缩短时空的距离。

　　梁辰眼看着已经临近基地，甚至用肉眼已经看到了基地中小如蚂蚁的人群正在尽力地工作与忙碌着，一时间，心情倒也舒畅了起来，将一切繁诸杂念抛至了脑后，兴高采烈地驾驶着飞机飞向了那边已经峻工了四分之一的飞机场。却不料，正在这时，“嗵嗵嗵”连续几声，几发高射炮弹爆炸，把梁辰吓身了一身的冷汗来。

　　“你已经进入朝阳基地，请亮明身份，马上按照指定地点降落，否则我们会将你击东落。”电台里传来了一个沉稳的声音，反复用英语和当地的土著语说的。

　　“混帐，我是梁辰，谁刚才向我开炮了？知不知道会死人的？一群愣头青。”梁辰操起了对讲机，气得破口大骂。这群愣头青也太不知深浅了，见着飞机就开炮，连个警告射击都没有。

　　要知道，那可是临走前杨忠勇特意赠送的改进型七四式双管三十七毫米高射炮，一共两挺，配备有炮瞄雷达和先进的火控系统，虽然打超音速类的飞机还是力有不逮，不过打这架最大航速不过二百多公里的小鸟直升机那就跟玩儿似的，几炮就能干下来。

　　如果没死在敌人手里却倒在了自己下属的枪口下，估计梁辰到了阴曹地府都会憋屈得从底下蹿上来找人复仇。

　　对讲机里刹那间静了下来，紧接着就是一片慌乱，中间还夹杂着卡尔森惊天动地的怒吼声，看起来真是愤怒了。

　　“这帮兔崽子，吓死我了。”梁辰额上一片冷汗，好家伙，刚才真要被击中那可不是闹着玩儿的，他身手再高明从几百米高的地方掉下来也要摔成肉酱，更何况身边还带着一个伤员呢。


第1398章 玩儿政治

　　直升飞机缓缓地城市的西南那片已经修整出四分之一的简易机场停了下来。

　　刚一停下来，呼啦啦就围上了几百人，一下便将直升飞机围了个水泄不通。

　　“都起开，先救拉曼。”梁辰抱着满身是血的拉曼边下飞机边怒吼了一声，又是一阵手忙脚乱，好不容易将拉曼安顿好了，就近转入了临时医院，梁辰才算松了口气，重新回到了机场。

　　此刻，就看见飞机正在空中来回地盘旋飞舞着，做着各种流畅而漂亮的动作，机场上，刚刚跑过来的李铁气得暴跳如雷，抓着无线电破口大骂，“谁在飞机上？让他给我滚下来。这是咱们的第一架直升机，如果给我弄坏了，我跟他没完。还有，做这种没用的飞行有个屁用？浪费油料，给我滚下来，滚下来……”——这个守财奴也听到了消息，跑过来看热闹，结果一来就看见飞机还在天上飞呢，气得声嘶力竭地大骂。

　　梁辰看得好笑，不过也没有阻拦，而是负手在空中望着那架漂亮的小鸟直升机做着各种华丽到没边儿的动作，还别说，这种驾驶技术真不是盖的，果然超一流。

　　飞机好像在空中跟李铁示威一般，又漂亮地来了个两个高难度的规避动作，才缓缓地降落了下来。

　　卡尔森的那些特战队员还有朝阳的战士们“哗啦啦”一下就跑了过去，这一次，包括高羽、马滔、姚伟林还有陈志勇他们全都冲上来了，一个个争先恐后地往飞机上爬，东摸西摸，那叫一个打心眼儿里往外的喜欢。气得小心眼儿的李铁一个接着一个地往下拽，却根本拽不动。

　　“都滚下来。”还是梁辰最后的一声怒吼让这帮家伙乖乖地爬下了飞机。

　　“瞧瞧你们这点儿出息，一架直升飞机至于让你们兴奋成这样么？”梁辰负手走了过来劈头盖脸地训斥道，一群兄弟唯唯诺诺，却是口服心不服。

　　毕竟，这可是朝阳第一件能上天的大型武器啊，也标志着朝阳从此以后军力上也有一个质的飞跃，能不兴奋么？

　　“辰哥，这飞机，太棒了，最新型的MD500，空重不到七百公斤，最大起飞重量将近两吨，两挺七点六二毫米口径的M134高射速迷你机炮，两个七管火灾箭发射巢，还可以加挂最多六枚海尔法地狱火反坦克导弹，用来欺负步兵简直就是无敌了。如果加挂四枚TY—90空空导弹，完全可以进行空战，相当牛逼了。”卡尔森嚼着口香糖从直升飞机里钻了进来，脸上满是兴奋的神色和满足感。这家伙现在已经学了不少华夏方言了，时不时英语里就夹上一句半句“牛逼”之类的词儿，听得倒是令人有些好笑。

　　无论如何，好歹他这位朝阳的空军司令终于有了一架真正的飞机了，不至于有名无实了，不兴奋那才是假的。

　　自从他被梁辰委以组建朝阳空军的重任后，一边率领战士进行训练，一边日也盼夜也盼的，就盼什么时候真能弄来两架直升机，现在终于盼来了。不过，他没想到的是，辰哥也不知道使的是什么招儿，居然出去了一趟就能直接开回一架小鸟来，简直真神了。

　　“你知道这东西还这么糟蹋？像你刚才那种开法儿，它经得起你这么折腾啊？如果真弄坏了，我们现在连修都没地方修去。赶紧的，把它给我推库里去，懂维修的给我全面检修一遍，看看有没有什么毛病。”李铁瞪眼睛跟他吵。

　　卡尔森耸了耸肩膀，没理他，而是直接走到了梁辰的身畔，“辰哥，这到底是怎么回事？我发现您真是越来越神了。只听疯子还有刚刚回来的陈大队他们说你把所有人扔下跟那个高手对决去了，没想到，这一趟出去的还真值啊，居然弄回了一架小鸟直升机来，真服了你了。”

　　一群兄弟们也全都围了过来，说实在的，梁辰走的这两天音讯全无，可把他们担心坏了。尤其是拉曼满身是血地被梁辰从飞机上抱下，更把他们吓得个半死。

　　现在梁辰回来了，他们的一颗心倒也放回了肚子里，不过，更大的疑惑却是随之而来，每个人都是满脑子的问号。

　　“我遇到了黑水公司的血刺。”梁辰席地而坐，苦笑了一下说道。

　　所有人都愣了一下，紧接着，巨大的惊声响起，没想到，辰哥这一次倒真是拣到“宝”了，居然遇到了传说中黑水公司的镇国宝刀级利器，血刺！

　　当下，梁辰将今天的过程说了一遍，也让一群人边听边咋舌，不住地想像，如果将自己扔在当时的那种情况下，恐怕在血刺的连环套儿下，已经死得连渣子都剩不下了吧？

　　“反正，现在情势已经越来越复杂了，黑水公司的出现，也喻示着老美同样悄然间插手进来，搞不好已经跟那三大巨头或者是周家宋家联合了，而我们现在外无盟友，压力也是越来越大了。”梁辰叹息了一声说道。

　　“管他个鸟，爱谁谁，敢惹我们就揍他。反正，老美最多也就敢弄个黑水公司过来在这里搅风搅雨，迫于国际舆论，山姆大叔也绝对不可能真的就直接派遣军队来这里打仗的，除非领导人脑残了。”旁边的卡尔森粗野地骂道——现在他已经把自己完完全全当成了是一个朝阳人了，至于出身和国籍，抱歉，他快忘得差不多了。只不过偶然间想起时，还知道自己是一美国人，还曾经是一个已经退役的前三角洲部队的特种军事教官。

　　“无论如何，现在，我们要换一种打法儿了，而不能像以前一样，一味地以武力开路了。毕竟，现在是牵一发而动全身的时候，不能轻易出手。就算出手，也要站在不能落人以口实、授人以把柄的位置上。”梁辰接过了卡尔森递过来的那根粗大的雪茄，深吸了口，吐出口浓雾道。

　　“那我们玩儿什么？”一群人都是满头雾水，没搞清楚梁辰想说什么。

　　“玩儿政治。”梁辰伸了个懒腰，呵呵一笑道。


第1399章 政治的杠杆

　　“玩儿政治？”一群人都有些发傻，没搞清楚这是什么意思。

　　“很简单，阿巴克族必须要建立属于自己的政权，这个政府要真正地代表几摩法内亚。”梁辰走到那架小鸟直升机的旁边，抚摸着那架光滑的漆面慢悠悠地说道。

　　“可是现在阿巴克族人还没有推翻卡特锡族的统治夺得胜利，没有推翻几摩法内亚的政权，也并没有真正地控制住这个国家，真么建立这个政权啊？！”旁边的李铁有些发傻地道。

　　搞经济他在行，不过搞政治他还是嫩了儿点儿。

　　“如果真等到你说的时候，恐怕一切都不及了。更何况，现在这种情况，阿巴克族人一天不建立政权，一天就师出无名，就会成为反政府武装，甚至搞不好恐怕还会被山姆大叔硬生生地冠以恐怖主义的名号来联合全世界的舆论进行打击，国际上就再没有人来支持我们。如果真要是这样，到时候，这场战争就不再是一场关乎于几摩法内亚内战的战争，而是一场世界上所有人都口诛笔伐恨不得人人歼之的消灭恐怖主主义的国家战争，那时候，卡特锡族会被冠以正义的名字，而我们则成了诸如塔利班般反面的代言词。无论怎么打，就算胜了，我们也是输了，最后我们什么都得不到。”梁辰详细地给一群人分析道。

　　“我同意辰哥的观点，没错，政客们就是这样阴险，总是披着高尚的外衣来做卑鄙的勾当。比如我们当初在缅泰边境与你们遭遇之前的那场军事行动就是这样的，明明就是派我们去杀掉一个坚决反对美国政府的缅甸的政府要员，却偏偏要冠以消灭恐怖分子的名头。而事实呢？恰恰相反，我们就住在恐怖主义分子的老巢里，甚至还提供给他们物资，帮助他们进行训练。”旁边的卡尔森叹口气说道。

　　“没错，就是这样了。所以，我们不能再等下去了，再等敌人将一切政治、军事、舆论力量都准备停当来攻打我们的时候，再仓促应战，这样的话，对我们来说会错过很多很多的机会，比如说正当接受来自国际社会援助的机会等等。”梁辰一笑说道。

　　“援助？真的会有人来援助我们吗？我感觉我们好像一直是在孤军作战似的。”马滔挠了挠脑袋，嘿嘿一笑道。

　　“笨蛋，想不明白自己想去。”高羽哼了一声，眼神不善地看了他一眼，意思是他不应该在这种时候开这种没营养的玩笑，吓得马滔赶紧坐得离他远远的。

　　“建立政权？这个，怎么建立啊？就算建立了，能有国家承认吗？”旁边的李铁嗫着牙花子，有些犯愁地说道。

　　在座的这些人如果论起打仗来那绝对个儿顶个儿都是一把好手，可是，论起玩这个政治来，他们就力有不逮了，有的人连政治这玩意是啥都不知道。

　　“只要建立起来了，自然就会有国家承认。不为别的，因为利益。其实我以前也跟你们说过，这个铁矿，单凭我们自己的力量，恐怕没办法一口吃下去。就算吃下去了，肚子也要撑破的。所以，拉几个同盟，分上几个等级，来个多赢的局面，当然是更好的了。”梁辰微微一笑，胸有成竹地道。

　　“其实也不用害怕，说穿了建立政权没有想像中的那么复杂，很简单。拉起一套班子来，说这就是临时政府，就OK了。”旁边的卡尔森悠然抽着大雪茄道。

　　“嗯，我同意卡尔森的观点。虽然这件事情看上去很复杂，其实也可以简单化处理。现在的当务之急，就是收集阿巴克族人被卡特锡族屠杀进行种族灭绝的证据，同时建立我们自己的政权，在国际社会上极力地喊委屈，喊得越响越好，证明阿巴克族确实是被逼迫的，必须要起来反抗，不反抗就要死。只要有国家力挺我们，为我们在国际社会造声势、造舆论、进行宣传，事情就等于是成功了一半，就相当于在国际社会站住了脚。如果我们的军事行动要是能够持续成功，支持我们的国家就会越来越多，到最后，我们就能够利用这个铁矿为杠杆来撬动我们想要的所有政治资源，盘活整个儿一盘棋。而被我们控诉的卡特锡族最后也会陷入国际舆论的指责当中，就算有很多国家背后再想支持他，恐怕也不敢公开跳出来支持他们了，到那时，卡特锡族只要一败，就是兵败如山倒，再也没有翻盘的机会，阿巴克族统治这个国家，也是迟早的事情了。”梁辰说到这里，用力地一挥手臂，极具气势地说道。

　　“啪啪啪啪啪……”身后响起了噼里啪啦的掌声来，梁辰一回身，就看见身后高高矮矮的站了一大堆土著黑人，细细一看，居然全都是那天在黑森林部族联盟中见过的那些酋长，连布鲁登都在这儿呢，人全部都到齐了，二十一个酋长，一个不少。

　　索因卡嚼着口香糖夹在他们中间，低声地给他翻译着梁辰的话。

　　“呵，你们都来了。不好意思，刚才在讨论你们阿巴克族的事情，不过这并不是正式讨论，而是做一个探讨罢了。”梁辰呵呵一笑，不过怕他们误会，赶紧稍微解释了一下。

　　卡思米罗摆了摆手，跟一群酋长很没有形象地围了过来，同样学着梁辰他们席地而坐，那群朝阳的兄弟赶紧站了起来让地方。

　　“你别多心，只要不是傻子，每一个人都知道你是为了我们阿巴克族人好，为了我们的生死存亡而战，现在我们阿巴克族和你们朝阳就是两位一体，共存共荣，我们感谢你都来不及呢，怎么还会多心呢？虽然，刚才你说的话我们都听不太懂，不过，我们都知道，你是在为了阿巴族在绞尽脑汁。梁辰，你尽管放手去做吧，我们的命运现在就都交到你的手里了，我们就只一句话，你指到哪里，我们会打到哪里，哪怕刀山火海，我们也不会皱一下眉头。阿巴克族人，信奉友谊，崇尚自由，热爱和平，但也从来不会屈服。你，就带着我们大家伙儿，一块干吧！”卡思米罗拍着梁辰的肩膀，握着他的手说道，眼神说不出的坚定来。


第1400章 扩军备战

　　“是啊，辰哥，你就领着我们干吧，别人不管，就说我们维斯部落，哪怕全员战死，妇孺老少一个不剩，我们也永远跟随你的步伐，为了你所说的自由、民主、公平、独立而去奋斗。”布鲁登也紧紧地握着他的手道。

　　现在这位老先生的顽固已经彻底被梁辰的仁义大度和胸怀消融得半点不剩，取而代之的，只有说不尽的感激。

　　只不过，他这么大的年纪了，一口一个辰哥叫着，听在耳中多少有些别扭，不过他始终执意这么叫，梁辰也没有办法了。

　　其他那些酋长也是一样，俱都坚定地点着头。

　　他们也是这几天来听到了消息后，陆陆续续都赶到朝阳的基地来看情况了。同时，就在昨天，也在朝阳的基地再一次举行了一场完全公开的黑森林部族联盟大会，这一次，他们真正认识到了朝阳才是他们的大救星，也终于抛开了对外来者们所有的成见和彼此间的芥蒂，通过慎重的集体投票全票通过一致同意跟朝阳合作，为了阿巴克族的明天而奋斗。

　　只不过，梁辰回来的时间太短，况且大家伙儿刚才也都被那架武装牙齿的小鸟直升机给震慑住了，兴顾着兴奋了，倒是还没有将这个好消息告诉梁辰。

　　高羽倒是想告诉了，不过最后还是忍不住了。

　　不为别的，只为了给梁辰一个惊喜。更何况，这些消息让那些酋长来告诉梁辰，效果自然会更好了。

　　梁辰环视了一下四周，心中有感动，但更多的是感慨。

　　多长时间了，他想要的就是这个结果，中间经过了多少复杂的环节，经过了多少不懈的努力，经过了多少猜忌与怀疑，终于促成了黑森林所有部族大联盟的结局，欣喜的同时，他心中也是感叹无限。

　　他发现，其实黑森林中的这些人真的很淳朴、很善良，天性里热爱和平、不喜纷争，别人对他们一个好，他们会对人十个好以报，尽管过程中有猜忌和不信任，但最终他们还是选择了相信自己，并且只要相信就是死心塌地的相信，就是义无反顾地把所有的一切包括自己的生命和未来都交在了他的手中，这也让他感慨无限。

　　看着那一张张淳朴善良的脸庞，梁辰点了点头，也不再推辞了，毕竟，现在是非常时期，如果再说那些没营养的客套话，多少就有些矫情和做作了，那也不是他的风格。

　　“好，既然各位这样相信我，我也不多说什么了。那就按照我们刚才的计划，现在就开始着手组建政权。只有组建政权，我们建设军队、购买武器、包括购买大型武器才是合理合法的，才有可能赢得国际社会舆论的支持，才有可能得到来自四面八方的援助，才能真正让我们师出有名。”梁辰握了握拳头说道。

　　“啥也不用说了，你就安排部置吧，我们都听你的。”卡思米罗哈哈一笑道。

　　“我们维斯部落，贡献两千名战士。”布鲁登举起了手来，第一个坚决表态，他也是倾力而出了，几乎把族内所有二十岁以上、四十岁之内的成年男子全都派上了战场。

　　“不，你的部落只需要一千人就可以了。因为我们要的不仅仅是战争，还有战后的重建。”梁辰摇了摇头，就如同当初否定卡思米罗几个人一样，否定了布鲁登。

　　“可是……”布鲁登还要急赤白脸地说什么，却被梁辰摆手打断了，“关于军队建设，大家都不要争了，如果真的对我负责、对阿巴克族负责，就按照我说的人数统一安排参军人数。毕竟，我不希望你们那些优秀的年轻人全都打光了，以后靠着一群老幼病残与妇孺来建设这个千疮百孔的国家。”梁辰摆手说道，将不知道如何表达胸中炽烈的布鲁登堵了回去，弄得他颇有些郁闷。

　　一群酋长相互间看了看，一齐点了点头，当下不再说话，而是紧密商量起来各族参军人员分配的情况。

　　梁辰转头看了高羽一眼，高羽心领神会，站了起来，“对于征兵的事情，我们朝阳也早有过考虑，结合实际情况通过科学的计算和左右权衡，同时也按照辰哥意思，共计征兵七千五百人，这里也有一份名单，待会儿我会让索因卡拿着这份名单去各个部落征兵。同时，各位酋长现在就争取返回部落，先把你们的部族迁过来再说。估计情况，战斗不日便将打响，所以，我们组建军队的事情必须要加紧脚步，早一天组建，早一天训练，早一天增加战斗力，也避免我们的战士以后在战场上少流血。同时，辰哥希望你们把所有人都迁过来，也是希望将他们纳入军队的保护之中，这样的话，可以避免随时都有可能打响的战斗会伤害到他们。”

　　“好！”一群酋长轰然响应，纷纷站了起来，二话不说就往回走。看起来，一个个不仅仅是真性情，倒也都是行事果决利落之人了。

　　“至于组建政权的问题，这几天我会让人拟出一个详细的草案，供大家参考。到时候，各位，你们都将成为开国功臣了。”梁辰呵呵一笑，也没有多留。

　　“哈哈，如果真论起来，你才是最大的功臣。”卡思米罗大笑着说道，一群人已经远去。

　　因为有了那条可以贯通整个黑森林的临时通道，再加上连同掳来的二十辆加长大卡车在内的近百辆大卡车一起上阵，运送速度倒是快得很，不到两天的时间，所有的部落都已经成功地迁到了朝阳的基地。

　　这一次的搬家也很彻底，除了一些珍稀的药材没有办法临时搬过来，还需要一点点的移植以外，剩下的，能搬的东西全都搬回来了，包括牲群都运回来了，暂时在基地里临时圈养照料。

　　一时间，曾经人丁寥落的朝阳基地倒是车水马龙，人来人往，几乎是一夜之间人口就暴增到了六七万人，人喊牲鸣、机械轰隆、训练声声，倒是热闹非凡。


第1401章 冉冉升起的海岸朝阳

　　清晨，海岸的基地阳光明媚。

　　梁辰站在一栋刚刚竣工的十层建筑上，向着下方望了过去。

　　这栋建筑也是整个基地中最高的建筑，坐落在基地规划的中心商业区正中间，站在这里，可以三百六十度无死角将基地的情况俯瞰在眼中。

　　虽然是清晨，但整个基地现在已经井然有序地全面忙碌了起来。

　　正前方临近黑森林的那个巨大的训练场上，整整八千人的军队在分队分组进行训练，八千人同时进行训练的场面那叫一个壮观，男人的嘶吼声惊天动地，雄性的力量迸击在天地之间，给这个世界平添了一种血性与狂野的力量。

　　其实原打算只征兵七千五百人，可是各个部落的年轻人们报名的热情实在太高昂了，城墙都挡不住，没办法，只能再次扩招五百人，就为了这五百人的名额，各大部落的酋长都好一顿大吵，有几个脾气暴躁的险些就抡起小板凳准备大打出手了。最后是梁辰出面才平息了一群酋长们的怒火还有热情。

　　八千人的军队，此刻正在一群朝阳战士的带领开始进行正规的军事训练。

　　因为战事已经临近，指不定什么时候就会爆发，所以，对于这群战士的训练也是超常规的，不再循着以前训练新兵的办法。

　　更何况，姚伟林本就是训练特种兵出身的，又哪有那个耐性去训练什么都不会的新兵蛋子，教他们板儿板儿地队列练习、卧倒打枪？那不是开玩笑么？恐怕训上不到三天他就得直接急成脑溢血挂掉了。

　　陈志勇他们倒是搞过新兵训练，对于这方面经验十足，不过，现在这八千战士倒是真可省略掉不少新兵训练的内容。

　　不为别的，只是因为这些新兵蛋子们说是新兵，其实一个个本身就是丛林中的勇士出身，就是猎人出身，虽然战斗的武器和方法跟现代热兵战不一样，但战斗的本质是不变的，同时他们对于战斗的直觉和领悟能力也是超强的，比起普通的那些新兵战士要强上几倍不止了。更何况常年在热带雨林中奔行、战斗，无论是他们的精神意志品质还是身体素质，更是极为出类拔萃，抛开技击博杀能力不谈，就算是梁子恒带来的那些黑拳高手护卫们在耐力和速度方面，也照他们略逊一筹。

　　没办法，这是先天的优势再加上后天环境的锤炼，任何人种都比不来的。

　　因此，一群教官们倒也省了不少事情，直接将他们按照班、排、连、营、团的建制分成了三个团，从朝阳抽调精干战士，每个团配备十个教官。

　　同时，他们又熬了三天临时编写了专门针对这些几乎全部都有战斗经验、杀过人见过血的新兵老战士的训练大纲，马上投入使用，至于不足之处，就在训练与模拟对抗中不停地修改就是了。

　　就这样，兵员刚刚到位，训练就马上开始进行了，训练强度之大，也让一群平素里以坚韧和吃苦耐劳著称的黑森林战士们颇有些吃不消，不过，他们骨子里的坚韧和倔犟也在那些教官们有意的刺激下无限地迸发出来，一个赛着一个赛的训练，一个赛着一个的对抗，一时间，整个训练场嘶吼声一片，一个个不服输、不认输，练得那叫一个如火如荼。

　　只不过，训练成果怎样，也还要待真正的战斗时进行检验了。

　　黑森林外的边缘，一群牧人们赶着牲畜正走向森林的深处去放牧，不时叫唤一声的牧畜夹杂在战士们狂野中的吼声当中，居然平添了一种叫做静谧和安详的感觉，也说不出这是为什么了。大概这就是战争与和平的真正释义吧？！

　　回望向从驻军一线这边的大半个城市，梁辰再次感叹了一声，这真是一群勤劳质朴的人们。

　　尽管一时间涌入的人过多，足足六万多人，但因为前期赵盈香的总体安排部署很是超前到位，并且还成立了安置办，有梁子恒坐阵居中协调指挥，一切依旧井然有序，那些居民位都被井然有序地安置在了一片片工地夹缝儿的空地当中，虽然因为楼房尚未建成，他们只能住在那些帐篷中，条件十分简陋，但这些人并没有一个人抱怨，而是按照应有的秩序该做什么就做什么。

　　当然，因为城市初建，一切都尚在雏形之中，况且还是特殊情况的战时，所以，不得已，整个城市实施的是战时共产主义制度，就是所有的一切包括人们的日常工作生活都按照朝阳的命令进行统一安排部署，无论是吃饭睡觉训练工作都是统一安排部署。

　　为此，朝阳也由高羽成立了专门委员进行这方面的安排部署，不过，人员实在是太多了，再加上朝阳人除了厨师之外，几乎全员都是战斗人员，包括文职人员都很少，所以，管理这方面真的是很头痛。

　　好在有各位酋长在，再从部落里挑选出一些机灵且能管事的，加入了管理委员会之中，倒也省了朝阳不少事情。

　　为了加强管理，高羽和李铁几个人也是颇费脑筋，特意从各个部落挑选了一些精明强干并且都在外见过世面有些文化底子的三百人进行管理，对于这三百人，朝阳抽调专人教他们学习语言、进行专门现代化管理知识的培训，这也算是为阿巴克族组建临时政府在打基础了。

　　换句话说，这批人就是未来的阿巴克族政权的管理者们了。

　　不仅，仅靠这些人还是不行的，还要更多有知识有文化的当地土著加入进来，现在所有人最挠头的就是人才，对于人才的渴望那叫一个如饥似渴。不过，现在就是这个情况，一时半会儿的也改变不了什么，只能慢慢来，倒是急不得了。

　　不过梁辰他们倒是还有些信心的，毕竟，像索因卡流落在外的这类的阿巴克族人其实也不少，况且还至少有一半的阿巴克人早就不堪忍受卡特锡族的暴政，流落到其他国家去了，那些人当中好歹也能有些人才，到时候大旗竖起，他们应该也会回来不少的。

　　现在，抛去八千人的部队，还剩下五万多人的老幼妇孺，这些人也被李铁有序地组织了起来。

　　那些精于草编的人，早已经被李铁登记造册，全部弄到了由附近坚实的岩洞临时改造成的工厂里，进行草编创收。具体成效怎么样，还有待于进一步验证了。

　　不过，李铁已经通过哈拉代雷港的那群海盗们还有唐家正在订制进购相关集染色、包装等等于一体的生产线，看来，这小子也是准备在这方面要大干一场了。

　　被选出来的进行草编的人跟军队的数量都差不多少，超过了七千人，这样一只庞大的生产大军的制造能力也是很恐怖的，打来的草与编织成的半成品几乎将附近所有的岩洞都堆满了，生产的品种也是五花八门，有凉席、凉垫、草枕、幼儿玩具、凉鞋、背心，等等，种类无比的繁多，李铁也是铁了心要将这玩意做成一个庞大的市场了。

　　剩下的那些人，年纪偏大但身体依旧不错的男子，被有序地编入了建筑大军中去，虽然不能干什么技术活儿，但起码能搬搬扛扛、打打下手，并且还有很多心灵手巧的人也可以在技术工人们的指导下做一些简单的技术活儿。

　　这些人至少有两万人之巨，并且俱都吃苦耐劳，加入了工程队伍之中，所迸发出来的能量也是可怕的，基地工程的进度简直可以用一日千里来形容，快得可怕。相比之下，基地之前的两千多工人倒是省事儿多了，也更能抽出心思来精雕细琢，工程进度也如高山流水一般更快了。

　　李铁就曾经咋舌道，这简直就是一场非洲版的超级大跃进。

　　剩下其他的那些妇孺老幼们，大概还有两万人出头，其中有六千多名老年人，抛开近四千多个心有余而力不足的老，还有不到两千人，身体都不错，而且经验十足，俱都被安排放牧照料牲畜和照料药草等等。这些活儿，他们还是能干的，并且他们的经验也能帮助他们干得很出色。

　　那四千多名肩不能担担、手不能提篮的老年人，李铁则为他们划定了专门的居住区域，作为单独的疗养院，对他们进行供养，让他们衣食无忧，不必担心任何事情，整天晒太阳看人们忙碌，过幸福的日子就好。

　　同时，还剩下一万五千人的妇女和孩子。这些人李铁也都有安排，那些身强力壮的妇女，大概有四千多人，其中有三千人被编入了炊事班，帮忙做饭伺候牲畜，务求人尽其用。

　　毕竟，现在基地的摊子已经越做越大，人也越来越多，一天几万张嘴要吃饭，如果伙食跟不上，那可是个大麻烦。

　　还剩下一万两千人左右，这些人全都是十三岁以下的孩子，还有正在哺乳期的女人。李铁同样安排好了，成立了朝阳学校，分幼儿部和小学部。所有的孩子，都别整天闲着没事儿乱跑一气，全都按照年纪编进了幼儿园和小学，由伟大的朝阳教母刘莎莎同志出任校长，王琳琳与何晶任副校长，其他那正处在哺乳期的一千多名妇女则协同她们做好这一项光荣而伟大的教育工作。

　　这个由管委会派过来的活儿没想到却得到了刘莎莎的高度响应，朝阳教母摩拳擦掌，就准备甩开膀子大干一番了。

　　女中豪杰王琳琳同样转了性子，不再跟着一群大老爷们成天在训练场上摸爬滚打、晒得几乎要跟当地土著一样黑了，伴随着她的这一次荣升荣转，王女侠也兴高采烈地携同何晶晶强势加盟这个团队，负责起这项光荣而艰巨的任务——整天撵着上万的孩子跑。

　　学校已经建成了，早已经粉刷完毕，集中建设在指定区域，一排排崭新的房舍和刚刚打造出来散发着清香木味的原木板凳桌椅，整齐地排放在教室中，还有锃明瓦亮的玻璃如同一面面镜子，也吸引了那些爱美的小女孩儿们叽叽喳喳地围在教室前兴奋地照个不停。

　　学校区也是朝阳最早开工建设的，因为孩子才是未来的希望，朝阳早就未雨绸缪，把一切都早早地想到了。

　　这片学校区，至少能容纳不同年龄段的两万名孩子同时就学，也是朝阳最早建成的建筑群了。

　　不过，当那些酋长们看到那一排排崭新的校舍时，无一例外，每一个老酋长都是感动得眼泪纵横，他们做梦也没有想到，这片落后到极点的大森林里的孩子们能坐在这样好的教室中学习现代化的知识——就算再愚昧的人也懂得知识就是力量，也懂得孩子是未来的希望。

　　一切的一切，全都井然有序地开始忙了起来，仅仅不到十天的时间，一切都走上了正轨，这不仅仅得益于朝阳这个高效有力量的团队，也得益于这些感恩戴德的淳朴大森林人们的全力支持，才有了今天的这个成果了。

　　不过，唯一让李铁有些有口疼的是，现在这钱一天就跟流水一样，哗哗地往外淌，他心痛啊……

　　梁辰举目向四周望去，心下感慨无限，一座城市正如同朝阳一般冉冉升起，可以预期的是，按照这样的速度发展下去，这座城市也必定会成为非洲东海岸一座夺目璀璨的明珠。

　　“爸爸……”这个时候，身后传来了梁念叶奶声奶气的呼唤声，梁辰转头一看，却是梁子恒正抱着梁念叶和梁爱沙走到了自己的身后，正望着他微笑。

　　梁辰念叶一如既往地娇憨，而梁爱沙则一如既往的深沉。这姐俩儿，脾气秉性简直就是两个极端。

　　“小丫头，怎么一大早上就缠上了大伯？两个小东西。”梁辰伸手抱过了梁念叶，刮了刮她的小鼻子笑道。

　　“大伯好，陪我们玩儿，妈妈不好，陪别的孩子玩儿。”梁念叶现在说话已经非常流畅了，可以整句整句地说话了，此刻正奶声奶气地跟梁辰告状，也逗得梁辰还有梁子恒哈哈大笑。


第1402章 看病

　　现在一晃儿间，梁念叶都已经十五个月了，梁爱沙比她小一个月。大概是这小丫头天生就有语言天赋，并且还有那么多人哄，词汇量也丰富，所以说话相当之早，而且也极其连惯，平时就跟个小大人儿似的，说话一套一套的，典型哄死人不偿命的那种。

　　“我也没什么事，刚才起来去在整个城市溜了一圈儿，看看工程进度。好家伙，这人多就是力量大，这七千多人的大军杀进了建筑工地，几乎是以二十倍的加快了工程进度啊。你看机场那边，仅仅就是一天的时间，居然把剩下的地面全都铺设好了，老天爷，这放在之前那点儿人手，不得干上两个月啊？难怪当初毛主席非要全华夏人敞开了生，虽然理念上有偏差，但从某个角度来讲，倒也不无道理了。”梁子恒抱着梁爱沙，啧啧地叹道，梁爱沙则伸着白胖的小手玩着他胸前戴着的一个证件——那也是朝阳特制的证件，梁子恒目前倒是身兼多职，又是管委会主任，又是工程总指挥，等等。

　　反正他每天要处理巨多繁杂的事务，忙得不可开交。

　　不过，无论怎么忙，每天起来的第一件事情，就是抱着两个孩子先开着车子兜一圈儿风再说，这已经都成了他雷打不动的习惯了。

　　两个小家伙倒也跟他真亲，每天到点儿准时醒，如果梁子恒要是有事情没来，他们就会闹着刘莎莎找大伯，刘莎莎现在都有些嫉妒这位子恒大哥了。

　　“大哥，如果没有你的话，恐怕我们真是忙不过来了。”梁辰望着这位曾经已经略有些发福现在却变得黑瘦精壮的大哥，握了握他的手，有些感叹地道。

　　“咱们兄弟之间，说这个就没意思了。”梁子恒哈哈一笑，亲了亲梁爱沙的小脸，抽出手来拍了拍梁辰的肩膀说道。

　　“不过我真的觉得委屈大哥了，是我把你抓壮丁抓到这里来的。否则的话，你就算不在台湾待着，也大可以去欧美享清福，当你的老大，比现在这贪黑起早的挨大累要好得多了。”梁辰叹息着说道。

　　“那也不见得。其实黑拳这东西，我真是搞得有些腻味了，并且，在这一行干得时间越长，罪恶感就越深。大概也是因为年纪大了的原因吧，每当看到台上那些拳手满身是血被活活打死、一条鲜活的人命就那样逝去的时候，我就有些受不了，罪恶感就越深。越觉得自己变得冷漠，没有感情，活得虚妄，不再像个人。”梁子恒说到这里长长地叹了一声，转头凝视看了一会儿天上的云彩，才又转过头来望向了梁辰。

　　“不像现在，我每一天，甚至每一分每一秒都过得很忙碌、很充实。并且，我做的任何事情都有着巨大的意义，每做成一件事情，就比如拿这座城市来举例，每建成一栋高楼，或者是每安置好一户家庭，我都感觉到了一种巨大的存在感，连带地也好像在验证着自己的价值，更多的则是说不出来的骄傲和自豪，让我更有目标，也有着更充足的动力去做好眼前的每一件事情。”梁子恒伸手指向了远处那一栋栋拔地而起的高楼，微笑说道。

　　“也正因为如此，好兄弟，其实我最想对你说的是一句，谢谢。因为你让我找到了这些，也让我发现了我骨子里真正的人性所在，说得直白点儿，我觉得现在的生活才适合我，更真实，不虚妄，更让我活得像个真正的人。”梁子恒说到这里，自己都有些好笑自己的用词了。

　　“哈哈，其实我更想说的是，如果大哥你再在这里待上一段时间的话，恐怕你就要变成一个哲学家了。”梁辰哈哈大笑道。

　　其实梁子恒说的意思他懂，并且也感同身受。在这里，与这些善良淳朴的人们相处得愈久，灵魂深处的人性光芒便会被擦拭得更亮，活得也更加本真，更加坦荡，更多从容。

　　有时候，梁辰恍然间都有一种错觉，仿佛自己上辈子就应该是这里的非洲土著一员，也曾经生活在这片广袤的大森林中，过着无忧无虑的生活。

　　“好了，我们下去吧，那几个酋长已经把部族里所有的巫医都召集齐了，现在就在那边等着呢，说要给虞叔看看病。这不，我来请你来了。前几天事情太多，他们一直没有抽出功夫来，现在终于有时间了，他们便把巫医聚齐了。唉，说实在的，这些人，真是很淳朴的一群人，懂得知恩图报，懂得投桃报李。你诚心对他们一个好，他们便会诚心回报你十个好来。”梁子恒感叹地说道。

　　“是啊！”梁辰点着头同样感慨地回答道，抱着梁念叶往下走。

　　十五层楼其实很高，为了节省电钱，只预留了电梯通道，目前还并没有装电梯，两个人是抱着孩子走下去的。不过对他们这种习武之人来说，这还真不算什么。

　　下了楼，上了车子，两大两小向着虞叔那边赶了过去，不多时便已经来到了已经预留并正在建设的医疗区的一个临时医院内。

　　“梁辰，我们把部落里最出色的那些巫医全都请过来了，虽然他们没有沙玛的医术高明，但也算是出类拔萃了。现在就给那位长辈看看病？”卡思米罗正坐在门口的台阶上抽烟，看到梁辰走过来咧嘴立即站起来咧嘴笑道。

　　梁辰抬头一望，嗬，好家伙，足足将近三十人的巫师队伍，把这个不算太大的小院落都快挤满了。

　　“行，麻烦各位，挑五个医术最高明的，大家随我进来吧。”梁辰也没客气，他也知道，再跟这些恨不得把心都掏给自己的土著们客气，那就是看不起他们了。

　　带着一群巫医进了屋子，梁辰和梁子恒坐在旁边，有些紧张地看着几个巫医忙活着，给正处于深度昏迷之中的虞占元看病。

　　一群巫医看病的方式很特别，又是扒眼皮、看舌头，又是掐摁身体的某个部位，颇有些像中医，但又不算太像，反正就是一通忙活。


第1403章 都来了

　　“怎么样？”梁子恒关心则乱，虽然年纪比梁辰大，却比梁辰还沉不住气，望着几个巫医紧张地问道。

　　“这个，看样子，好像确实是中了一种致晕眩的毒素，这种毒素很厉害，在没有解药的情况下，能致人以长时间的晕眩，不会醒来，但生理机能却一直能够维续，并不致死。我倒是听说过这种毒药，好像是来自北非的一个特殊的山谷，这种毒药叫做千醉果，吃下去之后，让人有一种醉酒的感觉，一直沉沉睡去，不会醒来。”其中的一个叫斯里得亚的巫医看了半晌后，又跟其他几个巫医商量了一番，得出了这个结论道。

　　“难怪他嘴里总是有一股淡淡的酒味，好像真喝了酒似的。”梁子恒颇有些恍然大悟道。

　　“能不能救醒？”梁辰深吸了口气，强抑住紧张地情绪，缓缓地问道。

　　“这个，辰哥，实在不太好说。”那巫师咽了口唾沫，小心翼翼地道。

　　旁边的庞多利酋长脸上挂不住了，斯里得亚就是他手底下的巫师，现在他这么说，又让对他信心满满的庞多利如何挂利住？

　　几步跨过去，一把揪住了斯里得亚的胸口，“你个王八蛋，你不是拍着胸脯向我保证说只要是晕眩类的，就一定能治好么？怎么你现在却说不行了？你信不信老子现在一枪崩了你？”庞多利抽出腰间别着的手枪怒吼道——这几天玩枪玩得上瘾了，动不动就把“老子崩了你”挂在嘴边，无时无刻倒是没忘了他还有一把枪。

　　“酋长，我是说过这样的话，可是，这不是晕眩类的症状，我也是无能为力啊。”斯里得亚哭丧着脸说道。

　　“庞多利酋长，请稍安勿躁。”梁子恒见状赶紧将庞多利拉开，真怕这个性情火爆的一家伙一枪毙了他的巫师。

　　“到底有没有办法去治？”梁辰看着床上日渐消散，快成了一把骨头的虞占元，心底下痛楚不已，深吸了口气，缓缓地问道。

　　“这个，这个，还是有办法治的，只要能采到那种千醉果，用它的果核入药，再加入我们治疗晕眩的药物，应该，就没有什么问题了。毕竟，中毒这件事情，必须要对症下药，而不能随意用药了，否则会导致其他的问题出现。”斯里得亚赶紧小心翼翼地回答道。

　　“妈的，那你们还不找去？赶紧给老子找去。如果找不回那个千醉果，我崩了你们。”庞多利在旁边挥舞着手枪怒吼道。

　　“是，是，是……”斯里得亚赶紧点头道，不过倒是说不出的委屈——给人看病结果看得自己一身的不是，这哪儿说理去啊？

　　“只有这一种办法么？”梁辰摆了摆手，示意庞多利别在一旁跳大神影响大家伙儿了，皱眉问道。

　　“目前来看，只有这一种办法。”这一次，几个巫医是一同点头的。

　　“那个千醉果，会不会很难找？”梁辰思索了一下，再次问道。

　　“不会，不会，我记得，那种千醉果就长在北非的一个特殊的山谷里面，我也认识那种被当地人称为千醉果的植物。那个山谷叫蒙特索浑山谷，虽然很隐蔽，但年轻的时候，我跟着师傅出去历练，也去过那里，虽然人迹罕至，但整个山谷都是这种植物，只要到了那里，就能找得到。不过，就是路途遥远而已。”斯里得亚赶紧回答道。

　　“好，那我现在就派人送你去那里找这种植物，你看可好？”梁辰精神一振，向着斯里得亚微微一笑道。

　　毕竟，有希望总比没有半点希望地在这里苦熬好。

　　“没问题，我现在就可以出发。”斯里得亚鸡啄米似的点着头。

　　“子恒大哥，你立刻安排船只让他去那里，越快越好，我看虞叔现在身体越来越虚弱了，好像撑不了多长时间了。”梁辰当机立断道。

　　“好，我让铁龙和铁虎带着人陪他去。”梁子恒更是性子急，豁地一下站了起来，转身就走了出去。

　　不过，也正在这时，梁辰的耳麦里传来了高羽的声音，声音很激动，也透着一丝说不出的兴奋，“辰哥，我们的人来了。”

　　“我们的人来了？什么人？”梁辰有些发懵，没明白高羽的意思。

　　“哈哈，瞧我激动得，连话都不会说了。唔，我是说，我们在华夏的老班底，全都回归了。”高羽在耳麦中兴奋地哈哈大笑道。以他的沉稳练达，刚才这种连话都说不明白的情况还真是少见。

　　“是么？太好了。早几天就收到他们已经出海的消息了，不过一直迟迟未到，现在他们来了，实在是太好了。”梁辰豁地一下站了起来，激动地说道。

　　正好此刻张达已经走了进来，梁辰将两个孩子将给了他，大踏走出去，跳上车子一路向着海岸那边风驰电掣而去。

　　二十分钟后，梁辰已经站在了海岸边儿上，而已经得到消息的朝阳的一群兄弟也早就迫不及待地涌到了岸边，看着远处一艘大海正缓缓地向着这边停靠了过来。

　　不多时，大船终于在岸边指挥塔的调度下靠近岸边，跳板刚刚搭好，一群人便已经迫不及待地向着这边涌了过来，高高矮矮、密密麻麻的一大群，中间还险些有被挤落下来的人。

　　“我操，胡一博？嗳雅嫂子？陶则？”站在一旁的董海波定睛一看，一下跳了起来，狂吼道，激动得浑身发颤，不能自已。

　　包括陈志勇在内，耿帅、黄少君、刘嘉逸等几个人也全都蹦了起来，无比的激动。

　　他们做梦也没有想到，胡一博他们也来了，对于这些老战友们来说，这才是最让他们感动的事情。只不过，胡一博和陶则倒也是真够意思，居然将消息瞒得死死的，根本没让他们知道，倒是给了他们一个天大的惊喜。

　　“哈哈，兄弟，我也来了。”人群之中，一个身影高高地跳了起来，向着一群人使劲地挥手道。

　　这一次，轮到朝阳所有的兄弟开始激动了，因为，他们看到了，那是朝阳以前的五虎上将、曾经最老的老班底之一，吴泽！


第1404章 大搬家

　　一群人往岸上挤，岸上的人往跳板旁边涌，转眼间便已经汇齐在了一齐，一群人相互间紧紧地拥抱着，就跟长征红军在陕北胜利会师一样，难欣雀跃，一群人高兴得都不知道如何是好了，有感情丰富外露的那些，都已经开始偷偷地抹起眼泪疙瘩了。

　　“你不好好地当你的副县长，跑到这里来做什么？是不是没事儿干了闲得蛋疼啊你？不知道这边要打仗了么？”李铁用力地捶着吴泽的肩膀，眼圈儿已经红了。

　　吴泽好久未见，倒是没什么变化，只是脸颊不再像以往那般，而是略微变胖了些，原本削瘦的脸颊已经有肉了，但身体还是同样的结实，看起来功夫应该是一直没有落下了。

　　平素里他跟吴泽的关系是最好的，两个人是同乡，又考上了同一所大学，并且上大学后还在同一个寝室内，还共同加入了朝阳，兄弟间的情谊自然不必再说了。

　　吴泽死死地抱了他一下，眼圈也红了，“我他妈想你们，你们走了，我就跟个孤魂野鬼似的，都不怕你们笑话，晚上没人的时候捂着被子哭了多少回了都，这一次，我说什么也不走了，就在这里跟你们混了。”

　　吴泽激动地说道。都已经身为副县长的人了，一见到自己的兄弟们，还是忍不住抹起了眼泪疙瘩。

　　“算了吧，你在这里小住还可以，时间长了可就不行了。毕竟，好歹你现在的身份不一样了，可是正儿八经的副县长，不能意气用事。”李铁狠狠地搂了一下他的肩膀，随即放开他悄悄抹了一下眼睛说道。

　　“操，这个身份算个鸟啊？如果不是辰哥当初让我留下来，我死活也要跟你们走的。”吴泽呸了一声道。这些日子，想这些兄弟着实想得苦了。

　　“小泽。”梁辰的声音在身畔响了起来，吴泽猛一转身，眼圈儿登时又红了，面对这位决定了他一生命运的大哥，他实在控制不住心底的情绪，二话不说，就跟一头老虎似的扑了上去，一把就将梁辰抱住了，险些没把梁辰扑倒在那里。

　　“辰哥，你太残忍，太心狠，也太不公平了。几乎把所有的老兄弟都带走了，却凭什么非要让我留下啊？让我一个人跟没了魂的行尸走肉的在那个肮脏的官场里混，我现在都有些透不过气来了。辰哥，我求你，这一次，就让我留下来吧……”吴泽眼泪哗哗地往下淌，他委屈，真的很委屈。

　　梁辰拍着他的后背，叹息了一声，“小泽，不要这样想，其实我们朝阳还会回去的，我们分别不了多长时间，我向你保证。暂时间，你就委屈一下吧，你要从未来的发展来考虑，朝阳，必须要有一个政治上的帮手和内应，而我们朝阳只有你具有这样的天和地利人和的条件，所以，这个责任也必须要由你来挑。凡事从大局考虑吧。不过，你放心，我向你保证，给我半年，最多半年的时间，今年年底，我们肯定就能回到华夏，那个时候，我们兄弟再聚首。”

　　“嗯。”吴泽擦了擦眼泪，狠狠地点了点头，辰哥已经把话都说到了这个份儿上，他也只能暂时“委曲求全”了。

　　“辰哥，我也来了，哈哈，辰哥，我在这儿呢……”这个时候，身后又响起了一个声音，梁辰回头一看，禁不住乐了，放开了吴泽，大踏步地走了过去，将对面正走过来的牛玉才狠狠一把搂在了怀里，“哈哈，玉才，你怎么也跑过来了？你老妈最近想家，可是一个劲儿地念叨着你呢。没想到，你小子也在搞突然袭击啊，就这么不声不响地跑过来了。”

　　“哎哟，辰哥，我说你轻点儿行不行？都快把我勒背过气去了。其实我在那边待着也没啥事儿，那个破报社也没什么意思，和老爸商量了一下，老爸办了个提前退休的手续，就这么着，我们爷俩就过来了。对了，还有我姐，我姐夫，这一次也都陪着我们来了。如果没有姐夫，我还真都不知道你在哪里呢。”牛玉才被梁辰勒得哇哇大叫，好不容易才挣脱了出来，揉着胸口长喘大气地道。牛玉才的父亲牛局在一旁微笑望着梁辰，而古冬冬则依偎在易水寒的身畔，妙目流转，一刻不停地望着梁辰，尽管认识了这么长时间，但她的眼神中依旧充满了说不出的好奇来。

　　话刚说到这里，还没等说完，旁边一阵淡淡的香风掠过，梁辰眼一花，以他的眼力居然没有看清楚旁边的人是谁，随后，就看见一个身影已经冲了过来一把便将牛玉才死死地抱住，再也没有分开过来。

　　“儿子，好儿子，妈好想你啊……”赵盈香哭泣的声音传了过来，让人闻之心酸。

　　“妈，我也想你。”牛玉才原本还想充一充钢铁硬汉，可是这一刻却实在控制不住心底下的情绪，抱着老妈哭得了个稀里哗啦。

　　旁边，古冬冬和牛局也走了过来，赵盈香惊喜交加地把他们一把全都搂在了怀里，搂得死紧死紧的，就像是搂着一堆稀世珍宝，也不愿意放开半点儿。

　　一家人终于在这个遥远的非洲东海岸再聚首，这一次，他们是再也不会分开的了。

　　“李吉，李吉呢，跑哪里去了？”这个时候，一个白白净净、大眼睛圆圆、长得俏丽无比的娇俏女孩儿蹦蹦跳跳地走了过来，手里还拿着一根棒棒糖舔来舔去的，睁着双大圆眼睛左右看个不停，见着人就问李吉的下落。

　　一群朝阳兄弟们哪里还不认识？这位看似可爱天真的妹纸，分明就是曾经在朝阳医院用铁夹子暴打李吉后来又被李吉追上手的那位美眉——吴念念。

　　“念念，你怎么也来了？”梁辰颇有些惊喜地迎了上去，拍了拍她的肩膀说道。

　　“我想李吉了，正好那天跟泽哥一起吃饭，所以我就来了。”吴念念嘻嘻一笑，同样踮着脚拍了拍梁辰的肩膀说道，让梁辰颇有些哭笑不得。

　　“吉子出海办事情去了，估计，还要一个多月才能回来。你如果不嫌弃这里条件简陋，就在这里等他一段时间，如何？”梁辰微微一笑道。

　　“行啊，没问题。这里的景色好迷人啊，我在这里待着了。对了，你甭管我了，我看着琳琳姐了，她管我就行。哇塞，那位超级大美女是谁啊？太漂亮了，天哪，我头一次看到这样美丽的女人。咦，怎么这么眼熟呢？哇塞，天哪，她，她不是何处飞花的主演莎莎吗？啊，啊，啊，谁有笔，谁有纸，快给我，我要找大明星签名儿，快呀，大哥，你笔记本和笔借我，快点儿，快点儿……”吴念念正说着话呢，突然间一抬眼看见了刘莎莎，登时就尖叫不已，兴奋得脸蛋儿都红了，从吴泽怀里抢过他随身带着的笔和本子就往那边跑，也让吴泽一阵狂翻白眼儿。

　　“这丫头，就是这么疯疯癫癫的，唉，恐怕以后也真够吉子受的了。”吴泽摸了摸鼻子，颇有些不好意思地说道。

　　“对了，她姓吴，你也姓吴，你们之间不会是亲戚吧？”旁边的马滔搂着他的肩膀抽着雪茄，嘿嘿地笑着说道。

　　“倒是没啥亲戚，不过，从朝阳兄弟的角度来说，没有亲戚也是亲戚了，更何况是吉子未来的老婆。唉，你们走了，咱们朝阳也没剩下谁了，我也是爱屋及乌，把她当亲妹子看。孙莹更是，整天跟她腻在一起，要什么给买什么，前些日子她过生日，小莹还送了她一辆不算太贵的CC轿跑，把她给乐得，跟什么似的。”吴泽摇头苦笑道，不过望向吴念念的背影，眼中一片大哥式的爱怜。

　　一群兄弟都明白他心中的感受，这是吴泽被抛下了，一时半会儿的也看不到兄弟们，没地方转移，便把一腔思念的兄弟之情尽数嫁接到了这个弟妹身上了。

　　“念念，你慢点儿跑，那不是别人，是咱们辰哥家的嫂子啊，你别这么疯疯癫癫的成不成啊你？真是气死我了。”这个时候，孙莹也从船上紧赶慢赶着跑了下来，手里还夹着吴念念的大玩具熊，连跟梁辰都顾不上打招呼，在后面追着吴念念。

　　“哈，孙莹也来啦？这倒真好，咱们一大家子，倒真是团聚了。”李铁看着孙莹一下就被何晶截住，两个女人尖叫着抱在一起的场面，笑眯眯地道，不过眼圈儿又是一阵发红。

　　“是啊，都来了，这一次，孙莹我就准备把她留在这儿了，能干什么就干什么。现在朝阳正是用人之际，孙莹是学国际贸易投资的，同时也是兼修了有机化学，双学位，再加上在朝阳的历练，我想怎么着也能帮得上一些小忙。正好她在国内也实在闲着没事儿，整天就叨咕何晶、琳琳和嫂子，还有朝阳的这一票兄弟，一天到晚缠着我问你们什么时候回来，我也是被她缠得没办法，干脆，这一次就把她们两个都带来了，扔在你们这儿吧，也省得我一天天的还要照顾她们，烦。”吴泽咧嘴笑道。

　　“哈，来了就好，来了就好，照单儿全收。不过，要是这里把你老婆晒黑了，你可别怨我们就成。”高羽在旁边哈哈大笑道。

　　“爱黑不黑吧，反正是一辈子的老婆，只要健康就好，其他的一切都不重要。”吴泽嘿嘿笑道，同样给了高羽一个熊抱，而远处刚刚闻讯赶过来的张凯则首先被牛玉才扑倒，然后易水寒又扑了上来，三个人笑骂成一团。幸亏这是张凯的伤势已经好得差不多了，要不然，哪里经得过他这么折腾？

　　“咦？怎么还有穿白大褂的来了？咱们船上还备了医疗队么？”一直跟在梁辰身后的张达搭额一直往船上看，就看见这艘堪堪将近十万吨级的大船上开始络绎不绝地往下走人，直走到现在都没有走完，天知道有多少人。人群之中，居然有一群穿着白大褂的人走下船来，同时还指挥着船上的工人往下搬东西。

　　“嘿嘿，我闲着没事儿，想了想，便把朝阳医院的大部分原班人马全都搬过来了，还包括咱们所有的医疗器械，也全都搬过来了，用铁子给我打过去的钱再通过打通关系，还弄了一船的药，也全都弄过来了。这算你们有十万人，这些药也够你们用一年的。”吴泽笑道。

　　梁辰怔住了，转头看了李铁一眼。

　　李铁咧嘴一笑，“辰哥，这事儿我倒是给忘了，没向你汇报。这不嘛，咱们这儿马上要打仗了，并且人口也是越来越多，医生和药品缺得厉害，羽哥不想因为这点小事惊动你，于是找我们几个还有小泽开了个远程视频会儿，在可能的情况下，弄些例宜的药品过来，毕竟他是体制的人嘛，办这事儿应该方便。不过我对天发誓，我可是真不知道他这一次会随船来，更不知道他居然来了个卷包大搬家，把朝阳医院都给搬过来了。”

　　旁边的高羽抿了抿嘴，捶了吴泽一拳，“好小子，你这些消息瞒得可够死的，我怎么半点都不知道？”

　　“像铁子说的嘛，都是这事，我跑跑腿就成了，一个劲儿地跑你们汇报，烦不烦哪。”吴泽呲牙咧嘴地揉着肩膀说道。

　　“朝阳医院的人百分之八十都是当初咱们从医大招来的，在朝阳锻炼了那么长时间，个个都是硬手，而且也都是咱们朝阳的死忠，原本你们走了，他们也全都没精打采，什么都不想做了，不少人都已经辞职另谋高就去了，我打电话一个个地征询意见，把情况说清楚，主要是打起了到非洲义务行医救死扶伤国际人道主义精神大旗，哈哈，也没费什么劲儿，直接就都把人兜过来了，还有当初咱们的那两个年轻的院长，都不错，也都没成家，就这么着，都来了。大概有一百人左右，还有咱们朝阳医院所有的医疗器械，包括我新近买进来的一些器械，都运过来了。如果在这里建医院的话，别的不说，开颅手术都能做，医院标准最次也是二甲类的。”吴泽笑着接下去说道。


第1405章 李天鹰被抓了

　　梁辰心下感动，却没再说什么，只是用力地搂了搂吴泽的肩膀，还是吴泽心最细，什么都能想到最细微的地方去。不过，兄弟之间，什么都不必说了。

　　“这一次，还有以前咱们出道时就跟着咱们一起打天下的老兄弟，也都带来了不少，大概有四百多人，还有我们朝阳安保公司的小伙子们，也来了大概六七百人，辰哥，里里外外全加起来，我带来了将近一千二百多口子，你还能养得起吧？”吴泽回头看着船上不停地往下走的人群笑道。

　　旁边的李铁听到这里脸都绿了，又开始拿计算器噼里啪啦地一通摁，惹得一群兄弟哈哈大笑起来。

　　“这小子，天生守财奴的命，可咋整。上些日子给我往过打钱的时候那个抠门儿啊，就别说了，要不是我托关系找人甚至厚着脸皮都找到了现在的卫生部钱仲培部长那里，就凭他给我的那三十万，我呸，能买个鸟啊。”吴泽笑骂说道。

　　“别说一千二百多口子，就算再多，咱们朝阳也能养得起。尽管来吧，过日子就是过人呢，没有人哪有日子？人气足了，一切全都上去了。对了，小泽，这些人，你仔细调查过了么？”高羽哈哈大笑道，说到最后，将吴泽扯了过去，低声问了一句道。

　　“没问题，所有人都是我熟悉的人，他们所有人的资料我都过目了一遍。另外，我怕不放心，又从小柏那里借了几个人，通查了一遍。最后还让水寒又过了一遍筛子，确保万无一失。这件事情，你可以问问小柏和水寒他们。”吴泽低声说道。

　　“好兄弟，啥也不说了，今天晚上咱们一人两瓶，然后划线钱看谁吐得远。”高羽放下心来，拍着他的肩膀哈哈大笑道。

　　“对了，辰哥，我刚才都忘了说了，还有二百多老兄弟，也都干闲着没事儿干，正好吉子那边说要弄军舰，缺人手，我把他们都扔给吉子了，现在都在半扇岛那边呢，这群小子现在由黑道混子已经成功转型为了海军舰员了，哈哈。”吴泽咧嘴说道。

　　旁边的李铁拿着计算器的手已经抖了起来，脸上分明写满了愤怒——人越来越多，这得多少钱养活啊？他越是这样，一群兄弟看得就越开心。

　　这个时候，张凯已经扔掉了拐杖，左手搂着牛玉才，右手搂着易水寒走了过来，边走边笑，“李小抠，你先别着急抖爪子，我也得跟你说一声，我后续还有六百多下属要带过来呢，他们已经在出发的路上了，哈哈，这些人的吃喝拉撒，你可不能不管，那可是我们春家的家族精英和死士们，今后就是一家人了，你要是怠慢了他们半点，我跟你没完。”

　　“这日子，没他妈的法儿过了……”李铁将计算器往地上一扔，仰天长吼，一脸的悲愤。

　　“靠，德性吧，你咋不说我这一次还带了三千多亿来呢，这可是我们家族现在所有的流动资金了，还有子恒大哥来的时候也带了虞叔还有他的资产一千多亿，怎算都够我们自己吃上三十年的了，你这个帐都不算啊？敢情你就属于里碗子的，光往里进不往外出，你个李小抠。”张凯笑骂道。

　　李铁捡起了计算器往腋窝里一夹，两眼放光地抓着他的手，“小凯，你家里还有多少钱？要不，全都拿过来吧，放心，以后我不会亏待你就是，给你一分的利息怎么样？”

　　“滚！”张凯都快气抽了，举起了拐杖就往他脑袋上抡，李铁抱头鼠窜而去，惹得一群人再次哈哈大笑，肚子都笑疼了。

　　“我说钱书记无意中说了一嘴，李吉的军舰开到半扇岛那边，好像再有十几天就能修好了。啧啧，杨忠勇主席还真给力，据说派了不少人过去修船，并且还重新给船上配备了武器，整艘船装下来，虽然不是很先进，但起码也是上世纪九十年代的水平，应付常规战争绰绰有余。”吴泽咂着嘴巴说道。

　　“呵呵，是啊。不过，杨主席这么不遗余力的去做，恐怕也有着更深的用意了。”旁边的高羽淡淡一笑，饶有深意地说道。

　　“嗯，应该是这样了。否则，单凭交情，也做不到这一点了。无论如何，这老头还是很正直的，绝对不会拿公家的东西去做人情。对了，辰哥，秉岳书记也让我给你捎个话。”吴泽点了点头，身为朝阳的高层，这其中的利害关系原本他就很清楚，更何况在官场已经混了这么长时间，就算不知道以前的情况，只要用心地分析自然也能分析得出来了。

　　“什么话？”梁辰负手向着船上看着一辆辆叉车开上去运输药品和医疗器械，同时还有大型起重机运送相关物品，边问道。

　　“他说，你做得很好，没有让任何人失望，你继续好好地做，最后你也不会失望的。”吴泽望着梁辰的眼睛，低声说道。

　　“呵呵，这两个失望，倒是颇有玄机了。”梁辰微笑淡淡地说道。

　　“什么玄机我也不太懂，不过，从政治的角度，只要国家领导人们不是傻子，就不可能不和你搞好关系。”吴泽咧嘴一笑，满脸的“你别想懵我”的诡笑。

　　“你小子，官场混了几年，倒真是越来越聪明了。”梁辰哑然失笑道。不过不得不承认的是，经过这么长时间的历练，吴泽倒是越来越老练成熟了。

　　“不过，辰哥，我还要跟你汇取一件事情，这件事情，你，别太激动。”吴泽看了看梁辰的脸色，小声说道。

　　“嗯，你说。”梁辰皱起了眉头，预感到事情有些不对劲了。

　　“就是，李天鹰的事情。”吴泽叹了口气，“他当初不是因为年纪大了不愿意来非洲吗？后来他就移民隐居到澳大利亚那边去了，说等你回来的时候他再回J省，可是不知道怎么回事，居然被李满江和逮满春抓回来了，目前就在上京。”吴泽颇有些艰难地说道。


第1406章 乌烟瘴气

　　“什么？”梁辰愣了一下，随后狠狠地一捏拳头，眼里燃起了雄雄的怒火。

　　这个消息到目前为止，他还真不知道，这也足以见得李满江和逮满春做得有多隐蔽。

　　不过，这也是因为他的朝阳最近不在国内，小柏和六子的国内情报网络也因为秋桐的全力打击而萎缩造成的了。

　　“还不止这些。李满江和逮满春他们现在就跟疯狗一样，逮谁咬谁。在咱们J省来了一个全面大扫荡，只要以前是朝阳的旧部或者是参加进朝阳组织的，包括跟咱们朝阳有关系的，全部进行疯狂的清洗，幸好我们的兄弟转移得快，可就算这样，也依旧有一些兄弟被他们秘密抓走整治得人不像人、鬼不像鬼。别的不说，就说咱们曾经在大学城那边的徐大胆，你还记得吧？”吴泽抬头问道。

　　“我记得，他怎么了？”梁辰点了点头，脑海里油然出现了自己刚在大学城起步的时候，在开展激浊行动时，曾经遇到过一个因为自己驱逐大学城所有混子而在一个大雪天单枪匹马跟自己叫板的傻大胆，那个人就是徐劲东，外叫也被称为徐大胆。

　　“他就是因为看不惯J省新派去的那三位老大疯狂地对道上的力量进行清洗，纠合一批道上曾经的老混子去跟他们理论，结果，却被那些人挑断了手筋脚筋，扔回了大学城。”吴泽咬着牙根儿说道。

　　梁辰没有说话，眼里的火光越来越盛。

　　“还记得那个弃暗投明投奔我们的乔远吧？他刚刚刑满放出来，结果，就被逮满春和李满江的人抓走，到现在都生死不知。一同抓进去的道上的兄弟，别的不说，曾经在我们朝阳担任低层管理的那些小兄弟，现在也全都被逮满春和李满江他们过了一遍筛子，甚至连朝阳医院他们都要硬抢过来。害得我们的一群兄弟逃的逃、散的散，没人再敢在J省待了，甚至连在国内都不敢待了，大部分都跑到了澳门去，只能在那里苟延残喘。说实在的，兄弟们来这里，一方面是真心想回家，另一方面，也是因为情势所迫被逼的啊。”吴泽狠狠地一拳砸在了旁边的吉普车机器盖子上，盖子上登时陷下去好大的一个坑。

　　“妈的，李满江和逮满春疯了么？好歹也是同枝连气，都是隶属总盟，他们这样不顾一切地使用铁血手段来个大清洗，就不怕伤到了总盟的根本么？”旁边的马滔气得暴如雷，如一头愤怒的公牛般在原地咻咻地直喘气转着圈子。

　　“根本？他们顾及个屁的根本？现在他们最想做的事情就是疯狂地复仇，然后捞钱。如果不是杨主席还有陈书记一直保护着我，他们根本顾忌太多不敢下手，恐怕我现在都已经被他们抓回总盟去了。现在，他们真的就跟疯了一样。不但在J省这样，在其他的省份也是一样，谁敢不听他们的话、对他们的命令稍有异议，立刻便是雷霆打击，当天就消失。并且，他们还搞了一个总盟产业集中制，把各个省所有的产业，全都重新纳回入总盟的管理之下，派专人进行管理，实际上已经把那些老大全都架空了，空有人权，没有财权。”吴泽一口气说下去。

　　“他们哪来的这么强大的力量？难道就不怕逼反了所有的老大么？”高羽皱眉问道。

　　“对他们来说，逼不逼反那些老大已经没有什么关系了。不反的话，他们正好继续捞钱，就算反了的话，也没什么关系，因为他的背后站着秋桐。据说他们跟秋桐已经达成了秘密协议，秋桐动用国家力量全力支持他们这么干，谁敢不服，就是跟国家做对，不死得连渣都不剩才怪。现在，为了捞钱，他们已经达到了丧心病狂的地步，彻底将总盟以前的制度全部都抛之脑后，践踏在脚底下。他们居然做起了毒品的买卖，并且还邀请了华夏粉系的大掌柜何金奎，全面打开了粉系的通道，甚至跟哥伦比亚的大毒枭都联系了起来，秘密走私毒品，全面扩大毒品源头，仅仅是这几个月的时间，据说他们就疯狂进帐上千亿。”吴泽痛心地说道，现在整个总盟已经被这两个王八蛋搞得乌烟瘴气一团糟了，他曾经身为总盟人，自然看得在眼里、痛在心头。

　　“他们这么搞是不是有些太疯狂了？难道就不怕秋桐在背后再阴他们一下，看他们搞得差不多少了，然后秋桐就捞足了钱之后再次正式出马，借着打击犯罪危害国家安全的名义，把他们全部干掉，来个名利双收。不但在之前借他们的手捞取无数的钱，然后再借他们的血染红自己的官帽子。难道这两个没脑子傻逼就没想到这一点吗？”张凯磨着牙道，如果可以，他现在真的就想直接杀回去亲手干掉这两个老鬼。

　　“我也不知道他们会不会想到，不过这两个老家伙也不傻，恐怕也不会那么心甘情愿地给秋桐当枪使。我猜他们应该是打着捞足了钱然后滑脚闪人的主意。”吴泽平息了一下怒火，不过胸口还在剧烈地起伏着，强抑了下情绪说道。

　　“滑脚闪人？恐怕秋桐未必会让他们如意。”梁辰脸上的肌肉抽搐了两下，冷笑不停地说道。

　　“算了，我们还是先在这里发展好吧，国内的事情，我们暂时也是有心无力，管不了那么多了。”高羽长长地叹息着，现在这边的局势还未稳定，并且国内局势未明，国安局还在通缉他们，对此，朝阳也是没有什么办法了，只能瞪眼看着干着急。

　　“这两个混蛋，总盟真的就要毁在他们手里了。如果虞叔醒过来的话，恐怕都要被他们给气死了。”梁子恒仰天长叹，无比痛心地说道。

　　“毁吧，毁掉了也好。或许，涅磐重生对总来说，也不是什么坏事。总盟存在已久，一直未变，或许，通过这一次的浴火再重生之后，能有一番新的气象了。”梁辰长叹了一声说道，不过刚刚一抬眼，便愣在了那里，而后，似乎在质疑自己已经眼花了，不能置信地使劲眨了两下眼睛，再抬头向前望了过去……


第1407章 她们来了

　　而旁边的吴泽则长叹了一声，沉默了一下，似乎要将这一切抛置脑后不去再想，随后，稳定了一下情绪，小心翼翼地看了梁辰一眼，“辰哥，还有一件事情，是关于你的，我也不知道是好消息还是坏消息，我想跟你说的是，那个……”刚刚说到这里，他发现梁辰的眼睛已经直了，正直勾勾地望向前方，站在他身旁的那些兄弟也全都傻掉了，同样眼睛直勾勾地望着前方，一个个呈现痴呆状态，个个跟木偶似的站在那里，满眼的不能置信。

　　他条件反射地回头一望，便看见，海风吹拂，裙裾飘飘，两个绝艳惊世的超级大美女正缓缓从跳板那边走了过来，巧笑倩兮地向着这边望了过来。

　　左侧的那个身材高挑，长发披肩，气质高贵，穿着一件雪白的千褶公主裙，清纯妩媚，艳姿惊世。

　　右侧的那个略矮了一点儿，也更成熟一些，却是体态妖娆曼妙，艳光四射，姿容倾国，就像一颗熟透了的水蜜桃，让人一见之下就恨不得冲过去狠狠地咬上一口。如果放到古代去，绝对是祸水级别的红粉妖精。

　　“我，我，我操啊，是陈公主和叶魔女……”马滔看了半晌，猛然间跳了起来，狂吼说道，也不知道是吓的还是激动的。

　　不过他这句话太粗鲁了，听得身后刚刚缓过神来的高羽皱起了眉头，骂了一声“没教养的兔崽子”，一脚便将他踹到了海里去了，这家伙好一阵狗刨扑腾才爬了上来。

　　“你，你刚才想说什么？”梁辰此刻也回过神来，轻咳了一声，转头望向吴泽，避开了那对面射过来的四道火辣辣的眼光，问道。

　　“我想说的是，陈大公主和叶大魔女来了，辰哥，你自求多福吧。不过，现在看起来，我好像说晚了。”吴泽挠了挠脑袋，苦笑一声道。

　　“现在才说，都他妈晚到他姥姥家去了，我日你……”梁辰气得脑门子上直筋爆起，真想也一脚把他踹到海里去。这还是兄弟么？陈美琪和叶梓联袂而来，居然这么大的事情现在才说，这简直让人都要疯掉了。

　　“辰哥，你别打我，不是我不想说啊，而是叶大魔女说了，如果我说了，她有一百个办法收拾我，首先就是先给我介绍十个对象，然后再给孙莹介绍一堆的高富帅，如果不行的话，再私下里找人给我的饭食时下药，让我在宾馆跟一百个女人发生关系，然后再偷拍下来，把我搞成最现代版的雷大官人。再不行的话，就……”吴泽抱着绕着圈儿跑，却被梁辰一脚踹趴下在那里。

　　“所以你就屈服了？”梁辰怒目而视，不过对叶梓的这一堆的损招儿实在有些不寒而栗。好家伙，这女人除了不想对付谁，如果真要对付谁的话，那可真不是闹着玩儿的了。

　　“我没有屈服，我大义凛然地拒绝了她的无理要求，就是不让她上船。”吴泽躺在地上抱着脑袋嚎叫道。

　　“狗屁，那她们为什么还来了？”马滔在旁边掐着他的脖子，狐假虎威地说道。

　　“我也没有办法啊，因为尹爷居然亲自发话了，要是我不让她们上船，以后我们的兄弟再到澳门避难他连管都不会管了。我是真没有办法啊，总不能拿兄弟的生命开玩笑吧……”吴泽欲哭无泪地道。

　　“尹爷怎么也没大没小地掺和进来了。”梁辰愣了一下，随后摇了摇头，有些哭笑不得地道。

　　“尹爷还让我隐瞒消息，除非已经下了船，否则的话，坚决不能泄露半点。说要是我敢提前走漏了消息，他就拿我是问。尹爷嘴大，我嘴小啊，我哪里咬得过他啊？没办法，我只能硬着头皮答应下来了。”吴泽不停地嚎叫着说道。

　　“你这个卖主求荣的小人，我掐死你……”马滔咧着大嘴暗地里偷笑不已，不过表面依旧做出一副忠贞护主的样子掐着吴泽的脖子，凶神恶煞地喊道。

　　“好了，都别闹了，滚到一边去。”这个时候，一把娇俏的声音传了过来，一群人转头一看，都有些身体发寒，连吴泽也不敢嚎叫了。

　　因为正宗的朝阳皇太后刘莎莎同志大驾光临了。

　　“嫂子，你救救我，救救我吧，我也是没办法的啊……”吴泽抱着头躺在地上嘴里爆豆儿似的噼里啪啦地道，生怕梁辰再狠收拾他一通。

　　“行啦，别在那里装模作样了，我前天已经接到小莹的电话了。你还在那里装什么装？滚起来，你都是副县长了，这样躺在地上，成什么样子？”刘莎莎瞪了他一眼，又是好气又是好笑地骂道。

　　“谢主子大恩……”吴泽一骨碌爬起来跑到刘莎莎身后待着去了，浑然不顾梁辰要吃人的眼光，在那里跟孙莹一阵卿卿我我，你浓我浓的。

　　至于王琳琳、何晶还有吴念念三个人，都有些看傻眼了。

　　不得不说，对面的这两大美女实在太养眼了，就算她们同样身为女人，也愿意多看两眼，那真的是一种美的享受。

　　尤其是吴念念，她倒是不明白情况，睁着一双少有的大圆眼睛目不转睛地看着，嘴里啧啧赞叹道，“漂亮，实在太漂亮了，不，不不，漂亮已经不足以形容她们了，应该是美丽，跟咱们嫂子一样美丽……”

　　“死丫头，你说什么呢？她们哪有嫂子漂亮？你再敢乱说把你嘴缝上。”旁边正跟吴泽你浓我浓的孙莹吓了一跳，赶紧捂住了她的嘴巴道。

　　“莹姐，怎么了啦，我没有说错嘛，她们就是很美丽嘛。”吴念不满地挣开了她的手，娇哼了一声道。

　　“小祖宗，你少说一句能死啊？你知道那两个人是谁吗？她们都是嫂子的情敌。一个叫陈美琪，另外一个叫叶梓。刚才跟你说过的辰哥的孩子，有一个精灵古怪的小丫头叫念叶儿的，就是叶梓叶魔女生的。”王琳琳也被她瞎说八道的吓到了，生怕刘莎莎对她不满，一把将她搂过来闷在怀里，心惊胆颤道。


第1408章 洪荒年代纪

　　“哎哟，闷死人家了啦，啥？她们，她们就是陈公主和叶魔女啊？早就听说过她们，终于见到她们了。哼哼，难看死了，哪及得上我们嫂子一星半点儿。快放开我，我去好好地教训她们一下。咦，你们还愣着干什么？走啊……”吴念念一听这两个名字，登时就知道怎么回事了，恨不得给自己两个嘴巴，这不是当着莎莎嫂子的面儿故意说风凉话么？

　　为了充分证明一下自己的诚心，吴念念撸起了两条粉白粉的小胳膊，挣出了王琳琳的怀抱，跟头小母牛似的梗着脖子就要往前冲。

　　“你傻啊你？跟着瞎掺和什么你？净整那没用的，快回来，保护好嫂子再说。”王琳琳又是好气又是好笑地一把将她拉了回来，她可真是怕了李吉家的这位天不怕地不怕的小祖宗，简直比徐大胆儿还胆儿大。

　　“辰哥，怎么办啊？这姨侄两个来了，她们可都不是好惹的主儿，尤其是叶魔女，那简直就是祸水，走到哪里哪里乱套，如果她真要跟嫂子较上劲，再加陈大公主，咱们这儿不得乱套啊……”李铁夹着计算器表面上像是安慰，其实心里头一阵坏笑地站在梁辰身畔低声问道。

　　“闭嘴，一群唯恐天下不乱的混蛋，都给我滚，滚得远远的，现在你们都没事情做吗？那就都给我跑圈儿去，一人二百圈，跑到明天也得给我跑。”梁辰咬牙切齿地吼道。

　　“我们都有事儿……”一群小子再也不敢看热闹了，起身就跑，以光的速度迅速消失不见，周围立刻空场，清出了好大的一片空地。

　　“莎莎，这个，我，我真不知道她们会来这里……”梁辰艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地说道。

　　“嗯，我知道了，交给我吧。”刘莎莎瞟了梁辰一眼，淡淡地说道。

　　而远处，陈美琪已经揽着叶梓的胳膊巧笑倩兮地走了过来，六道目光在空气中轰然交流碰撞，如三把绝世的宝剑出锋闪击，溅起了无数的无形的火光和道道刀光剑影。

　　旁边的梁辰一阵眩晕，一个即将回来长驻朝阳的蓝雨恬已经够受的了，这一次可倒好，居然同时来了两个。

　　四大美女巅峰较量，可想而知会是怎样一种可怕的局面了。梁辰能够预感到，一个洪荒战乱的年代即将到来……

　　远处，陈美琪已经走了过来，她先是看到了梁辰，而后，眼睛就已经再也挪不动了，怔怔地盯着梁辰，眼里已经泛起了泪花儿，满是痴缠与爱恋，俱是相思和柔情。

　　一年多不见了，梁辰黑了，瘦了，却也更加的健壮了，现在的他，身上开始闪耀出一种真正的成熟男人的气质来，这种气质沧桑而成熟，对任何女人来说，都是一种无法抵抗的致命诱惑。

　　如果不是有刘莎莎在场，现在陈美琪早已经扑过去了，死死地扑在梁辰的怀里，问他为什么那么狠心，问他为什么居然连一个电话都没打过给自己，难道他真的就能这样忘了自己？真的以为两个人之间的一切全都变成了过去？

　　看了好半晌，她才将目光移到了刘莎莎的身上来，盯着她，眼中油然间掠过了一阵说不出的震惊，这倒是与情敌的身份无关，而只是与美丽有关了。

　　现在的刘莎莎完完全全变成了真正的那种倾国倾城的万人迷类型，如果说以前她还只是一块未待开发的美玉，那现在就已经经过了岁月这位大师的鬼斧神工之后，整个人的气质都散发出了翻天覆地的变化来，变成了一块足以能震惊世界的精致工艺品，散发着灼灼夭夭的慑人艳光来，让人一见之下，都忍不住有一种想要膜拜这种美丽的冲动。

　　陈美琪带着羡慕嫉妒恨的眼光死死地盯着刘莎莎，尤其是望着她那淡然自若没有半点做作和火气的温和微笑，心底下突如其来的一阵小小的胆寒，暗自庆幸，幸亏这一次把自己的小姨拉来了，否则的话，如果独自面对刘莎莎，恐怕自己还没等说话就要败下阵来了。

　　虽然她天生自负美丽，出身高贵，可是面对着现在的刘莎莎，她也不禁有一种怯场的感觉——现在的刘莎莎实在是太美丽了，美丽到了让她都产生了一种不知该如何是好的感觉。

　　旁边的叶梓倒是依旧淡然自若，不过，她眼里的惊诧却是同样彰显无疑，她倒不是因为被刘莎莎的美丽震慑到了，而是因为刘莎莎的淡定实在太出乎她的意料了。

　　“看起来，这个对手是经历了这么多事情之后，已经变得足够成熟和强大了。”叶梓心底下暗自感叹道，已经轻挪着脚步，缓缓地走了过去。

　　同时，眼神若有若无地瞟了梁辰一眼，就看见梁辰正眼观鼻、鼻观口、口观心地在那里装死，心底下就禁不住一阵阵地好笑，又爱又恨地在心底下狠狠地骂了一句，“这个死人！”

　　那边，刘莎莎也轻移莲步走了过来，脸上的微笑和煦如春风，更让叶梓心下警兆丛生，这个对手现在是越来越不好惹了。

　　如果以前她只是仗着梁辰的宠爱和吉阿婆的护佑，自身并没有半点自保的能力只能是任人宰割被伤害的话，现在的她，单看这份从容，不但拥有了自保的能力，并且还拥有了足以震慑敌人并且发动反击的能力了。

　　想到这里，她心下的警戒级别已经提升到了满级。

　　不过，对手越强大，她便越兴奋，更有斗争的欲望，大概，这也是魔女共同的特性了。

　　几个人就那样缓缓地移步相对走了过去，人人脸上都在微笑，可是人人脸上的微笑各不相同。

　　陈美琪还是很稚嫩，虽然脸上在微笑，可是她的笑容分明有些紧张僵硬，已经暴露了她心底下的不安和惶恐。

　　叶梓的微笑平淡而过场化，内里有着绵里藏针般的坚硬。

　　而刘莎莎的微笑则如化雨春风，始终那样和煦灿烂，没有半点异样的感觉，甚至让人根本就无法从她的微笑里看到些许的什么。

　　“她的城府是越来越越深了。”叶梓越看越是惊诧，心道，闭关两年，看起来刘莎莎倒是修炼得不错啊！

　　轻启朱唇，叶梓刚想说些什么，却看到刘莎莎突然间便加快了脚步，抛开了身后的王琳琳、孙莹、何晶还有新加入的吴念念这四大护法金刚快步走了过来，转眼间便已经走到了她们身边，热情无比地伸出了双手，一边抓住了一只“叶梓姐姐，美琪妹妹，你们来了，实在太好了，我等你们已经好久了。”

　　全场石化，眼珠子掉了一地。

　　预想中的那种火星撞地球的三女争夫火爆场面到现在也没有发生，反倒是以这种无比“震撼”人心的“愉快会晤”场面而拉开了序幕。

　　“这什么情况？不是说那两位大美女是嫂子的情敌么？怎么嫂子没把她们赶离自己的地盘，反而跟她们相处得这么和谐？还主动跟她们打招呼问好？”后面的吴念念都有些看傻眼了，小声地问道。

　　“我哪儿知道啊？不过，古语有云，叫做欲擒故纵，我想，这应该是嫂子使用的战术吧？”王琳琳经过了前几天刘莎莎与蓝雨恬的“交锋”后，倒是学会了一点点这方面的东西。

　　“欲擒故纵？好高级的战术啊，我也要学一学。如果我家老李以后敢对我始乱终弃，我也用这招看看能不能把他扯回来。”吴念念睁着双眼睛笑嘻嘻地道。

　　“算了吧，你们吉子那样的，也就你稀罕，估计别的女人一见就都吓跑了。”孙莹用手指头点着他的脑门子笑道。

　　“莹姐，不带你这么说话的啊，我家老李怎么了啊？我看挺好的，虽然比辰哥还是差了那么一点点，不过比我哥还强不少呢。”吴念念皱着小鼻哼了一声道——因为都姓吴，再加上吴泽两口子一直以来都宠着她、惯着她，尤其是吴泽，因为李吉的关系对她简直就是百依百顺，跟亲妹妹没什么区别，再加上都姓吴，所以吴念念也一直就管吴泽叫大哥了。

　　“行行行，你家老李好，好，总成了吧？快点儿，别说话了，接下去看戏。呃不，是帮嫂子打气，打败那两个万里来犯的情敌。”孙莹搂着她笑道，却说错了话了，赶紧伸了伸舌头改正过来。

　　那边厢，被冷不防问候了这一声的陈美琪和叶梓都愣了一下，陈美琪怔在了那里，都不知道该怎么回答了，而叶梓脸色转换了两下，眼神可堪玩味起来，同样微笑着两只手握住了她的手，“好妹子，你近来可好？真是想死我了呢。”同时轻轻用肘尖儿顶了陈美琪一下，也让愣在那里的陈美琪如梦方醒，赶紧也握住了刘莎莎的手，装出亲昵的样子道，“莎莎姐，我也是，特别地想你，莎莎姐一年多未见，可是越来越美丽了呢，比电视上的好看多了。”


第1409章 提前亮剑

　　“好看什么啊，已经人老珠黄了，恐怕再过几年他连看都不想再多看我一眼了。”刘莎莎打趣地说道，随意而慵懒地看了梁辰一眼，梁辰继续那里眼观鼻鼻观口口观心地装死人。

　　周围那帮兄弟怕这场未知的洪荒世大战溅身上血，早已经闪得远远的，该干什么干什么去了，包括染子恒都闪得好远出去，重新去了工地并安排一群兄弟的安置和工作问题。

　　不过，远远地，却是一片望远镜的光芒在闪烁不休，那是因为一群无良的家伙忙里偷闲在向这边“观望”情况，其实说穿了就是抱着傻子放火不怕事儿大的心态在看戏呢。

　　“妹妹这是说的哪里话，如果要说老的话，姐姐我比你还痴长几岁，恐怕老得更快，姐姐现在都信心十足从不自卑，更何况妹妹这样倾国倾城的大美人呢？恐怕梁辰呵护你还来不及呢，又怎么可能连看都不愿意多看你一眼呢？”叶梓轻笑道，握着她的手亲昵的摇了两摇，才放了开来。

　　“就是，就是，莎莎姐如花似玉，倾国倾城，现在网友评选，都说你是华夏第一美女呢，你这样还自卑，让我这样的落后分子怎么活呀。”陈美琪也在旁边“溜缝儿”，不过语气却有些酸溜溜的了。

　　“唉，就算容颜不老，可是人心却是会变的，沧海桑田，白云苍狗，这世间的事情，其实又有几件是一成不变始终如一的呢？”刘莎莎叹了口气，眼中浮现出了一丝幽怨来，再次淡淡地瞟了梁辰一眼。

　　梁辰明显感觉到了这眼中暗地里弥漫的杀气，可是这种情况，他逃也不能逃，闪也不能闪，只能硬着头皮在那里硬捱，看着三个女人在那里虚伪地假客套，头皮发麻，却又无可奈何。

　　“是啊，人心是会变的，你看，曾经的熟人儿，现在见了我们都跟没看见似的，就在那里站着，连个招呼都不打呢。唉，人心啊人心。”叶梓同样幽怨地看了梁辰一眼，嘴里幽幽地说道。

　　梁辰头皮又是一紧，在叶梓的眼神中他分明看到了更强的杀气，还有更深的幽怨。

　　“他就是个混蛋。”陈美琪听得心中一酸，眼中已经有泪花儿再次涌了起来，死死地咬了咬嘴唇，恨恨地骂了一句道。

　　“琪琪，怎么说话呢？人家可没怎么着你，你这么强的怨气干什么？更何况，好歹，他也是小姨名义上的丈夫，你这么做不是在骂我么？”叶梓轻哼了一声，假意有些小愤怒地看了陈美琪一眼说道。

　　狭路相逢勇者胜，叶梓终于忍不住提前亮剑了。同时，她也在观察着刘莎莎的一举一动和神色变化。

　　这一次亮剑，其实也是一种试探，试探刘莎莎的底线，也是在试探刘莎莎的应对能力。

　　如果刘莎莎当场暴怒，那她就很欣慰了，因为这足以证明刘莎莎还不成熟，所谓的诚腑只是表面上装出来的罢了，其实骨子里依旧是有勇无谋的草包一个。

　　不过，如果她依旧不动声色，只是淡淡一笑而过，那现在的她就十足的可怕了。一般来说，胸中有韬略的人都是这样喜怒不形于色，却是不经意处给你致命的一击，让你死都不知道是怎么死的。

　　所以，这一次亮剑试探的成份其实远大过真正的相博成份了，她是藉此在观察。

　　梁辰听了叶梓这句话，心底下就是一紧，暗道了一声，“坏了”。如果以刘莎莎以前的火爆脾气，这一句话，就足以掀起惊天的巨涛怒浪来。

　　可是他总不能眼睁睁地看着三个女人就真的这样打起来吧？

　　赶紧走上前一步，刚要说些什么，却见刘莎莎半没有预想中的动怒，只是微微一笑，开口说话了。

　　“姐姐所言极是，无论如何，名义你也是与梁辰具有法律意义的婚姻关系的。不过，叶梓姐姐也不必如此责罚美琪，毕竟，美琪之所以这样说，也是因为她很喜欢梁辰，而梁辰或许有负她多多，所以，这样讲也不过份了。”刘莎莎微笑说道。

　　这一次，连同旁边的梁辰还有叶梓与陈美琪都愣在了那里，尤其是叶梓和陈美琪，你望望我，我望望你，相互间都看到了对方眼神里的惊诧。

　　她居然直接承认了叶梓的合法地位，并且也承认了陈美琪喜欢梁辰，这是什么意思？

　　一旁的梁辰冷汗直流，心中暗道，“老天，这死女子，到底要闹哪样？”

　　叶梓眯了眯眼，细眉挑了挑，笑着说道，“还是妹妹知书达理、善解人意呢。唉，其实说起来我跟梁辰也真是一段孽缘，不但结了婚，还有了孩子，可是他却移情别恋爱上了你呢。对了，我的女儿还好吧？”叶梓一见刘莎莎居然练得这样刀枪不入，自己这样刺激她都没用，这一番试探却探得了一个海深千尺无从测量，禁不住就真正吃惊起来。

　　心底下哼了一声，“就不信你真的是钢浇铁打不动的人儿，我倒要看看你真正的底线在哪里。”索性，她也便得寸进尺，继续进行深层次的言语刺激，而且还是那种直达灵魂的言语刺激，她起了好胜之心，就是想看看当初那个在她面前弱不禁风、不堪一击的刘莎莎现在到底有几斤几两。

　　梁辰皱起了眉头，眼神冷了起来，跨前一步，拦在了刘莎莎的面前，“叶梓，你过份了。”

　　“我过份吗？没有啊。其实，无论是从法律意义上来讲，还是从现实角度来讲，你都是我的合法丈夫，是我女儿的父亲嘛，这一点，你总无可否认吧？啧啧，只是可惜，我们中间却又有一个莎莎，你同样也是莎莎的儿子的父亲，这关系，倒是乱得很。我真不知道，到底我是小三，还是莎莎插足我们的婚姻呢。”叶梓看见梁辰，“新仇旧恨”再加早已经做一腔幽怨的思念尽数成为了无名的怒火，哼了一声说道。

　　“叶梓，我们的事情，我们自己来解决，不需要伤害到别人，尤其是不要伤害莎莎，更不要伤害到孩子。”叶梓的话越说越过份，梁辰实在有些听不下去了。当然，他更怕几个女人真的因为争风吃醋打起来，如果传出去，这实在有些不堪入耳。


第1410章 妹子，你还小

　　不过，刚刚说到这里，后面的一只皓白如玉的小手却伸了过来，轻轻地拨开了他，刘莎莎从他身后露出了如玉的容颜，表情依旧那样淡定从容，笑容依旧那样春风和煦。

　　“叶梓姐姐干嘛这么大的怨气呢。其实，我倒是觉得，人与人之间相处，从来都是一种缘份罢了。无论是你遇到他还是我遇到他还是美琪遇到他，也无论是我遇到你美琪遇到我还是我们三人聚在一起，其实这都是缘份罢了。缘份这东西，都是上天注定的，冥冥中自有定数，人力不可违。就如同当初你跟梁辰之间的那场孽缘，其实也是一般的道理了。既然是注定的缘，那就要珍惜这种缘，又何苦在一起相互间刀兵相见、相互伤害呢？”刘莎莎微笑说道。

　　“啊？”陈美琪的嘴巴已经张成了“O”字形，刘莎莎好像已经完全转了性子，变参展另外一个人了，以她的性格，居然能面带微笑说出这番话来？简直就是个奇迹啊。

　　并且，她说这话是什么意思？难道是在暗示着什么吗？思维突然间就天马行空地有些乱了套，开始不受她的控制瞎想了起来，整个人脸蛋儿都红了起来，像熟透了的苹果，诱人至极。

　　“莎莎，你……”梁辰也有些发懵，刘莎莎这番话到底是什么意思？让他颇有些琢磨不透。

　　琢磨不透的非但是梁辰与陈美琪，叶梓同样也是有些发怔。

　　目不转睛地看了刘莎莎半晌，原本已经挂满了阶级斗争的美俏脸蛋儿重新绽开了春风一般的笑容，一把握住了刘莎莎的手，“妹妹这样说太好了，唔，没错，刚才姐姐心生怨怒，确实有些话说得过份了一些，也希望妹妹不要往心里去啊。其实，我也是半当真当开玩笑的啦。”她笑盈盈地说道，倒是真不愧为朝阳人私下里送给她的魔女称号，瞬息间面孔百变，让人根本不知道她什么时候是真，什么时候是假。

　　“哪里哪里，姐姐言重了。无论如何，你们都是大老远来的，再怎样我也不能跟你们一样计较的嘛。”刘莎莎笑得比叶梓还灿烂，可是这突然间的一句缠里带针的反击让叶梓郁闷得几乎要吐血了，可是自己刚才透着道歉意思的话已经说了出去，并且一颗好斗的心也已经暂熄了战斗的欲望，就如同根本如风帆般鼓涨的士气在鸣锣收金时已经退却，再想提气而战，却终究是慢了半拍了。

　　“咬人的狗不叫，这死丫头，满脸的扮憨厚，骨子里却狡猾着呢，不知道什么时候就扑过来咬你一口，让你痛到骨子里却根本没办法反击。可恨。”叶梓对刘莎莎这个先示敌以弱而后突然间实施雷霆反击的办法打了个措手不及，僵在了那里，都不知道说什么好了。

　　毕竟，人家刘莎莎可是顺着自己的话说下来的，自己如果发作的话无形中就是打了自己的脸，而且也会因为发脾气而身价掉落，节操碎一地，将所有的丑态都摆在了梁辰面前，忒没劲了。

　　“什么叫不跟我们计较啊？好像我们多下里巴人而你有多阳春白雪一样。”旁边的陈美琪见小姨吃瘪，赶紧帮忙，现在她跟她小姨可是站在同一条阵线上，同气连枝，当然不能眼睁睁地看着小姨在旁边受内伤了。

　　刘莎莎却没有介意，只是掠了掠耳畔的一丝秀发，微微一笑，抓过她的手来拍了拍她的手背，“妹子，你还小，大人之间的事情其实你不懂。”

　　“我……”陈美琪险些当场一口血没喷出来，登时就怒了，甩开了她的手，“我怎么小了？怎么小了？你至多比我大一岁罢了，我又比你小到哪里去了？你懂的我全都懂。”

　　“哦？是么？那你懂得什么是真正的爱情么？”刘莎莎也不生气，只是饶有兴趣地望着她一笑问道。

　　“我当然懂。”陈美琪哼了一声，转头看了梁辰一眼，眼里有怒有怨，也有情有爱。

　　“你真的懂得？哦，那看起来，你很喜欢梁辰喽？”刘莎莎笑了笑，眼神颇堪玩味地问道。

　　陈美不提防刘莎莎突然间便有这样的一问，登时愣在了那里，“她这是什么意思？为什么明知故问？是在向我亮剑吗？我要不要回答？可是，如果真的要回答的话，我又该怎么回答？可是，如果不回答的话，她还真的以为我怕了她，连说出爱的勇气都没有。如果这样的话，我又有什么资格去爱梁辰？可是，如果我要是回答了，这，这，这太丢人了这也……”

　　一时间，心乱如麻，愣在了那里，面对刘莎莎突如其来的单刀直入，居然不知道如何去回答了。

　　叶梓眯了眯眼睛，笑盈盈地将陈美琪拽到了一旁去，“莎莎妹子，你都说过了不跟小孩子一般见识嘛，又何必这样苦苦追问呢？多没意思啊。”

　　“我不是小孩子。”陈美琪心下气苦，禁不住冲着小姨来了。她现在真怕别人说她还小，因为小的话，就没有资格去跟男人谈情说爱了，她又有什么资格去爱梁辰？

　　“其实，我倒是觉得，一个连爱与不爱都不敢说出口的女孩子，就算长得再大，恐怕也不是一个真正的成熟的女子了。因为，朝阳崇尚的就是敢爱敢恨，崇尚的就是痛快淋漓，一个明明心底很爱却连嘴时都不敢说爱的人，又怎么能说自己已经长大了呢？又有什么资格喜欢朝阳的大哥呢？”刘莎莎盈盈一笑，不急不缓地说道。

　　“好一个死丫头，开始的时候居然真的是在用你的憨厚来迷惑我，终于在我不提防的开始亮剑了，真有你的。”叶梓牙根儿发痒地心下暗道，刚想说什么，却已经来不及了。

　　“没错，我喜欢梁辰，我这一次来这里，就是为了苦熬一年半的相思来看他，又能怎样？你可以将梁辰藏在背后，可以让他不去爱我，但你却不能阻止我去爱他。”陈美琪就如同大义凛然的英雄毅然赴死般梗起了脖子，用高傲倔犟的眼神睥睨着刘莎莎道，这一次，她觉得自己终于敢在刘莎莎面前叫板一回了，真的很英雄，很光棍。


第1411章 把念叶抱过来

　　“坏了……”叶梓在心底下暗叫了一声不好，可是已经来不及了，陈美琪早已经将话说出了口。

　　对面，刘莎莎笑得更加灿烂、更加媚气了，美丽无匹的笑容不带出半点人间烟火气，望着陈美琪，她拍起了手掌，“好呀，真的很好，啧啧，琪琪，不得不说，你真的非常有勇气，能说出这样的话来，能大胆地向全世界宣示你的爱，你真的很了不起。”说到这里，她转过头去看了梁辰一眼，梁辰心惊胆地将头转向了别处，不敢看她。

　　他也不能确定现在刘莎莎到底是什么想法，是火山爆发前的暂时的安详，还是暴风雨来临前暂时的平静。

　　“那又怎样？我自然了不起，也自然拥有爱梁辰的资格，无论你怎么说，你也没办法阻挡我对他的爱。”陈美琪扬着头，倔犟无比地说道。

　　“确实，如你所说，你喜欢梁辰，你很有勇气。只不过，你有没有想到，梁辰现在可是你的小姨夫，并且还跟你的小姨有了夫妻之实，还生下了一个小宝宝。而你爱上了你的小姨夫，你的小姨又会作何感想呢？你到底希望这场不伦之恋应该有一种怎样的结局呢？好吧，我承认，从法律角度来讲，我现在确实是一个局外人，甚至如叶梓姐姐刚才所说，我就是一个小三，这总成了吧？可问题是，我就算是小三，那也只是普通的爱情道德问题，而你现在爱上了你的小姨夫，却是人伦道德问题了。难道，你真的希望从你小姨的手中抢走你的小姨夫？可如果这样的话，别的不说，你小姨的孩子又怎么称呼你呢？是叫你姐姐，管梁辰叫姐夫？还是叫梁辰爸爸，管你叫妈妈？这种伦理关系难道很有趣吗？”刘莎莎笑语盈盈地问道，问话的声音和情绪并不激烈，也不带半点人间烟火气，可正所谓大巧不工、重锋无锋，往往世间最沉重的攻并不是来自于一把最锋锐的剑，而是来自于一柄无锐无锋的千斤重锤。

　　陈美琪被刘莎莎问得瞠目结舌，愣在了那里，开始不由自主地按照刘莎莎所设定的伦理关系开始去思考，可越是思考脑子里就越乱，乱到最后，已经乱无可乱，眼泪当时就掉下来了，捂住了脸，泪水从指缝儿中点点滴滴地掉落，她真的不知道说什么好了。因为刘莎莎这一句话，她已经受到了极其沉重的心理打击，她突然间发现自己好像真的没有去爱梁辰的资格。

　　叶梓眼里开始透射出针刺般的光芒来，上前一步，冷冷地一笑，死死地盯着刘莎莎，“刘莎莎，没想到，我倒是小看了你。”

　　“大看小看都是看，无所谓的，无论你眼中有没有我，亦或是有没有拿我当做一回事，这真的无所谓，我不过想说的就是，人跟人之间的缘份，确实要珍惜，不过，有些缘份，要想清楚才去珍惜才好了。你说呢？”刘莎莎浅浅一笑道。

　　“太棒了，嫂子太伟大了，太厉害了，一对二，打得对方体无完肤，实在太厉害了。”吴念念在后面兴奋地直跳，嘴里不停地为刘莎莎加油鼓劲。

　　旁边的王琳琳几个人却是看得满额冷汗涔涔，掌心儿里握出了一把汗水来，她们真的没有想到，嫂子现在居然变得这样厉害了，如果论起唇舌和心理攻击来，寻遍朝阳怕也难找到这样厉害的人物了。

　　尤其是许久未见刘莎莎的孙莹，更是看得瞠目结舌，假设了一下自己如果换位在叶梓的位置，她当时就晕菜了，面对这样强大的对手，她只有落荒而逃的份儿，根本没办法去做任何事情，甚至连承受她打击的资格都欠奉。

　　“莎莎，不要这样，其实，有很多事情并不需要如此激烈地解决的。”梁辰艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地劝道。如果场面再这样僵持下去，他真不知道该如何是好了。堂堂威震华夏的朝阳大哥，未来几摩法内亚垂帘听政的太上皇，现在只有翻白眼儿的份儿。

　　“你不用担心，我并没有怎样激烈嘛，只是阐述了一个事实而已。辰，你去忙吧，放心，我一定会招待好叶梓姐姐和美琪妹子的，无论如何，她们远来是客，我都必须要热情招待好她们嘛。”刘莎莎亲昵地替他摘掉了衣服上的一根草叶，拍了拍他的手背说道。

　　可是抬头的一瞬间，眼神深处掠过了一丝威胁和凶悍，那里面潜藏着的杀气让梁辰只能落荒而逃——他怕自己跑得晚了，真要被刘莎莎给当场一并收拾了。

　　对于自己老婆的厉害之处，他现在才算是真正的领教了。看起来，那部主题就是后宫惨烈争斗的清穿大戏刘莎莎还真是没白演啊，心机手腕厉害得现在连自己都不敢去想了。

　　“莎莎妹子，你说得同样没错，有些缘份要珍惜，有些缘份自然要抛开了。不过，你觉得哪些要珍惜，哪些要抛开呢？姐姐有些愚钝，妹妹心思灵慧，还要帮着姐姐分析一下才是。”叶梓稳了稳心神，同样浅浅一笑问道。她这是以防为攻，如果刘莎莎将一切挑破，直接驱逐她们，那刘莎莎就算进攻再犀利，也不过就是愚人一个。因为这样不懂得迂回的女人才是世界上最愚蠢的女人，往往这样的女人越想尽力守护什么，最后越是要失去什么，甚至失去得更多更多。

　　这场战争才只是刚刚开始，并没有结束，她叶梓有着魔女的称呼，又怎么可能就这样轻易认输呢？

　　“其实呢，我也分析不明白，不过，我想有一个人能分析清楚的，她的眼睛才是世界上最本真的眼神，善良的，丑恶的，正常的，不正常的，她的眼睛都能分辨得出来。姐姐你信么？”刘莎莎微微一笑道。

　　“哦？真有这样的人？有这样的眼睛？那我倒想见识见识呢。”叶梓眯了眯眼，微微一笑道。

　　“琳琳，去把念叶抱过来。”刘莎莎回头向着王琳琳道。


第1412章 母女相见

　　王琳琳应了一声，转身而去。梁念叶还有梁爱沙就在朝阳的基地内部，由土著部落里精挑细选出来的四个奶妈整天看着他们，还有几个特别的警卫全天候二十四小时守卫着他们，安全问题倒也没什么好担忧的了。

　　“念叶是谁？”叶梓不禁有些好奇地皱眉问道。

　　“来了你就知道了。她是这个世界上最睿智的，她拥有一双世界上最清澈的眼睛，能够看得清楚这个世界上所有的事情。”刘莎莎微微一笑道。

　　“这么神奇？我倒真是越来越想见识见识了。”叶梓揽着已经有些失神的陈美琪，同样嫣然一笑道。不过她看着刘莎莎的笑容分明有些古怪，透着些许的诡异，也不知道刘莎莎到底是想干什么了。

　　“不知道姐姐这一次是来做什么呢？专程来看梁辰吗？”刘莎莎漫不经心地问道，不过眼神却是一闪一闪的，别有深意。

　　“我是专程来看你的，好妹妹。听说你在这里，我自然要来看看了。分别了这么久，也有些想念呢。”叶梓露齿一笑道。

　　“哦，你不想看看你的宝贝吗？这孩子，乖巧伶俐着呢，甚是讨人喜欢。”刘莎莎曼妙地一笑道。

　　两大美女在这里斗奇斗艳，可把周围的那些来来回回搬东西的工人给晃得眼睛都快睁不开了，不时地偷眼看他们，有好几个已经栽进水里去了，可是剩下的人依旧不觉警。

　　“看到你，自然就看到孩子了。你说呢，妹妹？”叶梓眼里掠过了一丝说不出的温柔和爱怜，还有一丝压抑了许久的期待，却硬是装做不经意地说道。

　　其实她这一次来主要就是想孩子，来看孩子的，可是，孩子是由刘莎莎养大的，如果她要来看孩子，就算刘莎莎不落下乘不拿孩子要挟她什么，可是一旦她主动提出了这个要求来，也就落了下风了。所以，她是强忍着心里的痛，硬生生地憋到了现在，才用这种好像十分不经意的语气说了出来。

　　可就算语气再怎样漫不经心，但骨子里依旧无法遮掩地透出了母亲想见孩子的怜与爱。

　　“那倒是，孩子是我养大的嘛。不过，话说回来，姐姐你倒也是够心狠的呢，居然抛下了孩子这么长时间都没有来看过他，甚至连一个电话都没有打过，唉，你这个做母亲的，好像有些不合格啊。”刘莎莎摇头叹息道。

　　“这还不是被你的那个外婆给逼的？如果不是她当初那样跟我叫板，我又怎么会忍心丢下我的孩子这么长时间不管？”刘莎莎这句话刺痛了叶梓的心，咬了咬牙，叶梓冷笑了一声说道。

　　“其实，我倒是觉得逼与不逼并在于别人，而在于自己，在于自己的一颗心。如果你内心足够强大，无欲无求，谁能逼你什么呢？如果你所求过苛，我想，何时何地都可以逼迫着你做出所谓的无法抗拒的选择了。其实说到底，你只不过是屈从于自己内心中的渴望与期待，而以自己的孩子作为砝码了。你说，是不是呢？”刘莎莎淡淡一笑，说道。

　　叶梓的脸色苍白了一下，扶着陈美琪才站住了身体，望着刘莎莎，目光冰冷了下来，“莎莎妹子，你的话好深奥，我真的有些听不懂。不过，这么长时间没见，没想到，你已经从演员的职业改行成为了哲学家了。看来，这闭关一年的时间，你也是没白闭关呀。”

　　“哲学家倒不当，不过，在家独守着这两个孩子的时候，确实深入地思考过好多问题，不过呢，有些事情我想清楚了，但有些事情我还没有想清楚。或许，流逝的时间会给我一个我苦苦追索了好长时间的答案吧？！”刘莎莎的眼神有些恍然迷惘起来，好半晌，才幽幽地叹了口气说道。

　　叶梓和陈美琪相互间对望了一眼，这一次，她们是真的觉得刘莎莎的话有些难懂了，让她们颇为琢磨不透。就算以叶梓的心有七窍，一时间也没明白她到底说的是什么意思，到底在感叹着什么。

　　“不过，我倒是有一个疑问，美琪妹妹，我记得你好像曾经已经跟梁辰告辞过了吧？说过你永远不会再回来，怎么，这一次你居然又回来大胆示爱来了？”还没等两个人琢磨出个明堂，刘莎莎向着陈美琪一笑，问道。

　　“啊，我，我……”陈美琪真的有些怕了这个骨子里比小姨还魔女的大美女，一时间张着嘴巴，有些不知道怎么回答好了。

　　“她是陪我来的，一起来看你嘛。刚才所谓的示爱，唉，只不过是被逼无奈罢了，谁让你非要说她小了？小孩子嘛，都有一腔锐气和高傲的，她自然不愿意你这样说她的了，对吧？”叶梓似笑非笑地看了刘莎莎一眼，云淡风轻地替陈美琪解了围。

　　“哦，原来是跟着你一起来看我的呀，小妹真是不胜荣幸呢。不过，姐姐你呢？真的是来看我的吗？我好像记得，你刚才不也曾经宣示过在法律上你与梁辰的婚姻主权吗？并且，你还明确地指出了什么正配什么小三之类的，弄得好像古代抢亲似的，嘻嘻，姐姐你真的是来看我的么？”刘莎莎的笑容中带上了一丝天真烂漫，好像全无心机地问道。

　　“这个狐媚子，不愧是演员出身，演得就跟一个什么都不懂的小姑娘似的。”叶梓咬了咬牙在心底骂道，不过脸上却笑得比刘莎莎还灿烂，“当然是呀，只不过妹妹你太多心了而已。其实刚才也不过就是刚好说到那些事情罢了。你呀，怎么对自己这样不自信呢？！”叶梓娇笑着，像是开玩笑般软中带硬地回敬了她一句道。

　　“倒也没有啦，不过就是好奇问问而已。”刘莎莎娇憨地一笑道，同时亲热地拉着叶梓的手，远远地望过去，两个人就像是最好的闺蜜一般，又哪里有半点情敌的样子了？

　　“其实，妹子，说到所谓的自信，我倒是还想起了一件事情。”叶梓眼珠儿转了转，伸手将刘莎莎揽进了怀里，替她轻轻梳理了一下略有些散乱的秀发，在她耳畔轻声地道。

　　“什么事情呢？”刘莎莎微闭上眼睛，仿佛很享受叶梓给她梳理头发的这种感觉。

　　“很简单的了，就是，我们好像曾经打过了一个小小的赌。”叶梓媚媚地一笑道，旁边一直有些发怔的陈美琪也不禁好奇起来，看了叶梓一眼，看起来她也并不知道这个内容了。

　　“什么赌？还请姐姐提醒我一下，我这个人呢，记忆力有些不太好。”刘莎莎的眼神突然间变得锐利了起来，如针芒一般。

　　叶梓心底轻轻一笑，“小丫头片子，还想跟我玩儿深沉斗法？”不过，嘴里却依旧轻言浅笑着，替她梳理着头发，边慢悠悠地道，“记得好像是在吉家的那个小镇旁边的山头上吧？唔，对，那时候，吉阿婆还健在，你也在，梁辰当时在装死，我们之间打了个小小的赌。好像是，我赌梁辰绝对不会因为你而永远地待在你身畔，再不出江湖。不过呢，你却对自己有着十足的信心，说梁辰一定会永远陪伴在你身边，与你就那样过起田园暮歌似的生活。我却不信。当然，我不是不信你的魅力，只不过是不相信梁辰会这样甘于沉寂了。不过，当时我也不敢肯定，更不敢那么绝对，所以，我们以三年为限，三年内，如果梁辰不出江湖，就算他以后再出江湖，我也不会再来找他，或是再来要回我的孩子。而三年中，如果梁辰重出江湖，那我就随时可以来找梁辰，花前月下，我要在他最巅峰的时记得陪在他身畔，陪他一起笑看风云。现在，三年还未到，可是梁辰却又离开了你的身畔，离开了那个小小的山谷，重出江湖了。唉，妹妹，我的心现在乱得很。如果你是我的话，你说，我应该怎么办呢？”叶梓故意叹了口气，在刘莎莎的耳畔柔弱地说道。

　　这一次，轮到刘莎莎身体轻颤了一下，显然没有想到，叶梓突然间就在她看似要大获全胜的时候来了一个回马枪，这一枪刺得她明显有些乱了起来。

　　不过，正在这时，远处，王琳琳抱着梁念叶已经急匆匆地走了过来，怀里的梁念叶伸着粉嘟嘟的小手，不停地喊着，“妈妈，妈妈……”

　　当那第一声“妈妈”喊出口的时候，刘莎莎倒是不觉怎样，可是叶梓的整个人却是浑身上下剧烈地一震，而后，缓缓地抬起头，望向了远处的梁念叶，那一瞬间，她的眼睛里便蓄满了泪水，整个人也不受控制地颤抖了起来。

　　母亲和孩子，是这个世界上最直接的血脉融通的两个人，曾经是那样的身体相连、灵魂相系，就算茫茫人海之中，身为母亲的人，也能准确地在第一时间发现并找到自己的孩子，这就是天生的血脉共融了。

　　这一刻，叶梓明显感觉到灵魂深处就是轰然一声大震，朝也思、暮也盼，她情不自禁地就伸出了手去，要抱向那个喊着“妈妈”的孩子，因为，她直觉地感到，那就是她的孩子，那孩子就是在喊她！

　　并且，叶梓清楚地知道，刘莎莎只生了一个儿子，并且，她在这一年多的时间里，根本没有跟梁辰在一起，更不可能有第二个孩子，就算是有，也不可能这么大，最多有两三个月大就已经不错了。

　　这个孩子一口一个妈妈管刘莎莎叫着，那不是她的一年未见的宝贝女儿又是谁？

　　可是，接下来，她却看到了小丫头伸着双手笑嘻嘻地搂着刘莎莎的脖子依偎进了她的怀里，嘴里不停地喊着“妈妈”的场面，一时间，更是心痛如割。

　　“哎，宝贝，我的好囡囡，小心肝儿，妈妈在这里。快过来，妈妈抱。”刘莎莎伸出了手去，从王琳琳的怀里接过了梁念叶。

　　王琳琳的眼神中掠过了一丝复杂的神色，咬了咬嘴唇，终究还是没有忍住，小声地说道，“嫂子，孩子还小，大人之间的事情，您看，是不是，别太牵扯孩子过深，如果伤害到她，也不是您所希望看到的了……”

　　她是真的担心刘莎莎情绪失控之下会以孩子做武器去要挟叶梓什么，这样的话，不仅会伤害到叶梓，也会伤害到孩子，连带地，同样会让梁辰更受伤，这样的话，就未免有些得不偿失了。

　　刘莎莎接过了孩子，看了她一眼，突然间一指头就点在了她的额头上，低低地笑骂了一句，“就你有良心？你个傻丫头，我是那样的人么？”

　　王琳琳捂着脑门子，有些发怔地望着刘莎莎，一阵头痛，真不知道这位心机如海的嫂子到底想要做什么。

　　不过，刘莎莎的最后一句话倒是让她很安心了，冲着嫂子这句话，起码她不会真的拿孩子做什么武器了。

　　那边，叶梓已经疯了一般地冲了过来，可是冲到刘莎莎面前，却站住了，看着那孩子，浑身颤抖着，蠕动着嘴唇，眼泪开始不受控制地溢出眼角来，哆嗦着，想伸却伸到一半就无法再伸出去了。

　　陈美琪也冲了过来，就站在那个孩子的身前，仔细地望着这个粉嘟嘟跟朵小白花儿似的漂亮女孩儿，张大了嘴巴，看了看叶梓，又看了看梁念叶，“小姨，她，她跟你长得好像啊，难道，她就是我的，小妹？”

　　“妈妈，她们是谁呀？好凶啊，囡囡怕，囡囡不要待在这里，妈妈抱抱，回家，讲故事给囡囡和弟弟听。”梁念叶却没有见过两个人，小屁股一扭，一转身便扑进了刘莎莎的怀里，将后背留给了叶梓和陈美琪，嘴里像爆豆般不停地说道。

　　一听到这里，叶梓的心就禁不住一阵阵地痛，像被锥子扎的一般，忍不住捂住了脸，尽管没有出声，可是大颗大颗的泪水却从指缝儿中滑了出来，看得后面的几个女孩子都忍不住掉起了眼泪来。


第1413章 母亲的伟大

　　刘莎莎看到这里，心底也有些不忍，叹了口气，“好囡囡，别害怕，妈妈告诉你，其实你对面的这个人，才是你世界上最亲的两个人。因为，她是你真正的妈妈。”

　　刘莎莎拍着梁念叶，指了指对面的叶梓说道。

　　“不嘛，不嘛，我就一个妈妈，我就要你做妈妈，其他的人都不是妈妈，妈妈，我饿，我要喝奶奶……”梁念叶说穿了就是还不到两生日的小小丫头罢了，就算说话再早又能懂得太多的什么？一个劲儿地拍打着刘莎莎撒娇，同时用小手使劲地扒着刘莎莎的胸口，嗫着小嘴就要奶吃。

　　“好宝儿，这里人多，乖，等等妈妈一会儿回去就给你奶奶好不好啊？”刘莎莎被她挠得胸口直痒，拍着她哄道，眼里一片柔情。

　　看到这里，叶梓的心头更痛，自己的孩子，却被别的女人抱在怀里，管别的女人叫母亲，还要喝别的女人的奶水，见到她反而形同路人，并且还说她凶，她心底下的滋味是可想而知，无法言说一片痛楚。

　　“不嘛不嘛，囡囡现在就要吃，就要吃……”梁念叶一个劲儿地扯着刘莎莎的胸口衣服，撒起娇来，最后实在没有办法了，索性“哇”的一嗓子大哭了起来。

　　“好啦好啦，小祖宗，给你吃给你吃，唉，你这孩子，什么时候能长大呢？”刘莎莎叹了口气，侧转了身子向没人的地方，略敞开了胸口，将一只雪白的大白兔露出了来，将鲜红的白兔鼻尖儿塞进了梁念叶的嘴里，总算堵住了这位小祖宗的嘴。

　　望着吃得啧啧作响的梁念叶，这一刻，叶梓心痛如割，强忍着心中的伤痛，她走到了刘莎莎的身畔，颤着声音，低声问道，“这，这孩子，是谁？”

　　尽管她已经知道了答案，可是还是忍不住要问。在刘莎莎怀里吃得正香的梁念叶看来是被打扰到了进食的好心情，白了她一眼，小屁股一扭，继续扎到刘莎莎怀里吃奶去了。

　　“是你的，就是你的宝贝女儿。”刘莎莎怜惜了看了这个调皮的小家伙一眼，抬头微笑说道，不待叶梓回答，继续说道，“当然，也是梁辰的，更是我的，女儿。”

　　“我就是妈妈和爸爸的好囡囡。”古灵精怪的梁念叶百忙之中倒是不忘了抽出嘴来叨咕一声，随后继续埋头啧啧有声地喝起了奶。

　　叶梓被这一句话给真正地伤害到了，她知道这个小家伙说的是什么意思，分明就是把她排斥在外的意思，登时，叶梓心头突然间有一种万念俱灰的感觉，再次捂住了脸，二话不说，转头就走，边走，指缝儿里边不停地洒落晶莹的泪珠儿。或许这个世界上没人可以打败她，但有一个例外，那个例外就是她的女儿，她一年多未见过，从出生到现在只尽过一个月义务的女儿！

　　陈美琪再也看下不去了，一下冲到了刘莎莎，指着她，颤着声音道，“好，好，刘莎莎，你真是好心机，好手段，居然拿孩子做武器，来威迫我小姨离开。我终于明白了，为什么你刚才要说这个孩子拥有世界上最纯真的眼睛，她才是这个世界上最睿智的人，原来，原来你就是想借着孩子来伤害我小姨。你，你真的好卑鄙，好无耻，好下作。我以前虽然把你当成了情敌，当成了对手，可是，我一直以来都认为你是一个心地善良的好女孩儿，只不过就是你抢在了我们所有人的前面认识了梁辰，你才拥有了集万千宠爱于一身的机会。可是现在我错了，我发现，原来你这样擅长玩心机玩手段玩弄人的心理，更擅长用这种情感的武器把人的心刺得鲜血淋漓。

　　刘莎莎，我承认，我和我小姨都喜欢梁辰，也承认，这对你造成了伤害，可是，现在，你以孩子做武器，当着孩子亲生母亲的面儿，用诱导孩子的方式来赤裸裸地伤害她，你不觉得你这样做同样过份吗？你不觉得这仅仅一时的仇恨宣泄所带来的快意会伤害到多少人吗？就算你恨我们，你大可以用各种方式来侮辱我们，来打击我们，可你有什么资格和权利拉上这个孩子同受罪？是，她是喝你的奶水长大，她是你一手抚养到现在，你有教育她的权利，可是，你没有诱导她当面伤害她母亲的权利。如果，有一天，她长大了，当她知道这一切的时候，你觉得，这孩子会不会恨你？而面对着自己亲手带大的孩子反过来却仇恨自己的时候，你又会作何感想？

　　刘莎莎，你不配做孩子的母亲，孩子喝你的奶水才是真正脏了她的嘴巴和灵魂。”陈美琪尖咤道，实在是愤怒到了极点。索性也豁出去了，什么难听说什么。

　　“喂，你说什么呢？找揍啊你？”那边的吴念念实在听不下去了，撸胳膊挽袖子一下跳了起来，就要往这边冲。她实在气坏了。

　　吓得王琳琳几个人一把将她摁住，“小祖宗，这功夫有你什么事儿啊？别跟着瞎掺和，赶紧好好地待着吧，嫂子能处理好一切事情的。”王琳琳心惊胆颤地摁着这位不知道天高地厚的小祖宗，都快跪下来求她了。

　　“够了！”刘莎莎柳眉一竖，怒喝了一声道。

　　“哇……”她怀里的小念叶被巨大的争吵声惊醒了，放开了奶头，“哇”的一声大哭起来。

　　刘莎莎赶紧抱在怀里小声哄着她，“好宝儿，不哭，妈妈给奶吃，给奶吃，好宝儿，不哭了好不好？你哭得妈妈也要心碎了。”

　　远处，叶梓听着孩子的哭声，一颗心如油煎一般的难受，实在受不了，停下了脚步，眼巴巴地望向那边，此刻，魔女再不是魔女了，而是变成了一个再普通不过的母亲，看着自己的孩子在远处哭泣，她心痛如割，可是，强烈的自尊心又让她根本无法走过去向刘莎莎要这个孩子。

　　“小姨，我们走。你放心，我回去就求姥爷，无论如何，这个孩子也必须要回来，她是你的女儿，她这辈子只能待在你的身边。如果留在这个恶毒的女人身旁，指不定以后还会被她教坏成什么样子呢。”陈美琪怒意冲冲地走过来拉着叶梓的手就往码头边儿上走，可是叶梓哪里能挪得动脚步？只是眼巴巴地望着自己的孩子，已经哭成泪人一般。

　　陈美琪见状心头不忍，再加上自己刚才被刘莎莎一番伦理引导的剧烈思想斗争也引发了心底下压抑了很久的罪恶感，还有那种根本斗不过人家的挫败感，更有此次离开梁辰将永远不可能再见到梁辰的那种悲痛感，一时间也是悲从心头来，搂着叶梓，两个人抱头痛哭了起来。

　　此情此景，就连刚才还叫嚣着要打了陈美琪的吴念念也是心头不忍起来，棒棒糖也不吃了，咬着嘴辰，眼圈儿红红的，扯着王琳琳的衣袖小声地道，“姐，你说咋办哪？嫂子，是不是有些，太心狠了啊？能不能不这样啊，她们再这么哭下去，我的心都要碎了。”

　　“待着你的吧，嫂子什么样的人我还不清楚么？你等着好好地看就是了。”王琳琳哼了一声，没好气地说道。不过虽然嘴里这样说，可是心下却着实有些没底，她也不知道接下来刘莎莎到底会怎么做，是乘胜追击呢？亦或是会怎样？

　　这边的姨侄两个正抱头痛哭，泪飞化做倾盆雨的时候，就听见身畔响起了刘莎莎的声音，“你们两个哭来哭去的，不怕风大把眼睛吹肿了么？唉，能不能不这样啊？我叫孩子过来就是想让她认认亲，知道她真正的妈妈是谁，你看你们现在这样，孩子都不敢认了。”

　　两个人同时一怔，叶梓豁地抬起了满是泪水的脸蛋儿，惊喜交加地问道，“真的？”

　　虽然在向着刘莎莎说话，可是眼睛却不错眼珠儿地盯着梁念叶，手在下面一个劲地绞着，真想伸手过去一把便把孩子抢过来，好好地亲亲她，向她说说这么长时间以来，自己对她是如何的思念。做母亲的那个可怜之处，尽展无遗。

　　“唉！”刘莎莎摇头叹了口气，拍了拍正在吃着奶的梁念叶，“好宝儿，听妈妈的话，让你的亲妈妈抱抱你，好不好？”

　　“不嘛，不嘛，我还要吃，囡囡没吃够，还要吃。”梁念叶吃起奶来根本就是六亲不认，大哭大闹道，也让刘莎莎一阵的无可奈何。

　　“乖，好孩子，乖乖，到妈妈这里来，妈妈也有奶给宝宝吃，好不好？”叶梓的手摸在了孩子乌黑的头发上，还有那结实的小背脊上，激动得连身体都颤了，一迭声地道。

　　而此刻，刘莎莎已经掩起了衣襟，任凭梁念叶怎么哭闹也不给吃了。没有办法，梁念叶只能转投他家，乌溜溜的眼睛盯着叶梓，边假哭边从指缝里盯着叶梓好奇地看，好像是在看叶梓有没有骗她，到底有没有奶吃。

　　“好宝儿，奶在这里，快来，快来，妈妈抱抱。”叶梓赶紧几把擦干净眼泪，吸了吸鼻子，做了个最可爱的笑容吸引着小念叶，同时背过身去向没人的方向，同样将自己根本不逊色刘莎莎半点的白兔子掏了出来，诱惑着梁念叶。

　　“我要吃，妈妈不给吃，坏妈妈，哼，不理你了……”梁念叶一对乌溜溜的大眼睛亮了起来，一下便扑进了叶梓的怀里，一口叼住了奶头，认点无比精准，登时叶梓浑身上下就是一阵酥麻，双手酸软无力，如果不是陈美琪帮了她一把，险些就将小念叶扔到地上去了。

　　“你个死丫头，有奶便是娘，白疼你了。”刘莎莎掩好了衣襟，轻拍了梁念叶的小屁股一下，梁念叶哼哼唧唧的也不理她，继续有滋有味地吃起奶来。

　　“谢谢，谢谢你，莎莎。”叶梓激动得都有些语无伦次了，不停地向刘莎莎点头道，久违的那种身为母亲的幸福感重新环绕着她，这一刻，她真的觉得自己是世界上最幸福的人了。

　　“谢我做什么？这原本就是你的孩子。”刘莎莎叹息了一声说道，而身畔的陈美琪则怔怔地望着她，有些发傻，似乎不知道，为什么刘莎莎居然转了性子，真的不是在拿孩子做武器吗？

　　“咦，我倒是挺纳闷的，怎么你离开孩子都一年多了，居然奶还没有掉下去，还有？”刘莎莎颇有些好奇地问道。

　　“离开孩子是十五个月零七天，总共是四百六十五天。”叶梓轻哄着小念叶，吸了吸有些发酸的鼻子，低声说道，“其实离开孩子的时候，我就已经后悔了，我后悔为什么当时负气要拿孩子做附加的赌注，我想孩子想得都要发疯了，可是，碍于自尊和诺言，我无法再回去见孩子，所以，只能在吉家小镇附近无数次的徘徊，最后依旧落寂离去。那时，我就在想，我一定要把奶留住，无论怎样，当我的孩子回到我的怀里时，我都要亲自再喂她一回奶。”

　　说到这里，叶梓有些说不下去了，将梁念叶抱得紧紧的，大颗大颗的泪水滴了下来，滴在了梁念叶的小脸蛋儿上，惹得进食正欢的梁念叶一个劲不满地吭唧，表示抗议。

　　“后来，我小姨就买了一个吸奶器，每天隔三个小时吸一遍奶，还吃了很多进补的东西，就是为了不让奶水掉下去，就这样，足足坚持了一年多，坚持到了今天。吸出来的奶水都用玻璃瓶冻上了，捐给了那些因为种种原因不能母乳喂养的小宝宝们。到现为止，家里还有满满一冰柜冻好却舍不得扔掉的奶水。其实，做母亲的人，真的是很伟大。”陈美琪的眼圈儿也红了，轻声啜泣着说道。

　　刘莎莎听到这里，也禁不住有些动容起来。

　　她可是知道用吸奶器吸奶而保持奶水不掉是怎样一件艰苦的过程，尤其对于一个孩子不在身畔的母亲来说，更是多么不容易的一件事情。

　　咬了咬红唇，轻声叹了口气，“叶梓姐姐，其实，这原本就是你的女儿，你拥有疼爱她的权利。”她望着叶梓说道。


第1414章 淡淡的忧伤

　　“啊？这么说，你同意我们把她抱走？”陈美琪望着刘莎莎，惊喜交加地说道，她根本不敢奢望留下来，面对这样一个强大的对手，每一分钟都是煎熬，都是自取其辱，更何况自己姨侄两个人名不正言不顺，又有什么资格留下来？

　　“不。”刘莎莎却地摇了摇头。

　　“那你是在耍我们？”陈美琪心底下的火冒了起来，怎么刘莎莎居然这样得寸进尺，还耍起她们来了？

　　“虽然这是叶梓的女儿，但也同样是我的女儿，她是喝着我的奶水长大的，生的不如养的亲，这个道理你们应该能知道。她跟我的亲生女儿没有半点区别，她的血管里有一半的血液是我的乳汁凝汇而成，所以，任何人都不可能从我的身畔把她抢走。哪怕一分一秒都不行。”刘莎莎坚定地摇头说道。说实话，这个孩子从下来开始就在她的身边，这一年多来，一刻都没有离开过她，她在她身上倾注的心血甚至比梁爱沙还多——因为她特别喜欢女孩。所以，谁要将这个孩子从她身畔抢走，那不啻于是要了她的亲命了。

　　“那你到底想说什么？”陈美琪稀里糊涂的，还是有些不明白情况。

　　旁边的叶梓眼睛却亮了起来，里面有着惊喜交加的神色。

　　“其实我想说的是，孩子拥有两个妈妈，应该是一件很幸福的事情。只要孩子在我身边，一切就好。”刘莎莎叹息着说道。

　　刚说到这里，终于吃饱了的梁念叶已经松开了叶梓的脖子，转头就向着刘莎莎喊，“妈妈，囡囡吃饱了，妈妈陪囡囡玩儿。”

　　她转身便扑回了刘莎莎的怀抱里，搂着刘莎莎的脖子，她还调皮地转过头来向叶梓扮了个鬼脸——这小丫崽儿完全是把叶梓当成人形奶瓶来使用了，用的时候小嘴儿不停地哄，用完了就不管了，直接扑回老妈的怀抱里同，典型的鬼精灵一个。

　　“你，你的意思是，我小姨，可以留下来？”陈美琪彻底地震惊了，她不明白，刘莎莎这话里话外的，居然是在同意自己的情敌留下来？难道她真的不怕日久生情？还是她对自己实在太有信心了？她的这个葫芦里卖的到底是什么药？

　　刘莎莎这一次并没有回答她，只是笑了笑，转身便走，同时向王琳琳说道，“琳琳，去给两位贵客安排好房间吧，唔，不如就留在学校区那边，挨着我们的教师宿舍吧。”

　　转过看了怔怔地望着她的叶梓和陈美琪，淡淡地道，“我们刚好办了一所朝阳学校，如果你们有时间并且喜欢这个工作的话，就不妨来这里兼个职做教师吧。不过，有言在先，现在朝阳处于创业阶段，实施的是战时供给制，所以，没有一分钱的工资，如果你们的愿意的话，就留下来吧，也权做是义务来非洲支教了。我想，这也是一件很有意义的事情了。”

　　说完这番话，抱着依旧在向叶梓不停地伸着舌头做鬼脸的小念叶施施然而去，只留下姨侄两个在那边发呆。

　　“小姨，她，她这是怎么了？”傻看了好半晌后，陈美琪才从震惊中清醒过来，转头看着依旧望向渐渐远去的小念叶发怔的叶梓小声地问道。

　　“嗯？什么？”叶梓这才回过神来，转头问道。

　　“我是说，小姨，她居然同意我们住下来了，而且，听她的意思，像是爱住多久就住久，看样子好像还是一副很无所谓的样子。你，你觉得她很奇怪吗？好歹，现在你们也是情敌啊。她能就这样容忍你们住在一起？”陈美琪咂着嘴巴，越琢磨越觉得这件事情里透着几许诡异。

　　叶梓却只是淡淡地一笑，神色不动，转头看了她一眼，伸了个风情万种的小懒腰，“这不是很好么？正好遂了你的心愿了。”

　　“我，我哪有什么心愿啊……”陈美琪的脸腾地一下就红了，虽然刚才很有勇气向刘莎莎表明自己喜欢梁辰，可是当着小姨的面儿，她却实在不好意思把这件事情挑明了。毕竟，刘莎莎说得没错，从法律关系上来讲，梁辰现在真的就是她的小姨夫，这种乱套的伦理关系……汗，她实在有些头大，不敢再想下去，更不敢再去主动触及这个敏感的话题。

　　“少跟我在这里打马虎眼，也别借着我当挡箭牌，没意思。”叶梓似笑非笑地看了她一眼，训斥道。

　　“我，我哪有啊。”陈美琪脸红得更厉害了，赶紧转移话题，“小姨，其实我真的觉得挺奇怪的，刘莎莎为什么要这么做呢？反正，如果把我换成是她，这种事情我是做不出来的。”陈美琪摇头说道。

　　“做不出来？你有什么做不出来的。你不是还曾经跟梁辰说过，就算是做他的秘密小情人你都愿意吗？”叶梓坏坏地一笑，摸了摸她的脸蛋儿说道。

　　“小姨，你，你……你怎么没个正经的，人家跟你说正事儿呢……”陈美琪又羞又气，咬着嘴唇便去呵叶梓的痒，叶梓格格娇笑着闪了过去。

　　“好了，不要闹了。既然她要我们住下来，我们便住下来就是了。”闹了一会儿，两个终于歇了下来，叶梓掠了掠秀发，说道。

　　“可我总感觉这里面好像有阴谋，我才不相信刘莎莎真的能转了性子。当年她看着梁辰就跟老母鸡看着小鸡雏儿一样，现在又怎么可能转了性子？她才不可能眼睁睁地就看着多女共侍一夫的情景就在她皮子底下发生呢。”陈美琪哼了一声，还是对刘莎百般不信。

　　“亏你还是个黄花大闺女，还多女共侍一夫，你还真好意思说出口。”叶梓刮了她的鼻梁一下羞她道。

　　“那也没什么了不起的。咱们国内虽然是一夫一妻制，可是那些有本事的男人，哪个不是家里一个老婆，外面好几个小老婆的养着？有的甚至还一家十几口二十几口多妻共处一室，不照样也过得挺好的？结婚证，只不过是用来约束普通老百姓的，对于那些有本事的人来说，不过就是一张白纸罢了。更何况，这里还是几摩法内亚，是非洲国家，一夫多妻制也是再正常不过的事情了。所以，这也没什么大不了的。”陈美琪皱了皱小鼻子，轻哼了一声说道。

　　“好了，我看你是越说越不像话了。这都什么乱七八糟的？你们现在的年轻人难道思想已经开放到这个程度了么？”叶梓板起了脸，哼了一声说道，表情很是严肃。

　　“好啦，小姨，你这样就没意思了，其实你明明知道我说的是事实嘛，咱们这样的家庭，什么样的人没见过？又什么样的人没有接触过？说正事吧，小姨，你说，刘莎莎是不是真的会转了性子，有那么一点点想促成你和梁辰的事情呢？不过，到时候，你和她之间，谁做大，谁做小啊？”陈美琪嘻嘻一笑，倒是越说越离谱了。

　　“这绝对不可能。你以为，刘莎莎这么做，是真的想促进我们和梁辰之间的关系么？”叶梓哼了一声，摇了摇头道，并没有理会陈美琪后面说的那些离谱儿的话。

　　“那她为什么允许我们留下来？我还原以为，就算她赶不走我们，也要赶我们走，或者是跟我们大闹一场呢。她到底有什么目的？”陈美琪颇有些好奇地问道。

　　叶梓悠然一笑，看了看陈美琪，“大禹治水的故事，你应该知道吧？”

　　“知道啊。”陈美琪奇怪地看了她一眼，这么幼稚的问题连幼稚园里的小朋友都能回答上来，她这是什么意思？

　　“大禹治水，用的是疏，堵不如疏。我这么说，你懂了么？”叶梓微微一笑道。

　　“堵不如疏？难道，刘莎莎就是想用这种办法来证明她在梁辰心中的位置，然后用无声的事实告诉我们，我们所做的任何事情都是徒劳的，让我们自知无趣，悄然退走，是这样么？”陈美琪若有所思地回答道。

　　“如果不出所料，应该就是这样了。”叶梓说到这里，叹了口气，抬头望向了远处刘莎莎消失的方向，“没想到，她是越来越聪明了，先给我们一个下马威，让我知道她的厉害，让我们不敢再去侵犯她，对我们形成威慑。而后，又用这种看似怀柔实则软性驱逐的办法让我们知难而退，一是没有损害她在梁辰心中的形象，惹起梁辰的反感，二来也是省却了诸多的麻烦，不再和我们起敌，起码表面上我们以后再不会是敌人，并且，她这样，就算我们猜得出来，也只能去感激她，而无法去怨恨她，真是好聪明的一个女人。看起来，她对那部清穿大戏何处飞花那戏中的真谛倒是把握到了骨子里头去了。”叶梓喟然一声长叹道。

　　陈美琪听得云里雾里的，有些不太明白，不过大概意思倒是懂了。

　　“看起来，她对自己很自信。”陈美琪有些酸溜溜地说道。

　　“不，她是对梁辰有信心。”叶梓再次长叹一声道。

　　说到这里，两个人对望了一眼，都沉默了下去。有道是妾意浓华，可恨是郎心如铁，这也正是她们现实的尴尬与写照了。梁辰的坚定与执着，那可不是普通人能比得了的了。

　　“哼哼，我还相信一句话，叫做，日久生情。我就不信……”陈美琪还是颇为不甘地连哼了几声道。

　　“如果真不能生情呢？”叶梓妙目流转，看了她半晌，才吃吃一笑道。扑通嗵，后面又连续响了几声落水的声音，那是因为几个码头的工人已经掉进水里去了。这妖精，简直就是风情万种，迷死人不偿命。

　　“如果日久不能生情，那，那我就守到天荒地老，反正，我也没有力气去爱别人了，守在他身边看着他也是好的。就像当年痴守人间四月天林徽音的金岳霖一样，就算是林徽音已经跟梁思成结婚了，可金先生还是守在他们夫妇的家附近，结庐而居，相守一世，只为了了却心中的爱恋。所以，就算不能成为梁辰的老婆或是情人，我也要做男版金岳霖。”陈美琪挥舞着手臂，恶狠狠地下着决心道。

　　“那点儿出息吧。”叶梓看了她一眼，摇头说道。

　　“我就这么点儿出息了，又能怎么样？反正，只要在他身边就好，我别无所求。哪怕就算走进这片非洲的大森林里待一辈子都不出来，做一个茹毛饮血的土著，我也乐意。”陈美琪发狠似地说道。

　　叶梓眼波转动几下，咬了咬嘴唇，低声在她耳畔道，“那如果，要是我跟梁辰成了呢？就是说，最终的胜利者如果是我，梁辰则成了你的小姨夫呢？你又会怎样？”

　　“啊？”陈美琪这一次傻掉了，她没想到小姨居然会问出这番话来，一时间面红耳赤地呆在那里，连自己都不知道该怎么回答了。

　　叶梓摸了摸她的脑袋，叹息了一声说道，“唉，傻丫头，你紧张什么？我只是那么一说罢了。其实，只要能让我看着自己的小宝贝长大就好，我这一生，就再别无他求了。情情爱爱，快乐与痛苦，那是你们年轻人的事情，小姨老了，不想掺和了。不过，帮你出出主意还是可以的。”她的语气里有着说不出的沧桑与慨叹。

　　陈美琪再次怔住了，目不转睛地望着叶梓，“小姨，你，你也转性子了么？”

　　“不是转性子，而是，小姨有些累了。”叶梓再次叹息一声，拉起了自己的小皮箱，向前走去，海岸的风儿撩动了她披肩的秀发，让这个世界都妩媚了起来，可是一丝淡淡的忧伤也在不经意间扩大、氤氲，浸润进空气里，予人以温柔的悲怜。

　　“小姨真的老了么？可是，她才二十九岁，总共就大了我六岁而已，为什么又要这样感叹？难道，她是真的想退出这场爱情的角逐游戏么？”陈美琪看着小姨的背影，喃喃而道，心底下却是说不出的苦寂忧伤，也不知道这是为什么了。


第1415章 又有客人到了

　　“莎莎，你这到底是什么意思？”梁辰坐在学校操场中心处的旗台上，皱眉问刘莎莎道。

　　他刚刚知道了消息，刘莎莎居然把陈美琪和叶梓也留下来了，算上即将回来的蓝雨恬，好家伙，这简直都成四国军棋了。

　　原本一个蓝雨恬就够让人挠头的了，现在又加上了叶梓和陈美琪，难道莎莎还嫌这里不够乱套么？他就不明白了，自己的这个老婆现在到底是要闹哪样？所以，他也特意跑过来要问个究竟。

　　“没什么意思啊，人家远来是客，留人家盘桓一下也没什么大不了的。”刘莎莎嘻嘻一笑道，看着刚刚组建的学校老师队伍正坐在前面的校舍中紧张地进行培训，边漫不经心地回答道。

　　“拜托，我的大小姐，你不是傻的吧？如果她们真的留下来就一直不走了呢？”梁辰已经抓狂了。

　　“留下来就留下来呗，又有什么大不了的？切，我都不紧张，你紧张什么啊？”刘莎莎瞟了他一眼，淡淡地道。

　　“难道，是你心中有鬼么？还是你真跟她们有什么事情？害怕她们留下来露馅？”刘莎莎狡黠地一笑，举起手吓唬了一下不知怎么就走到了操场上的小鸡，小母鸡扑扇着翅膀惊恐万状地跑远了。

　　“净瞎说，我跟她们有没有事情，难道你还不清楚么？”梁辰又是好笑又是好气地轻拍了一下她圆滚滚的臀道。

　　触手肉感，弹性十足。

　　“哎哟，烦人，你能不能注意点儿形象？这可是学校，我是校长哎，你也是朝阳的辰哥，行为举止这么轻佻，哪有半点做大哥的样子？难怪招蜂引蝶、拈花惹草的，弄来这样一大群花蝴蝶围着你转。”刘莎莎满脸通红地跳开去，狠狠地白了梁辰一眼道。

　　“我跟我自己的老婆调情，碍着别人什么事儿了？再说这也没人。”梁辰假装没听见她后面的话。

　　“喂，梁辰，回答我一个问题好不好？”刘莎莎咬了咬下唇，突然间嘻嘻一笑道。

　　“唔，你说吧。”梁辰点起了一根烟，喷出口烟雾道。

　　“那个，你有时候会不会觉得，一大帮要气质有气质、要家世有家世、要容颜有容颜的美女围着你转，特别有成就感？特别暗爽？”刘莎莎瞟了他一眼，笑嘻嘻地问道。

　　“胡扯。我有那么虚荣吗？我又不是什么花花公子，又不是总想着靠征服一大堆的女人来证明自己有本事。”梁辰翻了个白眼儿道。

　　“可你这么优秀，总会有一大帮子女人前赴后继往你身上扑，唉，你说我该怎么办呢？”刘莎莎坐在了梁辰的身畔，轻抚着他已经略有些黑瘦的脸庞，幽幽地叹了口气，说道。

　　“也没什么怎么办，除非你对自己没有信心，对我没有信心。况且，我们都已经有了孩子，你还有什么好多想的？”梁辰摇了摇头，将她轻轻抱坐在自己的膝头，搂着她说道。

　　“嗯，我也不想多想，可问题是，看着她们一个两个向你扑过来，就算我不多想，也不得不多想啊。唉，我真的好累啊，整天就像一台救火车一样，忙着给你周围扑火。”刘莎莎皱着小眉头，不停地叹气道。

　　“你真是闲的没事儿干了，她们扑她们的，关我什么事？你还不知道我对你的心思么？我也说得有些累了，真不想再多说什么了。”梁辰啼笑皆非地说道。

　　“哦？这么说，现在你已经练得百毒不侵了？我完全可以高枕无忧了？”刘莎莎一扫愁容，嘻嘻一笑道。

　　“什么叫百毒不侵啊，说得那么难听。不过呢，你倒是可以高枕无忧的，只要你对我有信心。”梁辰笑道。

　　“我当然对你有信心，否则的话，我也不会随便那帮狐媚子在咱们朝阳这里转了。反正我已经想好了，爱怎么着怎么着吧，随她们去，只要你不动心不变心不让我伤心，她们爱怎么样那是她们的事情。正所谓，清者自清，浊者自浊嘛。”刘莎莎点着小脑袋调皮地一笑说道。

　　“这就对了嘛，没必要操那些闲心。”梁辰很是欣慰地点头笑道。

　　“既然这样，那你还神经兮兮地问我为什么把她们留下来？难道你对你自己的定力没有信心么？”刘莎莎狡黠地一笑道。

　　“呃，我……死丫头，原来你在这儿等着我呢。”梁辰愣了一下，随即摇头笑了起来，不过心情也轻松了起来。

　　其实他倒是不怕别的，就怕莎莎多想，只要莎莎心里负担没那么重，其他人，爱怎么着就怎么着吧，随她们去，爱在这里待多久就待多久。

　　听刘莎莎这么一说，他倒是放宽心下来了。

　　“行啦，你去忙吧。我已经把叶梓和陈美琪都弄到学校这边做教师了，这几天，我们还要好好地研究一下学校的教学大纲呢。其实，我是想教这帮孩子华夏文化，再学一门英语。嘻嘻，想想几年以来，我带着一大群黑孩子回国，到时候一上街这群黑孩子一口标准的东北普通话，会吓死一大群人的。”刘莎莎格格一笑道。

　　“行，随你折腾吧，只要你们别闹矛盾，相处得融洽就成啊。”梁辰终于放下了一颗心来，他就怕几个女人三天打两天闹，再弄得莎莎不高兴，他到时候就有罪受了。

　　“行啦行啦，忙你的去吧，我要用事实证明，你的眼光没有错，因为，我要好好地将她们留下来，跟她们比一起，在这些女人当中，我才是最优秀的，才是最值得你去珍惜的。”刘莎莎挑着黛眉跑远了，风中传来了一连串银铃般的笑声，还有摞下来的这一番“狠话”。

　　“这丫头，孩子都这么大了还是这副没长大的样子，少年人的心性。”梁辰哭笑不得地摇了摇头，不过心情却没有那么紧张了。

　　站起来伸了个懒腰，就准备去机场那边。因为这两天李铁预定的飞机马上就要到了，他得去看尚且还在收尾阶段的机场去看看。

　　不过，正在这时，耳麦又响了起来，“辰哥，我们又有客人到了。”


第1416章 台湾来客

　　“谁？”梁辰有些头大，这些日子来的人是一拨接着一拨，从最初的新鲜与兴奋到后来的无动于衷，他都有些麻木了。

　　“他们来自台湾，自己介绍说是竹联帮的同叔和强叔。”耳麦中，通讯员的声音从耳麦中清晰地传来。

　　尽管梁辰现在已经地处最东边缘处的地方，超过了普通五公里无线耳麦的传输距离，不过还是能清楚地接收到无线电通讯信号。

　　因为电子战专家、无线电鬼才黄少君使用车载UHF超短频无线电进行改装，设立了临时通讯总台，并将耳麦接收器进行了改装，结果现在本地通讯距离达到了惊人的八十公里，如果要是在黑森林之中再设两个的分台，几乎就可以将整个黑森林实行全覆盖了。

　　所以，现在基本上重要人物人手一个这种经过改装的超级耳麦，可以保证即时联络通讯，并且每个人都可以有单独的讯号加密频道，也可以使用公共频道。不过，梁辰的耳朵现在算是遭了罪了，一天天的，那群小子边干活边在耳麦里扯淡，呜哩哇啦、乱七八糟的一大堆，烦得他有时候都想把耳麦摔了。

　　“同叔和强叔？”梁辰皱起了眉头，对于他们的突然间到访倒是有些意外。

　　今天可倒好，从早晨到现在，已经来了两拨客人了，没准儿在大海上还是相邻为伴的邻居呢。

　　“等我一下，稍候便到。”梁辰跳上了吉普车，直接奔着那边开了过去，不过耳畔这个时候响起了强劲的直升机引擎的轰鸣声，梁辰抬头一看，是那架全副武装的小鸟直升机，直接向着码头那边耀武扬威的飞了过去，禁不住气得直骂，“这群败家的兔崽子，居然又借着训练的幌子开飞机出来兜风了……”

　　十几分钟后，梁辰已经来到了码头，远处，一艘万吨级的货轮已经停靠好了，货舱都已经打开，里面源源不断地向外运送着一个又一个的大木头箱子，也不知道里面装的是什么东西。

　　远处指挥塔下面的临时会议室里，透过巨大的落地玻璃，梁辰看到高羽正在那里有说有笑地跟一群人聊着。

　　梁辰皱了皱眉头走了过去，对他们的突然造访倒是有纳闷。屋子里有人眼利，一眼就看到了正向这边走过来的梁辰，赶紧站起来推开了大玻璃门，老远就迎了过来，恭敬无比地向着梁辰鞠躬敬礼，“辰爷，小权子向您问好了。”

　　却是台湾曾经的那个竹联帮的大堂主之一，葛民权。此刻，他带着无比惶恐和崇敬的心情向梁辰问安，几乎都要把脑袋拱到地上去了。

　　“呵呵，你也好，不必多礼，屋里说话。”梁辰摆了摆手道，负手向前走去。

　　葛民权赶紧跟在他身后，一发不敢吱。

　　他可是对梁辰服贴得都不行不行的，没有半点敢不尊敬的心思，甚至想一想都不敢。

　　“哎哟喂，辰哥，好久不见了，可想死我们老哥儿两个了。”此刻，同叔和强叔哈哈大笑着迎了过来，上来就分别给了梁辰一个结结实实的熊抱。

　　“同叔，强叔，你们好，今天早晨就看见喜蜘蛛在屋顶爬，知道有好事，没想不知道到底是什么风把你们给吹过来了。”梁辰也亲切地大笑道。

　　毕竟，人家给自己脸子，还是主动上门来的，他虽然对台湾的竹联帮有些反感，但总不至于把人家哄出去。况且，虞叔的面子也在那里搁着呢，他们毕竟是虞叔的故人。

　　一群人边往里走边落座，梁辰和高羽毛并肩坐在那里，强叔和同叔坐在他们的对面，葛民权垂手站在他们的身后，脸上再没有了以前的嚣张和狂妄，甚至，带上了一丝说不出的紧张来。

　　“唉，说起来话长啊，也不瞒辰哥你说，咱们竹联帮这一次倒是真是遇到难处了。”同叔和强叔坐下去，相互间对望了一眼，强叔轻咳了一声，也不再隐瞒什么，开门见山地说道。

　　“唔，从虞叔的角度，朝阳与竹联帮同气连气，原本就是一家人。所以，同叔和强叔有什么难处就尽管说吧，只要我们能做到的，一定全都做到。”高羽看了梁辰一眼，梁辰给他示意了一个眼神，高羽点了点头，直接代表朝阳说道。他明白，这是梁辰故意在推他出来，毕竟，以后总不能有什么事情都要梁辰亲自出面，像这种事情他就完全可以代劳了。

　　“有羽哥这话，那我们就放心了。羽哥果然是英雄少年，这么年轻就能在朝阳中拥有如此重要的位置，实在让人敬佩。”强叔倒是能说会道，上来就是一通夸。

　　其实他是人老成精，早已经看得出高羽在朝阳中的位置，并且也早就听说过朝阳高羽的大名，所以倒也不吝溢美之词了。

　　“强叔过奖了。但请直言无妨。”高羽没有半点矫揉造作，只是沉稳地淡淡一笑，说道。

　　“那个，不知道虞叔现在怎么样了？其实我们来，主要目的就是看看虞叔的。”强叔小心翼翼地问道，虽然是个借口，但场面也必须要走到了。

　　“还好吧。”高羽眼神一黯，不愿意多说这件事情，生怕梁辰伤心。

　　两个老家伙见状也不敢再问下去了。

　　“两位如果把我们当成自己人，就说吧，到底是什么事情。”高羽不愿意再绕圈子，直截了当地问道。

　　“咳，那就说了。”强叔轻咳了一声，看了旁边自顾自喝茶的梁辰，咽了口唾沫，小心翼翼地道，“其实，事情是这样的，竹联帮现在群龙无首，是时候要选出了一个敢拼敢闯又有脑子的帮主了，如果选不出来的话，那竹联帮再这样下去，也不是个办法，辰哥，羽哥，你们说是不是？所以，我们这一次来，也是想请两位给拿拿主意。”强叔拐弯儿抹角地说道。

　　“拿主意？呵呵，无论如何，这是你们帮内的事务，好像怎么也轮不到我们朝阳来替你们竹联帮拿主意吧？”高羽哑然失笑。


第1417章 杀到他们服输

　　“羽哥刚才也说了，竹联帮现在跟朝阳是同气连枝嘛，况且，从虞叔的角度讲，咱们这一脉的重量级人物也没剩下几个了，我们真是犹豫不决，所以才想过来，大家坐下来商量一下这件事情，也算是帮帮我们两个老哥的忙了。唉，这些日子这些小崽子实在把我们折腾得不轻，整天跑过来说啊说的，烦都烦死了。”强叔苦笑说道，不过却是话里有话，一看便知另有隐情。

　　“这不算什么帮忙嘛。好了，强叔，如果真拿我们当自己人，有什么话就直说吧。”久未出声的梁辰微微一笑，放下茶杯终于开口道。

　　他看得出来，强叔之所以把自己还有朝阳抬得这么高，肯定是真心有事相求了。

　　“其实，事情是这样的。台湾现在道儿上的情况，有些乱。以前老帮主在的时候，是我们竹联帮最大，四海帮和天道盟分列我们后面，素也倒也相安无事。不过，老帮主这一走，竹联帮群龙无首，又因为争帮主的事情相互间使绊子，你不服我我不服你，结果不到半年就迅速衰败了下来。

　　而四海帮和天道盟就趁虚而入，现在他们居然联合了起来，抢我们的地盘和生意。这倒行，道上的潜规则就是这样的，谁的拳头大谁就是老大，可问题是，现在他们不仅仅抢了我们的生意和地盘，而且最近还对我们大打出手，誓要将我们连根拔起，或者是直接逐出台湾去。现在，我们已经被逼得一退再退，全面收缩，只在台北市还留有一些地盘，其他地方，全都被四海帮和天道盟占领了，一些堂主见势不妙，带着人和地盘，一起投奔了那两家，直接反水了。这恨可恨的反骨仔、王八蛋居然还带着人回来杀我们的人，而且还杀得更狠。我们的人现在逃的逃，散的散，如果再没有救兵，我们就彻底完了。”强叔说到这里，已经是老泪纵横起来。

　　说实在的，他在竹联帮内混了一辈子了，见就把竹联帮当成了自己永远的家，现在眼看着这个家已经马上就要没落，他心底下的滋味可想而知了。

　　“嗯？台湾道上的局势居然乱成了这样么？”梁辰皱起了眉头，一腔邪火腾地就涌了上来。

　　连带地，他想起了现在华夏大陆把总盟搞得乌烟瘴气的李满江和逮满春，还有已经被他们抓回去的李天鹰，想到这里心底下就是狠狠地一痛。

　　“是啊，辰爷，羽爷，求你们，出手救救我们吧，如果你们不出手，我们竹联帮真的要完了。”强叔身后的葛民权扑通一声跪倒了下来，痛哭失声道。

　　这一哭倒是真心的了，无论如何，他也是竹联帮的最核心嫡系子弟，如果竹联帮完了，第一个倒霉的就是他，他当然不可能不急了。

　　“真是一群混帐！羽子，去告诉滔子，山子，还有成山，都准备一下，带上两个小队跟强叔他们走一趟。反水的人，都杀了。四海帮和天道盟，堂主级别的，一个不留。”梁辰哼了一声，这一次是动了真怒。不过，这怒火也是连带被李天鹰被抓却暂时无法抽身去救而惹起来的了，可以说，这一次四海帮与天道盟算是倒了血霉，遭了一个不大不小的池鱼之灾。

　　“好，没问题。”高羽点了点头，起身走了出去，通过耳麦去喊马滔。

　　“谢谢辰爷，谢谢辰爷……”葛民权听得心中大喜，连连跪地拜伏道，旁边的强叔和同叔也同样大喜过望，没想到事情这么顺利。

　　不过听到那么血腥无比的话从梁辰的嘴里说出来，他们也是激灵灵身上打了个冷颤，好家伙，要真照这么杀下去，恐怕没有百八十颗人头落地都够呛。当然，他们丝毫不怀疑朝阳的能力。

　　事实上，刚才天空中那架飞过去的小鸟直升机上森然的机炮枪口还有满载的火箭巢就已经足够让他们心惊胆颤的了。以前知道朝阳很强大，但到了朝阳的基地之后他们发现，老天爷，朝阳的实力哪里用强大就能形容得了的？简直可以媲美一个小国家的军力了。

　　别的不说，单听着训练场上那杀声震天的怒吼声，就知道那绝对是一支不下于万人的军队，在这边听过去，都震得耳朵嗡嗡做响。

　　“回去后，把你们要杀的名单列出来。我会让我的人去做，杀到他们服输、杀到他们连门都不敢出为止。这些日子，你们也小心些出门，同时把相关的资料都备详细，一切事情都准备好吧。台湾这个乱地方，也是时候该清理一下了。”梁辰冷哼了一声说道，无动无息中彰显了出真正的黑道雄主的无上霸气来。其实有时候最简单最血腥的手段也是最有效的手段，尤其是对于黑道来说，更是如此。如梁辰所说，杀到他们连门都不敢出的时候，他们要再不服输跪拜，那就是真的自寻死路了。

　　“好，好，没问题。”同叔在一旁看得心惊胆颤，赶紧鸡啄米似的点头应了下来。

　　“这个，辰哥，那竹联帮主的事情，您也要拿出一个意见来，现在咱们竹联帮可是唯您马首是瞻了。”强叔来得快，在旁边不断地提醒梁辰道，其实就是间接地在表达对梁辰的尊重和对他的意见的重视，不得不说，这老头儿倒真的是很会做人。

　　“嗯，我看小权子就不错，虽然人品上有些小瑕疵，但大义上却不含糊，有骨气，是条汉子。就他吧，我看挺好的。”梁辰对强叔的意思心知肚明，倒也不说破，只是点了点头，指指一直跪在那里的葛民权说道。

　　葛民权大喜过望，叩头如捣蒜，嘴里不停地道，“谢谢辰爷，谢谢辰爷……”

　　“不用谢我，这是你应得的奖励。不过记住了，以后做人不能像以前一样，因为贪婪而把一切事情都过度功利化，将道义和节操视若粪土。明白吗？”梁辰不咸不淡地点了他一句。


第1418章 好大的手笔

　　“是是是，小权子明白。”葛民权这位竹联帮现在的第一大堂主被训得如鸡啄米般不停地点头，连大气都不敢喘一口，生怕梁辰改了心思，非但竹联帮要完蛋了，他这个帮主也做不成了。

　　同叔和强叔对望了一眼，心中都是颇感欣慰，梁辰这是给足了他们面子了，强叔轻咳了一声，“辰哥，这一次我们来，仓促之间，也没有带什么礼物。听说你们这边正在全面进行军事建设，可能要打仗，所以，也没准备其他的，就是准备了三千支AK四七步枪，和三百万发子弹，包括一百具火箭筒，还有十具肩扛式地对空毒刺导弹，也请辰哥笑纳。”

　　“这个，太贵重了吧……”梁辰怔了一下，倒是没想到竹联帮居然这样大手笔。这些武器加起来，最少一亿美金。尤其是那种步枪的肩扛式地对空毒刺导弹，更是价值不菲。竹联帮出手还真是阔气。倒也真亏了他们，居然能搞到这种先进的武器。

　　不过，他现在正愁武器弹药的问题，毕竟，军队是建起来了，但库存的枪支弹药总量还是偏小，算上杨忠勇给的，还有四下淘弄来的，包括以前竹联帮敬献的一千支枪，总共才不到两万枝枪，目前算上朝阳的人马，已经超过一万人了，还有预备部队，后续还要建立更大规模的部队，这些枪还真不够干什么的。

　　更何况，还要应付日常的训练和弹药消耗，还要抛去枪支使用的损毁，等等，现在的武器问题倒也真是一个大问题。

　　虽然蓝雨恬答应帮忙联系军火贩子去购买枪支弹药了，并且李吉那边也跟俄罗斯军火商联系上了，还能购进一些武器来，但要运回来，还要等上一段时间了。而现在战争一触即发，说不好什么时候就会打起来，武器保证倒是颇有些捉襟见肘了。

　　“不贵重不贵重，我们这都嫌有些拿不出手呢。另外，辰哥，小权子也提议，以后竹联帮真要做大做强，不不不，不管以后竹联帮怎样，只要还能存续，每年都会抽取百分之十五的红利孝敬虞叔，也当是给虞叔的分红，这也是虞叔应得的红利。毕竟，我们都是虞叔的老班底，小权子更是小字辈的，今天的基业就是虞叔亲手打下来的，一切都是应该的，还请辰哥万万不要推脱。”强叔倒是会做人会做到家了，居然开出这样的丰厚条件来。

　　其实梁辰倒也明白，强叔这么说，也是有着深层次用意的，一方面，用孝敬的红利来跟朝阳搞好关系，有朝阳这个武力值都顶了天的庞然大物做后盾，竹联帮想在台湾不发达都难。另一方面，借助虞叔的身份来走这个过场，也避免了梁辰推却的尴尬。梁辰倒是对这位老爷刮目相看起来，年轻的时候，这位老爷子肯定是个难得的人才。

　　“既然如此，那我就先替虞叔收着了，也多谢几位的拳拳厚意。在这里，我也替虞叔做个保证，只要朝阳一天还在，竹联帮一天便不会亡。”财源广开自然是好事，况且，台湾物产丰饶，拿出这点钱来倒也不算什么了。梁辰答应了下来，同时下了重诺。不过他心底暗自好笑，如果李铁在这里，一见到又有钱进帐，还指不定高兴成什么样呢。

　　“如此，那就太谢谢辰哥，我们替竹联帮一万三千名帮众再次大谢辰哥，还有朝阳，还有虞叔。”强叔和同叔一起站起来深深地向梁辰鞠躬道，而葛民权辈份实在太矮了，根本不敢站起来，只是跪在那里千恩万谢。

　　“你们一切放心吧，凡事有朝阳在。回去之后，先礼后兵，亮出朝阳的旗号，就说朝阳罩着你们。如果四海帮和天道盟不服，那就出手吧，也没什么大不了的。”梁辰呵呵一笑，伸手扶起了几个人说道，语气里却是杀伐之气尽露。

　　又寒暄了几句，梁辰要留下他们吃个便饭，可是几个人心系竹联帮现在的形势，倒是急得不行，没办法，梁辰只好准备由他们去了。

　　刚刚走到屋外，几个人的眼睛就直了，只见，一支全副武装的特种军队正站在他们面前，每个人脸上都抹着浓重的油彩，看不清本原的面目，平均身高全都超过了一米八五，个个健壮如山，杀气腾腾，身上背负着的武器有的先进得让他们都认不出来到底是什么型号。

　　领头的三个人，正是马滔、张山还有谷成山，后面是一排种子队员，再后面是七十人的一个特种小分队。全体军容鼎盛，杀气腾腾，胆子小的连看上一眼都是心头发怵、胆气暴跌，更别说跟他们交锋了。

　　这支近百人的队伍让几个人登时看直了眼睛，他们还从来没有见过这样强悍的军人，实在太过震撼了。

　　“滔子，过来认识一下同叔强叔，还有葛民权葛帮主。”梁辰向马滔招手道。

　　“是，辰哥。”马滔走了过来，敬了个标准的军礼，而后与几个人握手。

　　“这是我们朝阳五虎将之一，马滔，这一次行动所有事宜也由他全权负责，有什么事情，就多跟他们联系吧。后面的两位则是军事行动指挥官，张山，谷成山，想必你们应该认识了。”梁辰呵呵一笑道。

　　“认识，认识……”几个人艰难地咽了口唾沫，赶紧说道。

　　开玩笑，他们敢不认识那几位凶神恶煞吗？在台湾的时候他们甫一出场就是血雨腥风，十几个人就干翻了二百多人，还把武维安直接从楼顶上扔下去了，更崩了几个不开眼的家伙，一提起这几位来，还有朝阳的断指令，他们都直哆嗦，尤其是葛民权，连头都不敢抬，实在被他们吓怕了。

　　“既然事态紧急，我也就不多留了，滔子，这一次任务，只许成功，不许失败。并且，要对兄弟的生命极端负责，如果损伤了一个人，我便要你一只手，明白吗？”梁辰怒喝了一声道。

　　“明白，辰哥。”马滔挺起了胸膛，怒吼一声应道。

　　“走吧。”梁辰一挥手，近百名战士集合起来，沿着跳板而去，转眼间便消失在了码头上。

　　“几位，我就不送了，希望早日听到你们的好消息。”梁辰挥手与几个人告别。

　　不久，大船加满了油后，拉响了汽笛，缓缓驶离了岸边。


第1419章 斯卡地亚

　　“嘿嘿，辰哥，滔子这一趟任务不白出啊，三千枝AK四十七，三百万发子弹，一百具火箭筒，还有十具地对空热感追踪毒刺导弹，啧啧，这得一亿多美金哪，这帮台湾人真有钱。”得到消息的李铁此刻已经赶了过来，望着远去的大船，乐得眼睛都眯成了一条缝儿，手里的计算器摁得噼里啪啦做响。

　　“那点儿出息吧。”梁辰笑骂了一句道。

　　“不过，如果真说起来，这也是咱们的佣兵战士第一次出任务呢，希望滔子能给咱们涨涨脸，别太丢份儿就好。”旁边的高羽叹了口气道，他是有点儿为马滔担心。

　　梁辰看了他一眼，笑笑说道，“好钢是必须要经历千锤百炼的，滔子现在已经历练得差不多了，缺少就是经验而已。不过这一次有种子在，他应该不会遇到什么太大的问题。他这把剑磨得差不多少了，也应该见见血了。还有我们其他的佣兵战士，也应该轮番见见血了，全当做是为了迎接这场即将到来的大战的提前预热吧。不过呢，如果要是真的做得好的话，哈哈，或许我们会在亚洲或者是全世界打开市场倒也说不定了。”梁辰哈哈大笑道。

　　“但愿如此吧，财源广进，当然是最好不过的了。并且，现在我们已经有了新加坡这个基地，如果再加上台湾还有澳门，我们就在亚洲拥有了三大块跳板，到时候，别的不说，起码我们的货就能够通过这三个地方销遍整个东南亚了。”李铁咧着嘴，乐不可支地说道。

　　“你成天就想着你那些破玩具还有什么养生保健用品什么的，还弄了几千人整天加工这东西，到底能不能卖出去啊？再这么搞下去，我看咱们这座城市都快搁不下你那堆破烂玩意儿了。”高羽斜了他一眼道。

　　“别着急嘛，我已经先雇老唐的船运走一批了，消息还没反馈回来呢。不过我敢肯定，这玩意肯定能赚大钱，搞不好，兴许都会成为今后相当长一段时间的国民支柱产业。要知道，占整个国民生产总值比重超过百分之五，那可就是支柱产业了。”李铁嘿嘿一笑，很是胸有成竹地道。

　　“瞧把你能的，我就不信这小玩意能搞成支柱产业。如果真能成为支柱产业，我倒立着在操场上跑一圈儿给你看。”高羽有意刺激他道。

　　“我靠，羽哥，这可是你说的，别反悔啊。现在我就跟你算笔帐，咱们先按月算，都用人民币算帐。现在咱朝阳的收入有这样几大块，最大的一块就是赵总那里的国际资金运作，如果平均起来，每个月最少也能进帐三亿左右。哈拉代雷港那边的海盗组织每个月现在至少也能进供两百万美金，折合人民币大概一千三百万左右。普通货物这边，新加坡那边的市场已经打开，每个月也至少能五十万新元，七扣八扣的大概也有四百万人民币左右。其的没影儿的暂且不算，现在所有的资金加在一起，就是三亿一千七百万，百分之零点五就是一千五百八十五万元人民币，你看着，等我们的市场打开的时候，如果真赚到这个数儿，那我就拿大顶到操场上跑圈儿去。”李铁急赤白脸地说道。

　　“行啊，那我等着你，看你的这个什么养生保健国民经济支柱产业到底是怎么打造起来的。”高羽哈哈一笑道。

　　“你也等着跑圈儿吧。”李铁哼了一声，瞪了他一眼道。

　　梁辰看着这兄弟两个人在那里斗嘴，摇头哑然失笑。

　　正在这时，李铁突然间摁住了耳麦，听了半晌，眼里放出了光来，“你们说什么？这是真的么？”

　　“怎么了？”梁辰几个人好奇地看了他一眼，都不明白是什么情况让这位整天为这几万口子吃喝拉撒忧心上火的李小抠这么兴奋。

　　李铁嘴都快咧到耳丫子了，兴奋地一挥拳头，“他妈的，咱们的朝阳的大夫就是牛啊，一来就给咱们抱了一个大大的金娃娃。”

　　“什么金娃娃？”几个人听得有些莫名其妙的。

　　“他们发现了一堆的土著药方子，有治体股癣的，有治毒虫叮咬的，有治外伤的，等等，他们说了，这些药方如果经过改进，完全可以批量生产，而且还是那种特效常用药，经过他们这几天的试验，那是绝对有效果。如果要真的批量生产，广告再打好的话，绝对不是问题，到时候，咱们这里完全可以建一个大型药厂，专门生产这种神秘的原始丛林药物，保证赚大钱。”李铁狂笑说道。

　　“晕，瞧你带的这个头儿吧，一群大夫，不去救死扶伤搞医疗，怎么还琢磨起怎么卖药赚钱来了？”高羽拍了拍脑门子，颇有些郁闷地吐出了口长气道。

　　“你懂什么？这叫职业研发。唉，好消息一个接着一个的传来，我都有些受不了了。唔，我得好好想想怎么才能真正建立一支研发队伍，对，先得在这儿建一个实验室，然后再招一批专门的研究人员进行研究，药厂的建设也要上马，先建个小的把我们的药搞出来再说……”李铁就跟魔怔了似的，在那里又开始叨叨咕咕起来，也让一群人耸起肩膀摊开了手，都有些无可奈何，这小子，真是无药可救了。如果以后他当几摩法内亚的财政顾问那是跑不掉的了。

　　斯卡地亚。

　　这是几摩法内亚的首都，虽然这个国家很落后，但这座城市已经存在了七百年之久，已经很古老了，几乎每一任的几摩法内亚的实际掌权者，都会将这里作为自己的都城。

　　斯卡地亚建设得倒是相当的不错，虽然这几百年间屡经战火，经历了无数政权的更迭与政变事件，不过保存得还不错，大概也是因为这里是整个几摩法内亚最繁华的城市，所以就算是造反者也不愿意破坏这里吧？！

　　一栋很具有欧洲中世纪文艺复兴时期的哥特式建筑中，圆顶的顶楼那间足有五百个平方的会议室中，几个人正面目阴沉地坐在那里，凝神盯着正对面的电视墙上的一副照片，那个人，正是梁辰。


第1420章 各怀心机

　　屋子里共坐着五个人，两个黄种人，两个白种人，一个黑种人。

　　两个黄种人一个年纪大概六十多岁，长得倒是十分典型的老帅哥一个，很有眼缘，只不过面目阴沉，一看就知道是心机极深的人。

　　另外一个则是很年轻，三十左右岁的样子，如果梁辰在这里就能看得出来，他就是宋家大少宋明义了。

　　另外两个白人，一个四十多岁，眼窝深陷略有些发青，另一个则是强壮得如一堵山，眼神凶悍狂野，离得近时，似乎都能够在他身上闻到一股淡淡的血腥味儿。

　　那个黑人大概五十几岁，不胖不瘦，十分沉稳，身上透着股久居上位掌握生杀大权的威势来。他的眼睛极亮，乍开乍合间，不时有精光一闪而掠，一看就知道是位枭雄级别的人物。

　　盯着梁辰的照片，会议室里一阵压抑的沉默，没有人说话，但这明显是暴风雨来临前的征兆了。

　　屏幕开始以幻灯片的方式闪掠，随后，就是乱石滩的几个精英死去的惨状，还有草原上一具具烧焦的尸体包括那一辆辆被烧毁的悍马车的残骸。

　　“砰！”那个彪悍的白人壮汉一拳就砸在了桌子上，桌子上杯盘激跳。

　　“塞特，梁辰这个混蛋，居然杀了我们这么多人，我要杀了他，屠灭了他的城市，把所有的那些阿巴克族的贱民全都杀光，杀光！实在不行，我就动用导弹。”那个大汉拍击着桌子，狂吼道。

　　他就是黑水公司这一次派驻几摩法几内亚的最高指挥官，艾森。

　　“全部杀光？艾森，你疯了吧？且不说国际舆论的压力你们黑水公司是否能承受得了，单说你杀了这些人，我们上哪里去找那么多劳动力去？难道，我们的劳动力要从卡特锡族来找吗？”另外一个白人冷哼了一声说道，他就是三大钢铁公司的特别代表，卡尔，也是淡水河谷的副总。边说着，他边斜眼看了旁边的那个黑人一眼，那个黑人就是卡特锡族的最高统治者，恰隆达尔，也是现在几摩法内亚名义上的所谓国王。

　　“雇佣我们的工人倒是可以的，不过，你们要对付等同你们工人同等的酬劳。”恰隆达尔举起茶杯喝了口水，不陈不徐地说道，气度倒是十分沉稳。他用的同样是流利的英语，还带着正宗的牛津腔，看起来经受过语言方面严格的训练了。

　　“那不可能。”卡尔哼了一声，面带寒霜地道，看起来在这个问题上双方已经纠结了很长时间了。

　　两个人一开口就是一股子浓重的火药味儿，看起来彼此间的关系倒并不算是太和睦了。

　　“那就抓来阿巴克族的人做奴隶，其他的一切免谈。”恰隆达尔将茶杯一墩，眯了眯眼道。

　　“二位，就不要再在这个问题上争来争去的了，没什么意思。既然现在我们都已经是合作关系了，还是想想怎么解决掉这个梁辰吧。说其他的，没什么意义。”年纪偏大的那个黄种人敲了敲桌子，提醒几个人道。

　　“合作？周家主，你觉得你们真的有合作的诚意么？如果真的有的话，你们也不至于就急急地先期进行开发了。如果不是因为劳动力不足，还有梁辰突然在海岸边建了一个基地成了你们的眼中钉严重威胁到了你们，恐怕你们也不至于同意跟我们合作了。”卡尔望着那位周家主，冷笑不停地道。这位周家主也就是现任的东亚最神秘也是最臭名昭著的金融家族周家的家主，周家城。说到这里，他颇有不满地望了恰隆达尔一眼，很显然，应该是在用工方面他跟这位卡特锡族的最高统治者一直没有达成一致，十分恼火，不停地用这种腔调来表达自己的不满。

　　“我们的国家虽然落后，但谁也没有因为落后就要歧视并且压迫欺诈我们子民的资格。我们有享受其他国际工人同工同酬的权利。”恰隆达尔哼了一声，墩了墩手中的权杖，慢条斯理地说道。

　　那边的周家城也有些不满，冷哼了一声，面带寒霜地说道，“我们先进行开发又怎么了？这里毕竟是我们先勘探发现的，原本跟你们也没有什么关系。跟你们合作，也只不过是这块蛋糕太大，不太好下咽罢了。更何况，你们淡水河谷包括三大巨大公司原本也没有安什么好心，曾经在海上要凿沉我们运送机械的船，还一次次地给我们暗中使绊子。如果不是梁辰的到来让你们同样感受到了危机感，恐怕你们也不会来跟我们谈什么合作了。”

　　旁边的宋明义倒是一直缩着脖子不说话，毕竟，现在跟在座的这几位比起来，他是名副其实的人轻言微，根本插不话，这也让他心底下一阵阵地失落郁闷。其实原本这个地方是宋家的，可是自从周家强势插了一杠子之后，局势就变得混乱了。

　　再然后，又是三大巨头钢铁公司来了，更让局势变得一团糟，闹得现在连恰隆达尔都对他爱理不理的了。他不知道为什么情况会变成这样，但可以肯定的一点是，如果这样下去，按照这帮子人的心机，搞不好，这群人兴许就会最后把他踢出去也未可知了。可是，他现在已经上了贼船，根本下不来了。况且，家族也因为这个项目投入了大量的资金，如果现在就退出去，不但闹得个血本无归，最后他在家族中的地位也将一落千丈。

　　郁闷地坐在那里抽着烟，他对未来有些迷茫，真不知道该如何是好了，现在，也只能跟着这群人走一步看一步了。但愿这帮吃人不吐骨头的狼最后还有一丝怜悯之心，给自己分一杯羹。

　　“好了，都别吵了，这么吵下去有什么意思？不就是一个梁辰么？我先把他解决掉再说其他的。”艾森没心情听这帮各怀心机的家伙在那里勾心斗角，哼了一声，敲了敲桌子道。

　　“你还好意思说得这么轻松么？死了几十个人，毁了十辆悍马，被人劫走了一架直升机，还死了一个据说是你们精英中的精英，血刺队员。我看，你们黑水公司也不过如此，倒是白请了你们过来跑一趟了。”卡尔被周家城贬损得脸青一阵红一阵的，现在一见艾森还在那里口出狂言，心底下有气，一腔邪火就冲着他发过来了。


第1421章 没你什么事了

　　“塞特，卡尔，这是失误，仅仅只是一次微小的失误罢了。我们错误地估计了敌人的力量而已，这并不算什么。这一次，我必须要他们付出血的代价。”艾森脸一红，却强自分辨道。

　　不过他心里面也是极其窝火，真没有想到，精锐特种部队还有武装直升机都上来了，并且还出动了血刺来进行这场任务，居然在几摩法内亚这个小破地方阴沟里翻船失手了，愤怒的同时他也感觉到了极度耻辱感。

　　“失误？你们连最精锐的血刺都出动了，结果还不是一样？你知不知道你们的失误给我们造成了多大的麻烦？现在弄得我们进退两难，上面也发火要求我们一定要迅速解决他们，马上开工，否则的话，当越来越多的国家和势力盯上这块蛋糕的时候，形势就会完全失控，就会超过我们的掌控范围。”卡尔怒吼声声道。

　　“我已经说过了，不会再有下一次了，我马上就会解决掉那个梁辰，你还想怎么样？”艾森也愤怒了，拍着桌子怒吼道。

　　“不想怎样，接下来的军事行动，你必须严格听从我们的命令。”卡尔哼了一声说道。

　　“上一次也是听从了你们的命令，又是在部落联盟大会刺杀什么巫师，又是要刺杀那个蓝家的女人，结果又怎样了？还不是失败了？我看你们同样是一群蠢猪，为什么要把事情弄得那么麻烦？直接解决掉梁辰不就完事了？”艾森怒吼道。

　　“塞特，你给我闭嘴，你才是蠢猪一头。那是你们的人无能，不是我们的决策失误。艾森，你给我记着，你是我们雇佣的佣兵，我们付你们钱，你们负责这个区域的军事行动，除此以外，你最好什么都不要插嘴，否则的话，立马乖乖地卷起铺盖给我滚蛋，并且，我一分钱都不会付给你们。”卡尔也火了，指着艾森的鼻子大骂道。

　　“你个狗娘养的，你以为黑水能这么轻易就能被你雇佣？如果不是基于共同的利益，我们会来这里为你们打仗？妈的，你以为你们三大巨头公司就了不起么？要不是上头有命令，我早就不甩你们这群蠢货了。”艾森“砰”的一拍桌子站了起来，指着卡尔的鼻子跟他对骂。不过，这么嚣张的雇员倒真的是很少见了。

　　“好了，这样吵下去有什么意思么？有助于解决问题么？以后的事情以后再说，现在，我们最紧要的是必须要团结一心，先把梁辰这根眼中刺拔除掉再说。”周家城敲了敲桌子，做起了和事佬。旁边的宋明义也赶紧过来去拉艾森，却不料艾森脾气上来了也不管不顾，将一腔邪火发在了他的身上，“砰”的一拳就抡在了他的鼻子上，“滚开，你这个没用的废物。”他向着宋明义吼道。

　　宋明义捂着流血的鼻子退却到了一旁去，不过眼睛却掠过了一丝愤怒与怨毒，没再说什么，只是坐在角落里，那几大巨头也不再理会他，而是坐在那里跟半鸡似的相互间看了半晌后，才将头扭过去重新看电视墙上的梁辰的照片。

　　“行了，到此为止吧。我们的利益是一致的，敌人是一致，暂时的失败并不算什么，一切都只是刚刚开始罢了，连中程都没有到，你们在这里火什么火？我们现在拥有卡特锡族接近十万人的强大军队，还有黑水公司近千人的佣兵部队，又有什么好怕的？就算平推过去也碾死他们了。依我看，现在最要紧的是，就是如何确定战略计划，抓紧时间把这个基地铲平才是。”周家城呷了口茶水说道。

　　其实，如果不是对梁辰已经恨到了骨子里，他现在还巴不得这两个都别有用心的家伙往死里掐才好呢。卡尔自不必说，代表着三大巨头公司，就是来抢他们饭碗的。而那个艾森也不是什么好鸟。据说黑水公司私下里要转型，因为幕后的老板也开始对矿业尤其是铁矿业感兴趣了，所以他们美其名曰的受雇佣来这里，估计淡水河谷也是“不得不”去雇佣他们了。因为彼此间背后都有国家的影子，他们当然也不得不要暂时“联合”在一起了。

　　“我的军队正在集结，并且新征上来的兵大部分人都是新兵，估计还要一段时间才能集结训练完毕了。所以，暂时间，我们这边可能无法支援更多的兵力采取大规模的军事行动了。”那边的恰隆达尔耸了耸肩膀，笑了笑说道。

　　“恰隆达尔，你这是什么意思？要知道，我们这可都是在为你打仗，为你殚精竭虑，你却往后缩？你这也太不厚道了吧？”艾森哼了一声，这一次是冲着恰隆达尔来了。

　　“我说的是实情而已。况且，你们真正的目的是什么，想必也不用我说，如果都说破了，也什么意思吧？”恰隆达尔耸了耸肩膀，摊开两手淡淡地一笑道，不咸不淡地刺了他一下。他的笑容却是说不出的老奸巨猾，让几个人恨得牙根儿直痒痒却没有任何办法。

　　“恰隆达尔酋长，我倒是觉得，你应该拿出些诚意来吧？无论如何，我们都有着共同的利益，所以，军事行动也不是我们单方面的军事行动了，必须要由我们一起合作展开，无论你有什么样的理由，出动一些部队对我们进行支援，这总是可以的吧？”卡尔胸脯起伏了几下，显然是强抑着愤怒地道。

　　“可以，没问题。我的近卫军三师就驻扎在摩加卡拉，大概有六千人左右，可以归你们调动。这可是我的精锐之师啊。六千人，再加黑水的千人佣兵部队，都交给艾森指挥官去指挥，应该不成问题了吧？”恰隆达尔微微一笑道。

　　“好，暂时就先这样。针对梁辰，我们已经拿出了一个计划来，下面我们再好好地商量一下，这一次，必须要将梁辰置之于死地，把那个该死的朝阳连根拔除。”卡尔眯了眯眼睛，眼里露出凶狠无比的神色来，握握拳头说道。

　　转头看了宋明义，不耐烦地挥了挥手，“没你什么事，宋大少，你可以去外面看看风景了。”

　　他言下之意，居然是完全要将宋明义抛开在这场战争之外了。


第1422章 帮你个忙

　　“我……”宋明义张了张嘴，畏畏缩缩地刚想说什么，却被艾森一挥手，如赶鸭子似的粗鲁地轰他道，“去去去，自己一边儿玩儿去吧，让你出去就出去，没功夫理你。”

　　“你们不要这样嘛，好歹宋大少也是我们的合作伙伴，态度这样粗鲁可不好。”周家城挑了挑眉毛说道，语气淡淡，劝架不是劝架，说情不是说情，让宋明义听着更别扭。

　　“什么合作伙伴，不过就是个乡下来的土财主罢了。如果不是看在他是最先发现的这里，早把他撵出去了。他有什么资格跟我们坐在一起讨论这些事情？最多这个几摩法内亚打下来的时候给他口汤喝就是了。”艾森的态度倒是变本加厉，越来越粗鲁了。

　　“各位，那你们慢聊，我出去走走。”宋明义心下怒火高炽，却不敢发作，只能强作欢颜地一笑，站起来走了出去。

　　“这个乡巴佬，还妄图跟我们平起平坐分一杯羹？他们这个土财主家族也配？！”艾森哼了一声，不屑地看了宋明义的背影一眼，粗鲁地一口痰吐在了下面。

　　恰隆达尔望着他远去的背影，眼里掠过了一抹复杂的神色，却自始至终都是一言未发。只是叼起了大烟袋，吸起了烟。

　　“该死的，你们这群该死的，就是他妈的一群强盗，你们横里插足进来，抢走了原本属于我们的东西，不要让我逮到机会，否则我会把你全都丢到海里去喂王八。”宋明义走到无人处，如一头愤怒的公牛般原地转着圈子，恶狠狠地咒骂道。

　　颤着手掏出了一根烟来，叼在嘴里，可是打了几下火却根本打不着，愤怒地将打火机狠狠地摔在地上，他仰天而望，夜空中黑漆漆的一片，乌云遮月，什么都看不到。

　　“难道，家族耗费了近五年的心血，就要这样废在这里了吗？如果这样的话，我会成为家族的罪人，也会成为家族的废人……”宋明义仰天在心底狂吼，说不出的不甘。

　　可是没有办法，在他们的这个世界里就是以强权为尊，谁的拳头、谁的权力大、谁的财势大，谁就是老大，他们宋家虽然在华夏还算是有一号，可是在这里，又怎么可能跟背后有罗斯罗尔德家族的人支持的周家相比？又怎么可能跟三大钢铁矿业巨头相比？更没有可能跟有老美身影的所谓被雇佣的黑水公司比？而恰隆达尔也同样不是好捏的软柿子，他现在是在各大势力中间游走徘徊去寻求最佳的利益契合点，况且手中还握着十几万的军队，更是地头蛇，而这一切，却是宋家辛苦替他打下的底子，现如今，有了这些更加强势的巨头们加入，恰隆达尔又怎么可能再继续跟他合作？辛苦了这么长时间，却只不过是为他人做嫁衣，眼看着就要镜花水月一场空罢了。

　　一想到这里，宋明义几乎都有些绝望了，仰望着黑漆漆的夜空，他真想拿把刀直接抹了自己的脖子算了。

　　几千公里之外，同样也有一个正遥望着夜空，心思起伏，这个人便是梁辰。

　　最近的事情实在太多了，各种海量信息几乎是不间断地塞进了他的大脑里，让他这种强人都颇有些处理不过要当机的感觉。

　　“辰哥，扶桑大选已经进入关键阶段，现在已经成为自民党党首的大岛由里正在与两个月前改投民主党并成为党首的千岛右木进行激烈的角逐，最迟再有三天就能揭晓最后结果。目前大岛由里选票落后千岛右木十个百分点，情况不容乐观。”他的脑海里依旧还回响着白天六子给他传送过来的讯息。

　　他点燃了一根烟，凝神思考着这件事情，分析着这其中的利害关系，一时间有些失神起来，烟蒂都已经烧到了手指却浑然不觉。

　　半晌后，他眯了眯眼睛，甩开了已经快要烧到头儿的烟蒂，一伸手，旁边的张达赶紧给他递过了海事电话。

　　梁辰拨了几个号码过去，不多时，电话那边接起，传来了一个熟悉的声音，“梁桑？你在哪里？”那是他的私人电话，这个电话号码只有一个人知道，那就是梁辰。

　　“呵呵，大岛先生，你好啊，好久不见了，甚为想念。”梁辰哈哈一笑道。

　　“我也同样想念你，梁桑。哈哈，你最近在哪里？怎么没有你的消息了？这么长时间没打了个电话，对老朋友未免有些不够意思嘛。”大岛由里用流利的中文亲切地说道，不过，语气中却有着一丝说不出担忧，还有一种听到梁辰的声音如释重负的感觉。这也让梁辰心中颇为感动，无论如何，这个岛国人都是很感恩的一个人。

　　不过，大岛由里倒是真的不知道梁辰的情况，毕竟，他只知道梁辰被逼出华夏并遭到通缉的消息，其他的，因为梁辰对于消息封锁的严密性，还有这个铁矿的隐蔽性，造成外界至今还对这个消息知道的人寥寥无几。

　　“我在非洲。”梁辰简短地说道。

　　“非洲？我的天，你跑到那里去干什么？”大岛由里明显吃了一惊。

　　“有些重要的事情要做。”梁辰淡淡地一笑道，并没有过深地解释。

　　“哦，原来这样啊。我的朋友，其实你的事情我已经听说过了，我对我没有帮上你什么忙而表示抱歉。当然，如果你现在需要我做什么，可以直接跟我说，我一定做到。无论如何，如果不是你，就不可能牵出千岛右木与阿卜杜热这个恐怖头子相勾结的案子，也不可能让千岛右木退出自民党而改入民主党，而我也不可能坐到自民党党首的这个位置上。”大岛由里真心地说道。

　　“客气的话就不用说了，我这里倒是真有一些忙想让你帮。不过，在此之前，我倒是想帮你一个忙，不知道大岛由里先生会不会给我这个帮忙的机会呢？”梁辰在电话中微笑说道。

　　“这是什么意思？”大岛由里被梁辰弄得有些发懵，愣了几秒后才问道。

　　“很简单，我帮你胜过千岛右木，赢得大选，让你成为扶桑的首相。”梁辰微微一笑，朗声说道。


第1423章 震惊

　　“什么？你，你……梁桑，你不是在开玩笑吧？我现在都要放弃了这场选举了，毕竟，我的选票数跟千岛右木相差了将近十个百分点，应该是没什么放弃了。你，又有什么办法能够主导民众，让他们相信我？”大岛由里不能置信地问道。

　　“呵呵，我当然没有办法去主导你们国内民众的心理，不过，我却能够让你赢得选民们的支持。”梁辰吐出口烟来微笑说道。

　　“这，这好像一回事吧？”大岛由里哭笑不得地道，不明白梁辰在跟他卖什么关子。

　　“不，这当然不是一回事。其实我知道，你之所以落后千岛，是因为千岛手下控制着山口组，而山口组在全国加在一起的会员何止五十万之众？更何况，这些会员又控制影响着多少选民？所以，你的落后倒也是正常的。事实上，我确实没有办法直接如山口组般控制选民们更改选票，不过呢，我倒是有一个好办法，可以让你一下便竖立起在选民心中的形象，让他们对你产生好感，进而或许有可能就在最后的阶段扭转乾坤，帮你赢得胜利，也未可知了。”梁辰微笑说道。

　　“啊？这，这是怎么回事？梁桑，我向来知道你很厉害，可是，你到底有什么办法能让我赢得选民的信任？这，这也太神奇了。”大岛由里越发的不可思议，当然，也更加的好奇，有些疑惑地问道。

　　“没什么神奇的，因为我即将在非洲的几摩法内亚控制一个储量将近二十亿吨的铁矿。并且，我还知道你们国内资源贫瘠，尤其是钢铁矿业受国际三大钢铁矿业巨头的压制十分厉害，你们也一直在寻找突围的方向，只不过一直不得其法而已。是这样吧？！所以，一旦你宣布跟我，哦不，应该是跟这个叫做几摩法内亚的国家关系交好，并且还能签署明确的合作意向书，我想，别的不说，对你们国内相关的工商业界，尤其是矿产钢铁家们，恐怕是一个极大的心灵冲击，他们如果得知你的这种情况的话，恐怕会不遗余力地大力支持你吧？”梁辰哈哈一笑道。

　　“二十亿吨的铁矿？我的天，这，这怎么可能？几摩法内亚？这个国家我怎么没有听说过？”大岛由里在电话那边倒吸了一口凉气，随后无比兴奋激动地说道，甚至连声音都颤了起来，足见梁辰的这番话对他的冲击到底有多大。

　　“没什么不可能的，事实上，如果不是这里有二十亿吨的铁矿，我也就不来这里了。至于这个国家嘛，呵呵，现在没有，不过明天就可以有了。并且，我们还会第一时间向你们递交外交国书，只要你们政府承认我们这个国家的存在，那你们就是世界上第一个承认我们国家的人，自然会与我们结下坚实的友谊，同时，我们也会为你们预备一份有着天大好处的大合同，并且，重型机械和精密机床全都从你们国家进口，还可以签下一份大大的订单，你看如何？”梁辰望向月空中不知道什么时候已经开始变薄露出了月亮的乌云，微微一笑问道。

　　“这个……梁桑，这样吧，稍后我给你电话可好？毕竟，这件事情太过重大了，我必须要找人商量一下。”大岛由里犹豫了一下，低声说道。

　　“也好，那我等你的电话。希望，你早些做决定吧，否则的话，我可能等不了那么长的时间了。”梁辰呵呵一笑，摞下了电话。

　　他当然明白大岛由里的心思，事实上，如果换位思考一下，这件事情放在他身上自然也会做这样的考虑。

　　毕竟，大岛由里首先要考虑这件事情的真实可信度，看看梁辰是不是在瞎掰，这是一个成熟的政客应有的谨慎。

　　其次，就算这件事情是真的，大岛由里还要跟他的幕僚们专站探讨这件事情的可行性，和未来不可预料的种种。

　　再次，大岛由里还要充分考虑到梁辰这到底是什么意思，会不会因为这件事情跟大岛由里来一个狮子大张口，开出种种过份的条件。

　　反正，方方面面，他都要考虑成熟，而后才能给梁辰结果了。

　　梁辰也不着急，继续等下去。他不相信，撒下香饵却钓不来金鳌。

　　“师傅，你为什么不跟国内直接联系呢？非要便宜了这些扶桑人？这是为什么？我不理解。”张达在后面听了半晌，眉头早已经皱成了一个疙瘩，看见梁辰放下了电话，终于忍不住张嘴道。他实在不明白师傅的这个用意，居然拿这份大礼跟这些有着民族仇恨的鬼子们做交易，白白便宜那群王八蛋，往大里说，这就颇有些叛国的意思了，就算谈不上叛国，也多少有些对不起炎黄子孙这四个字了。

　　“呵呵，你小子，是不是觉得我这么做不像一个真正的华夏人哪？”梁辰哈哈一笑问道。

　　“我没那么说，就是，有些不理解。毕竟，现在钓鱼岛的问题争得那么厉害，我不是怕别的，就是怕您如果这样做再遭到别人的误会，那就有些不值了。”张达脸沉沉地道，反正没个好脸色。

　　“误会个屁，当我不知道你在想什么么？臭小子，就你爱国？就你是华夏人？德性吧，你师傅我是你想像中的那种人吗？”梁辰上去就给了他一脚，却被张达灵活地闪开，嘻嘻一笑，“我觉得师傅不像，可您做的事情让人不能理解嘛。”

　　“有个屁的不能理解，如果公平的做买卖能够让几摩法内亚成功地获得被这些经济大国承认的地位，又何乐而不为？更何况，我们这么做，同样会让华夏着急起来，到时候，他们也必须要拉下脸皮给我们一个交待了，我们就可以堂堂正正地回国了，又有什么不好？难道你不想早点儿以正式的身份回国吗？还非要以一个通缉犯的身份偷偷摸摸地偷渡回去？”梁辰笑骂道。

　　“原来这样啊……师傅果然深谋远虑……嘻嘻，我就说嘛，师傅绝对不是那种为了利益不择手段的人。”张达嘿嘿一笑说道，笑容中颇有着如释重负的感觉，也让梁辰又是好气又是好笑，不过心底下却是十分的欣慰，这个小徒弟倒是没白养了，骨子里的热血和爱国情怀还是没有变，这是最好的了。

　　刚说到这里，电话再度响了起来，梁辰看了一眼电话号码，笑了，因为那是大岛由里打来的电话。


第1424章 成交

　　“大岛先生，您好，没想到您这么快就把电话打过来了。”梁辰微笑说道。他倒是没有想到，大岛由里居然这么快就跟幕僚商量好了？这么快就有了决断？倒真是极其果决的一个人呢。

　　“梁桑，你现在在哪里？就在几摩法内亚么？”大岛由里这一次连寒暄都免了，直奔主题。

　　“我还能去哪儿？就在几摩法内亚嘛。”梁辰哈哈一笑道。

　　“梁桑，你刚才所说的话，我确信无疑，没错，这些天我确实疏忽了，只是忙于大选的事情，根本没有照顾到非洲这边发生的事情。刚刚通过我的幕僚也详细地了解到，这边确实发现了一个储藏超大的铁矿，而且品质也非常好，如果这个铁矿要是真的能拿下来，不不不，我的意思是说，如果我们真的能跟几摩法内亚搞好关系，从你们这里进口铁矿，势必会打破国际三大巨头公司的垄断，国内的发展和经济的重新启动上扬也就有了希望。所以，这个铁矿对我们来说真的很重要。”大岛由里急促地说道，显然，他得到这个消息后，是百分之一千的相信并且极度重视起来了。

　　“看起来，大岛由里先生的情报网络还是很发达的嘛，这么快就知道消息了。”梁辰哈哈一笑道，其实对于这件事情倒并不感到意外。毕竟，大岛由里绝非旁人，他可以动用的力量如果全部发动起来，五分钟之内，不敢说全世界的事情都了若指掌，可也差不多少了。

　　毕竟，他的能量可不是普通的政客能比得了的。

　　“梁桑，咱们这么长时间的老朋友了，别的话我就不多说了，我只想问一句，你到底对掌控这个国家的胜算有多少？毕竟，我必须要你的这个评估，也要你给我一个相对准确的答复，因为这事关重大，并不仅仅是我是否能当上总统的事情。”大岛由里急急地说道。

　　他的这句话已经表明了，现在他对几摩法内亚的局势已经有了一个全面的了解，所以才会这样问梁辰了。

　　“呵呵，大岛先生，这个评估我倒是不能给你，并不是有意卖关子吊胃口，而是未来的一切瞬息万变，出于谨慎，我不能给你任何承诺。不过，我可以负责任的告诉你，我现在所有的身家全都押在了几摩法内亚，如果成了，那自不必说。如果不成，我也将随着这个国家消亡在这里了。就是这样。”梁辰呵呵一笑回答他道。

　　“那你的意思是，你是抱着不成功则成仁的想法来做这件事情了？”大岛由里沉默了一下，缓缓地问道。

　　“没错，就是这个意思。因为，二十亿吨储量的铁矿石，我觉得，别说把所有的身家都搭上，就算是把我们所有朝阳人的命都搭在这里，也是值得的。毕竟，人为财死，鸟为食亡嘛。”梁辰故意夸大地说道。

　　“这是事实。世间熙熙，皆为利来。世间攘攘，皆为利往。仅此而已。”大岛由里长叹了一声说道，颇为感慨。“不过，你的对手好像也是十分强大，据说有金融家族周家，还有三大矿业巨头也插足了进来，更有黑水公司所代表的美国的影子。”

　　“当然，大岛先生也可以重新选择站队，或许，如果你有关系，能搭上周家的这条线也未可知，并且，有可能如果真能跟周家结盟，在这个铁矿中分一杯羹，也会对你的大选有所帮助。不过，我想说的是，我可以用生命捍卫你做选择的权利，但你一旦选择了站在周家背后，那也就意味着我们以后会成为敌人。并且，我还想跟你说的是，毫不客气地讲，你们一直以来是美国的跟屁虫，你想，就算你想加入，老美会同意吗？好吧，就算他同意，三大钢铁公司会同意吗？并且，就算三大巨头同意，你认为他们会真的安什么好心？搞不好会同老美联合让你们出钱出力，最后却一脚把你们踢出去，让你们血本无归。所以，选择做我幸福的同盟者，还是选择做一个愚蠢的被屠宰者并且还要承受成为我的敌人的怒火，就看你自己现在的选择了。”梁辰挑了挑眉毛说道。

　　电话那边的大岛由里再次沉默了下去，良久，良久，才缓级地说道，“梁辰，你看得很透彻，没错，如果真的选择了站队在那边，我相信，那会是一个愚蠢的选择的。”

　　“这么说，你是同意站在我这边了？”梁辰微笑问道。

　　“这个，我还没有明确地知道你的条件是什么，而你又能给出什么条件呢。”大岛由里在电话那边哈哈一笑，直截了当地说道。

　　跟梁辰说话，他一点圈子也没绕，倒是一点也不像是一个能把一件极简单的事情弄得云里雾里的政客了。

　　“我的条件很简单，你暗地里支援我武器弹药，后勤装备，同时让你们国家接受我们几摩法内亚的建国国书，承认我们的存在，签订友好备忘录，成为战略同盟国，并且要在国际舆论为我们宣传造势，为我们赢得国际社会的支持。而我给你开出的条件就是，我们可以签订合同，承诺我们向你们出口的铁矿石价格，永远取对华夏出口和国际三大矿业公司矿石定价的中间值，也就说是，到时候，价格永远低于国际定价而略高于华夏。无论局势怎样变，价位始终会随着这个调整。同时，我们向你们进口先进精密机床和冶炼设备，但没有现钱支付，用铁矿石衡量做价抵押。价格方面，可以加付利息，如果算一算帐，就算没有比华夏低，大概也差不到哪里去了。”梁辰将刚才早已经想好的方案抛了出来。

　　“成交。”大岛由里沉默了一下，几乎是没有再考虑什么，一锤定音。他很清楚，梁辰这已经是给了他天大的优惠了。要知道，如果梁辰真的胜了，那势必会对整个国际铁矿石市场冲成巨大的冲击，在打破垄断的情况下，铁矿石价格会骤然下降，那时候，就算不从几摩法内亚进口，扶桑也会少花很多钱来购买这些矿石。更何况，梁辰给出的条件是，永远要比国际价格低呢？

　　至于价格比华夏略高一点儿，这个问题自不必说，大岛由里心知肚明，没什么不平衡的，倒也不必再提了。


第1425章 你个小王八蛋

　　“呵呵，那几摩法内亚明天就会正式立国，然后我们马上会向你们递交外交国书，并且会派遣特使即刻到达。也希望大岛先生不要食言而肥。”梁辰最后一句话里含有浓重的警告意味。

　　毕竟，交情归交情，但适时的敲打一下大岛由里也是必须的，无论如何，大岛由里都是个政客，而这个世界上最不可靠、最不能信任的人，首推政客。

　　不过，大岛由里这个政客还算是比较正直的了，起码他是真心想为国民和国家做些事情，并且一直以来态度也足够诚恳。

　　“好，没问题，我不会食言，现在我就向参众两院还有临时内阁提交报告，陈述利害关系。你等我的消息吧。”大岛由里信心满满地道。

　　“好，那就祝你成功吧，我等你的好消息。”梁辰点点头道。

　　“这个，梁桑，我还有一个不情之请，这是私人方面的请求，不知你可否应允？”大岛由里却并不急于摞电话，而是拐弯儿抹角地说道。

　　梁辰已经猜出了他要说什么，呵呵一笑，“不必说了，我答应。”

　　“啊？你知道我有什么请求？”大岛由里吃了一惊，有些不相信地问道。

　　“大概能猜得差不多少。如果不出意料的话，应该是你想让我再接再厉，帮你扳倒千岛右木吧？并且，这一次的扳倒最好不是暂时地打倒，而是永久性地一棍子打倒，是不是呢？”梁辰扔掉了手里的烟蒂，看着烟蒂远远地划过了一道弧线，问道。

　　“梁桑真乃神人也，居然连这个都猜得到。”大岛由里骇了一跳，这一次是被梁辰的智慧真真正正地震惊到了。他没有想到，梁辰居然如此了解他心里的想法。

　　“其实道理很简单，你是一个热爱和平的人，希望自己的国家永远和平的发展。而千岛右木则属于真真正正的激进分子，属于右翼势力的典型代表，只要他存在一天，就是右翼势力的标杆，在他的带动下，右翼势力就会更加的疯狂。而你们扶桑的首相近年来更迭频繁，你也不知道自己就算坐这个位置还能坐多长时间。所以，你担心，如果自己下了台，而换了千岛右木上台的话，他的右翼激进会将整个扶桑拖进战争的泥沼和深洲之中，那更不是你想看到的。所以，你想把这个政敌彻底的击垮，并且给右翼势力造成沉重的打击，这是出于对国对民都负责的态度了。”梁辰呵呵一笑道。

　　电话那边沉默了下去，唯剩下沉重的呼吸声在急促不停地响起。

　　半晌，大岛由里才感叹地说道，“梁桑，我真是服气你的智慧和政治情商，你不搞政治，真是太可惜了。”

　　“我倒真没有那个本事。只不过结合当下的局势，略微能猜得出来你在想什么罢了。”梁辰摇头笑道。

　　“你太谦虚了。”大岛由里笑道。

　　“这不是谦虚。而是实话。”梁辰叹息了一声道。说实在的是，在华夏搞政治，那可不是简简单单地耍点儿小聪明就可以的了，尤其是高层政治人物，那是需要经过从小的历练与培养的，网上疯传的那位五道杠少年，其实并不稀奇。只不过，他出生在平民家庭之中，再这样成熟政治，就有些稀奇而已了。

　　“好吧，那等这边的事情定来之后，我再跟你联系。”大岛由里语带兴奋地说道。

　　不知道为什么，以他这样的身份和地位，现在对梁辰都有了一种莫名的崇拜，好像只要梁辰出手，这个世界上就没有能难得住他的事情一般。

　　“不用等事情定下来了，为了表明我的诚意，我明天也会陪同这边的专机一同过去，顺便在这两天找找千岛右木的麻烦，帮你解决这个政敌，也为你赢得大选做做准备吧。”梁辰哈哈一笑道。

　　“啊？”大岛由里再次震惊了，他实在不知道要怎么说才好了。梁辰在他眼里，倒是越来越神秘了。

　　“好，就这样吧。我等你的消息，只要你的消息定下来，我就立马飞过去了。”梁辰笑了笑，挂掉了电话。

　　至于那边大岛由里怎么忙活就是他的事情了，反正，他今天晚上一晚上都不能睡觉倒是真的了。

　　“师傅，好像国际政治没有这么简单吧？天哪，你临时决定要建国，并且明天就要飞过去递交国书签订友好备忘录，这，这中间还有好多仪式呢，这可能吗？时间上来得及吗？我记得有的国家就算是想出访，能成功，最少也要准备十几几十天哪，有的甚至半年多才能成行。”张达目瞪口呆地望着梁辰，都有点儿发傻了，简直不敢相信刚才梁辰跟大岛由里所定下的一切。

　　“小达，你记住了，这个世间，只要涉及到了自身的利益，而且是最迫切紧急的利益，再复杂的事情也会变得简单。所谓的什么政治仪式之类的东西，全都是狗屁，在利益面前，一切都可以简化，甚至都可以没有过程，只需要有一个结果便够了。你，明白了吗？”梁辰点燃了一根烟，喷出口淡淡的烟气，望向张达，缓缓地说道。

　　“或许吧，不过，这确实颠覆我以前的认知了。”张达思索了一会儿，点了点头道。

　　“明天，你就跟着我去吧，不过，我们都要化妆成黑人才行了。”梁辰哈哈一笑道。

　　“师傅，你刚才还说要搞倒千岛右木，这个，这个，我们最多只有一天的时间，这个可能吗？”张达咧着嘴依旧有些不相信地道。

　　“只要用心去想，一切皆有可能。”梁辰拍了拍他的肩膀，哈哈大笑道。

　　张达缩了缩脖子，没再说什么，他当然相信师傅的话，只不过打死他也猜不透，师傅会用哪种办法搞倒千岛右木呢？

　　正说到这里，梁辰手里的电话再次响了起来，梁辰刚刚接起来，电话里便传来了一个如同怒雷般的声音，“梁辰，你个小王八蛋，你到底在搞什么？”


第1426章 就是要问清楚

　　这个霹雳火的声音一听就是杨忠勇，独此一家，另无分号。

　　“杨主席，您好。您在说什么，我有些听不太懂。”梁辰恭敬地说道，不过，唇畔已经带起了一丝笑意来。

　　“少跟我装糊涂，你偷偷摸摸地先跟小鬼子打起交道来了，当我不知道么？”杨忠勇怒吼的声音连远处的张达不用费劲就能听得一清二楚的。

　　“杨主席的消息还真是灵通，我刚刚摞下电话您就知道了，看起来，咱们军方的情报工作真是做得很出色啊。”梁辰强忍住笑说道。

　　不过，对于军方的情报能力倒真是悚然一惊，这么短的时间就收到消息了，确实很了不起。

　　“别跟我扯这些没用的，我们的情报能力不是你能想像得到的。”杨忠勇哼了一声道，不过被梁辰这个小小的马屁拍得还得很受用的。

　　“杨主席，我倒是有个小小的疑问，无论如何，这是牵涉到国家战略的问题，应该是政务商务的事情，好像跟军方并没有什么太大的关系吧？”梁辰呵呵一笑问道，故意转弯抹角，就是不往正题上说。

　　“混帐东西，军队也是国家养的，为国家做任何事情都是必须的。照你这么说，抗洪抢险也跟我们没有什么太大的关系了，我们完全可以置之不理了？”杨忠勇在那边吹胡子瞪眼地道。

　　梁辰一笑，并没有继续争辩。

　　其实有时候这老头儿真的是很可爱，他尤其是喜欢看这个老头吹胡子瞪眼睛的样子了。

　　“小辰子，你跟我说实话，你是怎么想的？”杨忠勇骂了一通之后，终于严肃了起来，重新回归到了主题上。

　　梁辰倒也不再装糊涂，而是反问道，“杨主席，我同样也有一个疑问，你现在是代表谁在跟我谈话呢？是仅代表军方？还是代表国家？还是代表你自己？”

　　杨忠勇沉默了一下，同样没有回答梁辰的问题，而是如梁辰一般反问道，“你希望我代表谁？”

　　“我希望你代表国家。”梁辰一字一顿地说道，面色严肃起来，再没有打半点的马虎眼，直截了当地回答道。

　　“好，那我就代表国家，抛开一切，现在我们好好地谈一谈。”杨忠勇沉默了一下，缓缓地说道。

　　以他的身份和地位，说出这样的话来，这其中的份量之重倒是可想而知了。

　　“既然代表国家，那我就想如实地回答您吧，商人逐利，我自然是想利益最大化。当然，同时，我也是个华夏人，我也爱国，只不过，我发现国家好像并不爱我。”梁辰淡淡地一笑说道。

　　“国家一直没有抛弃你，你同样应该知道这一点。并且，一切都是暂时而已，以你的智慧，应该能明白这一切。”杨忠勇哼了一声，颇有些不满地道。

　　“对不起，我现在还没有看到国家的诚意。当然，杨主席，对于您个人的帮助，我一直很感激，真的很感激。”梁辰叹了口气。

　　“你感激的不必是我，应该是国家。我是怎样的人你应该知道，如果不是有人发话，我会这样帮你么？还用我说得再直接一些么？”杨忠勇沉默了一下，缓缓地道。

　　“我知道，是秋老将军，可是他老人家已经逝去了……”梁辰说到这里声音有些沉重起来，他想起了那个曾经强大得能掌握国家未来方向的巨人，可惜，他却最后因为疾病还有家人的原因逝去了，一想到那个穿着一身绸服负手站在院里槐树下的伟人，他的心中就是一痛。

　　“不，不仅仅是秋老将军。”杨忠勇在电话那边淡淡地道。

　　“还有谁？”梁辰眯了眯眼睛问道。

　　“我想，这才是今天你做这一切并且一直以来最想问我的问题吧？”杨忠勇笑了，笑声颇堪玩味。

　　“是。”梁辰直截了当地回答道。

　　“其实，你小子枉负智慧，却是最愿意钻牛角尖。这个问题还用问么？你也不想想，能够支持我并且指挥得动我的人，除了秋将军之外，还有谁呢？并且，你更不好好想想，去年的那场国家政治盛会，如果秋将军不同意，又会有谁真正地能把握住国家的方向呢？你再好好地想一想，单凭秋将军，虽然他地位之重无与伦比，但他毕竟已经是退下来的人了，又怎么可能去直接发号施令借助振兴东北老工业基地对外来热钱进行如此凶狠的狙击呢？他就算再厉害，终究他的话也要通过某些人上升为国家意志，然后再变成政策去制造事实吧？接下来的话，还用我明说了么？”杨忠勇呵呵一笑道。

　　“原来，秋老将军早就已经布好了后招。”梁辰若有所悟地说道。

　　“要不然，你以为呢？国家的发展是必须要有一个政策连续性的，不能朝令夕改，这个道理你应该懂得。既然懂得，那你就更应该明白，为了保持这个政策的连续性，秋将军会不会做好一切安排，让现在的棋一步步地走下去。”杨忠勇循循诱导道。

　　“既然如此，那我懂了。可是，秋澹明的上台并且和秋桐他们父子两个如此的一手遮天，又是什么意思？国家始终沉默不语，始终放任这一切的发生，以至于造成的总盟的分崩离析，我也不得不流亡到这里来。难道，这一切也是故意的么？”梁辰说到这里，禁不住就有些愤懑了起来。

　　“很简单，你在这里，国家才放心。”杨忠勇的话里有着双重含义，只不过，他不能明说，要靠梁辰自己去明悟了。

　　“是国家放心我在这里开发，然后等到合适的时机来摘果子？还是我出来了，国家才放心我不会在国内造反？”梁辰哼了一声，并不买杨忠勇的帐，非要刨根问底地弄清楚这一切。

　　“唉，你啊……”杨忠勇被他弄得有些哭笑不得，在电话那边摇了摇头，“好吧，这样跟你说吧，你前一个观点是正确的，国家需要你在这里冲锋陷阵，却不能以国家的形式。这个理解是对的。至于总盟，你不必耿耿于怀，因总盟是一定要灭的，现在只不过借助秋桐的手罢了。当然，你也不必激动，浴火重生未必不定好事。国家也更想总盟掌握在更有责任感的人手中，我这样说，你应该能真正地懂得了吧？”杨忠勇不得不详细地讲解给他听。


第1427章 哭穷

　　“我要说我不懂你会不会很生气？”梁辰沉默了一下，突然间笑问道。

　　“小王八蛋，你再敢跟我这样打马虎眼信不信我直接派军队以叛国的名义灭了你？”杨忠勇怒吼道。

　　不过，两个人心意相通，哪里还用再多说些什么？只是在这连笑带骂之间，一切尽在不言中了。

　　“叛国？我怎么就叛国了？”梁辰哈哈一笑问道。

　　“你居然先跟小鬼子联系这个铁矿的事情，不跟华夏联系，搞得我们这么被动，这不是叛国又是什么？”杨忠勇在那边吹胡子瞪眼睛地道，重新把问题拉回到了主题上来。

　　“杨主席，您这么讲就不对了。说句最到家的话，首先我是华夏的通缉犯，并且华夏现在态度未明，我哪敢跟华夏联系啊？上赶着不是买卖，对吧？其次，凡事我得从大局衡量，从有益的方向去考虑问题吧？既然小鬼子对我有利，那你说我不跟他们联系跟谁联系？”梁辰嘻嘻哈哈地故意扰乱视听。

　　“兔崽子，你这是成心气我是不是？难不成刚才我跟你说的那些白说了？”杨忠勇气得都要把电话摔了。

　　“好啦，老爷子，你都这么大的领导了，难道连个玩笑都开不起么？行了行了，我只是开个玩笑罢了。其实，我这样也是有着多方面的考虑的。第一，虽然我跟小鬼子谈了这件事情，不过，以后若是铁矿生产，价格方面，华夏永远是最低，小鬼子取的只是国际矿价与华夏矿价之间的中间值。

　　第二，我非但不是叛国，反而是从改善华扶两国之间的关系着想的。因为现在从某种程度上来讲，我就是华夏在几摩法内亚的代言人，我在铁矿出口方面的态度就决定了华夏对扶桑的态度。另外，如果不出意外，扶桑和华夏都会承认几摩法内亚的存在，这也是我向他们出口铁矿的先决条件。不过，他们一旦承认，就意味着在这个方面与老美背离，也是我们共同承认几摩法内亚的同时在国际舆论中变相地向华夏表达交好之意。我想到那时，就算他们不承认，也要被国际舆论捆绑，被现实所左右，不得不与我们缓和矛盾。

　　第三，如果我能帮助亲华的大岛由里上任，接下来的事情，想必不用我说了。华扶关系在他的引领下，也一定会回到邦交正常化的轨道上来甚至更亲密了。

　　综上所述，您觉得，我这还算是叛国吗？”梁辰侃侃而谈。

　　“不算。”杨忠勇很干脆利落地说道，“非但不算，并且你还是国家的功臣。如果这件事情成功了，搞不好你还会青史留名呢。”杨忠勇半开玩笑地说道。

　　“彪炳千秋、青史留名的事情我永远都没敢想过，我也不求这些。我只求，国家相信我，也给我一个承诺。否则，我心里没底，也不敢放开手脚。”梁辰笑笑说道。

　　“你想要怎样的承诺？”杨忠勇沉默了一会儿，出言问道。

　　“我希望，我们所有的朝阳人都能够光明正大地在阳光下行走，而不至于蒙冤流亡。

　　我希望，朝阳能够成为国家战略扶持集团，给我们充分的空间与政策，让我们展开拳脚，打造一个让华夏骄傲的超级商业帝国。

　　我希望，如果我们重建总盟，只要总盟不反党叛国，就让总盟一直存在下去，一方面对基层流氓闲散人员是个制约，另一方面，也能够给更多灰色边缘人一条活路。

　　我希望，对于该惩罚的人一定要惩罚，无论多大的官都一撸到底，还我朝阳一个清白，还我朝阳人一个公平。

　　我希望……”梁辰慷慨激昂地连续说下去。

　　“停停停，你的希望太多了，我老了，记都有些记不过来了。”杨忠勇一阵阵的头大，赶紧叫停。

　　“如果我说的这些你都不答应，那就一切做罢，当咱们今天没谈过。”梁辰是咬定青山不放松，就要杨忠勇拿出一个态度来了。

　　“小兔崽子，你急什么？我代表国家都答应下来，这总成了吧？不过咱们总得一条条地来吧？”杨忠勇喘了口长气说道，刚才梁辰这一通我希望可把他累坏了。

　　“这么着吧，小辰子，你说的这些肯定都没有问题，不过，当务之急，你已经决定向扶桑递交国书了，好歹，也得同时向华夏递交国书吧？否则弄得华夏没面子不是？”杨忠勇在电话那头嘿嘿一笑道。

　　“您有什么话就直说吧。”梁辰心底下明镜儿似的，这老头子想说的绝对不是这个。

　　“唔，我说的意思是，怎么着，你也得先把合同跟华夏签了，也让我这边有个交待嘛。”杨忠勇哈哈一笑道。

　　“就知道你会这样说。好，没问题，我们飞完扶桑，立马转机飞华夏，带去一份合同，这总成了吧？”梁辰哈哈一笑，“不过”他话风一转，“我们的诚意很充分，你们呢？也应该拿出华夏政府对我们的诚意来吧？”

　　“你需要什么诚意？”杨忠勇问道。

　　“估计老爷子您也应该知道我们这边要打仗了，可我们的武器不行啊，几千上万的军队，就你最开始给我们的那辆破坦克，和一堆破枪，又有什么用啊，能派上什么大用场啊？要知道，我们要对付的可是几大巨头公司再加上周家强强联合重金打造出来的卡特锡族部队，不仅战斗经验丰富，装备也极其精良，清一色的M16突击步，并且还有近百辆坦克，大部分是法国的勒克莱尔主战坦克，还有十辆世界上火力最强劲的德国豹式2A6主战坦克和五辆老美的M1A1主战坦克，并且还有武装到牙齿的黑水公司佣兵，人家天上还有卫星，而我们有什么？一堆新兵蛋子，几杆子破枪，天空中也没有眼睛，你说怎么办吧。”梁辰一耸肩膀，开始哭穷了。

　　“行了行了，你的能力我还不知道吗？少跟我在这里装穷。不过，为了表达你说的那个所谓的诚意，想要什么，直接说吧，甭在那里绕弯子了。”杨忠勇笑骂道，不过他很清楚，这小子恐怕又要狮子大张嘴了。


第1428章 漫天要价

　　“国产的九二手枪、九五自动步枪，每样给我来个几十万把，W95重机枪至少得有万把挺吧？狙击步也给我来个几万枝，九五主战坦克也得弄个千把辆吧？还有战斗机，别的高端的不要，可怎么着也得来个枭龙FC1强歼机什么的，至少也得来百十多架吧？还有自走火炮，还有……”梁辰开始掰着手指头一通狮子大张口，漫天要价。

　　“停停停停停，你这简直就是扯淡，开玩笑哪？吃的灯芯草，放的轻巧屁，这么多武器，那得多少钱哪？还千把辆主战坦克，几百架飞机，动不动就是以万做单位，是简直就是胡扯，根本不着边儿。你当我是什么了？军火贩子么？”杨忠勇听得头发根儿都气炸了，在那边喷着唾沫沫子狂吼道。

　　“杨主席，搞到这些东西对你来说不难吧？再者说，我们完全可以用铁矿石折价卖给你们嘛，利息也算上好了。”梁辰开始用上了和大岛由里的那一招儿。

　　“少来，别跟我扯这个，说免费给你就是免费给你的，只要你以后在签合同的时候再低些价位就可以了。其他的甭扯跟我扯这个没用的。”杨忠勇却不当，哼了一声道。

　　“好吧，那你准备给我什么？反正我可有言在先，如果你给我的东西要是不够瞧的，那就是不够诚意，小心我就算跟你们签了合同也会反悔。”梁辰开始耍起了无赖。

　　不过这个无赖倒是耍得光明正大了。

　　“你等着吧，我自然会给你送过去了，到时候保证你满意就是了。”杨忠勇神秘地一笑道。不过，以他的身份说出这样的话来，梁辰自然也好再说什么了。

　　“那你准备什么时候送？我可等不了太长的时间，因为我的部队都是新兵，还要进行训练呢。这一仗随时都会打起来，时间真的很紧迫，如果你一时半会儿送不过来，那就等于是把我坑了，当然，也是坑华夏自己。”梁辰神色严肃起来。

　　毕竟，时间的问题确实不是个小事情，很紧迫。

　　“等着吧，十天之内，保证给你送到。另外，我也知道你最近海外称王了，那些海盗也都归你管了吧？小子，干得不错嘛。”杨忠勇话风一转，却转到了这个毫不相干的问题上。

　　“您知道的还真不少。”梁辰嘿嘿一笑，倒也没有否认。

　　“嗯，最近华夏对埃及和也门有军售，你让你们的海盗们准备开劫吧。我们只负责送到亚丁湾，然后你们的海盗劫走就是了，反正这事儿跟我们不会有什么关系。”杨忠勇低笑了几声说道。

　　其实这事儿明镜儿似的在那里摆着呢，海盗是唯梁辰为尊的，被海盗“劫”了不也就等同于直接送给梁辰了么？

　　“华夏可真是太谨慎了。”梁辰摇了摇头，哑然失笑道。

　　“不谨慎不行啊，现在华夏四面烽烟起，国际舆论也纷纷指责，所以凡事也都要小心一些，不能让人抓住把柄了。”杨忠勇叹息了一声道。

　　“不过，如果华夏跟我们搞好关系，再利用这个铁矿石打破三大巨头的国际垄断定价，拥有在铁矿业的话语权，我想很多国家也会转变风向来跟华夏混的。”梁辰哈哈一笑道。

　　“那是以后的事情了，现在你先把几摩法内亚搞定再说吧。”杨忠勇哼了一声说道。

　　“只要有你们的支持，想搞不定这里都难哪。”梁辰哈哈一笑道。

　　“小兔崽子。”杨忠勇笑骂了一声，挂断了电话。

　　梁辰握着电话遥望向夜空，不知道什么时候，夜空中已经收起了乌云，一轮明月遥遥与他对视。

　　“师傅，你真是料事如神，没想到，华夏真的打电话来表态了。啧啧，不过他们的动作倒也真迅速啊，没想到这么快就知道消息了。”张达在梁辰身后轻笑说道。

　　“世界上没有不透风的墙，就看这堵墙能挺多久而已。”梁辰淡淡一笑，负手向着远处走了过去。

　　“师傅，明天我们就走？可是我们怎么走啊？就算要雇唐总的飞机飞过来，好像也不赶趟啊，最早也得明天下午才能到，没时间飞过去。”张达有些疑惑地问道。

　　可是，他刚刚说到这里，猛然间就听见天空中有“轰隆隆”的气流声由远至近而来，天空中，一点明光正逐渐地由小变大，向着下方轰鸣而至。

　　细细地一看，老天爷，那居然是一架中型客机，正在向着朝阳基地的方向直驶而来。

　　与此同时，机场那边的灯光也早已经全都亮了起来，一片的金碧辉煌，临时跑道上齐刷刷地两趟灯线依次延展了开去，伸向远方，看上去极为壮观。

　　因为机场就在整个城市西南角，完全是一片低势低地，站在城市的这个方向，正好能望向那边。

　　当然，这也只是个简易机场而已，并没有那么先进，不过停泊庞巴迪公务机这类的大型飞机倒也勉强够用了。用来做临时军用机场也不在放下。

　　飞机的轰鸣声也惊动了所有已眠和未眠的人们，一时间，朝阳基地里人山人海的一片，无数人都走上街头去看热闹，顽皮的孩子甚至爬上了高处向着飞机挥舞着双手。

　　“飞机的问题还用再问了么？”梁辰呵呵一笑问道。

　　“啊？那，那是咱们的飞机么？咱们订购的庞巴迪公务机到了？”张达的下巴都要掉在地上了，稍后，无比地兴奋激动，如果不是师傅就在身边，恐怕他马上就要跳上车子往那边跑去看热闹了。

　　毕竟，这可是朝阳真正意义上拥有的第一架飞机，而且还是这种大型的公务用机，哪个朝阳人能不欢欣鼓舞呢？

　　“走吧，我们也去看看。估计，赵总现在也应该随机回来了。”梁辰点头笑道，两个人上了车子，一路呼啸向着机场那边而去。

　　机场离基地主城这边比较远，出了基地以后至少还要三公里的路程。不过，相对于普通城市的机场建设而言，这个距离确实不够安全了。但现在这种情况也是没有办法的了，情况特殊，只能紧凑着过日子了。等到以后打完了仗、条件好起来的时候，自然会扑面拓宽拓展城市规模的了。


第1429章 保护好自己

　　“师傅，敢情你早就知道公务机今天会到啊，所以你才那么有信心给大岛由里打电话了。”张达笑嘻嘻地问道。他越来越发现师傅做事情从来都是谋而后动，一环扣一环，沉着老练得简直不像是一个年轻人，好像是一个活了几百岁的睿智老人一般。

　　相比之下，自己比师傅还大一岁，可在他跟前，却像是一个什么都不懂的小屁孩儿一样，这实在让他有些郁闷了。看起来，人与人确实不能相比，否则会气死的。

　　“可以这么说吧，我确实知道飞机今天晚上到货。不过，给大岛由里打电话却也是临时动议了。因为我也是刚刚收到扶桑选举消息的确切情况。”梁辰笑笑说道。

　　“可是师傅我还有一个疑问，我们建国，那国书呢？还有，到底是谁来做这个临时政府的总统啊？明天谁出访啊？”张达启着了车子，边开边问，这个问题已经在梁辰跟大岛由里通过电话后就在他心里萦绕好久了。一连串的问题迫不及待地问了出来。

　　“国书的问题好办，那东西就是一纸空文罢了，找个人随便拟一下就成，实在不行让扶桑政府去解决这个问题，也没什么大不了的。至于总统，就让卡思米罗暂时先当着吧，有一人就成。反正，我们这一次去是拉同盟去了，将同盟拉到才是真的，其他的一切都不重要。”梁辰哈哈一笑道。

　　“晕，师傅，那要这么说，是不是有些太儿戏了？”听师傅说得如此轻松，张达咧嘴道。

　　“小达，你记住了，在利益面前，其他的任何东西哪怕就算是再正式的，也都是儿戏，都是无关紧要的。你以为扶桑政府真的会看中所谓的国书和总统？那些都是可有可无的形式，而最关键的就是这个铁矿，他们到底能从中获得怎样的利益。”梁辰看了他一眼，淡淡地一笑说道。

　　“噢，我明白了。”张达点了点头，将梁辰的话牢牢地记在心底。其实梁辰的意思说得很简单也很明确了，那就是，任何事情都要抓住主次，只要关键问题抓好了，其他的细枝末节就都不是什么问题了。

　　正在这时，梁辰怀里的电话又响了起来，还是大岛由里的电话，他的语声里有着压抑不住的兴奋和激动，不过，里面也透着深深的疲惫，梁辰也很清楚，大岛由里在这短短的一个小时之内，做的事情是如何之多、如何之难了。

　　不过，倒也真难为了他，居然这么快就说服了临时内阁的高层，倒也真是不容易了。不过他的政治影响力倒也是可见一斑。

　　“梁辰，工作已经做通，你明天可以来，并且扶桑政府会接受你们的国书并承认你们的合法地位，同意你们临时政府的存在。不过，梁辰，希望明天你也不让我失望，我这一次，可是把所有的赌注都押在你的身上了。”大岛由里说到这里，已经有些发狠的感觉了。

　　“只要你能做到你所承诺的一切，我就不会让你们失望。”梁辰也同样给了他一个让他心底踏实的承诺。

　　“还有，千岛的事情……”大岛由里停顿了一下，小心翼翼地问道。

　　“放心吧，明天我会一并处理的。对了，你后天是不是会有一场在琦玉广场跟千岛右木的同台竞选演说拉票的广场政治秀？”梁辰微笑问道。

　　“是的。”大岛由里有些疑惑，没太明白梁辰这是什么意思。

　　“到时候保护好自己。”梁辰哈哈一笑道，语意含混，颇有些神秘。

　　“啊？难道你是要假扮成千岛的人来刺杀我给千岛冠以谋杀政治对手的罪名么？可是，这好像行不通，早晚会被人查出来的，那时候，就算是我当上了总统也会被弹劾的。”大岛由里狂吃了一惊道。他还以为梁辰真要这么干呢。

　　“大岛先生的联想能力很丰富，不过，这么简单粗暴的事情我是不会去做的，也请你放心。我还没有如此自大地低估你们扶桑警方还有特情部门的办事能力。”梁辰笑笑说道。

　　“那你……”大岛由里惊疑不定地问道，真的猜不到这个年轻人到底要做什么了。

　　“总之你会当上首相的，相信我。”梁辰神秘地一说，挂上了电话，只剩下那边又是激动又是惶恐又是一头雾水的大岛由里空自握着电话在那边发傻。

　　“师傅，你到底有什么办法啊？跟我也说说呗……”张达心痒难搔地道，很是八卦地竖起了耳朵。

　　“天机不可泄露。”梁辰微微一笑，简简单单地六个字便把他打发了，让他好一阵郁闷。

　　车子风驰电掣而去，新修的这条通向机场的砂石路虽然简易，却很是平整宽敞，绝对的八车道，走坦克都没有问题，所以车速很快，就算夜晚也能飙到百公里以上。

　　没用上十分钟，梁辰两个人便已经来到了机场这边。

　　机场这边早已经保卫森严，放眼望过去，荷枪实弹的朝阳战士哪里都是，监控头每隔五十米就是一个。守卫得严严密密，恐怕连苍蝇飞进去都能分出公母来，如此严格的安保比起军用机场来都不遑多让，甚至级别更高了。

　　朝阳现在不仅财大气粗，并且随着这么长时间的不断地有老兄弟的回归加入，现在倒是兵强马壮，全算起来，人数早已经突破了两千大关，并且朝阳人可个儿个儿都是能征惯战，必要时甚至可以全民皆兵，没有一个吃干饭的。就算是做饭的大师傅也是完全军事化管理，只不过训练量比起来普通的朝阳战士要少三分之一，但训练强度和难度之大，就算是国内普通的野战军特务连恐怕也比不上，所以，严格的训练也造就了朝阳战士强健无匹的体魄，还有随便拉出几十人来就完全可以充当普通特种部队使用的这种令人不能相信的强大战力。这也是朝阳以武立本带来的成效了。

　　哪怕就算是梁辰和张达，朝阳战士也照样进行了巡检——每一个朝阳人都在体内植入了一个微小的电子验证器，使用特殊的便携仪器在重要场合进行验证，力争让任何敌对势力都无隙可入了。


第1430章 紧急安排

　　机场中灯火通明，笔直的简易跑道上，一架庞巴迪挑战者八五零公务机正静静地停在那里，这架飞机已经办理完了相关的交接手续，是由赵盈香带着人亲自接回来的。

　　其实原本也没有这么快，毕竟，定购这种大型的公务机是需要进行提前预定然后再交付使用的。不过，说来也巧，李铁订购的时候正好有一位商界大亨订购了这架飞机可到交尾款的时候却因为破产而买不起了，就这样，李铁见缝插针，买下了这架飞机。

　　买下这架飞机的同时，也把卡尔森队中驾驶技术最优秀的特战队员派了过去，特训了一个月。

　　那些特战队员们倒也绝非浪得虚名，用事实证明了他们的学习技术和驾驶本领绝对不是卡尔森在吹牛，确实个儿顶个儿都是好手，虽然开战斗机和开民航客机有些不同，但基本原理都是一样的，上手极快，一个月的培训下来，已经成为朝阳称职的第一代公务机飞行员了。

　　前几天赵盈香就带着人搭着唐子兴的专机去接这架飞机，今天终于飞回来了。

　　飞机现在就静静地泊在跑道的边缘处，周围早已经围了一大群的人，转来转去地看个不停，嘴里俱是啧啧有声，一个个喜欢得眼珠子都红了。

　　开玩笑，这可是朝阳值钱的第一大件啊，一群家伙兴奋得都快疯掉了。

　　“辰哥，飞机确实不错，尤其是这客舱，完全是同级别的公务机中前所未有的。内舱将近五十米，最多可以配置十六座，不过，出于实际需要，我让公司改成了十二座。里面有一个酒吧，一间休息套房，一个办公区，还人盥洗室。如果装满燃油的话，最长可以飞行将近六千公里，绝对的物超所值。是好东西。”赵盈香引导着梁辰走进了飞机里，后面跟着一堆阿巴克族的酋长，满眼的震惊，东看西看，眼睛已经不够使了。

　　也不知道是谁带的头儿，一群酋长上了飞机之后，居然悄悄地把鞋子都脱了下来，拿在手里，生怕把飞机上的地毯踩脏了，那个虔诚的样子就甭提了，就跟进了传说中的神殿一样。

　　梁辰看得有些好笑，摇头让他们把鞋子穿上，要不然自己倒是有些太过失礼了。

　　“唔，这架飞机不错，明天，我们就坐这架飞机去扶桑。”梁辰坐在了办公区的椅子上，望着一群人哈哈一笑道。

　　最近梁辰抽空也学了些当地的土著语，虽然学得不太好，但勉勉强强还能进行日常的沟通交流。不过，出于需要，暂时还是由张达来翻译了，这样交流不至于出现太多的障碍。

　　“明天去扶桑？干什么？”一群人有些莫名其妙的，你看看我，我看看你，都不明白梁辰是什么意思。毕竟，梁辰刚才也是临时动议，他们也并不知道具体情况。

　　“一，递交国书，让扶桑承认我们的存在。二，首脑会晤，让他们承认我们的临时政府。三，进行贸易谈判，也算是给他们一些甜头尝尝，同时洽接下来的合作问题。”梁辰言简意赅地说道。

　　等张达翻计过去后，他继续向张达说道，“小达，我可能说得有些简单，你将刚才的事情经过具体跟几位酋长讲讲，让他们也明白是什么意思。”

　　同时，梁辰向着周围听得目瞪口呆的一群兄弟也详细讲解起了自己的计划来。

　　“辰哥，这，这是不是有些太草率了啊？我们什么都还没准备呢。”李铁挠着脑袋，张着嘴问道，旁边的赵盈香却是坐在那里，若有所思。

　　“没什么草率的，利益面前，一切都不是问题。况且，扶桑也早就想在经济上摆脱美国的控制，而最大的问题之一就在于是否能够在钢铁重工矿石原料上进行突破。现在他们终于有了这样一个机会，自然会拼命去争取了。并且，他们现在只能跟我们合作，不可能选持三大巨头公司和周家还有黑水公司那边，毕竟，就算胜了，扶桑也什么都捞不到，最后还是被钳制而已。不像把赌注投在我们身上，如果我们胜了，他们会有巨大的好处可捞。最起码，他们这样一个资源匮乏的国家，借助这个铁矿来撬动三大巨头公司的垄断地位就不是一般的好处了。”高羽却持相反的意见。与梁辰一样，认为这并没有什么大不了的。

　　“那我们这边的临时政府都怎么组成啊？这几天我们拼命地赶，才做出了一个大致的框架，还没具体分工呢。再者说，谁任临时总统签这个约啊？”李铁还有一堆的问题抛了出来。

　　“政体就是实行民主共和制，议会组成稍后再说。临时总统由卡思米罗酋长暂摄，其他成员为临时政府组成成员。各位酋长，你们看怎么样？”梁辰转头微笑问着一群大眼瞪小眼的酋长。

　　“我们哪懂这个啊？梁辰，你咋说咋是吧。”卡米思罗挠了挠下巴，咧嘴说道。说实话，这玩意他真不懂，什么政体什么的，都把他给绕懵了。

　　“辰哥，一切都由你做主吧，你告诉我们怎么做我们就怎么做。我们还能不相信你么？我们无条件支持就是了。”布鲁登也紧跟着说道。

　　两个最大的部落酋长都已经这样说了，其他的部落酋长自然都没有意见，全都举双手赞成。

　　梁辰知道这个时候也不是谦虚的时候，当下，就把任务分派了下去。

　　“那好，既然这样，我也不跟大家客气了。明天就由卡思米罗酋长、布鲁登酋长、庞多利酋长组成临时政府代表，先赴扶桑，再赴华夏，进行递交国书、首脑会晤。记住，你们只要拿足气势，有礼有节，震住他们，别让他们认为我们真正的落后无知就可以了。赵总，铁子，你们负责经贸谈判，按照我们刚才商定的一切去谈就可以了，铁子，发挥你的长处吧，能从他们那里捞多少就捞多少，我们现在什么都要，军火及其他军用民用物资，什么都可以。伟林，志勇，羽子，你们就坐镇家中，时刻提防黑水公司还有卡特锡族那边，防止他们捣鬼……”梁辰开始一一地布置了下去。


第1431章 大赚两策

　　清晨的阳光洒满朝原野，广袤的非洲大草原绿色葱茏，生机盎然。

　　又是一年春来到，整个世界都开始焕发出勃勃的生机，一扫冬季的颓靡，以崭新的姿态迎接每天的朝阳。

　　梁辰坐在公务机上，端着杯咖啡，望着机窗外的云层一阵阵地出神。

　　“辰哥，有时间么？我想跟你谈谈。”赵盈香走了过来，坐在了他的对面嫣然一笑问道。

　　“嗯，赵总有事请讲。”梁辰回过头来一笑，点点头道。

　　“我有一个想法，想要征求您的同意。”赵盈香端着杯红茶边整理着思绪边问道，不过，眼中却是一片红丝，显然，昨晚上已经熬了一宿，根本没有休息。

　　梁辰心下不禁有些怜惜，无论如何，赵盈香都是将近五十岁的人了，如果不是为了朝阳，她现在大可以退休回家养老去了，因为她曾经赚的钱已经足够了。

　　“赵总，你还是先睡一会儿吧。看你的样子，昨夜又是忙了一夜吧？”梁辰体贴地问道。

　　“没关系的，士为知己者死，女为悦己者容，为了朝阳还有辰哥，就算一辈子不睡觉也没什么大不了的。”赵盈香笑着打趣地说道。

　　“哈，那可不成，要出人命的。恐怕到时候牛局都会来找我算帐。就算牛局不来找我，玉才和冬冬也非要跟我拼命不可。”梁辰哈哈大笑道。

　　“辰哥，其实我是在想，一旦我们在这个时候出访扶桑，并且还是这样大张旗鼓的样子，之后还要去华夏同样商量这个铁矿的问题，那消息必然再也封锁不住，向着全世界蔓延传出去。”赵盈香笑过之后，重新肃容说道。

　　“嗯，要的就是这个效果，我也是想通过这个手段逼乱三大巨头公司和黑水公司的阵脚，然后捆绑国际舆论，将卡特锡族政府强行定性为恐怖主义组织，这样的话，对我们接下来的事情就更加有利了。”梁辰点了点头道。

　　“我倒不是在想这个，因为这是政治层面的东西，只有您能掌控得住，对我而言，我现在考虑的更多的倒是经济问题了。”赵盈香点了点头，直截了当地说道。

　　“愿闻其详。”梁辰感兴趣地转头向她道。

　　毕竟，无论做什么，最终的目的都是为了利益，而利益的最直接表现形式就是经济，就是金钱，甚至这也是最直接的结果。

　　“我是在想，现在如果消息真的传出去的话，全世界的各大热钱组织、包括各个国家，每个投机者，都会怎样想？”赵盈香眼神明亮地望着梁辰，里面闪动着兴奋的神色。

　　梁辰怔了一下，随即便明白了赵盈香的意思，“唔，如果是我，站在一个旁观者的角度上来看的话，我觉得，这场战争必定是三大巨头公司和黑水公司胜利，最终拿下这个铁矿。因为看现在的情况对比，朝阳根本就没有半点胜算。”

　　“然后呢？会怎样？或者说，他们会有怎样的动作？”赵盈香继续问道。

　　“然后，无论是热钱投机者们还是谁，都会不约而同地将眼光盯准了他们的股票，然后趁着这个机会狂买他们的上市公司股票，坐等着他们日后控制那个超大铁矿之后，市值狂番地坐车赚大钱。”梁辰点头说道。

　　“再然后呢？”赵盈香脸上的笑意越来越浓了，微笑问道。

　　“再然后，三大巨头公司包括美国重工的行情会直线看涨，而国际铁矿石的价格会骤然下跌，市场不稳。”梁辰边思索边回答道。

　　“如果取得最终的胜利的是我们呢？又会怎样？”赵盈香笑问道。

　　“当然是跌破所有人的眼球，三大公司的股值瞬间蒸发至少三分之一以上，会损失惨重。”这个时候，李铁凑过来笑嘻嘻地凑热闹道。

　　“赵总，你的意思是，我们可以借机买三大巨头公司的股票，先坐车狠赚一笔，然后到了高峰的时候，再一下抽出来，再去狠狠地抄他们的底，全部沽空？就像是当初华夏政府对付外来的热钱的手段一样？”梁辰眼睛亮了起来，最近这段时间他实在是太忙了，倒是没有仔细地去想过这个问题了。

　　“对啊，这样的话，我们就可以分两次狠赚一笔，如果弄得好的话，我们的钱甚至可以十倍地翻起来都不是问题。”李铁已经激动了，狠狠地一拍大腿道，连声称“妙”。他的眼睛里现在满天都是黄闪闪的小金星，“发财了”的念头在他的脑子里狂转个不停，现在真想直接跳下飞机去马上就对这件事情进行处理。

　　“没错，赵总，幸亏你想到了，否则我们真要错失一个狠狠地在经济战场打击三大公司的机会。好，你放手去做吧。只要留下我们暂时活命的钱，其他的钱，你随便操作。”梁辰点了点头，拍板道。

　　“辰哥，先不急，其实并不只是单纯的这个买低与估空的问题了，我们还有更好的赚钱平台与空间。”赵盈香微微一笑道。

　　“哎哟喂，我的赵总啊，您有话就不能一次说完啊？可急死我了，快些说吧，我都被您吊胃口吊得满嘴是酸水了。”李铁急得抓耳挠腮的。

　　“我设想的另一个计划就是，反正，我们也还要去华夏一趟，这一次，既然要干，就索性干一票大的。华夏好歹也要拿出真正的诚意来，那就这样，不如，我们再回去把曾经被周宇扬抢走的吉盛重工买下来，反正现在这个重工也已经成为了一个空壳子，国家现在还不知道怎么处理这个因为与热钱相斗而留下来的烂摊子呢，正好我们以外资的名义买下来，接过这个包袱，然后，向国家要政策、要扶植、要贷款，将合并其他几个企业，之后就在纳斯达克上市，狠狠地买我们自己的股票。到时候，一旦我们胜了，我们的股票市值自然也会疯长，相比，这种赚钱的速度要比买三大巨头公司还有老美重工的股票的赚钱速度更要快得多了。当然，这里面也有风险，比如，我们如果输掉这场战争，就什么都没有了。不过，我想在辰哥的带领下，我所担忧的一切不会发生的。”赵盈香微笑说道。

　　“高啊，实在是太高了，对对对，到了华夏，我们立马就去商量吉盛重工的问题，争取一天之内就把所有的一切都搞定。”李铁兴奋得已经不行不行的了，拍着大腿狂吼道——一提到赚钱，这小子就跟疯了似的，城墙都挡不住。


第1432章 抵达扶桑

　　“好，这一切，你们就拿出一个详细的方案来操作吧，我没有意见。哪怕把家底儿全砸上去也无所谓，证明你们对自己家的事业发展有信心。”梁辰哈哈一笑拍板道。

　　“好，我和小铁商量一下，今天下午在扶桑的谈判结束后就拿出一个方案来。”赵盈香点头说道，不过，她做事向来稳健，只要提出了建议，就喻示着她已经有了一整套成熟的方案了，就差细节如何磨一磨了。

　　“行，你们去忙吧。”梁辰站了起来，伸了个懒腰道。

　　边说着话，边向最里侧的一个房间走了过去，门前的一个种子队员向他敬了个礼，然后拉开了门，里面，一袭白袍的阿卜杜热就静静地盘膝坐在床上，旁边同样还有两个种子队员在他身后警惕地望着他。

　　“你们都出去吧，我跟阿卜杜热先生好好谈谈。”梁辰挥了挥手，随后坐在阿卜杜热的面前。

　　正盘膝而坐闭目养神的阿卜杜热缓缓地张开了眼睛，望向了梁辰，几个月过去了，除了消瘦了一些以外，其他的一切倒是没有变，依旧如前。

　　“阿卜杜热先生，这一段时间待得如何？”梁辰笑笑问道。

　　“很好。”阿卜杜热脸上没有半点神色变化，只是略点了点头道。

　　“不好意思，我们相处的这一段融洽的时间即将要结束了，你应该去往你应该去的地方了。”梁辰微笑说道。

　　“如果不出意料的话，应该是把我当成礼物送给华夏吧？”阿卜杜热抬眼问道，脸上依旧没有半点神色变化。

　　“是这样的，对不起了。”梁辰摊开了手，耸了耸肩膀说道。

　　“没什么，我已经是你的囚犯，你有任意处置我的资格。”阿卜杜热果然是老江湖了，居然到现在为止，从他脸上也看不出半点喜怒哀乐来，平静得有些吓人。

　　“既然如此，我也不多说什么了，希望你在华夏的日子会过得很愉快。”梁辰微笑道。

　　“也祝你跟华夏的合作顺利。”阿卜杜热点了点头，不咸不炎地道。

　　“看起来，你已经猜到了一切？”梁辰饶有兴趣地问道。

　　“不用猜，你之所以留下我的命，也是因为这一点了。”阿卜杜热微微一哂道。

　　“嗯，既然如此，我也不说什么了。”梁辰伸了懒腰，看了他一眼，“不好意思，你所想像的一切，终究没有发生，我终究还是选择了与华夏合作，而不是对抗。”

　　梁辰所指的是以前两个曾经的那番对话了。

　　“华夏的政客向来喜欢做鸟尽弓藏、兔死狗烹的事情，你要信任，就是在害你自己。这是我对你最后的忠告。”阿卜杜热冷冷地道，好像并不放弃对梁辰的游说，想将他的恐怖主义以将的形式“传承”下去。

　　“谢谢你的忠告，不过，我一向喜欢靠自己的头脑判断事非，而不是别人所谓的忠告。所以，这一仗，你彻底的败了。”梁辰呵呵一笑，不待他回答，已经站起身，负手出屋而去。

　　望着梁辰远去的背影，阿卜杜热的眼神猛然间狞厉了一下，而后又泛起了一丝不甘与痛苦，最后，还是缓缓地闭上了眼睛，双手无力地垂了下去，像是最终放弃了什么似的。

　　伴晚时会，途中在临近机场加了两次油的庞巴迪挑战者八五零公务机终于在扶桑东京国际机场缓缓降落。

　　欢迎仪式虽然并不隆重，却极其够规格，临时内阁所有重量级成员全部出动，在大岛由里的陪同下，来到机场迎接这个向他们递交国书的刚建国家的临时政府组成人员。

　　这一切倒不必细说了。

　　不过有个细节倒是让人喷饭，因为乐队要奏国歌，可是突然间发现，几摩法内亚好像现在还没有国歌，没办法，最后在李铁这个坏怂满脸正经地建议，用他自带的MP5接到音箱上放的一首《大刀向鬼子头上砍去》。

　　好在扶桑现场的人根本没有人听得懂这首只有乐曲没有歌词的所谓“国歌”，否则的话，现在的这些国家首脑们恐怕要找个地缝儿钻进去了。

　　其实，这场政治秀的主旨目标主要就是铁矿谈判，递交国书不过就是一个形式罢了。

　　当下，由李铁和赵盈香还有张达一同陪着去了扶桑国会大厦进行谈判，可是途中，梁辰却悄悄地消失不见了，没有人知道他去了哪里。

　　或许，也只有大岛由里才知道他的真正下落了。

　　新宿歌舞伎一番町。

　　这里也是整个东京最繁华的红灯区，每当夜幕降临，无数东京的老少爷们就齐齐涌向了这个地方，灯红酒绿，一片旖旎。

　　凌晨五点钟，距离琦玉广场演讲拉票只有三个小时了，野田丸治正在等待着一群高级会员开会，进行紧密安排部署。

　　现在，已经坐上了山口组组长位置的野田丸治正站在这里最高的一栋三十屋大厦顶楼会议室，透过明亮的落地玻璃向下俯瞰，享受着权利带给他的快感。

　　司忍死了，高山清司死，石田章六死了，麻生也死了，还有那个身份有问题的光本也消失不见了，现在，他大权尽揽，山口组一家独大，说不出的畅快淋漓，说不出的意气风发。

　　整个山口组在全亚洲拥有近五十万人的庞大组员队伍，无数明里暗里的产业，可想而知，站在这个组织的顶端握有的权柄到底有多重了。

　　不过，此刻的野田丸治倒是眉头紧皱，负着双手，一副心事重重的样子。倒也难怪地，这些日子为了帮助家主千岛大人坐上首相的宝座，他全力发动自己的一群下属什么办法都上，头发都愁白了几根，好不容易终于帮助家主大人取得了目前的优势。只不过，还有明天最后的一次琦玉广场的竞争演讲，如何在这场演讲中帮助家主千岛大人取得最后的胜利，这是他现在最需要思考的问题。

　　“笃笃笃……”敲门声响了起来，野田丸治轻喝了一声“进来”，同时暂时放下了心头的重负，转过身来，门外走进了两个人，俱是他的心腹密探，也是负责明天绮玉广场的外围侦查的重要心腹，现在他们应该是有情况向自己汇报了。


第1433章 偷天换日

　　“现在情况怎么样了？人员控制得怎么样？我要确保明天万无一失，我要求现场所有的观众都必须是千岛大人的支持者……”野田丸治厉声说道。

　　毕竟，这件事情事关重大，如果他做不好的话，很有可能会因此而惹怒千岛右木，到时候他能不能坐稳山口组的这个位置，可就不是他能说得算了。

　　“野田大人，一切都已经安排绪，没有问题了。”其中的一个下属恭敬地躬身说道。

　　“唔，那就好，如果都做不好，我要你们的脑袋。嗯？你手里拎的是什么东西？”野田丸治眯眼看着另外一个下属手中拎着的一个大皮箱，愣住了。

　　那个大皮箱大得有些惊人，足以能放得下一个成年人。

　　“这是我们秘密侦查到的大岛由里明天准备破釜沉舟暗算千岛大人的秘密武器。”那个下属赶紧躬身说道。

　　“秘密武器？八嘎，我就知道大岛由里肯定不会死心的，打开来，我倒要看看是什么东西。”野田丸治怒哼了一声道。不过脸上却泛出了惊喜的光芒，没想到下属办事的能力居然这样强，能将这种神秘武器弄到手。

　　那个下属眼里泛过一道诡异的光芒，却是赶紧应了一声，两个人将皮箱抬到了桌子上，轻摁摁扣打了开来，皮箱打开，野田丸治定睛一看，登时就愣住了，只见，一个躬身缩在里面的年轻男子正缓缓地伸了个懒腰，舒展着身体，从皮箱里钻了出来，跳在地上，微笑望着他。

　　这个男子十分英俊，玉树临风，极为潇洒，不过，野田丸治却是从未见过他，更不知道他是谁。可偏偏，他就有一种极其眼熟的感觉，好像，他们曾经认识并且还很熟悉似的。

　　“你是谁？山琦、良田，这到底是怎么回事？”野田丸治预感到了一丝不对劲，边缓缓地后退，冷声问道，左手悄悄地摸向了桌子下方的报警器，右手则握住了怀里的枪。

　　山琦和良田却并没有说话，只是抱着肩膀冷冷地站在那里望着他。

　　“野田先生，您好。你不认识我了么？我是光本，哦，那是我曾经的身份，其实，我叫梁辰。”梁辰哈哈一笑，缓缓走上前两步一笑道。

　　“梁辰？光本？八嘎，你好大的胆子，居然敢潜入我们山口组……”野田丸治怒吼了一声，一手摁向了报警器，一手握住了枪拔枪便射。

　　梁辰的名字他当然不陌生，非但不陌生，而且还是梦魇一般的存在。可是梁辰怎么会在这里？他以前居然就是那个身份有问题的光本？这一点，千岛右木倒是没查出来，而他也并不清楚是怎么回事了。只知道光本好像来历不是那么简单。

　　可不管如何，现在的情况就算他是个傻子也能猜得出来有问题，而且是个大问题了。如果不是自己的两个下属叛变做了反骨仔，梁辰又怎么会进入到这里来？

　　只是，就算他反应足够快，一切都已经来不及了。

　　“笃笃”两声，他的一只手被钉在了桌子上，而另一只手则被穿透手腕，再也无法发力，手枪掉在了地上。

　　“你……”他刚刚说到这里，眼前一花，梁辰已经冲了上来，一记劈掌便劈在了他的脖子上，他登时软软地倒了下去，人事不省。

　　“马上行动，我们至多还有十五分钟的时间做准备。十五分钟后，山口组高级成员就要被吉集到这里开会了。”梁辰一挥手道。

　　“是。”野田丸治的那两个下属立马应了一声，从那个大皮箱中继续掏出了一台电脑，一台浓缩极致小精工科技的特制3D打印机，同时还有一张细薄的仿真皮肤薄膜。

　　将野田丸治平放在桌子上，由高清全息扫描仪进行三百六十度无死角扫描之后，所有数据记录进电脑之中，而后，细薄的仿真皮肤薄膜放入3D打印机之中，开始迅速工作打印。

　　不到五分钟，一张精致无比的人皮面具出现在了桌子上。

　　梁辰拿起了在手里掂量了一下，满意地一笑。虽然时间有些仓促，这张人皮面具并不如以前那张光本的人皮面具好用，并且也有些粗糙，不过，他并不是要长时间地假扮野田丸治，所以，也足够用了。

　　那边的两个人早已经收拾起了所有的东西，不漏半点痕迹，一看就是专业人士。

　　同时，将野田丸治塞进了那个大箱子之中，其中一个人拿过了一个小巧的变声器，递给了梁辰，里面已经按照野田丸治的声线储存了精致的数据，只要说话的时候贴在脖颈处，就可以将梁辰的声音转换成野田丸治的声线，真实无比，跟野田丸治本人说话没有任何区别。

　　“好，你们走吧。为了保险起见，我送你们出去。”梁辰边说着，边戴上了那张人皮面具。

　　“那，梁桑，一切就拜托您了。为了这一次行动，我们已经在山口组潜伏了十年。所以，一切拜托了。”两个下属齐齐地向着梁辰一躬身，眼神里有着说不出的渴望与忐忑。他们也不知道最终梁辰会不会取得胜利了。

　　“没问题。”梁辰对着镜子再次审视了一下，又让那两个大岛由里的暗线仔细看了看，确认并没有发现什么破绽，才放心地点了点头，送两个人出门而去，两个人拎起了装着野田丸治的大皮箱在梁辰的护送下，远去了。

　　而假扮成野田丸治的梁辰则重新负手走回到了屋子里，静待着一会儿即将召开的会议。

　　不多时，通讯器响起，“组长，人已经到齐了。”

　　“让他们上来吧。”梁辰将变声器点在了自己的声带附近说道。从他嘴里传出来的是一个陌生的声音，倒是跟野田丸治一般无二了。

　　五分钟后，外面响起了敲门声，野田丸治所组建的现在的山口组的班底，一共六个人，依次进入屋子里，这几个人梁辰倒也都认识，那是曾经野田丸治最忠诚的下属。

　　几个人恭敬地坐在远处的沙发，连头也不敢抬，大气也不敢出，看起来，野田丸治新官上任三把火烧得还算不错，立威也立威可以，这些人都有些惧他，这倒也让梁辰更放心了。

　　因为他们越是不敢看自己，自己暴露的可能性就越小了。


第1434章 生命的承诺

　　梁辰用右拳的拳节轻托着腮，其实是借着这个动作将变音器杵在声带附近，这个动作看起来很优雅，很有范儿，当然，也很有隐蔽性。

　　敲了敲桌子，他哼了一声，神态威严地道，“今天让你们来，想必你们应该清楚是怎么回事了吧？”

　　“是！”一群山口组的高级干部齐齐肃容低头回答。

　　“那就好了。今天上午，琦玉广场上千岛大人的演讲，务必要保证万无一失，至少要保证东京选民现场集会投票百分之六十以上的人控制在我们手中，如果这件事情你们要是做不到，小心千岛大人怪罪下来，你们每个人都要脑袋搬家。”梁辰狠声说道。

　　一群人齐齐地缩了缩脖子，连声称是。

　　“出于必须要绝对保障安全问题的角度考虑，我现在有一个计划，你们必须要实施好。”梁辰哼了一声道。

　　“组长请讲。”一群人道。

　　“调动我们所有东京山口组组员，七点钟之前，必须要到广场集合，充当选民支持千岛大人。投票的时候，我们不惜用任何手段，也要让大岛的支持者投我们的票。记住，无论任何手段，你们懂的。”梁辰哼了一声道。

　　“啊？这，这会不会有些太激进了？”一群高级干部都有些发傻，你看看我看看你，其中的一个小心翼翼地问道。

　　“你是在怀疑我的领导能力么？”梁辰逼视着他，恶狠狠地问道。

　　通过这么长时间的相处，他其实早就清楚，野田丸治就是这样一个刚愎自用的人物，向来对待下属如同对待牲畜工具一般，极重个人权威，所以，他才肆无忌惮地表现出自己的蛮横霸道来。

　　当然，野田丸治之所以这样大权独揽一言堂，究其根本也是因为现在的山口组高层尽殁，只有他一个人挑大梁了。并且，任何一个独裁者不希望出现与自己抗衡的人和权力组织出现，所以，野田丸治对手下的打压向来凶稳无比，以确保坐稳自己现在的位置，不至于再像以前高山清忍、石田章六还有麻生次郎几个人一样，各揽一块的分权，对自己构成威胁了。

　　“不敢，不敢……”那个下属一缩脖子，畏惧地道。

　　“那就是了，还不去按照我的指令去做？如果耽误了千岛大人的事情，我将你们一个个剥皮剐杀。”梁辰拍着桌子怒吼了一声道。

　　“是，是……”一群下属赶紧站了起来，齐声应道。

　　“给我记住了，我要你们不惜用一切手段。哪怕是有选民走到了大岛由里的票箱前，也要用刀逼着他给我转到千岛大人那边的票箱去，明白了吗？”梁辰怒吼道。

　　“明白。”一群下属同样狂吼应道，激情已经被成功地点燃了起来。

　　“去吧，如果此事成功，你们都有功之臣，到时候，无论是千岛大人还是我，都不会亏待你们的。”梁辰肚子里笑得要死，不过脸上却是依旧保持着刚才的粗暴，当然，还有提到千岛时的那种崇拜与激情。

　　看着一群下属的远去，梁辰眯了眯眼睛，重新坐在椅子里抽起了烟，半晌后，将烟掐死在烟灰缸中，信步走出了办公室，不要手下跟随，而是自己驾车单独离开了这里。

　　此刻，一轮红日艳艳当空而照，竞选时刻将至，早已经布置好的绮玉广场上此刻已经人山人海，黑压压的头颅攒动着，至少不下三四万人，同时，外围还有无数市民正在赶过来，也让现场的安保压力山大。

　　当然，这几万人当中，近六千人临时调来的山口组员就混在其中，把握在每一个大岛由里投票的票箱前方。

　　当然，没人敢揣枪，不过，兜里揣着小刀子之类的是必不可少的了。

　　每个人都接到了严令，今天无论如何，不管用什么样的方式，都必须要保证千岛大人竞选胜利。这倒也是无可厚非的，毕竟，山口组的第一任组长就是千岛家族的家臣，背地里山口组就是千岛家族的下属隐蔽组织，或者叫狗腿子。为千岛家族服务是天经地义的。

　　更何况，虽然选票总数暂时领先，不过所有人都知道政治这玩意瞬息千变万化，可说不太准，野田组长之所以要求大家这么做，当然也是出于保险起见了。

　　所以，每个人都是精神抖擞，瞪大了眼珠子，就等着最后投选的那一刻的到来。

　　八点正，最后一轮广场竞争职演讲正式开始。

　　身着黑色西装、精神抖擞的千岛右木登上了十米高的演讲台，开始表情生动地进行演讲。不得不说，他的演讲确实很有煽动性，不仅包括了由他背后的政治经济学家们苦心酝酿出的施政纲领，同时也带有强烈的右翼特怔，那就是，对待某岛问题坚决寸土不让，要力争到底。

　　等等。

　　总之，他的演讲无数次被热烈的掌声打断，下面无数支持者高呼着千岛的名字，打出了一排又一排支持的横幅，也让千岛右木走下台的时候得意洋洋，瞥了正往台上走的大岛由里一眼，他眼里的不屑一顾是显而易见的，认为自己自然是赢定了。

　　大岛由里也不理会他，上得台来，整理了一下领带，压了压手掌，浑然不顾台下那些山口组员们充当的反对者抱以的强烈嘘声，只是环视了一下四周，淡淡地一笑道，“各位亲爱的选民，如果我上任，只做三件事情。”他言简意赅地说道。

　　“第一，我会尽我全部的力量，打破矿业贸易的壁垒，让我们的铁矿进口不再受国际巨头所限。第二，我会增加就业，提供至少一千万个以上的就业岗位。第三，我会让你们亲眼看到，我如何带领扶桑真正走出战争的阴影、走出低迷的经济低谷，成为一个真正的强盛大和。如果我做不到，当剖腹谢罪！”大岛由里掷地有声地说道。

　　台下寂寂无声，所有人都惊呆了，在历史上还从来没有这样堪称“恐怖”的兑职演说，还从来没有一位敢于立下如此军令状的牛人。

　　稍后，“轰”的一声，整个广场都炸了营，人人都狂喊着，听不清别人在说什么，也不知道自己在说什么。他们都被大岛由里这种抱着棺材当首相的宣言给吓到了。

　　（以上一切情切均为杜撰，包括竞选的流程，诸君切莫当真，切莫对号入座。）


第1435章 暴乱

　　“你为什么会这样承诺？你有什么资格这样承诺？”千岛右木简直不能相信自己的耳朵，震惊片刻后，不受控制地在他身后狂吼质问道。

　　大岛由里并没有回身，只是微微一笑，望着台下所有人，再次压了压手掌，“肃静，请听我一言。我知道，大家还有很多疑问，不过，我想跟大家说的是，请大家相信我，因为，在我的努力，拥有已经探明储量将近二十亿吨铁矿的几摩法内亚的政府首脑，昨天抵达我国，并且已经与我们各大矿业公司达成了合作意向，并且签署了正式合作文件。”大岛由里的话再一次引爆了全场。

　　千岛右木目瞪口呆地望着大岛由里的背影，简直不能相信这一切都是真的。虽然他知道昨天有一个非洲的小国家出访扶桑，但由于大岛由里的保密工作做得实在是太好了，所以，以他这样的人物居然完全都被假消息给忽悠了过去，根本不知道是怎么回事。直到现在他才知道，这件看似平常无奇的小事，居然有着如此重要的意义。

　　他现在肠子都悔青了，如果昨天要是知道这件事情的话，现在根本就不会如此被动，甚至，他下属的重工企业还很有可能在其中分一杯羹。

　　想到这里，他就有一种要疯掉的冲动。

　　大岛由里又再说了几句之后，才施施然走下台来，临走过他身畔的时候，向着他微微一笑，笑容里说不出的嘲讽和从容，更让千岛右木抓狂不已。

　　这个时候，主持人已经走上台来，开始宣布东京市民的投票再次开始，同时也接受全国各地的最后一轮投票。

　　一群群民众开始拿着选票进行投票，不过，因为刚才大岛由里最后一记破釜沉舟的强势出击，一下就将整个形势逆转了过来，大岛由里这边的选票箱开始排起了一条条的长龙，而千岛右木那边的选票箱虽然人数不少，但看上去排列的队伍却明显居于劣势了。

　　“八嘎，大岛由里这个混蛋，无论胜利与否，他都不能再活下去了。我要杀了他，杀了他，杀了他……”千岛右木脸上不得不保持着微笑，可是心底下却恨得都要滴出血来了。

　　大约，是他心底下的疯狂诅咒产生了作用，就在这时，远处的人群中突然间“轰”地一下炸起营来，吵闹声、谩骂声响成一片，稍后，全场之中俱都产生了连锁反应般，人群开始骚动暴乱了起来。

　　就看见人群之中，依稀有人拿着小刀子在疯狂地捅刺身旁的人，当然，还有更多拿着刀子或是管制武器的人被民众摁在地上往死里打。

　　一时间，投票广场居然变成了武斗场，“战斗”随处可见，时时处处都在上演着，无数人打成了一团，受伤的人的嚎叫声还有孩子的哭喊声包括愤怒的人们的咒骂声响成一片。

　　同时，广场上开始冒出了阵阵地白烟和黑烟，纷纷有人不停地投掷汽油瓶和自制的燃烧弹，还有人投掷催泪瓦斯，更有更多被激怒的人们开始疯狂地四处寻找发泄的目标，一辆辆车子相继被点燃砸毁，就连前来维持秩序的警察、军队和安保人员全都成了他们的发泄对象，民众与警察最后都打成了一团。

　　受到十几年来经济低迷还有生活质量持续下降的压抑，更有人性深处遇乱更乱的黑种子在这一刻的爆发，所有人全都疯狂了起来，一切，都开始失控了，甚至，暴乱已经开始由广场开始蔓延，最后到蔓延到了城市的各个角落。甚至，受到电视直播的影响，整个国家的各个城市也纷纷发生了程度不同的暴乱与打砸抢事件。

　　这个号称民众在世界上最有纪律性、最守秩序的国家这一刻在这突如其来的暴乱下颤栗了起来。

　　由此可见，所谓的纪律性和秩序，反过来也可以说是一种自觉的压抑，就如同一根弹簧始终被按压一般，等到摁压到极点的时候，自然就会反弹而起，发生不可预测的结果。

　　此刻，东京国际机场，一架庞巴迪挑战者八五零公务机早已经昂头飞起，钻进了蓝天之中。

　　梁辰端着杯咖啡，神色悠然地望着下方，看着东京几处繁华的街头冒起了黑烟，脸上浮现出了一丝讥讽的笑容来。

　　“师傅，您这招可真是高啊，居然扮成野田丸治的样子来了个假传圣旨，并且还弄得扶桑现在到处都乱了套，一石多鸟，实在是厉害。”张达趴在机弦窗前边津津有味儿地看着，边不停地竖起了大拇指，乐得摇头晃脑的——这家伙就是个典型的愤青。

　　“并不是我将扶桑弄得乱了套，而是他们自己无法面对自己的结果了。因为长时间的压抑和焦躁，还有那种说不出的失落与惶恐，才导致了今天的这个结果。我所做的，只不过是打开了封堵在他们心中已久的那道闸门而已。事实上，在此之前，我只是单纯地想通过这种办法来打击千岛右木为大岛由里赢得一个相对稳定的政治环境罢了。出现这种结果，倒也是我始料未及的了。看起来，这些民众也是压抑得太久太久了。”梁辰低低地叹息了一声说道。

　　抬起了头，望向了对面正凝神望向机窗下方的易水寒，“野田丸治处理得怎样了？”他轻声问道。

　　毕竟，野田丸治的处理结果，关系到了千岛右木是否能够倒台了。

　　“没有问题，他已经死在了该死的地方，并且口袋里还有一封谢罪信，也是他亲笔所写。另外，他完全是自杀而死的，没有半点人为逼迫的痕迹，就算是世界上最顶级的诡杀同行专家来了也不可能发现。”易水寒回过神来，走到了他的身畔，诡秘地一笑，低声说道。

　　“唔，那就好。这件事情，想必千岛右木再怎样也脱不了干系了。”梁辰开怀说道。

　　“不过那个大岛由里可倒是够狠的，居然说自己如果达不到自己所盯的目标，就剖腹自杀以谢天下，我汗，他这个誓言可是把自己逼进了死胡同啊。”易水寒咧嘴说道。

　　“一旦矿业这个口子打开了，他的目标必然会实现。况且，他现在也将宝完全押在了我们的身上，要是我们败了，不管目标是否会实现，他同样也会死。所以，他莫不如就把口号喊出去，拼了。”梁辰哈哈一笑道。

　　正这时，飞机上的电话响了起来，梁辰接起来一看，叹了口气，又是杨忠勇的电话。


第1436章 成果

　　“杨主席，您好。”梁辰接起了电话。

　　“小辰子，听说你在扶桑又唱了一出好戏，搞得整个扶桑现在都乱了套？啧啧，不错嘛，好小子，我倒是没有看错你，干得漂亮。”杨忠勇啧啧有声地赞叹道，不过语气里倒是带着颇多调侃的意思了。

　　“您在说什么，我听不懂。”梁辰摇头说道，他当然明白杨忠勇是什么意思，不过，他也是不可能承认的。因为这件事情事关重大，除了自己的绝对心腹之外，不可能让任何人知道一星半点儿。否则的话，麻烦就大了。所以，就算是杨忠勇猜到这一点并且现在来诈他，他也是坚决不肯承认的。

　　“好小子，你倒真是嘴严得很哪。”杨忠勇气哼哼地说道，很是不满。

　　梁辰微微一笑，并没有说话。

　　有些事情猜出来是一回事，不过亲口承认却又是另外一码子事了。

　　“行了，我也不想抓你的什么把柄，你承不承认都无所谓。只不过想要告诉你的是，你这一次倒是帮我们一个大忙，经过这么一搞，千岛右木这个右翼极端分子的淡出政治圈子几乎是可以肯定的了，而大岛由里这个鸽派的上台无疑对我们华夏是一个巨大的帮助，有助于缓和与我们华夏之间的关系，使我们的政治经济合作走进一个新的和平的轨道上来，这也是我们所希望看到的了。”杨忠勇吐出了一口浊气说道。

　　“嗯？这么说起来，华夏应该也是在其中来了浑水摸鱼喽？如果不出意外的话，现场好像应该还有一部分人是华夏派过去煽动暴乱的特工吧？”梁辰怔了一下，若有所思地皱了下眉头，随后唇畔展出了一丝笑意，直截了当地问道。

　　“你说呢？”杨忠勇哈哈一笑反问道。

　　“我不知道，这些事情我也不想知道。我唯一想知道的就是，刚才你说我帮了你们，好吧，既然是这样，那你们应该怎么感谢我呢？现在这个关口，我宁可做一个利益至上者。”梁辰挑眉笑问道。

　　“小兔崽子，就知道你会打蛇随棍上。”杨忠勇笑骂道，“你不是已经从小鬼子那里捞到了不少吗？怎么现在还打着我的算盘？现在咱们国家还是处于发展中国家的阶段嘛，并不富裕，你小子就不能体谅体谅你的祖国母亲么？”

　　“杨主席，拜托您不要这么跟我打官腔好不好？真是服了您了。好吧，别的要求我就不提了，我只提一个要求，不知道你能不能答应？”梁辰摇头失笑道。这老头儿，一到关键时刻就跟自己装糊涂，看上去脾气火暴做事不经思考，其实骨子里滑头着呢。

　　“什么要求？”杨忠勇颇有些好奇地问道，同时也有些心下惴惴然，心道，这小子可别再一次狮子大张嘴，这让自己多少有些受不了。

　　“我没别的要求，就是想重新收购J省的吉盛重工，以达成我以前未达成的心愿。”梁辰呵呵一笑道。

　　“什么？你要那个烂摊子干什么？那个烂摊子现在已经被周家都祸害惨了，就剩下一个空壳子了。我就不信，你小子会这么好心想重新把这个企业救活。”杨忠勇愣了一下，倒是没想到梁辰居然提出的是这个要求。

　　“拜托，主席，我这个人向来心肠很好的，很愿意为国家做贡献的，好不好？”梁辰故意逗他。

　　“少跟我扯这些没用的，直接说吧，你到底想怎么样？如果你还跟我兜圈子，这件事情免谈。”杨忠勇哼了一声道。

　　“开个玩笑您就生气了，真是老小孩儿小小孩儿。”梁辰翻了个白眼儿道。

　　“兔崽子，老子的玩笑也是你能开的？赶紧说，我没时间跟你在这里泡蘑菇。”杨忠勇在电话那边吹胡子瞪眼地吼道。

　　“好吧，我是想重新收购吉盛重工，然后再并购J省其他几个濒临倒闭的钢铁厂，重组并且上市，而且还要在海外纳斯达克上市。”梁辰将自己的意思终于表述了出来。

　　“好小子，你倒真是有胆魄，居然敢这么干。成，这件事情没问题。”杨忠勇终于听明白了，不停地点头说道，很是欣慰，毕竟，梁辰这么做一方是利己，可是另一方面对国家也是有益的，这等同于是帮助国家甩包袱。

　　“当然了，我现在没有钱，全要靠国家贷款，你看，这笔款子怎么办？没有几千上万亿的，好像启动起来也费劲嘛。”梁辰嘿嘿一笑道。

　　“这件事情再商量吧。几千上万亿，实在是太多了。毕竟，国家刺激民营经济发展中央财政才投入了四万亿而已，你这个数字有些太恐怖了。”杨忠勇一个劲儿地摇头道。

　　“行了，这件事情再说吧。不过，我向你保证的是，投入多少钱，就会以十倍以上的利润翻番，并且，这笔钱最后由朝阳和国家平分，如果损失了，算我们朝阳的，你看如何？”梁辰笑嘻嘻地道。

　　“行了，再说吧。有些事情哪能这么轻松就能决定下来的？到时候你找个人过来好好谈谈就是了。至于你的兼并重组的计划，我不反对，会马上着手去做。”杨忠勇半推半就地应了下来。

　　“那就好，剩下的事情由我们具体去操作就是了。到时候，我会派人跟你们详细。唔，下午，我们就会飞到华京国际机场，咱们华京见。我这一次，还专程给你们备了一份大礼。”梁辰哈哈一笑，不待杨忠勇说话便挂断了电话。

　　“跟扶桑的谈判情况怎么样？”梁辰转而问道。

　　旁边的赵盈香正在整理着文件之类的东西，闻言抬起头来一笑，“还可以，一切都是按照我们预定的来的。其他的不说，军事援助方面，他们会秘密派送我们二十辆德国最新型的主战坦克，豹式2A6主战坦克，一万把M16突击步枪，五百万发子弹。还有一架武装直升机，一架猛禽战斗机。其他的小玩意还有一些，就不详说了。坦克和直升机还有战斗机他们会通过海盗运送至我们那里。其他的常规武器，他们会通过秘密渠道联系军火商，运到我们手里，就当做是我们买的，不过他们花钱而已。”赵盈香嫣然一笑说道。


第1437章 造声势

　　“这些都是免费的还是怎样？”梁辰皱起了眉头问道。

　　“当然是免费的，要不然我就往死里抬矿石的价格。”旁边的李铁做出了一个凶狠的表情说道。

　　“呵呵，说起来，能敲来这些东西，也算是我们的偏得了。我们也没有想到他们会这么大手笔。不过，这一切真就是亏了铁子，要不是他死命地咬定青山不放松，或许咱们也敲不来这么多好东西呢。”赵盈香看了李铁，笑盈盈地说道，看起来对这个成果也算是比较满意。

　　“唔，还算他们有诚意。”梁辰点了点头。

　　“武器经过紧急联系，他们已经准备得差不多了，明天就可以装船出发，到时候让我们的海盗负责接洽就可以了。还有其他的各类生活物资，铁子也敲诈了大概价值五千万美元的物资，反正，这笔竹杠敲到最后，我都有些不好意思了。也只有他才能下得去手。”赵盈香苦笑说道。看起来李铁敲的这记杠子还真不轻。

　　“活该他们，就算这么敲，谁让他们当初那么祸害我们华夏了？现在就算是做一点点补偿而已。”李铁哼了一声，很是洋洋得意地抬起了头。

　　旁边的一群酋长们也是极为兴奋，用土著语不停地交谈着，全都对这一趟出国之行表示极其满意。

　　一路上说着笑着，八个小时之后，飞机已经停靠在了华夏首都国际机场。

　　华夏对于这一次出访同样也是极为重视，出席了一位正国级、两位副国级领导，还有杨忠勇专程负责陪同，前来迎接这个出访团。

　　并且，还邀请了国际多家媒体记者现场采访，将声势造成相当之大。

　　其目的意义倒也不言而喻了，那就是摆明了要将几摩法内亚的铁矿消息传遍世界，同时也隐晦地抢在所有人前面证明，华夏将坚定不移地支持几摩法内亚。

　　这无疑就是承认了几摩法内亚的政治地位，承认了几摩法内亚的政权，而相反的是，迄今为止，还没有任何地区和国家同几摩法内亚的卡特锡政府接触，更没有人承认他们的存在——事实上，如果不是几摩法内亚发现了铁矿，恐怕华夏都很少有人知道几摩法内亚这个国家到底是什么玩意了。

　　不过，下飞机的时候，梁辰眼利，倒是赫然发现了秋澹明居然也在人群之中，排在几位国字号领导后面，正深深地凝视着他，脸色平静，看不出来他在想什么。

　　不过，偶尔间或一轮的眨眼过程中，却能够发现他眼中闪过的那种深深的忌惮还有无名的愤怒。

　　这一切，梁辰倒是尽收眼底，却是不动声色，继续微笑跟在出访团的后面，与一群人问好。

　　至于奏国乐的事情，倒是没费多大的事情，军乐队直接便奏起了大刀向鬼子头上砍去，也令知悉内情的人无不喷饭，几位国字号领导脸上尽管风云不动，可是眼里却满是好笑地神色，大概，他们做梦也没有想到几摩法内亚的这个临时政府居然会用这首抗战老歌作为他们的国歌，实在有够让人喷饭的了。

　　不知道小鬼子如果知道真正的内幕之后，又会作何感想了。

　　按照华夏官方例行的通用新闻语言，那就是，所有的外交仪式结束后，两国国家领导人进行亲切而友好的交谈，并针对两国开展贸易往来、军事合作、矿产开发等达成了多项合作性意向。

　　反正，用词尽量含糊，尽量清晰却又语焉不详，让那些外国的丫们猜去吧，猜到啥样算啥样。

　　至于会谈的具体内容，对不起，那就不得而知了。反正是关起门来会谈的，而且还是只有两个翻译在场且没有任何国内媒体与闲杂人等的秘密会谈。除非那些外国情报人员长了千里眼和顺风耳，又或者是在钓鱼台国宾馆小包厢内放置了窃听设备，否则他们根本不可能知道具体的内容是什么。

　　不过，就现在的情况来看，好像能在钓鱼台国宾馆内放置窃听设备的外国特工目前还没有生出来呢。恐怕就算零零柒来了也够呛。

　　已经是入夜时分，一群人还在亲切而友好的机密会晤呢，梁辰倒是偷得浮生半日闲，出来逛逛。

　　毕竟，一切都是按照之前的方略统一安排的，况且双方也早已经在梁辰和杨忠勇的沟通中达成了大致的框架，只要不脱离这个框架，随便怎么谈都行。反正有李铁和赵盈香在，梁辰相信自己的朝阳吃不了什么亏，只会占便宜，而且是大大的便宜，他也就不管了，爱怎么谈怎么谈吧。

　　并且，他更相信李铁这家伙，只要一涉及到钱，这小子就跟打了鸡血似的，尤其现在他手里还握着这么大的一块蛋糕，无论是谁想分蛋糕吃，想不付出代价那是不可能的，就算付出多少了。李铁要是真小脸儿一绷，那可是六亲不认，谁都不好使的。

　　穿上了一身军装，简单地化妆了一下，确认没人能够认出自己来，梁辰走出了房门。

　　荀栖和赵阳早就守在门外，见他出来，微笑敬礼，也不说话，引领着他走出了门去，七拐八绕来到了一处空地，上了那辆早就停在这里的吉普车，三个人风驰电掣而去了……没办法，杨忠勇老爷子有请，梁辰倒也是不敢不去了。

　　车子一路疾行，转眼间便已经来到了华京卫戍区某部的大院，车子连减速都没减速，一路呼啸进去，转眼间便已经停在了大院深处一处幽静的地方，那里红墙绿竹掩映之下，一栋二层小别墅正灯光明亮，屋子里的人早就等待着他的到来。

　　几个人进了屋子，梁辰就觉得有些眼熟，因为这间屋子颇有些像以前在J省老干部疗养院那般摆设——大厅里空空荡荡，只摆了一张桌子，远处是一个沙盘，近处是一张桌子，看起来，杨忠勇倒是一个念旧的人了。

　　“哈哈，小辰子，我等你好半天了，你可终于来了。过来，过来，陪老子喝酒。”此刻，依旧穿着一身洗得发白的黄军装的杨忠勇坐在桌子旁边大笑向他招手。


第1438章 怎么办？

　　恍然间，梁辰有一种好像重新回到了三年前第一次见到杨忠勇的时候。

　　那时候，屋子里同样是如此的装扮，人也是同样的人，甚至连警卫员都没有变。

　　只不过，三年之后，却是物是人是心却非，并不再是当初的那个少年人，也再不是当初的那个等同于半赋闲在家的军分区司令了。

　　见梁辰怔怔地站在那里不说话，杨忠勇稀疏的长眉一立骂道，“小兔崽子，老子叫你过来你怎么还不过来？耳朵聋了没听见吗？”而此刻，苟栖和赵阳早已经悄然间退了下去，屋子里只剩下这一老一少两个人了。

　　暴吼声也依旧，老头还是那副霹雳火的脾气，只不过，现在两个人的身份却同样都发生了翻天覆地的变化。

　　一个是国家军委常务副主席，而另一个则是掌握着一个国家命运走向的风云人物。

　　梁辰心底下慨叹了一声，重新收拾了一下这些有些复杂的心绪，边笑着走过去边道，“老爷子，这么多年过去了，您倒是一点儿也没有变啊？！”

　　“老子永远是这样，还变个屁？”杨忠勇哼了一声，从地上拎起了一个黄泥封口的大酒坛子，看那样子足足有五斤装，“砰”的一声墩在了桌子上。

　　“过来，陪我喝酒。”杨忠勇一掌便拍开了黄泥封口，顿时，浓烈的酒香扑鼻而来——没有窖藏三十年以上的酒，绝对达不到这个效果。

　　“我可是几摩法内亚临时代表团的顾问，深夜时分，我们两国领导人正在进行友好而亲切的交谈，而您身为国家军委副主席却请我来喝酒，这好像有些不合规矩吧？尤其是事涉两国关键性的各种谈判，您这么做可是有行贿之嫌。”梁辰摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，坐在了那个长条板凳上。

　　“狗屁。少跟我打官腔耍花花肠子，老子请你喝酒是看得起你。我这个院子，总共就请过三个人来喝酒，你应该感到荣幸才是。”杨忠勇眼一瞪骂道。

　　“三个人来喝酒？都是谁？”梁辰颇有些好奇地问道。

　　“第一个，就是秋将军，我来京之后，特意请将军喝的绍兴陈酿。第二位，就是现任国家主席，当然了，那时候他还不是国家主席，此事也不必多说。第三个，就是你了。你拥有了与正国级领导甚至是超越了正国级领导的秋将军平起平坐的资格，是不是应该感到荣幸呢？”杨忠勇斜了他一眼，将桌子上的两个粗瓷大碗一个摆到了梁辰的面前，一个摆到了自己的面前，斟满了酒，轻哼了一声说道。

　　“不仅仅是荣幸，还有惶恐。”梁辰摸了摸鼻子，咧了下嘴道。

　　还真别说，这个格儿还真够高的，他真都有些小惶恐起来了。

　　“所以嘛，你就少跟我整那些没用的。别的不说了，先陪我干一碗再说。”杨忠勇举起了酒碗，仰脖就是一碗酒干了下去，还是如当年一般的豪爽。

　　梁辰也举起了酒碗，一饮而尽。

　　火辣的酒线一路从嘴里延伸到胃里，却又是说不出的甘醇浓洌，哈出一口酒气，梁辰忍不住赞了一声，“好酒。”

　　“当然是好酒，三十年的绍兴陈酿，我这就这么一坛子了，今天咱们爷俩儿把它全都干掉。”杨忠勇得梁辰这一句赞，心底高兴，禁不住哈哈大笑道。

　　“酒是好酒，不过，身体要紧，您这么大年纪了，还是少喝为妙吧。”梁辰摇头失笑道，这老爷子，还是跟以前一样，那么喜欢爱喝酒。

　　不过，这酒确实好喝，梁辰边说着话，边忍不住又呷了一口，真是甘洌浓醇，比起非洲黑森林里的那些野果子酿的酒，绝对不可同日而语了。

　　“你怎么跟我家小叶子似的呢？尽在高兴的时候扫兴，老是劝我不要喝酒。咦，对了，我的小叶子还有我的小琪琪现在应该到了你那里了吧？”杨忠勇斜着眼睛，突然间问道，同时手往下伸去，也不知道在抓什么。

　　梁辰正喝着一口酒，乍一听到他问到这里，登时就有些头皮发麻，险些一口酒呛到自己，咳得眼泪都出来了。这老头子是怎么知道这件事情的？他现在问到这件事情，又是什么意思？难道还要胡搅蛮缠不讲理吗？

　　“呃，这个，我，嗯，是的……”梁辰都不知道怎么回答好了，只能硬起头皮答应。

　　“哼哼，小兔崽子，你倒真是好运气啊，我闺女和我外孙女，居然同时喜欢上了你，而且你还跟我闺女有了孩子，小兔崽子，小王八蛋，你真是当我杨忠勇好欺负的，你他妈真是想死了……”

　　说时迟那时快，“呛啷”一声，杨忠勇的大刀不知道什么时候又再抽出来了，搂头盖脑当头就是一刀。

　　梁辰咬了咬牙，索也不闪不避，眼一闭，任凭那刀劈下来。事情终究要解决的，早解决晚解决都是解决，不如现在就解决算了，这一刀他爱劈不劈吧，反正老家伙用这招吓唬他也不是一次两次了。

　　“哧……”一股寒风从梁辰额畔掠过，缓缓地睁开眼，那把大刀寒冷的刀锋距离自己的脑门子连五公分都不到。

　　“小兔崽子，如果不是看在你已经跟我的小叶子有了娃儿的份儿上，我现在就一刀劈了你。”杨忠勇恨恨地骂道，收回了刀去，重新倒上了一碗酒，咕咚咚一饮而尽。

　　“那是一场误会，我也不知道怎么解释。”梁辰苦笑着，长长地叹息了一声说道。

　　“不用解释，我现在只要你给我一个答案，你到底想怎么办？”杨忠勇一挥手，恶狠狠地逼视着他问道。

　　梁辰后脊梁一阵阵地冒寒气，心底下叫苦不迭，他真是没想到，杨忠勇大半夜地喊他来，居然不是为了共商“国是”，而是为了他的私人儿女情怨，并且直接开门见山就是这件事情。早知道这样的话，他就不来了。

　　他很清楚，这老家伙外刚内更刚，稍微一个答对不好，惹毛了他，接下来的后果，恐怕真的不好说了。


第1439章 知道为什么吗？

　　“什么怎么办？”梁辰只能装糊涂，同时脑子里不停地在转动着，想着用什么办法来推搪过去。

　　“别跟我绕弯子，我就问你，我闺女和我外孙女，你要哪一个？”杨忠勇怒哼了一声道，十分直接。

　　“老爷子，我好容易回来一趟，你觉得，现在我们谈这个问题合适吗？”梁辰叹口气道。

　　“没什么不合适的，早解决晚解决早晚都要解决。”杨忠勇轻哼一声道。

　　“我……好吧，既然非要解决这件事情，那，老爷子，你是想听真话还是想听假话？”梁辰深深地吸了口气，抬头望向杨忠勇，眼里掠过一丝复杂的光芒。

　　“真话。”杨忠勇将大刀“砰”的往桌子上一拍，目不转睛地望着他的嘴，想听听他要说什么。

　　“好，那在我讲真话之前，我想先说说我自己的一些小想法，可以吗？”梁辰抬头望着他问道。

　　“说。”杨忠勇直视他道。

　　“第一点，我现在已经有老婆了，我爱我的老婆，并且只爱我老婆一个人。第二点，我不想挑战传统，也不喜欢背叛。第三点，我更不想借用占有更多的高品质的女来彰显自己的存在价值，我不想活得那么肤浅。第四点，我这一生，只想拥有一个爱人，那就是莎莎，足矣。”梁辰望着杨忠勇，缓缓说道。

　　“这么说，你是除了刘莎莎之外，一个都不想要了？”杨忠勇的两条眉毛越竖越高，死死地盯着他，眼神不善地问道。

　　“我想，您可以这样理解。”梁辰叹口气道。

　　“混帐，你凭什么可以不要？你凭什么始乱终弃？”杨忠勇大怒道。

　　“老爷子，您可以听我解释一句吗？我都没有乱，又有什么弃？”梁辰仰头望着天花板，真不知道该如何是好了。

　　“没有乱？他妈的，你跟我家的小叶连孩子都有了，这还叫没有乱？你觉得什么才叫乱？”杨忠勇肺都快气炸了，在他看起来，敢情这小子想吃干抹净就走人了。

　　“那是个意外，我实在不是推卸责任，这件事情终究还是起因于美琪……”梁辰迫于无奈，索性便把事情的前因后果详细地给杨忠勇讲了一遍。毕竟，杨忠勇虽然是父辈但同样也是男人，陈美琪和叶梓碍于面子，是不可能把这件事情源源本本地详细告诉给杨忠勇甚至包括陈秉岳的，甚至，现在就连陈志勇对这件事情都是一知半解，不知道具体是怎么回事。

　　更何况，叶梓怀孕这件事情原本就错在陈美琪，如果不是陈美琪故意给梁辰下药，也不可能阴错阳差地就引起了梁辰跟叶梓之间的这段孽缘来了。所以，陈美琪更不敢将这件事情告诉给杨忠勇了。否则的话，她姥爷暴怒之下，别的不说，一顿大皮鞭恐怕是少不了的。

　　果不其然，杨忠勇根本不知道这件事情的内情，当听到这一切的时候，目瞪口呆地怔在了那里，半晌都没有回过神来。

　　“原来，原来是小琪琪这混蛋丫头干的好事，可怜了叶梓这孩子了。无故吃了锅烙，被你这个小畜牲给祸害了。”好半晌，杨忠勇才长长地叹息了一声说道。

　　梁辰一阵无语，心道，这到底是谁祸害谁啊？怎么说来说去，好像还是自己占了便宜似的呢？

　　刚想到这里，杨忠勇已经一拍桌子，接着说了下去，“不过，无论如何，男人和女人在一起做那事儿，无论是出于什么原因，吃亏的永远是女人。况且，我闺女那样千里挑一的好女子，就配不上你妈？更何况，她现在还给你生了孩子？”

　　“我……”梁辰真要抓狂了，怎么翻来覆去地说，好像都是老头子的理呢？一时为之气结。

　　好半晌，才深吸了口气理顺了一下思路，“老爷子，您这么说好像就有些不讲理了。我不知道叶梓为什么非要生下这个孩子，其实，如果她不生这个孩子，或许会是个更好的选择，现在也不会是这样一个大家都尴尬的结局了。”梁辰叹息了一声说道。不过，想起了古灵精怪的小念叶，他的唇畔不禁露出了一丝微笑来，小丫头是那样招人喜欢，如果真要打掉的话，就见不到了，梁辰一想到这里，就不禁心底下一阵疼痛。不过，更让他一直以来都有些迷惑不解的是，到底叶梓为什么要生这个孩子。难道，真的就是因为爱他？可是，两个人根本没有经过太长时间的接触，又哪里有那么深的感情基础，值得叶梓还未与他怎样，就因为这样一个错误要生下这个孩子，成为自己一辈的负累？

　　“小兔崽子，孩子都生下来了，你却这么说，这是人话吗？你真以为叶梓想生这个孩子？我告诉你，她天生子宫畸形，医生说，她这一辈子只能生一个孩子，如果打掉了这个孩子，就不可能再怀孕了。哪个女人不希望自己有一个孩子，做一个完整的女人？你说，如果放在你身上的话，这个孩子你生还是不生？”杨忠勇一拍桌子，怒吼道，桌子上杯盏乱跳，显示了老头子内心深处的愤怒。

　　“什么？她，她居然一辈子，只能生一个孩子？”梁辰听到这里，禁不住一阵愕然，长久以来积在心头的那个疑问终于在这一刻了然了。

　　原来，不是叶梓想生这个孩子并且拿这个孩子来要挟他，而是，叶梓确实有难言之隐。

　　“你真以为，我闺女会是那种死皮赖脸的人？她虽然调皮了些，但向来生性刚硬，属于她的她从来不放弃，但不属于她的，就算再好，她也会悄然离去，不会再去争。她之所以生下这个孩子，就是因为身体的原因。而之所以一直所谓的缠着你，也就是因为她想给这个孩子一个完整的家，不希望这个孩子生下来就没有父亲！你这个小混球儿，你现在懂得叶梓的心了吗？”杨忠勇连连拍着桌子，怒吼声声地道。


第1440章 痛快

　　“这，这……”梁辰怔在了那里，嘴里喃喃而道，却不知道这一刻自己到底想要说些什么，到底应该怎样去想。

　　“可怜了我的这个好闺女，可恨的这场孽缘啊！”杨忠勇仰天长叹道，现在，他也不知道应该说些什么了。

　　“算了，你们的事情我也管不了了，反正，你只要还有良心，就看着办吧。至于结果怎样，我也不想管了。因为喜欢你，我的外孙女给你下了药。因为给你下了药，却让我的闺女跟你发生了关系。我的闺女给你生下了孩子，而我的外孙女却仍旧放不下你。而你却不喜欢她们，只喜欢刘莎莎一个人。我操他妈的，这都什么玩意儿乱七八糟的，妈的……”杨忠勇身为国家军委副主席，此刻也禁不住大爆粗口地骂了起来。

　　梁辰在那里怔怔地坐着，心思复杂，却也不知道该说什么。

　　“好了，我也不管了，爱怎么折腾怎么折腾吧，你以后就算把她们都娶了我也就当他妈的看不着，反正她们也没有血缘关系。爱咋地咋地吧，只要别在我身边儿就好。”杨忠勇端起了酒碗，骨咚咚地喝下了一大碗酒，心情才算稍微畅快了一些，不再那么憋闷了。

　　梁辰听了他的话，一阵无语，将头转向了一边去。

　　“不说这些破事儿了，现在，说说应该说的事情。”杨忠勇勉强乱七八糟的思绪扔到了一边去，缓缓说道。

　　“您想说什么？”梁辰同样也沉定了一下，整理了一下纷乱的思绪问道。

　　“我想问你，你到底希望华夏想怎样？给个明确的说法儿吧。”杨忠勇盯着他的眼睛问道。

　　“我不明白您的意思。”梁辰眯了眯眼，缓缓地坐直了身体问道。

　　私下的恩怨纠葛是一码事，但涉及到利益的事情，却又是另外一码事了。毕竟，他现在要为几摩法内亚负责，更要为正在替自己拼命的那近两千口子朝阳兄弟负责。所以，该装的糊涂他必须要装的。

　　“行了，别绕圈子了，这么说吧，我知道你一直对朝阳被驱逐的事情耿耿于怀，虽然嘴里不说，但心下一直存在芥蒂。今天咱们爷俩儿索性打开天窗说亮话，反正你也是我姑爷了，咱们关系也不外，你就跟我说实话吧，你到底希望秋澹明父子是个什么样的结果。”杨忠勇哼了一声问道。

　　“呵呵，既然杨主席这样说，那好，我索性也便直言吧。现在的问题是，并不是我要什么样的结果，而是华夏能给我们什么样的结果。”梁辰淡淡地一笑道，重新恢复了之前的淡定自若。

　　“这不是一回事么？”杨忠勇为之气结。

　　“不是一回事。其实，我们并没有想要结果的权利。因为，我们如果非要一个结果，那就是用矿产来威胁华夏，是管你们要交待。如果这样的话，即使华夏满足了我们的要求，但中间也必然会产生芥蒂和间隙，会令我们以后的合作更加的不愉快。而这种矛盾日积月累，最后难会因为某个恰好出现的时机、某个恰好强硬的领导人、某个朝阳微小的错误而无限地放大，最后，朝阳还是会成为国家的敌人，还是会被华夏所驱逐。而这，并不是我想要的结果。”梁辰摇了摇头说道。

　　杨忠勇眼中露出奇芒，同时里面有着不加半点掩饰的欣赏神色，“好，大局观不错，接着往下说，我在听。”

　　“而如果我们不强要这个结果，而是任由华夏处理，我想，这也是充分表明朝阳诚意的一种最有效也最稳妥的方式了。简单地说，如何处置秋澹明父子，其实我们并不在意，我们在意的只是华夏对朝阳的态度。因为，朝阳永远不想与国家为敌，甚至，朝阳愿意为祖国做应做的一切。我这样说，您应该明白了吧？”梁辰叹了口气道。

　　“我自然明白，不过，令我有些奇怪的是，为什么你还是这样想回归故国？反正，如果搁在普通人身上，我想，在海做一个草头王总比回到国内受国家的钳制来得逍遥自在吧？毕竟，华夏的政治就是这样的，政治运动一场风，来去之间，会有许多人倒霉，许多人受伤。而你本身拥有这样庞大的力量，拥有这样堪称恐怖的资源，并且回国之后，必定会重建总盟，建立起一个你一个人说了算的庞大地下组织和地下秩序，国家不可能会对你不提防，而你，愿意在国家的监视下还要回归故国？这一点，我倒是有些想不通。”杨忠勇盯着他的眼睛，眼中精光四射，似乎在想通过他的眼神看到他内心中到底在想些什么。

　　梁辰并没有立即回答他，而是点燃了一枝烟，深吸一口，吐出了一口淡白色的烟雾，淡淡地一笑，“杨主席，我想，您知道建国初期的荣老先生吧？”

　　“废话，当然知道，我现在还经常跟他儿子喝酒呢。”杨忠勇笑骂了一句道。

　　“嗯，既然如此，那我想跟您说的就是，其实，我身上流淌着的是华夏的血，骨子里铸造的就是华夏的魂，所以，我就想做一个踏踏实实的华夏人，而我的朝阳，也就想做一个他曾经缔造的民族企业。我不想我多爱国，因为爱国并不是挂在嘴上说的。我也不想我说多伟大，伟大这个词儿从来跟我不靠边儿。我只想说，我就是一个华夏人，无论什么时候，无论身在哪里，无论经历过什么，无论过去、现在，还是将来，这是永远的事实，不能改变，不许改变，也不必改变。如果非要说得酸一些，呵呵，那就套用一句艾青的诗吧，为什么我的眼中常含满热泪，因为我对这片土地爱得深沉。”梁辰说到这里，沧桑地一叹，端起了桌上的酒碗，一口气干掉了碗中的酒，将碗狠狠地往桌子上一墩，喝道，“痛快！”

　　杨忠勇半晌没有说话，只是直直地盯着梁辰，仿佛他从来没有见过梁辰，亦或是要重新对他进行一番再认识，良久，才二话不说，同样端起酒碗，仰天一饮而尽，“啪”的一声将酒碗摔碎在地上，同样大喝了一声，“痛快！”


第1441章 秋澹明来电

　　抬头重新望向梁辰，杨忠勇眼中已经带起了无尽的欣赏，还有一丝说不出的欣慰。

　　“果然是个男爷们、真汉子，不枉了我的小叶子给你生了个孩子。就冲你今天这番话，无论何时何地，老子都会力挺你到底，绝对不会有半点含糊。”杨忠勇向他竖起大拇指，高声赞道。

　　不过，也不知道是因为激动还是酒喝多了，他的声音委实有些过大，好像故意在说给谁听的样子，不过梁辰倒是并没有太在意，只是淡淡一笑，“没什么，我应该做的罢了。因为刚才我已经说过，无论如何，我都是一个华夏人，都有一颗爱国的心。”

　　“好，希望，你说到做到。”杨忠勇击掌而笑。

　　“我向来先做到，然后才会去说。如果没有做到或做不到的事情，我也从来不会说。”梁辰莞尔一笑道。

　　“既然这样，那我就不跟你绕圈子了。其实，就算没有你的这番事情，国家高层也准备处理秋氏父子了。因为，秋澹明的问题实在太多太多了，这么多年，他干的坏事着实不少，有很多人已经看不下去了。尤其是他的儿子秋桐，现在在国安局更是只手遮天，国家也实在不放心把这样一个要害部门掌控在这样一对权力野心极大的父子手中。最要紧的是，他们在病房里的那出闹剧，实在让人心寒。

　　只不过，秋家毕竟人脉广众，并且秋老将军与七大高层俱都有旧，有的人甚至是他看着长大的。更何况，秋老将军刚刚逝去，如果在这个时刻就拿秋澹明父子开刀，无论怎么说，都有些过分了，于心不忍。

　　所以，如何处置秋氏父子，高层一直犹豫不决。既然今天把话说开了，那我就给你一个实底儿，有可能的话，你去探探秋澹明的具体想法如何吧。看看他是如何决断的。我想，这件事情，你来做再合适不过了。”杨忠勇重新给两个人倒上了酒，边倒酒边说道。

　　“为什么是我最合适？要知道，我跟秋澹明之间可是生死仇家，他们父子见了我都有想吃了我的冲动。”梁辰听到这里皱起了眉头，有些不解地问道。

　　“正因为你是他的仇家，所以，你去探探秋氏父子的底才是最合适的了。”杨忠勇挑了挑眉毛，哈哈一笑道。他的话倒是颇有些意味深长了。

　　梁辰沉默了下去，半晌，才淡淡地道，“既然如此，我去倒也可以，但问题是，我怎么去？以什么样的方式去跟他们联系？难道要我去主动联系他们跟他们见面？您觉得，这可能吗？”

　　“这当然不可能，因为你小子的性格我很清楚。不过，如果不出意外的话，我想，秋澹明恐怕会主动联系你的了。”杨忠勇微笑说道。

　　“为什么这么说？”梁辰斜瞥了他一眼，淡淡地问道。

　　“很简单，现在的局势只要不是傻子都能看清楚，你即将控制这个铁矿，并且还会控制这个国家，华夏对你自然会是另眼相看，现在唯恐跟你搞不好关系。在这种情况下，从他的角度看过来，以他这种小人的心思揣测，也必定是对你无比的忌惮，更害怕你向国家进言对他进行处理，以换取你对国家的支持。而他现在并没有坐上真正的主要位置，虽然有些份量，但也完全是可以国家用来交换和舍弃的。毕竟，他和几摩法内亚的资源相比较起来，差得可远了去了，国家不会因为他而放弃这资源。

　　所以，秋澹明必定会跟你联系，搞不好甚至还要跟你妥协，或者跟你谈谈条件。既然如此，这个底，由你去探自然就是最好的了。看看他到底能让步到什么程度了，或者说，看看他现在到底还想干什么。这样的话，也方便国家下定决心去决定处理他的办法。”杨忠勇倒也不含糊，很干脆地开门见山道。

　　“好吧，我去试试，然后会将结果反馈给你们。不过，如果秋澹明要是不来找我的话，对不起，那我也就无能为力了。”梁辰耸了耸肩膀道。

　　“我了解他的为人，欺软怕硬，见风使舵，高大自大却又胆小如鼠，所以，他肯定会跟你联系的。而且时间不会太长，这个你完全可以放心。”杨忠勇哈哈一笑道。抬头了看看墙上挂着的那个老式挂钟，继续说道，“尤其是，你现在不在国宾馆，以他的聪明，用屁股也能猜到你在我这里，他自然更会着急了，如果不出意外的话，恐怕用不了多长时间他的电话就会打过来了。”

　　还别说，杨忠勇还真挺神的，刚刚说到这里，梁辰的电话突然间就响了起来，梁辰看了杨忠勇一眼，杨忠勇微笑做了一个“请”的手势。

　　定了定神，梁辰接通了电话。

　　电话那边传来了一个平和厚重的声音，“是梁辰先吗？”

　　“我是，你哪位？”

　　“我是秋澹明。”

　　听到这里，梁辰实在遏制不住心中的佩服，再次抬头看了杨忠勇一眼，眼中满是敬佩之意——能将一个人吃得这么准、看得这么透的，倒还真不多。

　　“您好，秋部长。深夜来电，找我有什么事么？”梁辰深吸了口气，平静地说道。

　　这是他第二次跟秋澹明通话了，第一次的时候是在江城国安局，通过秋桐的视频电话跟他联系的。

　　两次通，性质却是截然不同了。

　　上一次通话，秋澹明是高高在上，尽管十分和蔼可亲，却依旧是位极人臣的那种高不可攀。

　　而这一次与他通话，却是从骨子里往外透着一种焦虑急躁和担忧，尽管他在竭力掩饰，或许普通人看不出来，但梁辰从他的声音深处却听出了一丝深深的疲惫的担忧。

　　看样子，他这一次来华夏，倒是把秋澹明给折腾惨了。

　　“呵呵，倒也没什么事情。毕竟是老朋友了，而且你也是我父亲生平最赏识的年轻人，他也曾经跟我们无数次地说起过你。既然你这一次衣锦还乡、荣归故国，并且，我们还是有旧之人，无论怎样，我们都要聚上一聚的。当然，如果梁先生要是有时间也念旧的话，我们不妨当面一晤，一换肺腑，您看如何？”秋澹明在电话那边文绉绉的，说得极为客气，并且态度很是谦卑，跟曾经的他仿佛换了一个人似的。


第1442章 真正的大手笔

　　梁辰心底下感叹了一声，政客就是政客，果然能拉得下脸来，以他这样堂堂的高位，为了自己以后的前程和命运，居然可以向他这样一个小年轻的低三下四的如此说话。

　　这件事情如果传出去，那简直就是一件不可想象的事情了。

　　“呵呵，秋部长太客气了，让梁某有些受宠若惊。”梁辰不咸不淡地回了一句道，既未说去，也没说不去。

　　对面的杨忠勇咧嘴一乐，眼里有快意的神色闪现，向他竖起了大拇指，意思是说做得不错，别的先不说，让秋澹明碰一碰软钉子倒是他非常乐意见到的。

　　梁辰心下摇头，这老头子，还跟个小孩子似的，看见别人倒霉自己就高兴。

　　“应该的。因为父亲在世的时候，曾经跟我说起过，生子当若小辰子，这句话，我一直记在心底。我知道，犬了有些事情对不住你，寒了你的心，这也是我平时疏于管教了。不过，我更知道梁先生是一个念旧的人，如果，梁先生能够看在我父亲逝去的英魂面子上，赏光来我这里坐一坐，并且开诚布公我们相互间好好谈一谈，彻底解决这个问题，我想，对于父亲在天的英灵也是一个安慰。

　　毕竟，他也不希望他最赏识的人和秋家的嫡系血脉发生什么矛盾摩擦，那也是他所不愿意看到的了。”秋澹明叹息了一声说道。

　　听到这里，梁辰皱起了眉头，就如同吞了一只苍蝇一般恶心。

　　这个无耻的政客巨奸之人，生怕自己不去赶赴他的场子，居然跟自己玩儿这一手，把他老爹都搬出来了，而且，明明是那样一个无耻不孝之人，却非要装成一副情深意切的样子，实在让他恶心透了。

　　不过，有了刚才杨忠勇的那一番话，就算现在他不去也要去了。

　　心底下叹息了一声，深深地吸了口气，缓缓吐出，“既然秋部长如此真诚，梁某倒也却之不恭了。同时，我倒也是有些真心的话同样想开诚布公地和秋部长还有秋处长谈一谈了。”梁辰淡淡地道。

　　“好，小桐马上会去接你。对了，梁先生，你现在在哪里？”秋澹明似乎很是惊喜急切地道，不过无形中这句话却泄露了他刚刚已经查过梁辰的行踪、梁辰根本不在国宾馆那里的细节了。

　　梁辰无声地摇了摇头，“我在长安街西出口等秋桐吧，让他到那里来接我就可以了。”

　　“好，秋桐马上会到。”秋澹明又再寒暄了几句，挂上了电话。

　　“看起来，他真的是很着急。”梁辰叹了口气道。

　　“既然他着急，那你就去吧，回来后把情况跟我如果地说说就可以了。”杨忠勇笑笑说道。

　　“嗯。”梁辰点了点头，却并不着急走，而是坐在那里，重新倒上了碗酒，慢慢地呷着。

　　“咦？你小子怎么还不走？什么意思？”杨忠勇奇怪地望着他问道。

　　“没什么意思，我只是想问问老爷子，探他的底，究其根本，这也算是帮了你们的忙吧？如果没猜错的话，我想，就算没有我，国家也要处理秋澹明的。因为他卖官鬻爵，尤其是去年上任以来，做得委实有些过份了。而他儿子同样不是什么好鸟，现在俨然间已经成为了国内最大的隐形黑道头子，并且，利用职权帮助他的父亲打压对手，做了不少恶事。你们只不过是借着我来访的机会，来个一箭双雕罢了，既卖了我一个人情，也能收拾他们，何乐而不为呢？你说是么？”梁辰哈哈一笑道。

　　“小兔崽子，你这是什么意思？”杨忠勇眼一瞪，吼道。

　　“老爷子，别那么激动嘛，其实我就是想跟你说，我帮你探他的底，也是在帮你们一个忙。既然如此，你们终究也要拿出一些诚意来吧？好歹也得感谢我一下不是？我这一次不仅带来了一份大合同，而且还顺带着帮你们除去一个大贪官，你们应该好地感谢我嘛。”梁辰摆弄着桌子上的酒碗说道，其实潜台词的意思很明显了，不敲杨忠勇一笔大大的竹杠他是誓不罢休的。

　　“行了，甭跟我绕弯子，你不就是想要军火还有民用物资吗？我给你就是了。听好了，小子，我这里也没有太多的，三万把最新型零三式自动步枪，五十辆九九式主战坦克，一百辆最新型运兵装甲车，一百挺零五改进型一百五十五毫米自行火炮，三架飞豹战斗轰炸机，十架歼7，五架直九W，至于子弹炮弹导弹，你要多少给多少，直供应到战争结束。这个，总成了吧？”杨忠勇摇了摇头，一副就知道你小子在想什么的样子。

　　“嗬，您可真是太大的手笔了。老爷子，看起来您真能做得了主啊。”梁辰瞪大了眼睛，有些不可思议地道。虽然其中最重的战斗机肯定不是最新的，而是部队换装淘汰下来的二代战机，但用起来肯定没有半点问题，这一点，梁辰相信他不会唬弄自己的。

　　毕竟，现在自己在几摩法内亚打仗就等同于替华夏打仗，华夏如果这个时候还在藏私，那可真就对不起他梁辰，也对不起华夏政府自己了。

　　至于最新型的战斗机，梁辰倒是清楚，那是绝对不会给自己的。毕竟，一旦真出了什么事情，技术外泄，对于国家军工来说，那可是比什么都要损失来得大。至于这种二代战机，对于这种局部热战倒是正合适了。

　　以前问这个老头子，他光说会有支援的，但具体数目，却是死活都不肯说不出口，令他十分郁闷，不知道这老头子葫芦里卖的是什么药。

　　现在可倒好，除非不张嘴，一张嘴吓死人，这些装备，武装一个独立师那是半点问题都没有了。实在是好气魄啊。

　　“没什么做不了主的。”杨忠勇矜持且高傲地一笑，一副天下风云尽在我手掌握的样子，看得梁辰说不出的好笑。

　　“这些都是无偿支援的？”梁辰紧追不舍地问道。

　　“当然了，这是必须的嘛。你都这么爱国了，华夏要是不拿出点儿真诚的态度来，那会让你寒心的。并且，我同样还会为你准备一份大礼，不过现在倒是不能揭晓了。”杨忠勇神秘地一笑道，也让梁辰心底下痒痒的。


第1443章 谢谢真正帮我的人

　　“什么大礼？你已经说了无数遍了，就不能提前跟我说一下吧？老是这么卖关子，有些没劲了。”梁辰心底下痒痒地问道。

　　“当然不能多说了，不过我可以向你保证的是，到时候绝对会让你高兴得几天都睡不着觉就是了。”杨忠勇哈哈一笑道，就是吊他的胃口，不说出来。

　　梁辰知道这老头子想说的不用他问就能说。如果不想说的，打死他都不会说，也只能做罢。

　　呷了口酒，他抬头饶有兴趣地问道，“小鬼子给我的武器可都是偷偷摸摸地通过各种隐蔽的渠道给的，并且，全都不是他们国产的武器，就是害怕一旦让人识破了，引起国际上纠纷来。而你现在给我的这些武器，居然全都是国产武器，难道华夏就不怕被人诟病而后被人抓住把柄大肆攻讦吗？如果再往深层次里想一想，要是老美还有英法知道你们会这么干，他们是不是也会撕破一切面具和伪装，开始以联合国的名义明目张胆地向几摩法内亚进武器？甚至直接派兵进入几摩法内亚？”

　　梁辰说到这里，已经有些开始担忧起来。如果局势真要发展到局部地区世界大战的样子，那也是他不愿意看到的。

　　打起来容易，但想要收场就麻烦了。

　　“不会的。”杨忠勇摇了摇头，一口气干掉了碗里的半碗酒，竖起了三个手指头，屈下了一根，“第一个不会，是我们当然不会傻到真的让我们的国产武器去几摩法内亚亮相让大家都看出来是华夏对你们的军事支援。所以，早在你出走几摩法内亚的时候，我们就已经开始着手秘密改装所供应你的这些武器，目前已经改装得面目全非，就算最顶级的武器专家来了恐怕也认不出来这到底是哪个国家生产的，只能用猜的，拿不出真凭实据来。并且，这些武器，都会通过军火贩子的手再到蓝家的手里，再到你们的基地，所以，你不必担心这方面的问题。”

　　屈下了第二根手指，“第二个不会，是因为这场局部战争不会打那么长时间，也不会真的拖到把所有都想啃上这块肥肉的国家都参与进来的那个时候，战争一定会速战速决，否则，我们凭什么会给你这样近乎疯狂的支援呢？当然，这个不会不但有我们的军事保障，同时，对于你的个人能力，我们也同样有着强大的信心，因为你早已经用实际行动证明，你就是一个出色的将军，我相信，你一定会用你的行动替华夏赢得这场战争的胜利。”

　　屈下了第三根手指，杨忠勇再次说道，“第三不会，是老美他们那些国家，绝对不会亲自参战。因为大国之间就算再怎样有矛盾摩擦，再怎样激烈的对抗，但他们之间终究还要遵守游戏规则，只有在游戏规则的框架之内，他们才能尽自己所能做自己能做到的一切。如果超出这个框架，那就是在公然挑衅国际准则，在践踏他们自己的脸面，更会惹火烧身。所以，他们永远不可能像两次海湾战争一样和南联盟之战一样亲自赤膊上战场，最多就是如我们一样，供应武器，最大限度就是派遣黑水公司这样的佣兵部队进入这里参战罢了。所以，这一点你也同样不必担心。”

　　“最后一点，我想说的是，放心大胆地去干吧。军火方面，你不用担心，我早就给你准备好了。要什么有什么，狠狠地干他们吧，把你所有的本事都拿出来，能打多狠就打多狠，让他们看看华夏人真正的威风。”杨忠勇狠狠地一挥拳头，无比霸气地说道。

　　听他这么一分析局势，梁辰倒是放下一颗心来，尤其是他的那句“军火方面你不用担心，我早就已经给你准备好了”，更是让梁辰如释重负。

　　现在他别的不怕，就怕军火方面存在问题。

　　毕竟，巧妇难为无米之炊。战士方面，他没有半点担心，因为他相信自己的部队，也看过那些阿巴克族战士的训练，那些曾经的森林猎手勇士们的军事素质让所有的教官都赞不绝口，领悟力惊人的强，只要稍加训练，就是最好的战士。用姚伟林的话来说，不用担心，就这样的战士，打上两仗、见见血，就是最好的战士。

　　更何况，他还有一千三名精锐强大的朝阳佣兵做底子，其中还包括六百名的超级特种战士，如果军火方面有保障，这一仗他要是打不赢，那就直接买块豆腐撞死算了。

　　“好，既然这样，那我也就放心了。我等着你的军火，等着你的神秘大礼包。”梁辰哈哈一笑，已经站了起来。

　　“不过，小鬼子那边，你能敲多少就敲多少，还有其他那些想跟你套近乎的国家，区分对待，大大狠狠地敲他们的竹杠就是了。有了铁矿这个资源，你想怎么干就可以怎么干。这可是一根万能的杠杆啊。”杨忠勇嘿嘿大笑道。

　　梁辰无语地望着，这老头子，还真是巨滑头啊，绝对是老谋深算并且算死人不偿命的那种。不过，有这样的老谋士在，他倒也是放下了一颗心来，不再考虑那么多了。

　　“好，既然这样，那我就先去会会秋家两父子吧，看看他们到底是什么意思。”梁辰点了点头，也不再多说，转身便往外走。

　　既然今天来这里最重要的事情都已经敲定了，他也没什么好待的了——其实来华夏这一趟最重要的谈判自然不在国宾馆，而就是这里跟这个老头子的私下较量了。现在双方已经达成了一致，并且杨忠勇已经拍着胸脯做保证，他自然就放心了，也没什么好说的了。

　　“小子，我等你的好消息。并且，我答应你的一切绝对不会食言的，你就把心放在肚子里好了。那些枪，我已经先期运过去了，其他的重型武器也已经在路上了。”杨忠勇在后面哈哈一笑道。

　　梁辰站住，转过身来，似笑非笑地看了他一眼，“杨主席，我代表朝阳还有几摩法内亚人民谢谢你，同时，也谢谢真正下定这个决心要帮我的人。”他有意无意地向旁边一个隐蔽的位置看了看，再次转身而去了。


第1444章 一锤定音

　　杨忠勇一怔，望着梁辰远去的背影，好半晌，才低低地叹了一声，“这小子，确实是个人物啊，看起来，他已经料到了一切。”

　　不再说话，而是伸手向桌子底下，摁了一下什么东西，对面的墙壁缓缓拉开，一幕LED电视墙壁露了出来。

　　电视墙缓缓地点亮，里面，赫然坐着四位仪态威严的中年人，每一个都是那种饱受世间沧桑历练的达然，个个眼眸都如千年古井中汲出来的智水一般深沉，每一个人身上都有着一种说不出来的庞大威仪感，虽然极致内敛，细细品味却是气场无比的庞大，让人一望之下便有些被压迫得不得不全身心地心敛气息，连大气都不敢出一口。

　　此刻，杨忠勇的神色也凝重了下来，站起来躬身低头，道了一句，“各位首长好。”能让他这样的人都称呼为首长并且态度如此恭敬的人，倒也并不多见了。

　　“嗯，杨主席，你做得不错。”居中那人点了点头道。

　　“不知道，梁辰是否可信？！”杨忠勇没有废话，直接切入了主题。

　　四位大首长交换了一个眼神，右侧那人思忖了一下，缓缓地点头，“可信。”随即补充了一句，“尤其是，他能够将阿卜杜热交出，更证明了他的诚心和爱国之心。所以，梁辰可信。”

　　杨忠勇眼中掠过了一丝喜色，不过神态却是更为恭敬了，“既然如此，那我们就要大力支援他了。”

　　“应该的。”左侧的那个人也点头应道。

　　“不过他一旦回国，必定要重建总盟，建立一个与我们的政府地上秩序截然相反的地下秩序，这一点……”杨忠勇还是略有些不放心地道。

　　“没问题。”最后一个人同样点头说道。

　　“无论是否承认，地下秩序是一个客观存在，不会以我们的意志为转移。掌握在梁辰这样的人手中，要比掌握在有野心的人手中好过万倍。希望，他会做得比汪海全好。也希望，总盟会成为一个真正有利于社会和人民的总盟。况且，杨主席，你应该对我们的党和政府的掌控力有信心。”最开始说话的那个人微笑道。

　　“首长这样说，我就放心了。”杨忠勇吁出口长气道。

　　“让他放手去做吧，我们会给他最有力的支持。至于秋澹明，看他们自己认罪的态度如何。他的未来，由他自己决定。就这样吧。”一号首长点头说道，一锤定音。

　　墙壁缓缓合拢，杨忠勇的一颗心上下起伏，久久不能平静。

　　负手走出了屋子，仰望夜空，他突然间发现，今天的月亮好像比哪天都圆、都亮。

　　“又是十五了么？唉，真是好月色啊。将军，恕我不能打开这个心结，秋澹明和秋桐这两个不忠不孝之人，必须要倒台了。将军，原谅我。”杨忠勇对月一拜，眼圈儿已经略略有些泛红了。睹月思人，对月祭拜，心中黯然神伤。

　　强自抑着心神，思忖了一番，突然间又勃然大怒了起来，“这个小兔崽子，叶梓已经给他生了孩子，我已经是他的便宜老丈人了，他居然连声岳父都没管我叫呢，混帐，简直混帐透顶。”

　　不过，转了转念，又敲了下自己的额头，摇头苦笑，“可是，如果他以后要是跟美琪也生了孩子呢？又算什么？他又该管我叫什么？”

　　“他妈的，这都什么乱七八糟的玩意。梁辰，你个小王八蛋……”他无语再次仰望黑漆漆的夜空，内心中倒也是说不出来的纠结郁闷了，连他自己都不知道自己为什么会这样神经质起来。

　　此刻的梁辰倒是不知道杨忠勇还在那个小院子里因为他跟叶梓还有陈美琪的事情大发其火抽着疯，此刻，他正坐在长安街的尽头处，坐在一处长椅上，正等着秋桐的到来。

　　其实，他刚刚坐下来的时候，就已经看到了街那旁有一辆黑色的奥迪A8停在那儿，应该是等了好久的样子。

　　果然，他刚刚坐下来还没等点上一枝烟的时候，车子就已经悄然间滑了过来，车窗摇下，露出了秋桐强装的笑脸，坐在驾驶座上向梁辰招手，“梁辰，上车吧，我等你半天了。”

　　梁辰只是淡淡一笑，并没有理他，而是叼着烟两手伸开在座椅上，看了他半晌，才略有些懒散地说道，“秋处长既然是专程来接我的，那你应该不会介意替我开一下车门吧？毕竟，我可是你父亲现在的贵客，更是华夏的矿产贸易同盟伙伴，再不是一个通缉犯了，你说是么？”

　　其实他这么做倒不是有意想拿捏一把快意一下，他还没有无聊到那个份儿上。

　　之所以想这样，也是想考验一下秋氏父子的诚意了。不过，很显然，秋桐略有些让他失望。

　　车子里的秋桐笑容僵在了脸上，好半晌，暗自里咬了咬牙，才从车子那边走过来，极其不情愿地打开了车门。

　　梁辰心下叹息了一声，这个秋桐，终究还是年轻，骨子里依旧是一腔傲气高高在上，根本没有看得起任何人，现在也只不过就是迫于无奈强自低头罢了——连装相都不会，比起他的那个政客老子实在是差得太远了。

　　九斤老太生了个八斤儿子，秋家真是一代不如一代。秋老将军如果在天有灵，想必也会长叹一声，无话可说了。

　　没说什么，低头钻进了车里去，“砰”的一声大响，关门的声音震得整辆车子都是一个忽扇，让梁辰更是极度失望。

　　这样连形势都看不清楚的人，如果让他再继续居于高位，这样下去，还真是令人担忧。

　　“梁辰，好久没见了，你还好吧。”秋桐上了车子，车子轻轻地滑了出去，秋桐沉默了许久之后，才在镜子里看了梁辰一眼，低低地问道。

　　现在他大概也意识到了自己刚才的举止好像有些不着调，语气里倒是颇有些讪讪的成分在了。

　　“还可以吧，不如秋处长好，秋处长掌控华夏黑白两道，日子过得无比风光，我一个被通缉的丧家之犬，自然怎么样也赶不上秋处长了。”梁辰呵呵一笑道，有意无意地刺了秋桐一下。

　　那边的秋桐沉默了下去，出奇地没再说什么，而是颇有些沧桑感地叹了口气，开着车子，滑进了夜幕之中。


第1445章 极度失望

　　“梁辰，我想问你一个问题。”秋桐沉默了半晌，在镜子里望向梁辰问道。

　　“秋处长请问，梁辰知无不言、言无不尽。”梁辰呵呵一笑，半是调侃地回答道。

　　秋桐充耳不闻，只是叹口气道，“陈志勇，他还好吗？”

　　梁辰皱起了眉头，“嗯？你这是什么意思？”

　　“没什么意思。其实我是替我妹妹问的，并且，我知道，当初就是你救走了陈志勇。这个世界上，也就只有你才有这样的手段了。”秋桐笑笑摇头说道。

　　关于这件事情，两个人倒是一直以来都是心照不宣了。

　　“他很好，不过心很痛。”梁辰沉默了一下缓缓地道。

　　“我只是想说，茜茜很惦念他，如果有时间，也让他回来看看吧。”秋桐叹口气道。

　　“这一点不用秋处长说我也自然会帮他做到。”梁辰挑了挑剑眉，一股无名火涌了上来。可恶，这爷俩儿居然一个拿出死去的秋老将军来打亲情牌，一个居然是把自己的妹妹搬出来打人情牌，还真不愧为两父子。

　　“不不不，梁辰，你别误会，其实，我没有半点威胁的意思，我只是想说，以前我们之间可能有过太多的误会，但如果可以的话，从现在开始，我希望我们会成为朋友，是那种真正的朋友，再无间隙和误会，相互间相携相助、亲如兄弟的朋友。”秋桐急急地摇头说道。

　　梁辰脸上笑意依旧浓厚，但心底下的鄙夷却更甚了。

　　他没有想到，都已经这个时候了，可笑，这个秋桐居然还认不清形势，还只是单纯地认为自己不过就是拥有了一个铁矿资源，国家迫不得已会对自己高看一眼敬若上宾罢了，所以，他就算从政治层面的角度也只是对自己有那么一丝忌惮，并没有认识到，现在梁辰已经成长成为足以能够决定他们父子生死的那种叱咤风云的人物了。

　　正是基于这一点，秋桐居然还是在以一种平等的、甚至是隐隐间依旧高自己一头的那种语气和地位在跟自己说话，好像他成为梁辰的朋友只不过是被形势所迫，对于梁辰来说则是天大的荣幸，就算梁辰没有感恩戴德，起码也要好好地思虑一下秋桐的话了。

　　其实也确实是这样，现在的秋桐虽然被逼无奈地说出这番话来，但他认为这并不自己在向梁辰低头，从自己家族传承还有自身地位的角度来看，他现在只不过是在同梁辰做一笔交易罢了，这笔交易成功了，大家都好。如果不成功的话，梁辰又能拿他怎么样？

　　基于此，他才有了这样依旧姿态高摆且高调的所谓的请求了。

　　梁辰心下长叹，秋将军英明睿智了一生，却不料子嗣传承上却是让人大跌眼镜了，居然有这样一个其蠢如猪、自以为是且刚愎自用的孙子，实在是家门不幸。

　　不过他也并不着急拒绝秋桐，而是饶有人趣地问道，“哦？倒是难得秋大少有这样的请求。我倒是想知道，您准备拿出怎样的诚意来跟我交这个朋友呢？”

　　他这句话一出口，镜子里的秋桐便笑了，好像笑得很真诚、很随意，其实笑容中有着一丝说不出来的鄙夷。

　　梁辰明白他的这个笑容的意味，如果不出意外的话，肯定是因为自己的这番话把自己当成一个极端的功利主义者，而一个人，只要有功利之心，那就什么都好办了。

　　“看起来，梁少确实是一个知时务且懂进退的人。”秋桐的口气隐隐约约间有些变了，同时也将梁辰的称号改了，显得亲热起来，拉近了距离，可是心底却在冷笑不停，“梁辰，我果然没有看错你，其实你就是一个极端利己的功利主义者。唔，这就好办了，世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　“我的诚意一定会令你满意的。就比如，只要你回来，我会全力支持你重建总盟，并且，会将总盟完好无损地交到你的手里。同时，我也会利用我父亲的影响力，帮助你拿下几个国家级的大项目，就比如，新能源汽车的研发、东北地区的风力发电等等方面，国家会对你进行大力扶持，要什么给什么。要不了两年，你就会成为一个全国最引人注目的商界新星。并且，如果你想进入政界发展，我们同样会如你所愿。如果你不愿意进入政界，你的下属我们也会安排进入政界，让他们尽享风光，就比如吴泽——我知道你是一个重情义的人。并且，我们还会扶持你的朝阳成为一个真正的大集团，向着世界五百强企业全面进军……”秋桐的兴奋点来了，开始滔滔不绝地说了下去。

　　梁辰却是心底下越来越失望，微微摇头，也不说话，只是和衣靠坐在后座上，静静地听着他说话。

　　终于，好半晌，秋桐才结束了天花乱坠般的说辞，在镜子里向梁辰一笑，“梁少，你看怎么样？”

　　“哦，很好啊，有你们秋家相助，我的朝阳飞黄腾达自然指日可待了。”梁辰微笑说道，好像很感兴趣的样子。

　　“那是自然的了，你也应该知道，我父亲现在的政治影响力是怎样样的，以他为首的政治集团已经成型，至多五年，我父亲便能真正跨入正国级的行列，成为全世界瞩目的华夏领导者，所以，与我们秋家的提前合作，也是多少人梦寐以求的了。不过，当然了，秋家挑选合作对象的眼光也是很挑剔的，只有那些有潜力并且有强大实力的，才能纳入我们的视野了。”秋桐说到这里，矜持而高傲地笑了起来。

　　“这么说起来，我应该感到荣幸喽？”梁辰微微撇了下嘴，不紧不慢地道。可是现在心底下却对这个秋桐已经是极度失望了，如此看不形势并且还在卖弄家世的蠢货，已经是彻底的无药可救了。

　　“那倒也不应该这样说，梁少现在的力量也是令人侧目的，应该说，你的朝阳和我们秋家的合作，是属于强强联合，我想，如果我们联合在一起，一定会大有作为的。”秋桐说到这里狠狠地握了一下拳头，豪情万丈地说道。


第1446章 相互试探

　　“秋大少，你知道我现在想说什么吗？”梁辰实在有些忍不住了，轻咳了一声，笑笑问道。

　　“嗯，梁少请说。”秋桐终于结束了洋洋自得的长篇大论，抬头以很认真的眼神望着梁辰。

　　“我想说的是，你的确是秋家的佼佼者，你的眼界和胸襟，要比秋林强上十倍百倍了。今天秋处长能够放下面子、放下过去的仇隙，甘愿主动跟我化解过去的种种，并且如此低姿态地提出要跟我合作，实在是我始料未及的。我表示荣幸的同时也表示万分的感谢，还有我说不出的惶恐。”梁辰微笑说道，说完这一切，便闭上了眼睛，不再说话。

　　正所谓反话正说，让他猜去吧，如果他还能猜出来，那他还不算蠢到家了。

　　如果他猜不出来……梁辰也无话可说了。

　　秋桐怔了一下，眼里闪过了一丝好笑的神色，嘴里却假意谦虚地说道，“哪里哪里，秋少过奖了，其实我和秋林也是各有所长。不过秋林小弟这个人太重男女之情，小时有些贪玩、比较晚熟罢了。但现在他发展得不错了，已经是团中央办公厅的正处级干部了，当然了，这一切也是我父亲没少费心提携的缘故。毕竟，他也是我父亲的亲侄子嘛。”秋桐哈哈笑道，可是潜台词之间还是贬损秋林，还是炫耀家世，诸如此类的种种复杂的情绪。

　　梁辰已经无话可说，只能继续哼哼哈哈地答应着，在那里闭目养神。

　　对于这样死到临头居然还不知道，还妄图想以镜花水月的未来跟自己做交换的笨蛋，他连话都懒得说了。

　　不过，秋林现在的情况，倒是让他心中一喜，如果不出意外的话，秋林以后应该能有一个好出路了。就是不知道他跟冷若孱现在怎样了，什么时候举行真正的婚礼。

　　他突然间有些想念这个朋友。如果当初不是这个朋友的引荐，还有杨忠勇老将军在背后的力推，恐怕，他也没有那么荣幸能见到秋老将军了。一想起那个心系家国的老人，再看看眼前这个只知道拿自己家族利益至上的他的孙子，梁辰心底下就是一阵阵悲哀。

　　难道，这一代的红三代或者是以后的红四代红五代，就再也没有以前的那些老一辈无产级革命家们的使命感和责任感了么？难道他们真的就会把骨子里的传承全都弃去，换成全部的功利主义、站在真正的功利主义视角来考量和权衡一切么？

　　“是我想得太多了吧？吹皱一池春水，又干我何事呢？”梁辰想到这里，心底苦笑一下，侧脸望着窗外，不发一声。而耳畔，秋桐依旧兴致勃勃地大谈特谈双方如果合作以后会怎样，会给梁辰什么样的好处，说得天花乱坠、承诺无限，仿佛把整个国家都当成了他的囊中之物，任其予取予求了。

　　二十几分钟后，车子终于驶进了金秋园，这里也是秋澹明的公务住所了。

　　秋桐下了车子，一路领着梁辰进入了屋子，门一开，秋澹明已经在客厅里的沙发中坐了起来，见到梁辰，眼前登时一亮，大步向着门口走了过来，人未到，声先到，远远地已经伸出了手来，发出了依旧自信且宏亮的笑声，“哈哈，梁先生，你终于来了，我可是等你好久了。”

　　“秋部长客气了。”梁辰不卑不亢地淡淡一笑，伸出手去与秋澹明一握便即松开，同时换上了小阿姨拿过来的拖鞋，在秋桐的引领下向着屋子里走去。

　　擦肩而过的时候，秋桐和秋澹明父子两个相互间交换了一个眼神，秋桐面带微笑，微不可察地点了点头，秋澹明脸上露出了会意的神色。

　　两父子之间倒是配合默契，看起来，刚才秋澹明让秋桐去接梁辰，倒也不失为是一个试探的过程了。

　　只可惜，他派出的是一个蠢到家的蠢货而已。

　　“梁少，这一路风尘仆仆，我倒是没有来得及给你接风，在此先抱歉了。”秋澹明哈哈一笑道。这只不过是句客套寒暄话罢了，梁辰自然也不会当真。

　　“秋部长太客气了，梁辰实在不敢当。”梁辰笑笑说道。

　　“没什么，应该的，一来我们也是有旧之人，你曾经是我父亲在世之时最欣赏的年轻人，况且你跟我侄子秋林也是生死之交嘛。二来，你为国家做出了这样大的贡献，无论从哪个角度，我都要感谢你的。”秋澹明说道。

　　这句话听在梁辰的耳中，是极其的刺耳，让梁辰心底说不出的难受，如吞了只苍蝇一般恶心。秋澹明这个感谢说得这么自然，弄得好像整个国家都是他的一样，真有些恶心他妈给恶心开门——恶心到家了。

　　不过，表面上却是不动声色，只是微微颌首，“我也是华夏人，一切都是我应该做的。”看了秋澹明一眼，他笑了笑继续道，“毕竟，做人呢，永远都不能忘本，不能忘了自己是谁，来自哪里，要做什么，应该做什么。”

　　秋澹明微微一怔，转头看了秋桐一眼，看到秋桐眼里也是有些茫然，并不解其意的样子，皱了皱眉头，隐隐约约中感觉到梁辰这话里有话。倒是不得不说，他可是要比他儿子强过百倍了，一个眼神一句话便能察觉出对方的心意，无论对方怎么掩饰。

　　表面上依旧不动声色，只是哈哈一笑而过，“忙了一天了，国宴也吃不饱人，我这里也让小阿姨准备了一些宵夜，如果梁先生不嫌弃，那就在家里吃个便饭吧，我们也顺便叙叙旧。”

　　“好啊。”梁辰微微一笑，应了下来。

　　趁着小阿姨开始摆桌子忙活着往桌子上拿酒菜的时候，秋澹明借口去了趟洗手间，也隐蔽地将秋桐叫了过去。

　　“刚才你们谈得怎么样？我看这个梁辰好像还有怨气似的？”秋澹明皱眉问道。他已经觉察出梁辰有些不对了。

　　“挺好的啊，爸，你是不是太多疑了？我怎么没感觉到他有什么怨气呢？只不过是感叹一下以前过往的种种罢了。”秋桐摇头说道，随后便将一路上试探梁辰具体想法的过程跟秋澹明说了一遍。


第1447章 所谓合作

　　“嗯，要是照这么说的话，这个梁辰还是以自己的利益为重的。”秋澹明听后，挑了挑眉毛，若有所思地说道。

　　“当然是这样的了。梁辰这个人一直以来都是这样，贪婪、自私、极端利己主义、极端功利主义、极端现实主义，并且控制欲极强，野心极强。这从他刚才对我跟他提出的那个合作要求很感兴趣就能看得出来。”秋桐轻哼了一声，不屑地说道——一般说来，一个心高气傲极其自负却总是连番在同一个敌人手底下栽跟头的人，是永远也不会承认那个人比他强的，这从他不断地贬损且看低梁辰就可以看得出来。

　　当然，映像反射原理也告诉人们，这种心理一般来说，就可以简称为，羡慕嫉妒恨了——网络语言有时候确实也很精辟到位了。

　　“好，出去再试探一下吧。如果总是以利益为重的人，这样的人很好对付。看看他到底想要什么，不妨答应下来，也借此机会跟他搞好关系。如果有机会的话，你动手，把那个铁矿控制住，包括那个小国，几摩法内亚。我想，国家高层现在也不会甘心将这样一个庞大的资源放在这个梁辰手中的，如果掌握在我们自己人的手中，那自然是再好不过了。”秋澹明思忖了半晌，阴阴地一笑道。

　　“时机成熟时，我当然会去做的。”秋桐捏了捏拳头，脸上泛起了一丝令人心悸的冷笑来。显然，几次三番地栽在梁辰手里，实在令他很不甘心。

　　“小桐，你应该再成熟一些，要做到喜怒不形于色，这样的话，才能更好地掌控局面。所以，现在当着梁辰的面，你尽量要低调一些，再低调一些，这样的话，才能博取他的好感和信任。韩信能忍胯下之辱，日后才能成就将军伟业。所以，为了以后能掌控一切，必要时，就算是别人吐在地上的唾沫，你都可以一口口地舔起来，吃掉。”秋澹明拍了拍儿子的肩膀，很是语重心长地传授着官场厚黑学。

　　“是，爸，我知道了。”秋桐点了点头，脸上的神色已经放松了下来，不过心底下却在冷笑不停，“梁辰，早晚有一天，我会将你踩在脚下，你的一切，都将为我做嫁衣！”

　　“行了，出去吧，我希望，现在你能跟他成为兄弟，亲密无间的兄弟。这样的话，对于夺取这个铁矿的实际控制权，还是有好处的。”秋澹明阴阴地一笑说道。

　　“我明白，爸。”秋桐望着秋澹明，父子两个齐齐一笑，笑容中倒是说不出的默契了。

　　父子两个重新出现在大厅之中，梁辰此刻正百无聊赖地看着电视。

　　“不好意思，让梁先生久等了。刚才我去接了个电话，公务繁忙，实在不好意思。”秋澹明哈哈一笑道。

　　梁辰瞥了这对父子一眼，心知肚明，倒也并不揭破，只是微微一笑，“秋部长为国家和人民鞠躬尽瘁，如此勤政，也是国家之福、人民之福了。”

　　“梁先生过奖了，相比您这种实业家来说，我所做的这些实在太微不足道了。毕竟，你们这些实业家才是华夏民族振兴的希望，才能挺起华夏在世界的脊梁了。”秋澹明哈哈一笑道。

　　梁辰一笑也不说话，旁边的秋桐赶紧将梁辰请上了桌，亲手替他摆好了碗筷，倒上了酒，亲热得真好像是久别重逢的兄弟一样。

　　旁边的秋澹明看在眼里，倒是暗自里满意地点了点头，看起来，儿子倒还真的是把自己的话听进耳里去了。

　　三个各怀心思的人开始吃菜喝酒，尽拣些风花雪月的事情闲聊，还有国内局势、国际政治，甚至还有国学内容。

　　不得不说，秋氏父子不愧出身于名门望族，家学渊源、眼界开阔，无论说什么都是信手拈来，分析什么也是精准到位，举重若轻，倒是让梁辰私下里很是服气，不愧是红色后代，都是人尖子。

　　酒过三巡，菜过五味，看到时机已经逐渐成熟，秋澹明向秋桐使了个眼色，秋桐会意，赶紧举起了酒杯，“来，梁少，我敬你一杯，一杯酒，三层意思，第一层意思是为你回国接风洗尘。第二层意思是你到我家中做客，也是让我们秋家备感荣幸。第三层意思是祝愿我们以后的合作愉快顺利。我先干为敬。”

　　说到这里，秋桐已经举起了杯子，豪爽地一饮而尽。这可不是普通的酒杯，而是四两的那种古香古色的雕花刻龙的大杯子，看起来，秋桐也是酒精考验的无产阶级共产主义好战士。

　　梁辰笑笑，也是豪爽至极地举起了杯子一饮而尽，秋桐赶紧再给他倒上，不过马上好像就要不胜酒力的样子，告了罪，直接跑到卫生间去了——他也是在为梁辰和自己的老子单独相处谈事情创造独立空间了。

　　梁辰倒也心知肚明，也知道此刻应该是到了自己说话的时候了，当下微微一笑，放下了筷子，望向了秋澹明，“秋部长，今天的酒喝得很高兴，很愉悦，氛围也很好，正所谓，相逢一笑泯恩仇，我跟秋处长之间的事情，也都说开了，没什么大不了的。并且，秋处长在车子上的时候，也十分坦诚地向我说起了很多事情，态度很真诚，也令我很感动。”梁辰微笑道，他这也是有意在给秋澹明铺一个过场了。毕竟，无论从哪个角度来说，以秋澹明身处如此高位的人，还是自己先打个过场才显得客气，当然，也更利于套出秋澹明的底来。

　　“哈哈，梁辰，我父亲果然没有看错你，你角确实是一个重情重义的人，而且也是一个公私分明极其爱国的人，我生平也最敬佩你这样的人。来，我们两个也干一杯。”秋澹明很有默契地哈哈一笑，同样举起了酒杯，两个人再次一饮而尽。

　　这一次，梁辰的脸登时就红了，舌头也有些发大了，也更兴奋起来了。

　　秋澹明见状，轻咳了一声，“梁先生，咱们之间可以称得上是忘年之交，并且，隔阂和误会消除之后，我们之间也是相处得极其融洽，既然这样，我倒是想知道一下，如果你真的同意尽去前嫌与我秋家合作，你需要我为你做什么？放心，你且尽管说，能做到的我一定做到，做不到的我创造条件也要做到。”秋澹明见梁辰酒劲儿已经上来了，也到了该把一切挑明的时候了，哈哈一笑，索性也再绕弯子，而是直截了当地说道。

　　“哦？既然秋部长如此坦城，那，我就直说了。”梁辰似乎真已经有了五分醉意，睁着有些发红的眼睛，哈哈一笑道。

　　“可以，但说无妨。”秋澹明伸手做了一个“请”的手势。

　　“好吧，我倒是有这样几个不情之请。首先，是关于我朋友的。唔，我有个朋友叫吴泽，现在在基层做副县长，当然，如果可以的话，破格提拔一下，您看怎样？还有，我也有几个朋友在公安系统，比如现任J省省城江城市公安局常务副局长的白先明，任职多年，是否也应该调整一下了呢？还有，我有一个兄弟叫做李天鹰，目前被把持总盟的李满江和逮满春抓到了，如果有可能的话，我希望能放他一马。”梁辰睁着醉意朦胧的眼睛望着秋澹明问道。

　　“可以，这个当然没问题。”秋澹明倒真是干脆利落，二话没说，直接就答应了下来。

　　“当然了，这是关于我朋友的问题。另外呢，我现在的情况您也知道，不太乐观。虽然已经建国，并且赢得了扶桑还有华夏的支持，不过呢，现在我在几摩法内亚的敌人也很强大，来自各个国家的都有，他们扶植的卡特锡族军队战力也十分强大。而我这方面，各种物资也十分紧缺。当然了，这一次来，主要也是为了解决这些物资的问题，华夏当然能给我一些援助，不过，我那里人口正在逐渐增多，需要的东西也是越来越多，再多的物资也是供不应求。我听说，贵公子秋处长现在已经有了一些积淀，尤其是跟全国总盟有些联系，唔，既然这样的话，我想，能不能……”梁辰说到这里，微笑不语，望向了秋澹明，话里的意思很明显了。

　　那就是，你想跟我交朋友、谈合作，空手套白狼可没什么意思，提拔几个官员也没什么大不了的，想表达你的诚意，最好就是拿出点儿现实的东西来。

　　秋澹明眯了下眼睛，哈哈一笑，“这个也同样没问题。”

　　望着梁辰，“梁辰，我也知道，你那边的军队还是刚刚建起来，几乎全都是新兵，依我看，还要再加强军力方面的建设啊。毕竟，虽然我没打过仗，但我父亲戎马一生，我对于军队建设也是略知一二。都是新兵的话，就算武器装备再先进，但打起仗来，可不算太靠谱儿啊。”秋澹明“语重心长”地说道。

　　梁辰同样眯了眯眼，思忖了一下，叹息了一声道，“秋部长，您这句话也确实是实话，唉，对于军队建设，我确实也在挠头，您有什么好办法么？”

　　“办法呢，倒是有一些，不过就看梁先生是否信得过我了。”秋澹明微微一笑道。

　　“信得过，当然信得过。否则，我现在也不至于在这里跟您说这些掏心窝子的话了。”梁辰哈哈笑道。

　　“如果信得过的话，我想，小桐那边，大概真的能帮上你一些忙。他做了这么多年的特情处长，好歹手下有些精锐的力量，一方面是搞特情情报收集的精锐力量，一方面他也交了不少的军人朋友，其中以武警居多。当然，现在这些军人都已经退役了，但小桐跟他们的关系还算不错，一旦整合起来，自然也会是一批强大的武装力量了。如果他们临时加入你们朝阳，我想，对你们应该也是一大助益。”秋澹明微笑道。

　　“那当然是再好不过了。不过，我现在可真的是很穷，就怕养不起他们哪。”梁辰眯了眯眼睛，故意叹息道。

　　“这个没问题，为了证明我的诚意，我在这里向你保证，他们的后勤给养装备等等一切，全部自备，不需要花你们一分钱。不过，出于保险起见，这个合作形式，这需要你来想想办法了。”秋澹明端起茶杯来喝了一口茶，望着梁辰，眼中有精光一闪而逝。

　　梁辰心底下冷笑，又是在试探自己，不过他喜欢这种试探。

　　点了点头，“合作方式没问题，他们完全可以加入朝阳，我给他们正式的身份地位，同时秋桐也将成为朝阳除之外的最高领袖，我不在的时候，他完全可以代替我做出任何决定。”梁圾说到这里，拍着胸脯做起了保证。

　　“痛快，真不愧是老爷子曾经最垂青的年轻人，果然英雄出少年。来，我们干一杯。”秋澹明哈哈大笑起来，向着梁辰举起了酒杯。

　　两个人再度来了个一口闷，酒意一蒸，梁辰好像已经有些晕头转向不辨东西了。

　　正在这时，秋桐摇摇晃晃地走了进来，见这一老一少相谈正欢，不由得笑道，“你们在说什么呢？谈得这么高兴？”

　　“哈哈，来来来，好兄弟，快坐下，从今往后，朝阳之中，除了我，就是你，咱们兄弟两个人，以后携起手来，一起打天下。”梁辰一看到秋桐，立马便摇摇晃晃地站了起来，一把扯住了他的手，哈哈大笑说道。

　　“兄弟？”秋桐好像有些发怔似的，愣在了那里，不过眼珠子却是叽哩骨碌乱转，隐蔽地斜瞥了他老爹一眼，得到了秋澹明一个肯定的眼神之后，马上扶着梁辰，“当然，我们一直是好兄弟嘛。”

　　“不不不，你不明白我的意思。我刚才和令尊讨论了一下以后合作的问题，令尊说你完全可以带着人去帮我，而我那里现在正缺人手还有物资，你能来帮我，这太好了。并且，以后我们出生入死，浴血奋战，不是兄弟又是什么？啥也别说，来来来，咱们哥俩儿先干一杯！”梁辰大笑着，拿起了酒杯，和秋桐一人一个，自己当先一口便再度干掉了一杯。

　　“好，兄弟，我陪你，这一杯，就当是结拜之酒！”秋桐同样仰头干掉了这杯酒，不过眼神斜掠间，与他老爹四目相对，眼里都不禁露出了一个隐蔽而得意的笑容。


第1448章 私军？

　　已经是凌晨两点钟了，梁辰早已经离开了秋家，现在，客厅里只剩下秋家两父子了。

　　“爸，你觉得这个梁辰所说的话是否可信？”秋桐边往功夫茶的紫砂茶壶盖子上浇着水，边凝神问道。

　　“半真半假，不过可以肯定的是，他现在同样有求于我们，起码在援助方面，他当然希望多多益善。并且在军队方面，他当然更希望补充进去更多的精兵强将来添补他兵力的不足，尤其是精兵的不足。这是真的一面。”秋澹明思忖了一下，点点头说道。

　　“那假的一面呢？”秋桐放下了茶壶，凝神问道。

　　“假的一面？”秋澹明冷哼了一声，唇畔浮起了一丝冷笑来，“自然是他想利用我们了。事实上，这小子看似好像喝醉了，其实根本就没有醉。刚才所做出来的醉态与豪爽完全就是假装的，就是在欺骗我们罢了。”

　　呷了口茶，他继续说道，“这小子狡猾着呢，只不过就是想利用你的力量对他进行充实而已，归根结底，他自始至终根本就不会信任我们。利用，就是利用而已。”秋澹明冷笑不停地道。

　　“既然如此，那您为什么还答应他了呢？”秋桐颇有些不解地问道。

　　“答应，当然要答应，为什么不呢？只要你能去到几摩法内亚，能在那里稳住阵脚，扎下根来，然后逐步地去控制这个地方，后续的一切，自然就迎刃而解了。至于被他暂时地小小地利用一下，那也没有什么大不了的，因为，现在被他利用其实就是我们反过来在利用他与我们和几摩法内亚之间搭起一座沟通的桥梁来。只要火候到了，时机成熟，那时候，你就完全可以……”说到这里，秋澹明眯了眯眼，缓缓地转头看了秋桐一眼，眼神里的寒意不言而喻。

　　“我明白，爸，到将来的那一天，我一定会制造机会，让梁辰永远地消失在这个世界上，这样的话，这个铁矿就归我们了。”秋桐做个虚劈的手势，满脸杀气地道。

　　“你明白就好。不过，就算是在家里，有些话也不能说得太透彻。”秋澹明呵呵一笑，脸色缓和了下来。

　　“爸，你就这么信任我？觉得我能斗得过梁辰？掌控得了局势？”秋桐经过老爸这么一指点，顿时心情豁然开朗了起来，转头望着他老爸笑哈哈地道。谈话氛围倒也轻松了起来。

　　“玉不琢，不成器。况且，我更相信，我的儿子以后必定是做大事之人，成大器之材。至于以前在梁辰手下败过几次，那也没什么大不了的。其实跟对手的竞争，就是一场比赛罢了，不在于过程谁曾领先过，只看最后谁能笑到最后，谁才是最后的胜利者。我相信你有笑到最后的潜质。更何况，就算笑不到最后，也没什么关系，你尽管放心大胆地去吧，只要吸取以前的教训，不冒失，不冲动，谋而后动，以你的聪明，就没有半点问题。我相信，只要梁辰还想以后获得华夏援助，他就不敢对你怎么样的。所以，现在我们是进可攻、退可守，就在于我们是想主动一些还是被动一些了。”秋澹明淡淡地笑道。

　　“爸，这一次，我绝对不会让你失望的。”秋桐感动得几乎要热泪盈眶了，抓着秋澹明的手，哽咽着说道。

　　“好好去干吧，如果这一次你成功了，以后的华夏政治高层，也必定会有你的一席之地。”秋澹明慈爱地拍了拍他的手，给他加油打气道。

　　梁辰已经重新回到了住处，是秋桐亲自送他回来的。

　　到了住处后，想了想，拿出了一部杨忠勇送给他的特殊手机，摁了一下绿键拨了出去。

　　这个手机只有两个键子，那就是拨出键和挂断键。并且，这部手机也只能拨出一个号码，那就是杨忠勇的秘密电话——这也是从杨忠勇家中出来之后，苟栖秘密给他的电话了。这个电话可以保证无论何时何地给杨忠勇打电话，他都能接到。

　　“情况怎么样？”响了几声后，杨忠勇接通了电话，颇有些急切地问道。

　　梁辰叹息了一声，“他们依旧迷途不返，根本没有认识到自己的错误，更没有看清现在的形势，居然还在跟我讨价还价，还在跟我谈所谓的合作。”当下，他便将刚才对话的内容重述了一遍。

　　那边的杨忠勇沉默了下去，半晌，才有些声音艰涩地道，“看起来，他们确实是不想回头了，或者，他们根本就从来没有过回头的想法。”

　　“我觉得，应该是这样的了。至于怎么办，您就看着办吧，我已经试探完毕，其他的，我无能为力了。”梁辰叹息不停地道。其实对于这对奸猾的父子，他是十分痛恨的，并且由于秋老将军的提前辞世，他对他们的恨更是到了极点。

　　可是，如果真要处理了他们，秋家的权威与荣耀到这一世就会戛然而止了，起码在秋林没有成长起来之前，秋家的名号会一落千丈。梁辰想一想曾经的那个叱咤风云的老将军，心头就是一阵黯然，真有些于心不忍。更何况，千不是万不是，他们还是秋家的血脉传承，如果就这样悄然消失在人们的视线之中，梁辰换位思考了一下，还是有些下不去手，所以，他并没有提什么意见和建议。

　　“梁辰，谢谢你。”杨忠勇沉默了一会儿，突然间说出了这样一番话。

　　“谢我什么？”梁辰苦涩地笑笑问道，其实心情有些沉重。

　　“想谢你的就是你骨子里的情义与善良，明明这对父子居心叵测，还要害你，你却没有说上半点坏话，更没有落井下石，你确实是一个让人敬服的光明磊落的人。”杨忠勇语气肃穆地说道，没有半点开玩笑的意思。

　　“算了吧，杨主席，我们爷两个之间说这些也没什么意思。我只是想说，就算要处理他们，给他们留一条路吧。毕竟，他们是秋将军的后人。而秋老将军，永远是我这一生导航指路的明灯，就算他逝去了，也是一样。因为，他教会了我如何做一个真正的华夏人。而在此之前，我只是一个对于华夏没有太大归属感并且对于一切都已经有些麻木的佣兵、杀手而已。”梁辰感叹地说道。

　　“将军的为人，向来就是这样的。可喜的是，你传承了他老人家的精神品质。可惜了，你不是秋家人，否则的话，秋家只会发扬光大，绝不会在这一代就没落了。”杨忠勇也深深地叹息道。

　　“还有秋林，他是我最好的朋友，重塑秋家形象的重任，他同样能担得起。”梁辰笑笑说道。

　　“秋林是个好孩子，不过，与你比起来，他差得太远了。从心理年龄上来讲，他至少跟你差了四十岁，不成熟啊。所以，现在他还有很长很长的路要走，而我却不知道，能陪他走多远了。”杨忠勇语气黯然地道。

　　“老爷子，你别这么悲观好不好？你只要少喝点儿酒，少发点儿脾气，我看依你的身子骨，活到一百岁都没问题。秋老将军辞世的时候都已经九十二岁高龄了，照样还能打拳写毛笔字呢。”梁辰安慰他道。

　　“小兔崽子，我是这个意思么？我是说，秋林要走的路还很长，你这么说是不是盼着我死？”杨忠勇的火爆脾气又开始发作，破口大骂了起来。

　　“你还讲不讲理了你？真是，好赖话还听不出来么？”梁辰啼笑皆非，为之气结。

　　“行了，别说这些没用的了，我想跟你说的，既然暂时间秋桐有利用的价值，那你就好好地用吧。至于之后的处理，你不用操心了，该井死的就井死，该河死的就河死，人要作孽，天不可留。脚上的泡都是自己走出来的，随他们去吧。”杨忠勇长叹了一声，不过叹息中却隐隐间有着决断铁血的杀伐之意，让梁辰心头一阵黯然，不知道现在这一刻自己到底应该说些什么了。

　　“秋桐向我承诺，一定会组织一支不少于五百人的军队到几摩法内亚参战，我倒是想知道，秋家居然有自己豢养的武装力量了？这，这可能么？”梁辰换了一个话题，不过这一次他的语气明显有些说不出的惊诧来。

　　毕竟，现在华夏可不是军阀割据的年代，而是政权高度集中统一的民主国家，政客更不可能出现如古代一般豢养私军的情况，如果真要出现这种事情，哪怕就是养了五十人，那也跟造反没有任何区别了。

　　难道秋澹明或者是秋桐真就有这样大的胆子敢这么干？

　　“当然不可能。其实我知道秋桐手头儿的那点儿力量是怎么回事。秋澹明的嫡系其实在真正的军队中没有什么位置，毕竟，老将军也知道自己的这个儿子野心极大，并且心术不正，从来没有给他发展部队里的力量，但他确实是靠着老爷子的关系在武警部队当中网罗了一批嫡系死忠。武警部队其实也是十分庞大的，现在有六十几万近七十万人，每一年都有相当的人数退伍，当然，其中也有一些败类退伍之后干起了杀人放火抢动的勾当，被国家通缉。他们身手过硬，能熟练使用各种武器，国家教会他们的本事却让他们用来对付老百姓了，这群王八蛋……”说到这里，杨忠勇再次愤怒了起来，依稀能听得见桌子拍得啪啪响的声音。

　　不过，听到这里，梁辰已经明白是怎么回事了，恍然大悟地点了点头，“你是说，利用他老子在武警部队中的关系，联系到那些还未被捕的家伙？然后，又利用特情处处长的身份，给了这些家伙一个合法的身份，就这样，把他们全都网罗了起来？”

　　“就是这样了。秋桐这个小王八蛋，简直就是胆大包天，他养这么一批人，其实就是变相地养了一批杀手。当然，有些事情也不能完全一棍子打死，养这些人，他也是为了完成那些特殊的任务了。唉，无论如何，他这么做，都有些太逆天了，道德不容、法理不容。”杨忠勇叹道。

　　“这些人大概有多少人？”梁辰皱眉问道，不过从心底往外说，他对秋桐的这种手段倒是多少有些欣赏起来，毕竟，废物利用，也是可以的。要不然那帮子家伙早就被国家抓住枪崩了。

　　“他也没敢多养，大概也就五六百人，估计，这一次他就是带这些人去你的战场了。死在那里也好，也算是为国捐躯了，也算是为他们曾经的罪行赎罪。”杨忠勇哼了一声道，语气已经开始颇为不善。

　　“唔，还别说，如果有他们在，倒是真能派上些用场了。毕竟，无论如何，他们都曾经是真正的军人，而且还是武警，相必那么长时间没有抓过，应该是身手相当过硬了。这些人，倒是可以冒充一下特种部队了。”梁辰的唇畔泛起了一丝微笑，心底下已经开始盘算如何将这帮废物最合理地运用。

　　“我不管你怎么用他们，我希望，到时候他们一个都别活着回来，这件事情，就算你不做，我也自会让志勇去做。因为，日后如果没有秋桐的制约，他们走到哪里都是祸害。江山易改，秉性难移，他们是骨子里的恶，这一点，不会变的。如果你对他们有善心，那我就给你举一个例子，曾经的J省老大刘华强的弟弟刘华胜，就是秋桐整编的手下，还有他手里的那几个兄弟，全都是跟着秋桐混的。要不然，你以为他凭什么那么嚣张可以就在警察眼皮子底下随便来去，屁事儿没有？”杨忠勇小小地警告了梁辰一下对那帮人渣不要有什么慈悲之心，同时，语气里分明带上了一丝血淋淋的杀伐之意。

　　“我明白。”梁辰仰头看了一眼外面的天空，心下莫名有些凄然起来。或许，那群该死的人也即将踏上一场死亡的不归路了。也罢，这也是他们的宿命所在，没人能够更改了。


第1449章 杠杆作用生效了

　　几摩法内亚新组建的临时政府先后访扶访华，向扶华递交国书，同时还就经贸合作等方面问题进入了深入细致的探讨，两天以来，这个新闻席卷了全球，也引起了全世界有识之士的关注。

　　其实，一个非洲的小国家，而且还是刚刚成立的国家，就算不访近邻先访亚洲两大国家，也不算什么大新闻。

　　但真正有见识的人都知道这绝非巧合与偶然，背后的因素恐怕会相当复杂，只不过不为外人所道也。

　　事实上，现在中扶两国近年来因为勾鱼岛争端而闹得不可开交，曾经几度传出了军舰雷达照射之类几乎擦枪走火的消息。两国之间的关系变得越来越危险，连带地，让亚太地区也变得越来越不可预测。

　　而在这个重要且复杂的时刻，几摩法内亚居然同时访问两国，并且还向两国递交了建国国书，同时两国进行建交，最重要的是，两个国家居然都同意了，还表现出了相当之高的热情，这种态度就变得很是微妙且有些琢磨不定了。

　　有些人就在开始揣测，是不是华扶之间闹到现在都有些累了，但谁也不愿意先低声下气地服软退出钓岛之争，所以他们都在寻求第三方的政治出口，来缓解两国之间的矛盾，使两国关系重新走入正轨。

　　不过，当所有人将目光都投向了几摩法内亚这个偏远的非洲小国的时候，同时也禁不住吃了一惊，就算再后知后觉的国家也会发现，原来这个人口五十多万、土地面积不过二十几万平方公里的小国家，居然还有着这样大的一个大铁矿——毕竟，再怎样封锁消息，但是在有心人的共同努力下，这个消息也还是会不胫而走，并且，只会越传越广，愈传愈烈。

　　一时间，整个世界的焦点都集中在了几摩法内亚，集中在了这个居然有着已经探明储量二十亿吨的巨型铁矿的小国家。并且，这个储量二十亿吨的巨型铁矿，居然品质极佳，百分之八十以上的铁矿居然都是含铁量在百分之七十以上的原矿。

　　并且，更让人眼红的是，这个铁矿的实际价值远远不止于此，其中的伴生矿数量更是相当惊人，据说，有近亿吨的锌矿，五千多万吨的铜矿，居然还伴生金矿，粗略探明的储量超过千吨。

　　这个铁矿，简直就是一个巨大的金娃娃，潜在的市场价值至少在一百万亿美元以上。

　　并且，最要紧的是，这个铁矿是属于战略资源，如果光凭它值多少钱来衡量它的价值，那简直就是太可笑了。

　　事实上，它的价值绝不仅仅在于钱不钱的问题，而在于这个资源能撬动多少钱。

　　如果打个比方的话，现在这个铁矿其实就是一把铁锹，并且挖出来的都是金子和钻石，至于能挖出来多少，那就全看你使多大的力量了。

　　很显然，现在梁辰已经是尽了全力发力去挖了，至于能挖到多少价值，就看他现在的本事和日后的国际走向了。

　　毕竟，对于当今世界的走向，虽然战争的威胁并不算大，但资源的竞争却是愈演愈烈，垄断的势头也是越来越明显，如果谁控制了这个铁矿，就相当于拿到了一把神器。

　　就如同当初华夏的一位伟人说过，“中东有石油，华夏有稀土。”或许稀土本身的价值并一定会有多大，但它是工业的润滑剂，控制稀土就等于控制了他国尤其是必需国的工业命脉，必要时，甚至可以用它来解决矛盾和问题，化解危机和困境。曾经华夏就用稀土让扶桑两次屈服，就是一个显而易见的道理了。

　　有的国家后悔才知道这件事情，急冲冲地想跑过来再分一杯羹，有的国家依旧在观望、游移不定，有的国家已经着手急忙要插进一脚来，总之，形形色色、林林总总、五花八门，各种心态不一而足。

　　但可以肯定的是，梁辰这一招，已经让几摩法内亚彻底“火”起来了，把全世界的焦点都集中在了这里。

　　同时间，作为联合国常任理事国的华夏，行动则相当之迅速果决，就在几摩法内亚临时政府到访之后，第三天早晨，便通过华夏驻联合国大使向联合国提交了建议，建议联合国召开会议承认几摩法内亚的正式地位，并替其申请进入联合国。

　　同时间，站在华夏这边阵营的几十个国家和地区也开始热烈反应，纷纷上书提请建议。而最神奇的是，扶桑这一次居然也在同时间提出了申请，比华夏并没有慢多少，居然同时声援几摩法内亚。

　　更重要的是，华夏和扶桑口径居然惊人的一致，不仅支持几摩法内亚建国并加入联合国，同时还严厉谴责几摩法内亚国家卡特锡族统治期间的暴政，严厉谴责卡特锡族这种种族屠杀灭杀等种种令人发指的罪行，并公开了无数段血腥残暴的屠杀场面录像，同时也公开声援几摩法内亚阿巴克族建立的临时人民政府，还号召全世界各国对多灾多难的阿巴族族提供人道主义援助，并且还亲自进行物资支援。

　　总之，不到一周的时间，因为梁辰的这一记大杠杆，撬动了整个世界的神经和眼球，也潜在地开始影响到整个世界的集团和利益格局，各方面势力都在蠢蠢欲动，暗流潜涌中，就是不知结局如何了。

　　扶桑。

　　千岛右木咬牙切齿地坐在办公室中，整个人如同一头暴走的雄狮，在办公室里焦躁地来回走个不停。

　　这一次大选他是彻底的败了，大岛由里在最后一刻扭转乾坤，最后的选票如同坐火箭一样冲天蹿起，到最后统计票数的时候，居然落下他将近二十个百分点，他败得一塌糊涂。

　　并且，最重要的是，他败得实在太丢脸了，在最后一刻，就算不看选票他也已经败得稀里哗啦，因为他已经失去了参选的资格，被相关部门带走接受调查，并且要求他为扶桑琦玉广场和全国上下发生的暴乱负责。因为这场暴乱的矛头根源，就是山口组组员的煽动和逼迫，才导致的。而山口组跟千岛右木的关系，整个扶桑高层也是没有几个人不知道的了。

　　现在的千岛右木已经快疯掉了，他真的不知道这一切到底是怎么发生的，野田丸治那个蠢货，到底干了些什么！！


第1450章 短见与远见

　　不过，他可以肯定的是，自己这一次绝无幸理，真的完蛋了。

　　无论如何，单凭自己控制山口组操纵恶势力的这一条罪名，就足够让他身败名裂了。更何况，如果深究的话，他这些年所做的那些恶事着实不少，甚至还有不少暗杀国内知名政客的丑事，一旦被曝出来，后果不堪想像。

　　最后就算他还能幸免牢狱之灾，可在政途上，从此以后，他将永远无望了。

　　“这到底是怎么回事？野田丸治究竟在哪里？这个混帐东西，他到底在干什么？”千岛右木疯狂地咆哮着，不过，现在他却没有任何办法联系到野田丸治，因为他现在已经被禁足了，外面守卫森严，他根本出不去。

　　这个时候，门外一响，抬头望去，却是大岛由里正在几个人的陪同下走了进来，满脸的踌躇满志，志得意满，脸上有着属于成功者的微笑。

　　“大岛，你这个混蛋，你陷害我，我要申诉，我要告你恶意竞选，我要让你身败名裂，我要让你从今往后在政坛再没有半点立足之地。”千岛右木一下跳了起来，指着大岛由里的鼻子狂吼怒骂道，可是他心底也很清楚，这只不过是最后的挣扎罢了，结局是早已经注定了的。

　　事实上，他现在也已经清楚了，从那个所谓的几摩法内亚临时政府访扶开始，他就已经被政坛高层所抛弃了，被那些只顾逐利的垄断大财阀们所抛弃了。

　　没办法，因为这个铁矿背后的价值实在太大了，大到已经影响到了国家利益，影响到了世界矿业发展的格局，甚至还涉及到如何寻找一个突破口真正地逐步摆脱美国的实际控制，自己单干，所以，就算抛开经济利益方面，从国家战略考虑，他们也不可能为了他一个人而放弃如此巨大的利益了。

　　大岛由里并没有因为他的破口大骂而动怒，只是微微一笑，走到了他的身前坐了下来，看了他半晌，才好整以暇地微笑道，“千岛先生，又何必如此动怒呢？其实我只是来看看你罢了，并不是挟着政治竞选的胜利向你来示威。”

　　“你滚出去，我不需要你的惺惺作态，不需要你的所谓怜悯，你还没有这样的资格。”千岛右木狂怒道。大岛由里越是淡定自若，他便越是愤怒抓狂。

　　“你们先下去了，我想跟千岛先生说两句话。”大岛由里向着旁边的几位陪同的检察官说道。

　　几位检察官恭敬地向着这位新任首相低头致礼，而后便依次退了出去。

　　“千岛，你知道你为什么在这一次竞选中会败给我吗？”大岛由里微笑问道。

　　“因为你卑鄙，因为你使用了阴谋诡计。”千岛右木总算暂时冷静了下来，不停地冷笑道。

　　“不，你错了。我来告诉你答案吧。你之所以败北，是因为你不得民心。其实现在我们国内民众的情绪都很焦躁，很彷徨，没有方向感，所以，大家都想找一个突破口去宣泄这种情绪。而这几年来你们右翼的不断上台执政，其实就是在这种情绪的驱动下成功上位的。但我想告诉你的是，没有谁愿意真正的打仗，尤其是跟华夏这样的自古强邻打仗。如果我们之间真的打起来，你真的以为美国会毫不犹豫地站在我们这一边也跟华夏大打出手吗？不，绝对不会是这样。事实上，美国只不过就是想重返亚太，借助我们为跳板、借助钓岛争端为契机罢了，他们真正的目的还在于维护本国的利益，除非触动他们的核心利益，否则，他们永远都只是挑唆他国打架，而自己由置身事外，隔岸观火。

　　基于此，民众们的焦虑和不满一旦在有真正利益的引导下，会自然而然地转成期待和盼望，四处挑衅打仗，不如退而发展满足国内的物质需求，谁希望去因为一个所谓的空头名誉而打仗却把自己的家园后方弄得乱七八糟经济倒退生活越来越困顿呢？

　　所以，你输就输在了不懂人心，看不清形势，还在妄想着通过对外战争来转移视线和焦点，通过煽动民族仇恨情绪来上台执政。最现成的例子就摆在这里，你看，所有的民众几乎都因为我的誓言而发生了转变，因为他们看到了利益，看到了希望。相比之下，你能给他们什么？不外乎就是因为所谓的民族仇恨而导致的对外战争罢了，最后的结果就是被美国当做工具使用，而我们自己却有可能什么都得不到，或者得到的永远少于失去的。”

　　大岛由里叹息着说道。

　　“你少来，不要再跟我上政治课，你还没有这个资格。大岛由里，你真的以为你的承诺能做得到吗？你真的以为亲华之后就能得到你想要的一切？你真的以为仅仅凭着这一个破铁矿就能达成你的目的？荒谬，简直太荒谬了，你这个目光短浅的家伙，你现在的执政和决策会葬送扶桑，葬送扶桑未来所有的希望。”千岛右木拍着桌子吼叫道。

　　“我到底能给扶桑一个未来还是葬送扶桑至少一年的希望，那是以后的事情了，走着瞧吧。”大岛由里淡淡地一笑，笑容中却是说不出的自信。

　　“我会擦亮眼睛等着看你的闹剧如何收场，看你到时候如何切腹自杀。”千岛右木连连冷笑道。

　　“还是那句话，那是以后的事情，能不能做到是我的事情，如果做不到，我自然会自杀以谢天下的。总之，在我任期之内，我绝对不会公然与华夏动武，我会试图用一种更温和的办法来解决两国之间的争端，达到互利共赢的结局。千岛，说起来，你的胸襟和眼界，确实太肤浅了。”大岛由里摇了摇头，满脸的失望。

　　千岛右木不说话，只是将牙齿咬得格格作响，半晌，才从牙缝儿中逼出几句话来，“我想，你今天来恐怕不单单只是想给我上政治课的，你还想告诉我很多事情。说吧，那个几摩法内亚，到底是怎么回事？而野田现在又在哪里？”


第1451章 还能再见吗

　　“聪明，不愧是我政治上最大的对手，你在这一点上，果然没有让我失望。”大岛由里抚掌而笑。

　　“少废话，要说就说，不说就滚出我的办公室去。”千岛右木一拍桌子，指着他的鼻子道。

　　“不要这么激动嘛，其实我想跟你说的是，早在很久以前，你就惹上了一个不该惹的敌人。这一次，你的敌人回来复仇了，而我只不过是顺水推舟了一下，仅此而已。”大岛由里哈哈一笑道。

　　“我的敌人？是谁？”千岛右木心底下一沉，死死地盯着大岛由里，半晌，才出声问道。

　　“你早就知道他的名字，但你不配成为他的对手。因为他玩儿死你就跟捏死一只臭虫一般轻松。至于是谁，我不想再多说了。不过我想告诉你的是，你亲爱的下属，新任的山口组组长，野田丸治已经畏罪自杀了，这是经过检方多次检查并且进行尸体解剖之后得出的结论，完全排除了他杀的可能。他自杀的理由很简单，那就是，他因为愧对你的重视和培养，想真正地在竞选中帮到你结果却帮了倒忙，因此，在琦玉广场暴乱之后，他便自杀了。当然，这些原因和理由也是经过检方调查取证而得知的。事实证明，确实就是山口组逼迫民众必须当场公投你的选票，如果不从便会大打出手，而这个命令就是山口组最高组长野田丸治下达的，当时山口组六大最高首领都是现场接到的命令，这一点通过隔离审讯，已经确认无疑。所以，你不是倒在别人的手下，而是倒在了自己那些愚蠢的下属手下的。同时，经过查证，也发现其实从竞选之初，你的山口组就开始在全国各地进行强行威迫拉票。

　　令人叹息的是，在国际上唯一拥有国家承认合法地位的山口组，即将被取缔，湮灭在历史的尘烟之中了。因为，他们已经影响到了国家安全，触动了政治层面的核心利益。这样的黑帮组织，确实要不得了。”大岛由里深深地叹息了一声说道，不过，唇畔却满是讽刺之意了。

　　“什么？不可能，这绝对不可能，这是诬告，这是陷害，这是谋杀，这是政治阴谋……”千岛右木猛地站了起来，无法置信地望着大岛由里，颤着手指着他狂吼道，已经彻底抓狂了。

　　“没什么不可能的。并且，根据警方的资料显示，你的山口组还涉嫌多起政治谋杀，有多名议员的离奇死亡跟你的山口组有着莫大的关系，而这背后的矛头，自然也会指向你，千岛先生。这一次，我不得不告诉你一个不幸的消息，如果罪名一旦成立，恐怕，你就要在牢里度过你的下半生了。”大岛由里最后给了千岛右木一记重棍。

　　千岛右木一下跌坐在椅子里，指着大岛由里，半晌说不出话来，猛然间就喷出了一口鲜血，歪倒在椅子上，被生生地气昏了过去。

　　“请原谅我的做法有些小人，有些残忍，不过，如果这个国家和民族能在接下来的日子里过一段安生的好日子，能够不再这样仇恨激烈地去面对华夏，面对周边的国家，我想，这应该是一件天大的幸事，于我而言，就算是多少年后被人唾骂、被人打上日奸的烙印，也所谓了。只要我的良苦用心有人能懂，只要我真的能为这个国家和民族做些事情，就足够了。而今天，我来的主要目的，也就是向你们这些军国主义右翼分子做一个真正的宣示，宣示我的立场和政治观点永远都不会变。”大岛由里叹息了一声，整理了一下衣襟，缓缓站起来，再次看了昏倒在椅子上的千岛右木，转身走了出去。

　　几位检察官随即冲了进来，一阵人仰马翻地抢救，不过千岛右木倒是没有什么大事，就是临时被气昏了而已，随后便被救醒了。但这一刻，他宁愿永远也不醒过来，因为他知道接下来，自己的日子将比噩梦还要可怕。

　　坐上了车子，一路而去，一个小时以后，已经到达了东京港。不过，就在这一路上，他已经接到了三十几个电话，全都是相关的国家机密的报告，其中最多的就是对美国因为几摩法内亚的事情一再向扶桑质问并且施压的警告。不过大岛由里处理得很圆滑，他就是三个字，“不知道”，反正现在老美急切想重返亚太就离不开扶桑这个大跳板，也并不敢对自己这个曾经最忠诚的小弟太过怎样，否则，真要惹毛了扶桑甩开他单干，又是弄什么华扶韩自由贸易区，又是弄什么东盟峰会之类的，他还真无可奈何，同时在全世界范围内也会因为这个小弟对自己的背叛而丧失威信，所以，老美并不敢怎样或者是有什么实质性的动作。

　　不过，这一轮质问和施压造成的压力还是蛮大的，至于怎么解决，这个问题只有一个字，那就是，“拖”，拖到几摩法内亚尘埃落定，拖到真正的世界矿业格局再度形成，拖到华扶之间关系得到真正改善，那个时候，老美也就无可奈何了。

　　反正，他现在是铁定了心，打定了主意，不会再走以前唯老美惟命是从被人不停地当枪使的老路了。

　　“不过，无论怎样，以后都还有很长的一段道路要走啊。”大岛由里深深地叹息着，揉了揉发皱的眉头，心中还是一片沉重的。

　　“梁辰，但愿你能真正赢得胜利。因为这是一场世纪豪赌，我已经把所有的赌注都押在了你的身上，如果你要是败了，恐怕我的生命也会走到头了。”大岛由里透过打开的天窗望向上方的天空，心思起伏，无法自遏。

　　“大岛先生，请问，我真的能再见次到广本先生吗？”前面的座位上，传来了一个黄莺出谷般好听的声音，一个青春俏丽的女孩子正转过身来，扭着洁白的双手，怯怯地问道，眼里有着说不出的渴望和期待。


第1452章 有消息了

　　如果梁辰要是在这里的话，恐怕一眼就会认出来，这个女孩子就是曾经被野田丸治赏给他做老婆的那个女孩子，川端莉香。

　　“莉香小姐，你一定会见到他的。”大岛由里望着她微笑道。

　　“既然这样，那就拜托大岛先生了。”川端莉香怯怯地扭着手指说道，不过眼里却闪着说不出来的喜不自胜。

　　似乎，只要能见到广本一面，就算是历经再大的艰难险阻，她也不在乎了。

　　大岛由里心底轻轻叹了口气，说实在的，这个女孩子原本跟他没有半点瓜葛的，只不过，梁辰扮成的广本走了之后，这个女孩子也险些被野田丸治卖掉，他实在于心不忍，就暗地里让人把川端莉香救了出来。

　　只不过，救出人后，问题也随之而来了，那就是，他现在也不知道该怎么处理川端莉香了。留在自己身畔终究不是个事儿，他怕梁辰多想。毕竟，男人在这方面可是很敏感的，并且占有欲也是极强，他可不想因为这件事情因小失大跟梁辰闹翻了。

　　想来想去，索性就把她送到梁辰的几摩法内亚去好了，这样的话，也算是给梁辰一个惊喜，他一直认为梁辰跟这个小丫头之间早已经上了床的了，想必梁辰也不会不念及旧情了——当然，优秀的男人身边有几个甚至十几个漂亮的女人围着，那是再正常不过的事情了。扶桑人大男子主义思想特别严重，就算大岛由里也不例外了。

　　“一切都是应该的，我跟广本先生是好朋友，而你是他的女人，我自然要把你安排得妥善了。”大岛由里笑道。

　　不过心底下却是对这个女孩子还是很喜爱的，这个女孩子跟他的女儿差不多一般大，没有任何机心，单纯善良得就像是一张白纸，在这个物欲横流的世界里，这样的女孩子真的是越来越难找了。现在，就算是没有梁辰，他也很想帮这个女孩子一把，看到她幸福而快乐的生活着——大凡是男人，对这样单纯的女孩子都有一种呵护爱怜的心思，大岛由里虽然已经是个老男人了，但依旧还是具有这种浪漫主义情怀了。

　　只是，如果他要是知道梁辰现在正为家中多了几个女人而大为头疼的话，打死他也不可能将这个女人再送到梁辰那里去了。

　　东京港口，一片繁忙，十艘十万吨级以上的巨轮正依次被调度着装载着无数货物，货物的种类也是五花八门。

　　其中，以汽油、航空煤油居多，其次就是大米白面等食品，再次是各类生活物资，等等，五花八门，里面居然还有几条加工工艺品的生产线，什么染色、包装等等，完全一体自动化，这是李铁专门提出的要求，他现在也是在跟高羽打赌恃气，一门心思地就想着怎么才能将自己的这个草类工艺品做大做强了。

　　单是这几艘货轮装载物资恐怕就要整整一天的时间，还不一定能装得完，由此可见，物资是如何之多了。

　　至于武器的运送，早在达成协议的第三天，就已经秘密装船运出去了。现在，也不知道运送到哪里了。反正，只要扔到亚丁湾，找到那些海盗，他们就算是完成任务了。

　　这边大岛由里送走了川端莉香自是不提，那边，梁辰已经从华夏返回了几摩法内亚。至于那些酋长们，还有李铁与赵盈香，却被他留在了华夏。

　　一方面，李铁和赵盈香要运作重组吉盛重工的事情，无法脱开身。而另一方面，那些酋长们现在可是代表着临时政府，他们还将从华夏继续启程，在华夏的串联下，与一些承认几摩法内亚存在的友好国家建交交进行访问。正好，赵盈香和牛局还有牛玉才他们也都回来了，这一家人聚少离多，梁辰也就把赵盈香留在了J省忙活着这件事情，还有纳斯达克上市的事情以及其他的那些金融方面的做空事宜，让他们好好地享受几天家庭的温暖。

　　毕竟，赵盈香年纪也大了，还是个女人，梁辰也要体谅到这些的。

　　至于接下来的事情，梁辰就都交给华夏去处理了。也省得弄那个什么国书还有其他的东西都那么费事。

　　至于开展贸易往来的事情，梁辰让李铁全程跟随，倒也没什么可担心的，是因为李铁已经日渐成熟，足能够胜任这样的任务。

　　并且，跟这些国家的所谓贸易磋商，也很简单，因为有华夏在，并且这些国家都是华夏替几摩法内亚联系到的，所以，具体的事情根本不用太多操心，华夏自然就帮着解决了。他交给李铁的就是一个任务，只要能跟这些国家通商往来，那就可以了。

　　只是，那些酋长们就要辛苦一下，来回跑了。不过，看这些酋长兴高采烈的样子，好像颇有些乐不思蜀一般，没有一个人喊苦喊累的，梁辰倒也有些好笑，同时也有些可怜他们。

　　毕竟，这些酋长们说起来都是一直窝在非洲的大森林里，几乎全都没有出过远门，有的甚至连自己的国家有多大都不知道，一生都局限在那个黑森林当中，能有这样的机会出来环游世界见见世面，对他们来说也是一次难得的机会了。

　　梁辰坐着飞机回到了几摩法内亚，其实他是有心想在华夏多待两天，真想一劳永逸地彻底解决掉李满江和逮满春。不过想了想，还是算了，暂时留他们一命吧，另外，也算是暂时给秋桐留点儿面子，迷惑他一下，否则现在自己就急吼吼地要收拾掉李满江和逮满春，时间太仓促，能不能真正收拾到他们还两说。最重要的是，如果引起了秋桐和秋澹明的警觉，也不是什么好事了。

　　更何况，现在几摩法内亚局势极其紧张，箭在弦上，一触即发，他也着实不敢大意，所以，在出访的第三天，还是立马赶回了几摩法内亚。

　　果然不出他所料，在飞机上，他就已经接到了高羽打来的电话，说是三大巨头公司还有卡特锡族那边有人传书过来了。


第1453章 谈判？

　　斯卡地亚。

　　焉头搭脑的宋家大少宋明义此刻正窝在屋子里玩手机，玩的是神庙逃亡二。不过，看他咬牙切齿的样子，真怀疑他是在玩游戏呢，还是随时想把手机给砸了。

　　事实上，他现在确实真的没有什么事儿了，不玩游戏又干什么？一切事务都不让他参加，所有的会议也没有他的资格，他所能做到的，就是不断地往外拿钱，来填这个黑窟窿，来武装卡特锡族的军队。

　　他现在感觉自己就是一个傻逼冤大头，明明是自己的家族先发现了这处铁矿，可好死不死的，家族高层的脑子也不知道是进水了还是穿刺了，居然要跟周家合作。

　　这倒也行了，可是弄来弄去，三大公司居然也插进了来一腿，这还不算，更强势的老美也暗中让自己的军事行动私营化的代表黑水公司开进了几摩法内亚。

　　现在可倒好，一切都是人家说了算了，自己的家族干脆就靠边儿站了，甚至都不知道是何去何从。

　　其实家族现在的态度也是痛苦而纠结的。如果一咬牙一狠心就这样撤了，不在这里玩儿了，那之前砸进去的几百个亿可就完全成了泡影儿了，要知道，卡特锡族的军队百分之八十可都是由宋家武装起来的，包括矿山开采前期的准备工作，如果现在撤了，他们肯定连一毛钱都捞不回来，要弄一个血本无归。

　　可是如果不撤呢？就这样干挺着，也只会越来越没有位置，就算以后能在这里继续待下去，最多也就是捞一捞残羹剩饭罢了，搞不好最多只能喝两口汤而已，比起投入的这些东西，更是得不偿失。

　　“妈的，妈的……”眼见着游戏里的主人公居然又翘了辫子，宋胆义一时间心头火起，狠狠地将自己的手机摔在地上，手机散碎的碎片就像是他现在即将破碎的心。

　　“宋大少，怎么火气这么大啊？玩个手机嘛，不至于吧？”正在宋明义如一头暴躁的公牛在屋子里转来转去的时候，屋门一响，黑水公司的艾森正抱着肩膀靠在门框上，望着皮笑肉不笑地说道。

　　宋明义吃了一惊，赶紧强装出一副笑脸来，“不好意思，艾森总指挥，我刚才就是没闯过关去，有些心虚气躁，砸了这个手机。反正这玩意也不值几个钱，砸了也不心疼的。”宋明义脸上挂着谦卑的笑容道，对于这个艾森，他是又怕又恨，却是半点不敢得罪他。那家伙可是眼里不揉半点沙子，凶得要命，如果真惹毛了他被他打一顿那就犯不上了。

　　“我看，宋大少是不是因为最近闲着没有什么事情做，所以才待得有些心浮气躁啊？”艾森斜着眼睛看着宋明义，脸上不停地冷笑道。

　　宋明义心底下的火腾腾地往上冒，这怎么还蹬鼻子上脸了？难道真要把自己欺负到家才算完吗？

　　咬了咬牙，强自忍下一口气去，“艾森总指挥，我不明白您在说什么。”

　　艾森看了他好半晌，才从鼻子里“哧”出一声冷笑来，不再继续这个话题，转而说道，“宋大少，这一次我可是专程来请你开会的，并且大家集体决定要委以你重任呢。跟着来吧。”

　　“委以我重任？什么意思？”宋明义有些糊涂起来，并且这个艾森居然来亲自请他，这件事情骨子里更透着一丝的不同寻常。

　　他有心想不去，但现在自己在这里位置已经骤然下减到了这个程度，还能再糟糕到哪里去？

　　“倒要看看你们想耍什么花招儿。”宋明义咬了咬牙，心底下冷哼了一声，一言不发地跟在艾森后面走去。

　　因为所有人都住在斯卡地亚唯一的一家五星级酒店，开会也在这里，所以，倒也没多远的路，只不过就是个上下电梯而已。几分钟后，艾森已经带着宋明义出现在了顶楼的那间巨大的会议之中。

　　淡水河谷的卡尔，卡特锡族的恰达梅隆，包括周家家主周家城，几个人都在，正在商量着什么，见宋明义来了，几个人脸上居然都难得地露出了笑容来，只不过，这笑容看在宋明义眼中，却是颇有些惊心动魄，感觉像是几头猛兽正在虎视眈眈地望着自己，好像在打量着应该从自己身上哪里下嘴才能撕扯到最美味的肉食。

　　“宋大少来了，我觉得大家应该表示一下欢迎嘛。”卡尔哈哈一笑，居然率先鼓起掌来，其他人也笑盈盈地鼓掌，就连艾森也不例外，一时间，会议室里的氛围颇为诡异了起来。

　　“各位，这是，什么意思？”宋明义心底下越来越有些悚然，感觉自己好像已经掉进了一个陷阱里，可他到现在还不知道这个陷阱里面到底是个啥构造，是带尖儿带刺还是出棱带刃儿的？

　　“宋大少，这几天倒是有些怠慢了，实在不好意思。不过，我们这也是在考验一下你对我们这些后来的合作伙伴的诚心，所以，怠慢之处，也请你不要真心介意，一切都是为了大局大势着想了。”坐在宋明义对面的卡尔哈哈一笑道。

　　“卡尔总裁，有什么话您不妨直说吧，需要我为咱们这个团队做什么，我宋明义必定义无反顾，在所不辞。”宋明义艰难地咽了口唾沫，隐隐约约地感觉到这些人好像是需要自己做什么。只不过，现在自己相对于这些巨头而言，就如同砧板上的一块肉罢了，想怎么切都随他们，既然如此，倒还不如自己主动一些了。

　　对面的几个人相互间交换了一个眼神，周家诚哈哈大笑，“痛快，宋大少果然出身豪门，气度不凡。”

　　宋明义心底狂翻白眼儿，这个老奸巨猾的王八蛋，现在把自己抬这么高，指不定待会儿要出什么妖蛾子呢。

　　正想到这里，只听见对面的周家诚继续说道，“宋大少，现在倒是真有一件紧急的事情，需要你去做的。既然周大少如此豪爽，那我们也就不藏着掖着的了。其实，我们是想让你去和梁辰接触一下，进行一下谈判。毕竟，你跟梁辰曾经很熟悉，而且也打过交道，想必，由你去跟梁辰谈判，那是再合适不过的了。”周家诚望着宋明义，含笑说道，不过眼神里却闪着诡异的光芒。

　　“谈判？谈什么判？谈什么？怎么谈？”宋明义愣住了，打死他也没有想到，几个人居然要他做的事情是这件事情，一时间心头火起，豁地一下站了起来，愤怒地质问道。

　　他与梁辰有旧是不假，但以现在两个人冰火不同炉的关系，再加上这么庞大的利益，如果两个人一见面，恐怕梁辰都会把他吃了，还跟他谈个毛的判啊？这简直就是让他去送死。

　　“这群王八蛋，让我去谈判，简直就是让我去送死。”宋明义愤怒得两只眼睛都被怒火烧得通红起来。

　　“宋大少，别着急嘛，听我们把话说完。其实，我们真的是很有诚意去跟梁辰谈判的。毕竟，现在国际上的局执你也应该清楚了。梁辰这个无耻之徒居然抢在我们前面，提前打出了建国这张牌，并且，他无耻地宣称卡特锡族是恐怖主义种族，以屠杀和灭绝阿巴克族为己任，把卡特锡族在国际上的形象塑造成了十恶不赦的恶魔形象。并且，不知道他怎么搞的，居然还真的成功地说动了扶桑还有华夏这两个大国，这两个脑残的国家居然还真的跟他们建交了，更让人愤怒的是，他们不但与梁辰控制的阿巴克族傀儡政府建交，并且还串联周边其他国家与其建交，并且还跑到联合国去游说，恶意诽谤中伤卡特锡族，竭力地在为阿巴克族声援。这个混蛋。”周家诚说到这里，狠狠地拍了一下桌子，眼里有着深刻的仇恨射了出来。

　　这个仇恨倒不是假的，毕竟，如果不是因为梁辰，他的儿子现在就不会陷在华夏根本出不来，而他的合作伙伴马钰梅也不至于被调整职务并被双规调查，弄得他连想捞他的儿子都捞不出来，只能干着急。

　　“既然是这样，那梁辰现在就是我们最大的敌人，已经与我们势不两立，我们还要跟他谈什么判？直接打过去就是了。”宋明义哼了一声，盯着周家城说道。

　　“宋大少，话也不是这么说嘛。”旁边的卡尔慢条斯理地道，瞥了宋明义一眼，他哈哈一笑，“须知，这个世界上只有永远的利益，没有永远的敌人。梁辰这样大造声势，其实就是想掺和进来这个铁矿分一杯羹，既然如此，我们前前后后想了想，如果要是跟他合作、共同开发的话，也免去了一场战争，也能为几摩法内亚人民谋得福祉，更重要的是，可以达到双赢互利的局面。就算我们少赚了一些，也没什么。毕竟，如果真的打起来，以现在的情况来看，谁输谁赢还真不好说。如果我们真的输了，一切就全都完了，连双赢互利的资格都没有了。所以，我们才想着，让你去尝试跟梁辰沟通一下，看看有没有合作的可能。只有完全弄懂了梁辰现在在想什么，我们才好决定接下来到底应该做什么了。”卡尔很是耐心地向宋明义解释道。

　　“去你妈的，简直就他妈的在放屁。你们这些贪婪的家伙会放弃独吞这样一块大肥肉而去跟梁辰合作？简直就是开他妈的国际玩笑。如果你们真的这样想，又怎么可能这几天将我抛至一旁不闻不问？”宋明义气得肺都快炸了，心底下破口大骂。他现在可以肯定的是，虽然不知道这帮家伙到底有什么阴谋，但也绝对不会安着什么好心，更不会真的想跟梁辰谈什么判。

　　不过，具体是怎么回事，那就不得而知了。

　　看着宋明义站在那里气愤地握着拳头沉默不语，旁边的艾森不耐烦了，“宋明义，你到底是去还不去？给个话。”

　　同时，他眼神不善地盯着宋明义，一副“你也得去不去也得去”的样子。

　　“如果我去是什么结果？不去又是什么结果？”宋明义深吸口气，强迫自己冷静下来，抬起头来缓缓地环视了屋子里一圈儿问道。

　　“你去，就拥有了继续与我们合作的资格，到时候，自然会少不了你们的。如果你不去，现在就卷铺盖回老家吧，省得在这里碍手碍脚的。当然，如果你不愿意自己离开，我可以帮你离开，只不过，过程会比较痛苦煎熬。所以，我觉得你现在还是做一个明智的选择比较好。”艾森摁了摁拳头，拳节发出了“咔咔”的声响来，冷笑不停地说道。

　　“宋大少，你们华夏有一句古话，叫做识时务者为俊杰嘛，我觉得，你还是别有太多抵抗的情绪，还是去吧，跟梁辰好好地谈一谈，我想，如果摸清了梁辰现在的想法，对大家都有好处。更何况，现在我们中间只有你跟梁辰最熟悉，就算是刺探敌情，你也是最适合的人选。两国交战，不斩来使，以梁辰那种自大的性格，我相信也不会对你怎么样的，况且我们约定好谈判的地点也不会在他的老巢，并且我们会做好一切安全防卫措施，一旦发生情况，我们立马会加以援手，不会让你掉半根寒毛。所以，你尽管去谈判就是了，肯定没有任何问题的。”卡尔继续循循诱导道。

　　“看起来，我别无选择了。”宋明义咬牙冷笑道，心已经彻底死了，这帮家伙，简直就是一群吃人不吐骨头的狼。

　　“按照道理来讲，应该是这样。当然，是强者为尊的道理。不过，只要你去了，以后这个铁矿所产生的利益就少不了你的。如果你不去，恐怕你就要失去所有的一切，甚至包括你的生命。毕竟，区区一个名不见经传的华夏宋家，还真不放在我们的眼里。”艾森阴森森地一笑说道。

　　“好，我去。”宋明义居然冷静了下来，坐了下去，平静地点头说道。脸上居然再没有半点情绪波动。

　　“宋大少果然是少年英雄，胆气非凡，并且颇识时务。好，既然这样，那你就准备一下，明天我们就送你去与梁辰谈判。”周家诚哈哈大笑道。

　　“如果没什么事情，我先去准备了。”宋明义站起身来眼神极其复杂地向着周围看了一圈儿，转身便走。


第1454章 诡计

　　看着他远去的背影，几个人相互间交换了一个眼神，都露出了深思的表情来。

　　许久，卡尔才眯了眯眼睛，“这小子，不会是在打什么鬼主意吧？他会不会被我们逼得去投靠梁辰？”

　　“那又怎么样？反正，只要他去谈判了，能让梁辰亲自出现，这一切就够了。其他的，都无所谓。”艾森哼了一声道。

　　“你们确定梁辰肯定会出现？”这个时候，旁边的恰隆达尔呷了口茶，抬眼看了看众人，慢条斯理地问道。

　　“出于利益的勾使，他一定会出现的。所以，我们准备战斗吧。”艾森狞笑了一声道，眼里有着说不出的噬血的光芒，这是个典型的好战分子。

　　“如果他要是不出现呢？”恰隆达尔放下了茶杯，淡淡地问道。他的话并不多，但每一句都问到了点子上。

　　“他不出现也没关系，证明他害怕了。既然这样的话，面对这样一个胆怯的对手，也没有什么好害怕的。况且，我们现在的实力是他的十倍以上，他有什么资格跟我们斗？要我说，你们都太小心谨慎了，还实施什么斩首计划，没意思。以我们的兵力，全面平铺直推过去，就完全可以将他们杀个鸡犬不留。”艾森磨着牙道。

　　“艾森，太过轻敌并不是什么好事。你忘了你们黑水公司的特战小分队还有一把血刺包括武装直升机在内，都被梁辰一个人干掉的事情了么？别好了伤疤忘了疼，大意会葬送我们即将到手的一切。”旁边的卡尔哼了一声，点了点艾森。

　　“那只是一个意外，意外而已。再不会有这种意外了，我对天发誓。”艾森向他怒目而视，看那张牙舞爪的架势，好像已经把他当成了梁辰一般。

　　“够了，别在这里再争吵这些没有意义的事情了，先考虑一下恰隆达尔的问题吧。他说得对，如果梁辰不出现，我们应该怎么办？不要在这里空想敌人一定会按照我们的计划行事怎样怎样，那没有任何意义。”周家诚看着两个人又吵了起来，皱了下眉头，敲敲桌子说道。

　　艾森和卡尔都不说话了，只是眼神闪烁，同时在想着办法。

　　周家城和恰隆达尔确实把他们问住了。

　　“这样吧，如果真的担心梁辰不出现的话，我们可以将那些阿巴克族的奴隶们带过去一部分，他要是不出现，就杀光那些奴隶。既然梁辰已经在国际上把自己塑造成了伟岸光辉的形象，那他肯定不会不顾及这些阿巴克族人的生死，如果他真的不出现，那我们完全可以抓住这个把柄，大肆攻讦他也只不过就是一个来几摩法法内亚逐利的投机者罢了，终极目的也只不过是为了几摩法内亚的在铁矿在利用阿巴克族进行造反而已。况且他这个人平时也爱充英雄，我想，有这样好的一个充英雄收买人心的机会，他也一定不会放过的。”周家城看了几个人一眼，阴沉地一笑道。

　　几个人的眼睛同时亮了起来，艾森竖起了大拇指，“高，果然高明。还是你们华夏人厉害，花花肠子真多。哦不，应该是计谋很出众。不怪我们国家一直在为你们国家而头疼，你们确实很难缠。”

　　周家城斜了他一眼，并没有理会他这番似褒似贬的话，站起身来，“既然大家都没有意见，那就这样吧，明天，就让宋明义去会会梁辰，同时，我们所有人都做好安排吧。”

　　“没问题，军事方面不必你们操心，这一次，由我来搞定。”艾森哈哈一笑，拍着胸脯做起了保证。

　　“辰哥，斯卡地亚那边有消息传过来，说如果可以的话，明天与您一晤，有些重要的事情要跟你谈。”庞巴迪公务机上，高羽在电话中说道。

　　“要跟我谈判？什么意思？真想跟我合作共同开发？”梁辰怔了一下，皱起了眉头，缓缓地问道。

　　“他们传来的消息是这样的。并且，他们还说，为了证明他们的诚心，将由宋家大少宋明义来跟您谈判，因为你们是老相识了。还会带来一千名阿巴克族的奴隶，现场释放，以证明诚意。当然，如果您不来的话，就证明你这边没有诚意，逼着他们开战。他们如果等不到你，就会把那些奴隶全部杀光，然后跟我们开战。真是好阴毒的手段，这分明就是逼着你现身。”高羽语气沉重地道。

　　“你怎么看？”梁辰沉吟了一下，抬头望着天外的云霞问道。

　　“我觉得他们绝对不会是服软，只不过就是想诱你出来，想实施斩首行动杀了你，然后趁我们大乱发动进攻。”高羽现在是越来越成熟了，一语中的地说道。

　　“那我去还是不去呢？”梁辰微微一笑，再次问道。

　　“你不要去，我去。让小易的人帮我化妆成你的样子，然后我代替你去看看这些人到底想跟我们玩儿什么。”高羽十分干脆利落地回答道。

　　“不必，你的事情还很多，基地那边还要靠你和子恒大哥主持大局，离不开你们。我反正也闲着没什么事，不如去会会他们也好。”梁辰心下感动，却没有多说，只是哈哈一笑道。

　　“不行，你是朝阳的首脑，更是现在临时政府的灵魂，你不能亲自涉险，否则就是对我们所有人的不负责任。”高羽急急地在电话中吼道，兄弟之间的关切情谊彰显无疑。的确，为了梁辰，朝阳任何一个人都可以替他去死而不皱半下眉头，这就是领袖的人格魅力了。

　　“好家伙，你这是跟谁学的？都会扣大帽子了？放心吧，你还不相信我么？再者说，就算你扮成了我的样子，可是宋明义毕竟是跟我长时间打过交道的人，如此近距离的接触，两三句话之间，他就可以看得出你不是我，那时候，反而弄巧成拙了。所以，还是我去吧，不必再说，就这样定了。”梁辰微笑道，随即不容高羽多说，挂上了电话。

　　负手站在机窗旁边，他静静地向外望去，眉头也紧紧皱起，半晌，眉间缓缓舒展开，不屑地一笑，“我倒要看看，你们到底要搞什么鬼。”


第1455章 外族来投

　　三个小时以后，梁辰的飞机终于飞回到了朝阳巴克城——朝阳巴克城这个名字虽然听起来有些不伦不类的，不过却是梁辰那群酋长们亲自给这座城市起的名字。

　　原本按照酋长们的意思，他们是准备将这座城市命名为朝阳城的，毕竟这座城市是朝阳所建。不过，梁辰考虑到种种原因，并没有同意，毕竟，太华夏化了，在人家的地盘上建城市还用自己的组织的名称加以冠名，也多少有些太过霸道。可那些酋长们就是不同意。

　　后来经过反复“拉锯”，最后终于确定，这座城市命名为朝阳巴克城，意思就是朝阳和阿巴克族人民共同建立的这座城市，也见证着他们永远不变的友谊，所以，这座城市将朝阳和阿巴克族的名字合在一起，称为朝阳巴克城。

　　一群兄弟还有阿巴克族没走的那些酋长们早已经等候在机场接机了，梁辰眼利，一眼便看到了人群中居然还有好几个他不认识的当地土著黑人。

　　“辰哥，这几位是逃离到附近周边的一些国家的阿巴克族各个部落的酋长，听说我们这边建起了属于阿巴克族自己的朝阳巴克城，就来投奔我们了。我给你引见一下吧。”高羽笑呵呵地请过了周围的那几个酋长来。这件事情他是没跟梁辰说，也是故意给梁辰一个惊喜了。

　　那几个酋长慌忙走过来，一见到梁辰，二话不说，立马就是一个五体投地大礼，这也是阿巴克族的最高礼节。

　　结果，平静的机场上登时多了一排趴在地上的人影儿。

　　梁辰实在有些受不了这种程度的大礼，赶紧抢过去一一把他们扶了起来。

　　此刻，拉曼的伤势也好得差不多了，今天也来迎接梁辰，见状也赶紧跑过去扶起了各位酋长，同时也充当起了翻译的角色——虽然梁辰现在对当地的土著语学得勉强也能应付日常对话了，不过还不是特别熟练，倒是不如说英语拉曼在旁边翻译来得自在了。

　　“这位是派奇拉酋长，来自萨尔多部落。这位是乌里曼酋长，来自隆巴多梅部落……”拉曼这几天也早就对这位酋长熟悉了，当下给梁辰介绍了起来。

　　一共是七位酋长，梁辰也与他们一一握手，亲热地打着招呼，几位酋长又是惶恐又是受宠若惊地使劲地在衣服上狠命地擦几下自己的手，然后才敢伸出来跟梁辰握手。

　　说实在的，这些酋长们现在的心情的确是惶恐不已，没办法，自己一群人可是从旁边的大山里跑出来投奔他们的，当初来的时候生怕朝阳巴克城不收留自己，一直都是胆颤心惊。不过让他们没有想到的是，朝阳巴克城不但将他们全部收留下来，并且还热情地招待他们，待他们就如同待自己的家人一般，也让他们感动得无法言说。现在，终于见到传说中这位能够救阿巴克族于水火之中的大英雄，也是这座朝阳巴克城的始建者，他们心中的激动是可想而知了。

　　“辰哥，这一次咱们可发财了。”马滔凑了过来笑嘻嘻地向他眨着眼睛，低声地道。

　　“你什么时候回来的？台湾的事情解决完了？”梁辰刚要回话，却看见居然是马滔，愣了一下，有些好笑地问道。

　　毕竟，这小子几乎是同时跟自己启程的，前前后后最多差一个下午零一个晚上罢了，没想到，这才三四天的时间，他居然就跑回来了。

　　“解决完了。”马滔满不在乎地道，好像根本没当一回事。

　　“这么快？”梁辰上下打量着马滔，有些惊奇地问道。他原本以为要收拾三大帮派那么多人，至少还要十天半个月的呢。况且，就算是坐船来来回回的也要好长时间，他难道跟孙悟空学过腾云驾雾的本事么？可以一个跟头飞过去十万八千里？

　　“收拾那帮土鳖不是很简单的事情么？我去了两天就全部解决掉了。如果不是着急这边马上要打仗需要人手，我还想在那里玩儿几天呢。”马滔咧嘴笑道。

　　“嗬，行啊，怎么解决的？说说？”梁辰来了兴致，向着那几位酋长告了个罪，让拉曼陪着他们，自己扯着马滔走到了一旁去，详细地问了起来。

　　这件事情他还不太知道呢，只是听高羽隐约说过一嘴那边好像解决得很顺利，其他的一切就没什么了。

　　“很简单，因为着急，我们干脆转道就近上了附近顺路的一个国家的机场，直接飞过去了，而大船则直接开回去，用来迷惑他们。

　　在船上和飞机上的时候，我们根据竹联帮提供的详细资料研究了一遍，分好工，制好具体的对策和方案，尤其是对那几个老大的抓捕，进行了全面的安排部署，务必保证一击必胜，同时，也准备了详细的预案，以防万一。不过，那几个妄自尊大的老大土鳖实在是不堪一击，我们当晚飞到，当晚行动，结果，那几个老大居然还在一起开会，研究如何对付我们——他们事先也知道了竹联帮出来请救兵的事情，但根本没有想到我们会这么快回来。包括当场还有许多几大帮会的各大堂主首脑都在。接下来的事情就简单多了，我们直截了当地把他们全都杀了，一个不留，全都扔到了海里去喂王八。然后，剩下的一天时间，全都用来捕杀剩下的那些高级一些的堂主什么的，就这样一天半不到的时间，全部搞定，那几大帮全都鸟兽散了，我们随后又飞了回来。而现在那艘回去台湾的大船还没到呢。”马滔嚼着口香糖，大大咧咧地说道。

　　不过，这小子看上去大大咧咧，实际上却是粗中有细，并且一旦认真起来属于心细如发的那种了。

　　“嗬，小子，行啊，居然都会使用迷惑战术了。我原本以为你最少要半个月的时间才能把那里搞定呢。”梁辰乐了，不过也彻底放心了，马滔这小子，确实也真的成长起来了，可堪大任了。

　　“这不就是辰哥教导有方嘛。当然了，更主要的是那帮土老帽们太自大了，还真拿自己当盘菜了。要不然，他们都分散跑开的话，我们想抓他们也不是这么容易的事情了。”马滔嘿嘿一笑道。

　　“这一次一共杀了多少人？”梁辰微微一笑问道。

　　马滔竖起了一根手指头，咧嘴一笑，“一百个，不多不少。”

　　“你这小子，杀性可是够重的。”梁辰听了直摇头，也被这个数字吓了一跳。

　　“算了吧辰哥，我这杀性还算重？跟你比起来可差远了。你当年在金三角的时候可是杀了几千人哪……”马滔嘿嘿笑道。

　　“小犊子，那一样么？那是被迫为了活着而战。”梁辰上去就给了他爆栗子，嘴里笑骂道。

　　“没啥不一样的。区别就在于，你杀的是军人，我杀的是为恶社会的大流氓头子们罢了。如果论起来，我这也算是为民除害了。”马滔揉着脑袋丝丝地吸着凉气道。

　　“别扯这些没用的了，现在台湾那边的情况怎样了？稳定下来没有？想必杀了这么多黑道上的人，那边应该是一场大乱了。也不知道竹联帮现在能不能把握这大好的机会，掌控这个局势。”梁辰负手望着台湾的方向，叹了一声说道。

　　“葛民权这小子还是有些能力的，我已经打过了电话去，局势已经稳定得差不多少了，该收编的也都收编了，并且，其他的帮会势力也全都吓坏了，纷纷来投，俯首称臣，整个台湾的黑道都属于竹联帮了。”马滔站在他身后回答道。

　　“嗯，葛民权这个人倒是有些能力了，看看他以后的表现。不是应允下了我们每年纳贡百分之十五的承诺了么？就等着看吧，如果他要是出尔反尔的话，你知道应该怎么办了。”梁辰点点头道。

　　“明白，没有半点问题。不行就换人呗，再不行咱们就空降过去一个人，就比如岩子，直接过去把竹联帮收过来算了。”马滔嘿嘿笑道。

　　“行了，有时间就多注意他一些吧，只要他不深藏心思兴风作浪就是了。”梁辰点点头道。

　　“对了，你刚才说什么？什么我们发财了？”梁辰转而问道。

　　“我是想说，咱们现在人丁兴旺了。这几位酋长居然给我们带过来七万多人口，现在朝阳巴克城都已经安置不下了，没办法，只能就近安排到附近的一些原住部落的住地去。不过呢，过日子就是过的个人气儿嘛，人多了自然就兴旺。多了七万多人口，咱们不但兵员能够得到有效的补充，而且还多了无数劳动力嘛。人多力量大嘛。”马滔哈哈一笑道。

　　“怎么会有这么多人？”梁辰皱起了眉头，如果按照黑森里的人口来算，平均算下来，每个部落才三千人左右，而七个部落居然就有七万人，一万人一个大部落？这个规模倒还真不小。

　　“其实是这么回事，这些个部落吧，原本并没有这么大，只不过，这几年来卡特锡族实行惨无人道的种族灭绝制度，结果，把那些黑森林之外的土著人逼得不断地向外逃亡，向着周围的国家那些丛林大山逃亡，在逃亡的过程中，有的十几个部落就并成了一个部落，就这样，滚雪球一样，滚成了现在的七大部落了。现在可倒好，全都聚到我们这里来了。说起来，据说整个阿巴克族才十五六万的人口，现在我们这里可倒好，足足聚集了十三万多阿巴克族人，如果从政治层面上来说，几乎就相当于半个几摩法内亚了。”马滔哈哈一笑说道。

　　“唔，如果这么说的话，几摩法内亚现在除了这片黑森林还有我们朝阳巴克城之外，剩下的地方全都是卡特锡族的地盘了。”梁辰点了点头，却是想到了另一个层面上去了。

　　“倒也可以这么说。不过，我觉得阿巴克族这么多年下来，应该不止这些人口，起码，在卡特锡族那边还有几万人的奴隶，这样算下来的话，好像人口总数也不少呢。”马滔挠了挠下巴道。

　　“这七万人外来阿巴克族人是什么情况？有多少战争潜力可挖？”梁辰转而问道。

　　“我已经跟羽哥沟通过了，这七万人，大概至少能征兵一万左右，这样算下来的话，咱们就有一万八千人左右的部队，虽然卡特锡族号称十万部队，不过我看里面的水份恐怕也不会少，最多有六七万人就不错了，这样的话，虽然我们人少，但这一仗打起来，也未必会输。”马滔摸了摸光头道。他跟李吉一样，为了图省事儿，都把脑袋剃成了大光头，因此这两个人也成了著名的“朝阳双灯”。

　　“一万八千人，足够了。”梁辰挑了挑眉头，自信地一笑道。

　　“我也觉得够了。就算没有辰哥您，我们几个领着他们打也没问题，保证横扫千军，如入无人之境。”李吉很是霸气地一挥手道，却不提防挨了旁边走过来的高羽一脚。

　　“我看你想被千军横扫吧？就凭你这点儿本事，连兵书都没读过几本，还想着上战场指挥大兵团作战？滚一边去。”高羽喝骂道，马滔缩了缩脖子，立马消失不见了。

　　“哈，我说羽子，你能不能对他们温柔点儿，瞧他们现在怕你怕的，跟耗子见了猫似的。”梁辰哭笑不得地摇了摇头道。

　　“这些小子一天天现在自大得都不得了，如果不时常敲打一下，真以为天老爷第一他们第二了。”高羽呵呵一笑道。

　　“新来的这些人安顿得怎么样？虽然住所可能有些困难，不过，该解决也都要创造条件克服困难给他们解决，避免他们情绪上有什么不对，内部团结是第一位的。”梁辰转而说道。

　　“这个没问题的，都是多灾多难的阿巴克族人，而且还有共同的敌人，共同的命运把他们牵系到了一起，彼此亲如一家，没有任何隔阂，与我们也相处得很好，都把我们视为救星。并且，这些人当中很有一些接受过良好的教育，能说英语，沟通起来很轻松，没什么问题。也还有很在外面见过世面的工匠以及熟练工人什么的，至少全体成年男子都会这样或是那样的手艺，对我们现在的城市建设也是一个巨大的帮助。这几天我们的城市建设步伐有他们的加入，就明显快了许多。全算起来，现在咱们的各方面建筑工人已经达到了将近四万人，想不快都难。”高羽笑着说道。


第1456章 奸细

　　“很好，那我就放心了。正如你所说的，不愧是人多力量大啊。让六子还有小柏的人仔细地通查一遍，不要放什么间谍奸细进来搞破坏，那就有些麻烦了。”梁辰再次嘱咐道。

　　“没问题的，六子和小柏他们还真抓到了一批混进来的奸细，也得到了一些重要的情报。”高羽点头道。

　　“嗯？居然真的有奸细？”梁辰皱起了眉头，神色凛厉了起来。

　　“辰哥你尽管放心，小柏和六子他们办事你还有什么好担心的？就算是一堆苍蝇飞过来，他们也能分清楚里面到底有几只是公、几只是母的，更何况这些大活人了？所有的奸细都已经控制起来了，那些身份存疑的人，也全都被分批隔离到了附近的山谷中，好吃好喝地供着，一旦身份确认没有问题，他们也会没有事的了。”高羽笑着说道，却是丝毫都没有担心。因为小柏和六子的办事能力实在太出众了，两个人，一个成功地转职，相当于公安局局长，一个相当于潜伏在暗中的特情处处长，堪称朝阳现在一明一暗两大特情王牌，配合得天衣无缝，完美至极。

　　“那就好。没想到，六子和小柏的办事能力倒是越来越强了。”梁辰啧啧赞叹道。

　　“何止是强啊？简直就是相当强。来了这才半年的时间，他们已经成功地在本地发展培训了将近两千人庞大的情报队伍，其中大部分还都属于老人和孩子，有这些无孔不入的耳目在，就算是有人想在咱们基地里搞破坏，那也是绝对不可能的。因为四处都是我们的眼睛和耳朵。并且，六子和小柏目前也正在着手秘密打入敌方阵营的计划，马上就要展开这个计划了，包括刺探侦查敌人兵力部署、武器配备等等方方面面的情报。”高羽笑呵呵地说道。

　　“我们的人打入卡特锡族的军队？好像，这个有些不太可能吧？毕竟，阿巴克族人长得跟卡特锡族人可是有着明显的区别的。阿巴克族皮肤肤色略淡，鼻子扁平，额头高耸。而卡特锡族皮肤黑得透亮，鼻子高挺，额头是深陷进去的，很是不一样啊。如果我们的人一旦进入卡特锡族的领地，恐怕一眼就会被人认出来，不被抓去当奴隶就不错了，还能刺探敌情？”梁辰禁不住有些好奇起来。

　　高羽笑着递给了他一枝烟，打火点上，同时自己也叨起了烟，深吸了一口，缓缓吐出去，斜瞥了梁辰一眼，“辰哥，你应该知道混血这个说法儿吧？”

　　“当然知道，可是混血儿也同样是一眼就能辨认出来的。况且，阿巴克族和卡特锡族好像从来不通婚吧？”梁辰有些好笑地看了他一眼，没想到这个向来严肃认真的兄弟居然今天也跟自己卖起了关子来了。

　　“当然不通婚了，不过事实上，却因为相互间都有弓虽女干现象发生并且这种现象还不少的原因，也导致了大批的混血儿的出生。这么说吧，如果父亲是卡特锡族族人，生下来的孩子长得就像卡特锡族。如果父亲是阿巴克族人，长得自然就像阿巴克族了。并且，外表特怔相似度非常高，如果不留心看，根本就不会发现。甚至有些混血儿就算留心看也看不出来。这就那些奸细为什么能够隐藏在阿巴克族人中而不被发现的原因了。我这么说，辰哥你应该能明白了吧？”高羽喷出口烟道。

　　“靠，绕了半天，你就直接说混血儿做间谍不就完了么，浪费这么多唇舌，我有那么笨么？”梁辰好笑地踢了他一脚道。

　　高羽嘻嘻哈哈地躲了过去，“其实这个现象还是小柏发现的呢，我这么说，也是想向你提个醒，别以后真大意被哪个混血刺客贴近身来给暗算了，那就犯不上了。”

　　“唔，你说的这个倒是有道理的。”梁辰点了点头，倒是深表赞同。

　　“李吉他们的军舰即将收尾了，还搭载了一架舰载直升机，如果不出意外的话，应该在十天以后就能回来。这小子现在已经急得火上房了，战舰都修了快两个月了，还没完工呢，现加上装载武器系统，他都要急疯了，就怕赶不上打这场仗。也不知道咱们这场纯粹的陆地战，他这个转任海军总顾问的家伙能凑上什么热闹，真是的。”高羽一个劲儿地摇头道。

　　“那也未必。毕竟，港口这面是我们防守的重中之重，也是我们现在所有的物资的中转口岸，必须要有强大的武力做保障。另外，也说不准真就会有海战的发生。要知道黑水公司可不是吃素的，他们同样有舰队的存在。一旦舰队靠近，一百五十五毫米的舰炮加起来，想把我们这座城市变成一片火海，那是轻而易举的事情。更何况他们还可以从海上运兵到这边。所以，这些事情都不得不防了。”梁辰摇了摇头道。

　　“这倒也是，我倒是不懂了。”高羽认真地听着，手里不知道什么时候已经多了一个小本子，开始不停记着，在上面写写划划的——这也是他到非洲以来养成的好习惯，学会了随时随地的倾听，随时随地的记笔记，把所有他认为有价值的好东西和他不知道的东西还有阿巴克族人的心声全都记在上面，现在已经记满了五六个小本子了——不得不说，这是一个令梁辰相当欣赏的好习惯了，同样，也是一个真正的领导者应该具有的基本素质。

　　正说到这里，高羽摁了下耳麦，随后抬起头来，“又有大船靠岸了，是阿巴迪的船。哈哈，这家伙最近倒真是不遗余力地给我们做后勤支援保证啊，别的不说，单是汽油和航空煤油就运来了将近两万吨，好家伙，看样子最近没少发财啊。如果铁子要是在这里的话，肯定会高兴得眉花眼笑的了。”高羽呵呵大笑道。

　　“这小子，算他有良心。不过，涛子干得也不错，现在俨然间已经成为了另一个大海盗头子了。”梁辰哈哈大笑。

　　“辰哥，我请你坐直升飞机，咱们两个去兜兜风吧，速度也快一些。”高羽笑道。

　　“如果铁子在这里，肯定又会说你浪费了，惹毛了他，你的餐桌上至少一个月见不着荤腥。”梁辰也笑了起来，不过，难得坐一回自家的直升飞机放松一下，偶尔奢侈一把，这倒也不算什么了。


第1457章 秘武

　　刚一上飞机，梁辰就愣住了，居然是戴着一副大墨镜、正嚼着口香糖的卡尔森在亲自开飞机，也让梁辰有些哭笑不得。

　　“老卡，你这不是胡闹么？你一个临时政府的空军总顾问，居然来给我当驾驶员来了，这不扯淡么。”梁辰摇头失笑道——为了避免贻人口实，尽管军队的主力架构完全是朝阳人搭建起来的，不过主要挂衔的海陆空三军的各个司令包括总司令，也都是由阿巴克族的几位酋长分别担任，朝阳人只是成立了顾问委会会，挂了个顾问的称号。虽然实质上指挥权还是由朝阳负总责，但起码来说，不会给外界太多攻讦的理由了——有时候，面子的事情同样要做足，这也是梁辰的细心之处了。

　　“辰哥，话可不是这么说的，空军总顾问怎么了？空军总顾问也得亲身检验一下武器优良看看能否装备部队吧？”卡尔森嚼着口香糖，无比熟练地驾驶着直升飞机，又快又稳地从机场起飞直升港口而去。

　　“我看你纯粹是过飞机瘾呢，简直就是懒汉得个狗头金，这几天就看见飞机被你一个人把持着了，其他的飞行员除非是训练时间，否则根本连碰都不让碰一下。还弄得这么美其名曰。”坐在后座上的高羽笑骂了一句道。

　　“那没办法，谁让我们空军现在就这一个宝贝疙瘩呢？还是辰哥用命拼回来的，无论怎么说我这个空军总顾问都得保护好了，哪个小兔崽子敢弄掉一块漆，我让他围着飞机场跑五十圈儿。”卡尔森笑哈哈地道，开着飞机，爱不释手的样子——看起来他现在已经完全步入佳境越来越喜欢这个职业了。

　　飞机一路呼啸，不到三分钟就已经到了港口，说快那是真快。毕竟，在天上飞直线和在地上跑曲线那是两码子事儿了。

　　跳下了飞机，梁辰几个人直奔向港口而去，刚刚走到那里，对面便冲过来一道身影，一把便将梁辰抱住了，“辰哥，我想死你了……”到的人是陆文涛。

　　旁边的高羽忍俊不住地笑道，“真是说曹操到曹操就到了，刚才我和辰哥还在念叨你呢，现在你就到了。”

　　“涛子，好小子，最近辛苦你和阿巴迪了。”梁辰狠狠地抱了一下陆文涛，随即又放开了他，上上端详了一番，好久没见，这小子黑了瘦了，不过却更加结实了，刚才冲进梁辰的怀里时，让梁辰都有一种撞车了的错觉，看起来虽然在那边忙是忙了些，但训练、功夫却是一直没落下了。

　　“辛苦啥，那边好吃好喝地伺候着，哪有你们这边又要搞建设又要忙生产又要忙打仗的来得辛苦。唉，我都已经跟柏哥申请几百次了，就想回来跟你们一起并肩做战，他就是不干，气死我了。”陆文涛放开了梁辰，快三十岁的人了，见着梁辰还跟小弟见到大哥一样的兴奋，满腔的真情流露。

　　“你还是消停地在那边待着当我们的海外兼职后勤部长吧。这些日子如果没有你的油料源源不断地运输过来，我们这边又谈什么生产发展建设的？你的重要性不言而喻，各守一摊，先做好自己的本职工作再说吧。”高羽在旁边笑道。

　　“羽哥说的是，涛子记下了。”陆文涛赶紧收起了笑容，肃穆地说道。对于这个向来铁面神一样严肃的羽哥，他的敬畏可不比梁辰少上半点了。

　　“行啦，又不是汇报工作呢，弄得这么严肃干什么，我又没有责怪你。说说吧，这一次又给我们弄来了什么好东西？”高羽摆了摆手笑道。

　　“嘿嘿，这一次可是货真价实的好东西，你们猜猜。”陆文涛故意卖起了关子。

　　“有话说，有屁放，什么时候学会卖关子了？我发现你们这帮人最近真是皮痒了，个儿个儿都是这样。”梁辰故意板起了脸，没好气地训了一声。

　　不过他在一群兄弟面前倒是和蔼惯了，就算板脸来陆文涛也不害怕。

　　“不是卖关子，而是实在让咱们太兴奋了。真是一船的好东西啊，一万把最新型经过改装不太知道型号的自动步枪，十辆我不认识的怪模怪样的大坦克，同时还有一百万发子弹，一万发炮弹，还有一大帮人和一堆不知名的设备。”陆文涛兴奋至极地说道。

　　“我操，你说的这都是什么乱七八糟的？什么玩意每一句都加一个不知道啊？到底是怎么回事？”高羽瞪大了眼睛，真有一种抓狂的冲动。

　　涛子不是没有逻辑的人啊，怎么今天说话这么语无伦次不着调呢？

　　“我，我是真不知道啊。不过，我已经把人带来了，由他们跟你们说吧。”陆文涛呲着小牙嘿嘿一笑，还在那里继续卖关子。

　　要不是看到后面已经有几个陌生的人走了过来，梁辰都忍不住要动手跟高羽一起狠扁这个今天极其不着调的家伙了。

　　对面，走过来四个人，四个人典型的华夏军人作风，大约都是三十五岁左右，三人一趟，一人在左，梁辰能够看得出来，这并不是刻意为之，而完全是久经训练养成的一种不经意的习惯。

　　四个人眉宇间俱是沉着稳定，却又隐隐透着一丝说不出的铁血彪悍之气，一看就知道是典型的华夏军人。

　　梁辰和高羽对视了一眼，赶紧整束了一下行装，抻平了衣服上的褶皱，疾疾迎上前去。两个人都意识到，这几个人绝对不简单。

　　四个人走到了梁辰的前方，同时间一个立正，没有口令，却像是事先商量好一般，动作说不出的整齐划一，也只有华夏的军队才能训练出这样军容肃正的军人来。

　　“梁先生，可否单独谈谈？”那个走在一旁的人跨前一步，明亮的眸子紧摄住梁辰，短促有力地说道，似乎早就认识梁辰一般。不过，他的眼眸里依稀还有一丝说不出的惊诧，似乎也在惊讶传说中的梁辰居然真的这样年轻。

　　“好。”梁辰点了点头，轻轻挥手，高羽和陆文涛赶紧走到了一旁去，同时，周围一群负责警戒的战士早已经悄无声息地出现在左右，背对着他们，间隔十米，圈起了四道人墙，在警戒的同时也拦起了四道人为的屏障。

　　而周围的人，则早已经知道这边有重要的事情商谈，都远远地闪开去，一时间，这边除了海风之外，倒是别无他声。

　　四个军人都是久经久军旅之人，一见到这个阵仗，眼中更有惊讶之色掠过，似乎有些想不通，这些战士的素质居然是如此之高，反应是如此之快，执行力也是如此之强，并且仿佛与长官心有灵犀一般，几乎就是在一瞬间便已经完成了这边的警戒，最重要的是，这其中居然有一半以上是向来以纪律奇烂著称的黑人，并且，这实在是令人啧啧称奇。

　　看着那些训练有素、沉默着且表情酷酷站在那里动也不动的黑人战士，几个人眼里有惊讶神色的同时，更有赞叹的神色一闪而没，再次望向梁辰的眼神，已经十分敬佩起来了——军人，向来直来直去，最敬佩的就是有本事的人，尤其是会练兵的人。

　　“征兵仅仅不到一个月，现在居然就能形成这样的战斗力，虽然没有经过实践检验，但也足以让练兵的人值得自豪了。梁先生，您实在让我们很吃惊。”那个最开始走在队列左右、剃着板寸、有着一双明亮锐利的眼眸的人由衷地赞道。

　　“过奖了。四位，现在你们可以说明你的真实身份和来意了。”梁辰望着他们微笑说道。

　　“杨主席应该跟梁先生说过，有一批会让你大吃一惊的秘密武器会运送到，我们就是。我是秘武一号，他们依次是二号、三号、四号。梁先生，能够在您手下效力，并为几摩法内亚和祖国的未来而战，我们感到由衷的骄傲。在此，也感谢您给了我们这些生在和平年代的军人们一个报效祖国的机会。谢谢您。”秘武一号平静地说道，只不过，他的眼神却极不平静。

　　毕竟，军人天生的职责就是保家卫国，就是血洒疆场，可是和平年代却从来不会给他们太多的机会，因此，和平年代的军人想实现自己的理想和抱负其实真的很难。所以，他说出这番话也是有理由的了。

　　话音刚落，四位军人同时向着梁辰举手敬礼。

　　梁辰恍然大悟，赶紧回了一个军礼，然后紧紧地握住了秘武一号的手，这一刻，他终于有些明白杨忠勇的良苦用心起来。

　　“梁先生是聪明人，应该知道我们的作用。不过，出于职责，我们还是要将我们的全工讲解一下。我，秘武二号，雷达侦测、火控专家。秘武三号，导弹专家。秘武四号，空战专家。我，秘武一号，海陆空各种武器的维修，包括对敌方军队情报分析以外武器配备分析、制定作战计划，等等。我们一行一共有五百人，各括各种专业技术人才。已经随部分武器全部抵达。从现在开始，我们没有番号，没有国籍，就是朝阳佣兵一分子，只听命于梁先生一个人。现在，请长官指示。”秘武一号再次敬礼，随后放下了手。


第1458章 雪中送炭

　　几位秘武并没有说出自己的名字，甚至连自己的部队番号都没有讲，仿佛完全忘掉了一样，梁辰深深地知道，这也是华夏军人真正执行特殊任务的时候必要的保密手段，目的就是不能让人拿到国家的把柄。

　　这一次任务，无论他们成功还是失败，历史中都不会留下他们的名字，甚至相关史料也不会有他们只言片语的记载，因为，这就是机密任务，这就是执行任务的军人。

　　可是，如果真的失败了，他们的家人也只知道他们神秘消失而已，从来都不会知道他们到底去了哪里了，做过些什么，他们会如一滴水珠消失在大海之中一般，再不得见，就仿佛从来都没有来到这个世界上。

　　看着他们平静且无悔的眼神，梁辰心底下一阵无言的感动，华夏的军人，永远这样无私、无畏，永远都是这样勇于担当且不计较任何名利甚至是身后之事。

　　“谢谢你们的到来，我向你们表示衷心的感谢，也向华夏的军人致敬。”梁辰还了一个标准的军礼，紧紧地握住了秘武一号的手道。

　　“呵呵，长官，现在我们只是你的兵，跟华夏没有半点关系。我想，这一点您应该清楚，您手下的人也应该很清楚。所以，您不必谢我们，只需要用我们就可以了。”秘武一号微笑道。

　　“哈哈，说得好，说得好，没错，你们一直都是我的下属，只不过从来没有人知道罢了。”梁辰有趣地眨了眨眼睛，哈哈大笑起来。

　　“没错，就是这样。现在，我向您汇报我们队伍的组成人员。分别是，坦克车长八十人，飞机驾驶员三十人，电子战专家十人，全能机械维修师一百五十人，地空、地地导弹分队二百人，情报分析与武器分析专家二十人，由我们四人统筹分工协调，负责指挥培训，或是直接参加战斗。”秘武一号自然而然的立正加答道，双手中指紧贴裤线，军人的风范彰显无疑。

　　梁辰深深地吸了一口气，被这个黄金比例的人才构架震惊了一下，心底波翻浪涌，无法言喻的感动直冲了上来，鼻子都有些发酸了。

　　没错，这才是杨忠勇送他的秘密大礼，或者说，也可以是国家对他最大的援助。

　　如果要问一个俗得不能再俗的问题就是，其实这个世界什么最重要的？答案更俗，是人才。或许落在口头上，这个问题和答案都没什么大不了的，但如果落在实际工作与生活当中，人才这两个字的意义就会变得如泰山一般的沉重。

　　迄今为止，朝阳的实力发展至现在，拥有军队一万八千余人，可以对外号称两万，武器装备也在逐渐地改善，相信不久的将来，或者半个月之后，装备质量就会突飞猛进，至少也会与敌人持平，但他的部队一个无法忽略的硬伤就是，新兵太多，专业人才太少。

　　没错，他拥有人数不少的军队，也拥有超过千名强大的朝阳特种战士，精中之精更是超过两个加强连的建制，尤其是种子部队这把神刃利器，就算赶不上血刺的水准，但现在已经堪堪将近五十人大关，这支部队如果用好了，对于敌人来说，将是一场可怕至极的灾难。

　　但问题是，他的战士，全都是陆战为主，并且几乎全都是野战部队。

　　而现代化的军队建设，恐怕连小孩子都知道，装甲部队、信息战部队、炮兵兵种、导弹兵种、空军兵种、海军兵种……等等，只有多兵种合成，有效整合，才能最大限度地发挥整体战力，可梁辰现在的部队架构实在是太单一了。

　　别的不说，说是空军组建起来了，可实际上只有一架直升机能够进行训练，连实际模拟飞行器都没有，训练只是纸上谈兵，存在着严重的不足。别看卡尔森现在信心满满，可是心底下着实也虚得慌。毕竟，他的战士虽然都经受过飞行驾驶的严格训练，但已经扔了好几年了，手早生了，再说机型也不一样，熟悉新飞机还要一段时间，到时候能不能形成真正的战斗力，连他自己心里都没底。

　　装甲部队也是一个鸟样儿，虽然已经组建了近八百人的装甲部队，可现在就一辆五九主战坦克，有时候一天训练下来，甚至都有战士没摸过坦克，一旦新型坦克运回来，会不会用都两说着，又谈什么运用？

　　舰艇部队现在就一艘从俄罗斯买回来的半报废军舰，也不知道现在修成什么样儿了，不过，一艘驱逐舰就现在这个小国家来说，倒是可以勉强应付一阵子了。毕竟，黑水公司也不可能出动那么庞大的舰队力量来对几摩法内亚进行打击，那就不是帮助卡特锡族，而是入侵了，国际舆论也受不了。

　　电子战方面倒还可以，黄少君已经带出了一批徒弟，不过具体怎么样，还有待于实战检验了。毕竟，从专业角度严格来说，他们都是土地八路，不是科班出身了。

　　基于此，梁辰现在最头疼的就是人才问题。可是，成熟的坦克手、飞行员和电子战专家、导弹部队等等，这些专业技术人才，又上哪里去找？又怎么可能无中生有硬造出来？

　　这才是最要命的问题。

　　可现在，杨忠勇却是雪中送炭，送来了这么多优秀的人才，不仅可以用来培训，还可以直接参战，这其中的意义之重要，那就不言而喻了。

　　有了他们，就相当于CBA有了外援一样，实力自然突飞猛进，尤其是那三十人的飞机驾驶员队伍，能派过来的自然都是王牌飞行员，他们要是直接上战场，对于敌人来讲，该是一种怎样的毁灭性打击？

　　一时间，梁辰心绪起伏难平，对于杨忠勇的良苦用心，真的感动得有一种想哭的感觉了。不是他软弱，而是他真的体会到了杨忠勇这种无微不至的关怀与呵护。其实，如果不是杨忠勇这样的专家建议的话，国家高层也不可能将事情想到这么细了。

　　“这一次，我们也带来了部署城市防御的导弹武器，对这座后方基地城市进行特殊保护，以防止敌人的空袭。最快可在一夜之间，我们就可以完成安装部署，并形成强效战斗力。当然，还可以进行长期纵深部署，不过那需要时间。无论如何，有我们在，朝阳巴克城的蓝天将永远属于我们自己。”秘武四号微笑说道。

　　“给我们只要一个月的时间，我们就能训练出一百辆坦克所需要的合格的战斗人员，再加上我们的人做车长，统筹协调，相信，会让阿巴克族的装甲部队战斗力再上一个台阶。”秘武二号说道。

　　“我们的三十名飞机驾驶员都是王牌飞行员，可以做教官进行训练，也可以直接参与战斗，相信，也会让长官您小吃一惊的。”秘武三号接着说道。

　　三个人说起话来倒是很连贯，你一句我一句，完全接着来的，如果不是声音不同，几乎就会让人以为是一个人了。倒是真正的名副其实的三位一体了。

　　“来之前，所有人员都是优中选优，并且进行了为期三个月的几摩法内亚土著语培训，完全能够与当地百姓进行土语交流，所以，训练方面，不是问题。”秘武一号又来了一记重磅炸弹，幸福得梁辰都快晕倒了。

　　教官直接教授学员战斗知识和经过翻译的转达，那可是截然不同的两种概念了。

　　“好，那你们就稍事休息，我马上会研究安排你们的工作。”梁辰无比激动地向他们敬了一个军礼，并再次与他们狠狠地握手。

　　“这是我们应该做的。”几个人回礼，同时在远处走过来的高羽的带领下，向着远处走了过去。

　　“辰哥，这些人都是什么人啊？一直神神秘秘古古怪怪的，都不知道他们是什么来的。不过，他们一个个的气场都很强大啊。”陆文涛凑过来，小心翼翼地在梁辰身后问道。

　　“他们都是世界上最可爱的人。”梁辰看了他一眼，哈哈一笑，扬长而去，只留下一头雾水的陆文涛。

　　“辰，我看过了，那十辆坦克是经过精心改装型的九九式主战坦克，装甲加厚，引擎力量加大，重量五十三吨左右，但速度更快，火力更猛，一百二十五毫米高膛压滑膛炮，还可以发射炮炮射导弹。好家伙，这玩意相当强悍，都快比得上德国的2A6豹式坦克了，就是火力不如它凶猛。那一万把枪是零三式自动步枪，不过也是经过了外装改进的，更合理，也适合非洲人的体型与手型。其他的那些装备，我靠，居然是苏制SA—11陆基中程导弹，打战斗机根本就不是问题啊。这下咱们的空域有保障了。如果要都装在导弹车上就好了。”这个时候，姚伟林已经凑了过来，一个劲地咂着嘴说道，满眼都是兴奋的神色。

　　“别贪心不足蛇吞象了，我们又不是要打世界大战，要那么先进的武器干什么？有这些，我们就知足吧。”梁辰笑着摇了摇头道。

　　“别说，华夏还真给力，居然这么快就通过涛子这些海盗把武器运过来了，而且还都是改装型的，让人根本看不出来是什么玩意，啧啧，这绝对是超前谋划的结果了，专门为这边的战场准备的。要不然的话，打死我也不信居然这么快就能筹集这么多改装武器，要知道，改装武器可是很耗时耗力的。”姚伟林嘿嘿一笑道。

　　“行了，别墨迹了，赶紧行使你的三军总顾部职责吧，首先，把这些人的工作与隶属单位都分配好，并且，要对他们进行严格保护，要是损失了一个人，我唯你是问。其次，那些坦克马上都投入到部队进行训练，具体事宜你来安排。边训练边熟悉，尽最大可能缩短形成战斗力的时间。再次，武器换装的问题，那些AK之类的老式枪支，先用来做训练用枪，子弹消耗不必考虑这个问题，同时加强训练水平，甚至可以进行实弹演习，子弹全部打光都无所谓，只要把他们的作战水平提上来就可以。部队可以先熟悉试用那些新装备，但不派发，派发的方式可以灵活，搞些竞争赛什么的，那些新型的装备，就优先装备那些取得先进名次的部队，竞赛要天天搞、刻刻搞、时时搞，在竞赛的过程中一是提高实战经验，二是增强提升战士意志品质，三是让将新武器列装部队。训练最后都拉进黑森林里去进行实战训练，利用这一片浩浩荡荡的大森林做掩护，让敌人摸不清我们的底，就算有间谍卫星也让他们什么都看不到……”梁辰一一安排部署道。

　　姚伟林收起了笑容，在那边不停地点头应道，认真地记下了梁辰所说的一切。

　　“现在我们最需要的就是时间，一是等时间把装备都运过来，二是等时间把兵员都训练出来。否则的话，如果仓促开战，我们的损失会很大，彻底赢得这场战争的机率也不会太高，搞不好弄到最后整得两边割据对峙的状态，那就麻烦了。”姚伟林适时地提醒了一下梁辰道。

　　“嗯，你说的这些我明白，时间上，我会尽力地去争取。”梁辰点了点头道。

　　“就怕那帮丫们的不给我们这个时间啊。”姚伟林咧嘴苦笑了一下道。没错，现在最缺的就是时间了。

　　“当然不会给我们这个时间，所以，一切只能靠我们自己去争取了。”梁辰微微一笑道，却是没有任何担心的样子。

　　“这是什么意思？”姚伟林皱着眉头问道。

　　“很简单，现在我们就见招拆招好了，反正前面是浩浩荡荡近三万平方公里的黑森林，几分占了整个几摩法内亚领土的七分之一，你说，依靠这片战略纵深，又有什么不可为的？只要我们不出去，就不信他们真的能打到我们的基地里来。”梁辰微笑道。


第1459章 来了

　　“唔，这倒没错，跟我想的也是一样的。如果暂时间能进入僵持阶段，自然就是最好的了，一来可是采取添油战术，让他们无尽地往这里投放兵力，而我们的部队轮番上阵、轮番休整，就当做是实战练兵了。几仗打下来，战士们自然就成熟起来了。同时，我们再派特种部队对他们的后方进行袭扰，更能有效地拖垮他们。”姚伟林不停地点头道。

　　“对他们的后方进行袭扰，当然是必须的，不过，现在我们已经有了最佳的人选，并且不必用我们一个人，不必耗费我们半个大子儿。”梁辰哈哈一笑道，可是任凭姚伟林怎么问，他却也不说了，弄得姚伟林这个郁闷，一个劲儿地猜测这些人到底是谁，却是怎么也猜不出来了。

　　那些秘武小分队的队员们倒真不愧为军人作风，雷厉风行，刚刚下了船，姚伟林他们还在商量着如何对他们进行人事安排暗中融入朝阳的队伍之中时，他们就已经开始行动了起来。开始拿着地图在整个基地走了一个遍，进行地形勘察，一方面对整个基地的防御安排进行全方位勘测和重新部署，另一方面，也是在寻找最佳的导弹发射基地，一时间，忙得倒是不可开交。

　　而朝阳基地的战士也开始全面进入黑森林之中进行拉练，同时，坦克和其他物资也趁夜秘密从大船上卸了下来，借着夜幕的掩饰，由那条小路开进了黑森林附近一处山谷中隐蔽了起来，那处山谷以前也是一个大部落聚居的地方，早已经被改做了训练场，地方也是足够宽大，完全能够几十辆坦克进行训练，同时还有专用靶场，用来改做训练场倒是再好不过了。

　　其他附近的几处山谷也全都利用了起来，一方面是安置那些外来人员，另一方面也是用做各项训练或者是试验所用，一时间，基地里的训练倒是搞得如火如荼。

　　这些吃苦耐劳并且有着强烈的复仇心理的阿巴克族战士训练也是无比刻苦，原本基础就极佳，再加上刻苦的训练和顶级的教官们的训练，开始不断地涌现出各种尖兵、标兵和专项能手，再加上竞赛活动搞得有声有色，那些涌出来的尖兵和能手们不断地被赋予新式武器，并且一项项的荣誉也加诸身上，并且还会被优中选优编入朝阳特种部队与那些特种战士们进行训练，也使得这些阿巴克族的战士们训练得更加卖力刻苦，学比赶超，一个赛着一个的玩儿命的争一流、抢上游，战士们的训练水平和实际水平开始呈直线飞速提升，跟坐火箭似的。

　　这一切倒自是不提了。

　　第二天，清晨，阳光明媚，此刻，梁辰已经出现在了黑森林的边缘处，正站在一片空旷平坦的草原上，负手仰头轻嗅着早春的青草香气，脸上现出了沉默的神色来。

　　他的身畔，张达和拉曼一左一右站在他的身后，紧密地注视着前方，眼中满是兴奋的神色。身后，是一排神色肃穆的战士，大约一百人左右，全副武装，实枪荷弹，有华夏人，也有阿巴克族人，一个个神色肃穆庄严，身板挺立笔直如标枪一般，像一株株移植到大草上的白杨树。

　　因为跟辰哥出任务出得久了，那些朝阳战士倒很是淡然，不过那些精锐的优中选优选出来的阿巴克族战士却是既紧张又兴奋，警惕地看着周围的一切，密切关注着周围的动向，同时却时不时地瞄上梁辰一眼，眼中有着无比崇拜且激动的神色。

　　说起来，他们还是第一次跟在这个神一般的人物梁辰身后执行任务，对他们来说，这简直就是天大的荣耀，回去之后足以成为茶余饭后吹嘘半年的谈资了。

　　现在，梁辰就静静地站在原地，等待着宋明义他们的出现。

　　这一次，梁辰应约而来，倒是非要看看这些人耍什么阴谋诡计了。

　　“师兄，你觉得接下来会发生什么事情？”拉曼心思忐忑地小声问身畔的张达道。

　　“未来不可预测，谁都无法想像。”张达故作深沉地来了一句，让拉曼隐蔽地直撇嘴。

　　“不过呢，我倒是觉得，敌人肯定有阴谋。最大的可能就是，他们要实施斩首行动，直接杀了师傅，让我们群龙无首，这样的话，仗还未开打，我们自己的阵脚就会乱起来了，然后他们趁势进攻，一鼓作气拿下我们的朝阳基地，取得最后的胜利。”张达磨着牙道。

　　“和我想的一样，确实有这个可能。”拉曼认真地听着，点头道，“不过，师兄，你觉得他们会用哪种方式来杀师傅呢？直接进击么？”拉曼继续问道。

　　“直接攻击是不可能的。因为这边的大草原地势开阔，他们有军队或是飞机来，我们一眼就能看到。真要拉起架子直冲过来，我们一眼就能看到，现逃都来得及。况且，我们现在背靠黑森林，只要往深山老林里一钻，飞机不可能找得到我们，而如果用地面部队的话，先别说能不能被我们发现的问题，就算他们能打到我们面前，我们照样能撤进去，他们上哪儿找去？再者说了，他们既然弄了这么多玄虚，也是断然不可能就这样直接发动进攻的，一定会耍其他的小阴谋什么的，这个，具体我就猜不出来了。”张达想了半天，摇头叹了口气道。

　　抬头望向师傅伟岸的背影，他不知道师傅能不能猜得出来。

　　“我也猜不出来，不过我觉得，想暗算师傅，他们还真没有这个资格。”拉曼轻蔑地撇嘴道。

　　“那倒是，我们不对师傅有信心，还有谁对师傅有信心哪？”张达咧嘴一乐道。

　　正说到这里，周围的高地上负责侦查的战士在耳麦中传来了警告声，“前方出现一列车队，共四辆车，一辆吉普车，三辆运兵车，总人数大概在一百人左右，没有携带重武器，后方并没有跟进车辆，天空也没有攻击武器出现。”

　　“来了来了，赶紧站好，别怂了。”张达深吸了口气，与身畔的拉曼一同站直了身体，四只眼睛恶狠狠地盯向了前方。


第1460章 真正的埋伏

　　“谁怂了？你才怂了呢。”拉曼不服气地哼了一声道。

　　“别吵了，注意前方情况。听我指令，如果发现不对劲，你们立马按照原计划撤离。”梁辰回头瞪了两个人一眼道。

　　“是，师傅。”两个家伙赶紧不吵了，凝神静气地站在那里，静待前方敌人的到来。

　　隔了好长时间，那列车队终于到了，倒是很守信用，远远地，在一公里以外便停了下来，随后，其他车辆原地不动，那些士兵纷纷下车原地警戒，而那辆小型吉普车开了出来，车上是宋明义独自开车，并没有其他人。这也是经过了远处的侦查兵确认后的结果——事先对于敌方阵营之中的这些首脑人物，朝阳的情报人员不是吃素的，自然要了解个清楚了。侦察兵早已经将相关信息牢牢地记在脑子里，通过远红外线的比对，自然看得清清楚楚的了。

　　“辰哥，没错，就是宋明义。”耳麦里传来了刘嘉逸的声音，这位朝阳中的狙击王早已经架设好狙击阵地，足足在周围架设了动静五大狙击阵地，就是为了护佑梁辰的绝对安全了。

　　“好，我现在就过去。”梁辰点了点头，跳上了车子，同样一路风驰电掣而去。

　　“师傅咋把我们全都扔下自己走了？”拉曼咧着嘴，有些发怔地问道。

　　“不知道，大概，是怕我们出危险，一个人先过去了。不过没事的，不用担心，宋明义就一个人而已，就算二十个他也不是师傅的对手。咱们师傅可是世界上最顶级的单挑王。”张达嘿嘿一笑道，可是却不断地从望远镜中看着师傅远去的身影，看得出来，现在他同样有些紧张。

　　毕竟，今天的氛围很是诡异，并且，到现在为止他们还不清楚敌人的计划，所以，无论是谁现在神经都高度紧张。

　　其实昨天周围全都如过筛似的侦查了一遍，并没有任何问题，既没有敌人的重武器和直升飞机隐藏，也没有敌人的狙击手在一旁潜伏，可是不知道为什么，张达心底下就是不托底，依旧有些心慌慌的，也不知道这到底是因为什么了。

　　远处，梁辰的车子已经和宋明义的车子逐渐接近，最后迎头相距四五米的距离，停了下来。

　　梁辰车子并没有熄火，整束了一下衣服，跳下车来靠在车门旁，打火点着了一枝烟，微笑地望着对面的宋明义下了车子，向着自己走过来。

　　远处的刘嘉逸枪口始终稳稳地瞄准了宋明义，尽管他知道单凭一个宋明义恐怕不会对梁辰造成任何伤害，不过，出于梁辰的绝对安全考虑，他必须要紧密盯防，时刻不能放松。

　　“宋大少，久违了。自从蓝家一别之后，就再也没有相见，想不到，现次想见的时候，居然是以彼此对立的这种身份出现，人生真是奇妙啊。”梁辰微微一笑，望着宋明义说道。

　　“是啊，人生真的很奇妙。三年前我还想着如何能讨得你的欢心让你说服蓝家跟我们宋家合作，没想到，三年后我们居然变成了仇敌。”宋明义苦涩地一笑道，接下去说道，“其实，如果情非得已，我也不希望跟你对立了。毕竟，跟你为敌，并不是什么好事。因为你以前有过很多的敌人，并且这些敌人都很强大，可到现在你依旧活得好好的，而你的敌人却一个个相继倒了下去。所以我是真心不想与你为敌了。”

　　“噢？既然如此，那宋大少不过过来帮我如何？或者我们两个人合作，把其他的那些讨厌的苍蝇撵走，然后我们一起干，怎么样？”梁辰抱着肩膀，哈哈一笑问道。

　　“你觉得，我们现在还有合作的机会了么？”宋明义眼神复杂地望着梁辰，良久，才叹息了一声问道。不过，语气里隐隐间还含有一丝混合着期待或是其他的什么一些复杂至极的情绪，听得梁辰心中一动。

　　“有倒是有，只不过，就看你能不能及时回头了。如果你现在回头，并不算晚。”梁辰微笑道。

　　宋明义眼神亮了一下，随即又黯淡了下来，摇了摇头，“恐怕，想回头真的很难了。因为家族已经在这里投了近百亿进去，如果现在回头，这近百亿就等同于打了水漂，还要从头再来。况且，虽然我始终相信你梁辰的为人，但家族未必相信，也绝对不会同意我与你合作的。”

　　“你的家族倒真是食古不化，看不清楚现在的形势。好了，先不说这些了，宋大少先将今天的来意跟我说一说吧，到现在，我还不知道宋大肖所代表的卡特锡的这一方约我来进行所谓的谈判，到底是什么意思呢。”梁辰呵呵一笑，终于切回到了正题上来。

　　一提到这个谈判，宋明义就两眼冒血，狠狠地咬了咬牙，半晌，才回答道，“他们就是想告诉你，如果现在搁置这些问题，我们共同开发这个铁矿，你是否同意。”不过，说这番话的时候，他却有些咬牙切齿的，让梁辰看得倒是有些好笑。

　　“同意的话，又会怎样？他们会开出什么样的条件来？”梁辰微微一笑问道，不过眼睛却是越眯越紧，有一种无法言说的危险预兆突然间在心底下腾起。

　　“这个，他们倒是没有说，就是想听听你的意见，看你是怎么想的。”宋明义哼了一声说道，不过这种情绪却明显不是针对梁辰了。

　　他刚说到这里，梁辰突然间眼中神光暴涨，一个大步便跨了过来，将宋明义一把揪住，两下便放翻在地上。

　　“梁辰，你疯了么？到底要干什么？老天，你轻一些，我没有恶意，真的没有半点恶意的。”宋明义被梁辰这突如其来的举动吓了一大跳，拼命地扭动着身子狂吼道。

　　与此同时，梁辰的耳麦里响起了刘嘉逸的狂吼声，“辰哥，快撤，对面有飞机，该死，是他妈的B型掠食者无人机，机上肯定装有导弹，这破飞机一定是昨天晚上就到这里高空巡航了，已经出现在视距之中，马上就会发射导弹。并且，该死的宋明义一定是装了定位系统，你快走，快走！”

　　随后，从高空中，一架无人机正雷电一般地急冲而下。

　　也难怪这些人都没办法发现这种高人无人机，因为它足可以飞上过万米的高空，巡航时间可以达到六十个小时，在目标上空滞留时间可以达到二十四小时，并且，普通雷达根本没办法侦查到它。

　　谁都没有想到，对方居然出动了一架无人侦查机来对他们进行斩首打击来了，难怪他们如此的有恃无恐，根本没有其他的任何准备。

　　“砰砰砰砰……”刘嘉逸疯狂地向着空中的那架无人侦查枪开了十几枪，可连他自己都知道这是徒劳无异的，用狙击枪打无人机那才真的神了。更何况，以现在无人机的高度，他的狙击枪就算是再神，也根本够不到那架无人机。

　　与此同时，此行负责“保护”宋明义的那些战士突然间跳上了车，开始疯狂地冲了过来，同时，耳麦中有紧急声音狂吼起来，那是高羽的声音，“所有人，马上撤回来，我们的人已经监测到，摩加卡拉有大批军队出动，正向着这边赶了过来，预计一个半小时以后到达。对方战斗机和武装直筑已经升空，是两架F15和四架黑鹰。两架战斗机预计七分钟后出现在视距中，可以飞抵谈判现场进行导弹攻击，快快快，快撤回黑森林。”

　　高羽急得声音都已经有些颤了。

　　其实如果对方只是单纯的军事进攻，他并不算着急，因为朝阳针对这方面早已经做好了准备，制定了种种应急方案和战略计划，随时随地都可以开战。

　　可问题是，现在梁辰就在最前方的阵地上，一旦梁辰有了什么闪失，那可要了亲命了。对方的战略意图现在已经昭然若揭，变得极其明确。那就是，先将梁辰干掉，趁着朝阳阵脚大乱的时候，全面出兵，一鼓作气，将整个朝阳拿下，毕其功于一役。

　　形势一时间变得万分危急起来。

　　那架无人机疯狂地从天空中闪电般地直坠而下，远在高空之中，一枚地狱火导弹已经拖曳着一道长长的白色尾烟，从高空直击而下。

　　远处的刘嘉逸都要急疯了，“卡尔森，我操你妈，你的小鸟直升机呢？怎么还不快点儿到，进行导弹拦截啊，我操你祖宗啊，辰哥马上就要被导弹攻击了，你他妈还在那里磨蹭什么？如果辰哥有事，我第一个先杀了你！！！”

　　其实他这边骂得卡尔森倒是有些冤，因为卡尔森早在那边梁辰将宋明义摁倒在那里的时候，就已经驾驶着直升机轰然腾空而起，紧急向着这边飞了过来，可是，飞机启动发动机预热就要一段时间，腾空而起还要一段时间，等他飞起来的时候，那枚导弹已经马上就要飞临梁辰的上空了。

　　更何况，他的直升机哪里装有导弹？仅仅就是航空机炮和火箭巢而已，想拦截那枚地狱火导弹简直就是开玩笑。

　　一时间，情势万分危急了起来。


第1461章 千钧一发

　　那边，梁辰还在摁着宋明义，对耳麦里的声音不闻不问，更无视高空中出现的那架捕食者无人侦察机以及还有那枚正在遥遥射向他的导弹。

　　“如果你不想死就闭嘴。”梁辰怒喝了一声，边摁住宋明义，边从怀里掏出一个电磁脉冲探测器，在他身上快速地一扫，当探测器扫到他的脚下时，猛然间便发出了嘀嘀嘀的报警声。

　　二话不说，梁辰一把便拽下了他右脚上的鞋子，再次确认了一下，往自己的车子上便是一扔，同时在地上捡起了一块石头，火速推档，将石头狠狠压在了油门之上。

　　“嗡……”那辆车子的引擎疯狂咆哮了一声，向着远处便疾驰而去。

　　而与此同时，天空中原本那枚直击而下的导弹就在堪堪将射到梁辰和宋明义头顶上不足三十米高度的时候，突然间就来了一个大转弯儿，居然舍开了梁辰和宋明义，直接奔着梁辰刚才的那辆车子而去。

　　那辆车子的速度倒也不慢，全速向前飞驰，不过再快也没有导弹快，转眼间，那枚导弹便已经追上了那辆车子，正正击中车子后座上的那只鞋子。

　　“轰……”整辆车子爆炸起来，硝烟燃起，钢铁被炸碎，崩散的钢铁碎在强大冲击波的作用下四面八方飞溅而去，远出近百米。

　　幸亏梁辰早已经拖着宋明义趴在了地上，否则的话，就算刚才没有被导弹直接击中，也要被那碎溅的钢铁打得灰飞烟灭了。

　　“天哪，这，这是怎么回事？”宋明义看得目瞪口呆，实在吓坏了。

　　“蠢货，你还迷途不返，他们分明就是已经在你的鞋子藏了定位追踪器，你现在就相当于激光制导器，只要我一出现，他们就会锁定你的位置杀了我。”梁辰骂了一声，抓起宋明义往他的车子上一抛，随后跳上了车子，车子的引擎疯狂咆哮起来，原地蹬开了老大老大的一块草皮，向着远处风驰电掣而去。

　　同时，梁辰在耳麦中狂吼道，“所有人，全都紧急撤回黑森林，嘉逸，你也是，你的狙击阵地已经暴露，迅速转移。卡尔森，给我干掉那架讨厌的无人机。如果干不掉，你今天也别回来了。注意，行动要快，最多给你三分钟，干掉后立刻返航回去黑森林临时基地中隐藏。否则敌人的战斗机稍后便至，你想跑也跑不掉了。”

　　“是，辰哥！”耳麦里一片欢呼声夹杂着狂吼应答的声音。

　　刚才的一幕可把他们给吓坏了，如果不是梁辰反应速度超级快，恐怕从现在开始他们就再也见不到梁辰了。

　　“辰哥，交给我吧，我早就想会会黑水公司的这帮孙子了。”卡尔森咬牙切齿地吼道，已经腾空而去，直奔着那架正向下俯冲过来的无人机飞了过去。

　　“我的天哪，师傅是怎么避开那枚导弹的？这，这也太神奇了吧？他真的是天神转世么？”拉曼已经看得有些发傻了，咧着嘴站在那里，看着远处燃烧的那堆钢铁，都有些懵了。

　　毕竟，这种动用导弹攻击人的事情他还是头一次亲眼见到，更离谱儿的是，师傅居然避过了那枚导弹的攻击，这简直就是只有神仙才能做得到的事情啊。

　　“少废话，赶紧按照师傅的指示快撤，再不走就拖了师傅的后腿，来不及了。”张达这个时候哪有功夫跟他解释磨叽这些没用的事情？直接抓起拉曼一把便将他丢到了车子上去，自己随后也跳上了车，指挥着剩下的战士全体向着黑森林中撤了过去。

　　远处，梁辰已经带着宋明义疯狂地向着这边疾驰而来，可是危机并没有解除，那架无人机已经飞临到了高空四百米左右，因为现在已经失去了定位追踪器的信号，现在只能依靠DTLV光学摄像机扫描地面目标，再通过KU波段卫星数据链传送回指挥中心去，再由指挥中心手动控制无人机进行导弹发射或是机炮攻击了。不过，这样的话，准确性与射击精度就会大大下降了。

　　那架无人机呼啸着再次向梁辰的车子扑了过来，同时，又一枚地狱火导弹从空中呼啸而至。并且，无人机上的M61A1火神机炮开始猛烈地开火，在地上打起了一道猛烈的火线来，导弹、子弹，如雨点儿一般，向着梁辰的车子疯狂袭来。

　　“该死的，我干死你。”卡尔森急得心头冒火，眼睛都快充血了，武器控制摁纽早已经打开，手指就紧紧地摁在武器摁纽上，可是一时间距离够不上，根本没办法打到那架无人机，都快急炸肺了，只能眼睁睁地看着梁辰的车子被那架无人机攻击却无能为力。

　　“卡尔森，你他妈到底在干什么啊？攻击啊，快攻击啊，你是不是想叛变投敌？我先狙击你你信不信？”那边的刘嘉逸都快急疯了，这架无人机一刻不打掉，对还未逃进黑森林的梁辰来说就是天大的威胁，他看得眼珠子都快爆掉了。

　　“你别他妈喊了，我现在没到攻击距离，根本打不到它！”卡尔森也快急疯了，索性一把扯掉了耳麦，将油门瞬间便加到了最大，也不管是不是会对自己的这架直升机造成损伤了，疯狂地向着那架飞人机直冲了过去，不能让它再这么打下去，如果再打下去，辰哥肯定会完蛋的。

　　而下方，惊心动魄的一幕出现了，只见那枚人工控制的导弹风驰电掣地向着梁辰的车子直击而去，而宋明义早已经吓得唇青齿白，浑身都哆嗦了起来，尤其是那一道猛烈的机炮火线，就跟长了眼睛一般从车后延伸而来，堪堪就要打在车子上了。

　　他连看都不敢再看一眼，只是闭着眼睛在那里不停地神神叨叨地念叨着什么，如果细听的话，就是，“上天保佑，满天神佛保佑，玉皇大帝保佑，耶稣保佑，圣母玛利亚保佑，阿弥陀佛、阿萨拉姆、艾拉以昆、哈里路亚……”


第1462章 直扑基地

　　那枚导弹从空中呼啸而来，眼看着就要打在车子上，并且，倾泻的弹雨由右至左斜下里打到，双管齐下，无论梁辰是往左拐还是往拐都会撞中攻击。就在此刻，梁辰猛然间就是一打方向盘，车子突然间就原地疯狂一转，借着强大的惯性，梁辰早已经抓着宋明义临空飞了起来，直直地飞向了远方。

　　看上去，就好像是两个人下面装了一个弹簧，被直接弹了出去一般。

　　“轰……”导弹打在了车上，满天硝烟弥漫而起，燃烧的钢铁如火流星一般四下飞溅，声势骇人至极。

　　只不过，这一刻梁辰早已经抓着宋明义险险脱困，在十几米外就地一滚，毫发无损地站了起来——这一片区域全都是茂密的大草原，再加上早春季节，土质松软，人摔上去就如同摔在了海绵垫子上，根本没什么事情。

　　远处的张达吓得腿都软了，现在才反应了过来，车子调头就飞驰了过来，梁辰抓着裤裆里已经湿了一片的宋明义跳上了车子，车子再次呼啸而去。

　　而天空中，卡尔森已经堪堪接近了那架无人机，终于达到了射程之内，“去死吧！”卡尔森稳狠地一摁按钮，终于猛烈地开火了。

　　“嗒嗒嗒嗒……”三十毫米的航空机炮开始猛烈地开火，在空中打出了一片火雨，如天罗地网般罩向了那架无人架。

　　不过，看起来控制无人机的应该是一把好手，飞机灵活地在空中一个转折，规避开了这一片火雨，向着天空直蹿了过去，企图依靠高度摆脱小鸟直升机，然后再返航。

　　卡尔森岂能饶它？

　　“你是我的，跑不掉。”卡尔森磨着牙狂吼道，直升机机头竖起，以一个惊险无比的动作向着天空直冲而上，“嗖嗖嗖嗖嗖……”七十毫米火箭弹冒着白烟，连续不断地向着天空中的无人机直射而去。同时，航空机炮再次打出了一片火雨笼罩而去。

　　“轰……”那架无人机哪里躲得过这样强度的攻击，终于不堪重击，轰然一声爆炸开来。

　　“干死你丫的，耶！”卡尔森狠狠地挥舞了一下拳头，兴奋地大吼。

　　这家伙近两年跟着一群朝阳人倒是学了不少的华夏语，现在连“你丫的”都已经学会了。

　　“卡尔森，马上给我返航，在三号临时基地降落，敌人的战斗机马上就可以进入超视距打击范围，务必要在两分钟内给我降落。”梁辰急急吼道。

　　“是，辰哥。”卡尔森不敢怠慢，驾驶着直升机全速向着远处的黑森林驶过，转眼间便已经进入了黑森林，不多时，消失在林中不见了。

　　因为现在梁辰他们的战斗机还没运到，而战斗一触即发，随时都会打响，所以，针对这种情况，近些日子以来姚伟林一群人早就做好了安排部署，黑森林内部已经准备了多个临时起降的简易机场和跑道，就是供武装直升机临时降落隐藏而用，这也是避免直升机被对方的战斗机追上远距离击中坠毁了。

　　“战斗即将打响，留给我们的时间已经不多了，所有人都立即进入战斗位置，做好战斗准备，一旦战斗打响，就给我们的敌人一个狠狠的教训吧。”梁辰在耳麦中豪迈地吼道，吼得令人心震颤，吼得令人热血沸腾。

　　“是，长官。”耳麦里传来了无数个粗豪嗓子的吼声。

　　只不过，刚刚说到这里，对面的天空便传来音爆的声音，震耳欲聋。

　　巨大的声音让人一听上去就忍不住有一种心脏要蹦跳出来的感觉。那是最高速度可达到二点五马赫的恐怖战争机器，一旦超过音速，便会发出这种音爆的声响了。

　　“快快快快快快，所有人进入森林，隐藏车辆，就地隐藏。”梁辰怒吼不停地道。

　　F15战机是完全可以进行超视距打击的，一旦听到它破空而来的声音，那它就足以能够打击到它想打击的目标了。

　　所有人都在玩儿命地往森林里狂赶，就两个黑点儿出现在对面的天空中时，一群人终于沿着那条简易车道跑进了黑森林之中。

　　与此同时，两枚AGM—12小牛导弹拖着炽烈的火焰向着这边飞扑而来。

　　不过，由于目标已经进入了黑森林之中，被一层层的高大树木阻隔，导弹无法进行二次追踪，在黑森林边缘处爆炸开来，刹那间，一片火海弥漫而起。

　　好在现在是早春，并且刚刚下过几场雨，林木潮湿，这才没有引起森林大火来，要不然的话，这场大火要是铺天盖地而起，那可就麻烦了。

　　目标消失，两架战斗机也不再纠缠，而是直接掠过了黑森林，呼啸着向着那边的朝阳基地扑了过去。

　　这一次，斯卡地亚是铁了心想要将给予朝阳巴克城以重创了。现在他们也是欺负朝阳没有战斗机和防空雷达系统，他们暂时间拥有绝对的制空权，完全可以对朝阳巴克城进行狠狠地打击。凭这两架先进的战斗机，想抹平一个城市虽然不太可能，但只要将所有的重要目标以导弹摧毁，包括弹药库、补给库之类的，还是能够办得到的。尤其是，这座城市现在还只是刚刚初建，打起来更好打了。

　　“师傅，他们奔着我们的朝阳巴克城去了，天哪，怎么办哪？我们的城市里还有好多人，那是我们刚刚建起来的家啊……”拉曼望着天空中的那两架飞过去的可怕杀手，急得连眼泪都快要掉下来，抓着梁辰的手狂喊道。

　　“你能不能给我镇定点儿？笨蛋，他们有战斗机就了不起么？等一会儿你就知道结果了，我跟你打赌，他们这一次肯定会碰一鼻子灰回去的。你信不信？”张达给了他一个爆栗子，拿出了师兄的派头，瞪了他一眼吼道。

　　而旁边的宋明义早已经瘫软在了地上，嘴里依旧神经质地叨咕着什么，好像变傻了似的。大概，他也是受不了这种不但被人抛弃并且还当成肉耙子引导器的下场了。

　　梁辰暂时并没有理会他，只是负手站在原地望向空中远去的两架战斗机，耳畔依旧还有着音爆的余音。

　　“秘武，这一次，就靠你们了。”他在心底下默默地祈祷着。这一次，只能听天由命了。


第1463章 击落

　　黑森林腹地之中，两处平整的山谷。

　　山谷四周被绿树环绕，从高空望过去，根本什么都看不到。

　　只不过，如果临近的话，就会发现，四辆导弹运载车正停在两处谷地之中，分守两侧，同时，导弹车后面的弹仓已经高高竖起，仓盖已经打开，要是从高处望过去，漂亮而狰狞的弹头如一柄利剑般直刺天宇。

　　这就是刚刚抵达朝阳巴克城才一个下午零一个晚上的秘武导弹部队真正的大杀器。

　　两百名秘武导分队的队员紧密出动，导弹车内，还有周围防空洞内，大屏幕计算机在不停地闪烁，相控阵雷达已经开始。

　　“相控阵雷达开启，实施照射……”

　　“红旗—9A导弹准备发射……”

　　一系列快速密集的指令不停地由指挥中心下达着，六辆导弹车中，导弹已经高高竖起，如刺破苍穹的利剑，随时都会凌云而去，发射成功，对敌人造成毁灭性的打击。

　　远处的天空中，两架F15正耀武场威地刚刚通过黑森的边缘，高速向着朝阳巴克城这边急飞过来。

　　他们飞得很是自在，很是大胆，当然，也很是欺负人。

　　其实，现代战争中战斗机攻击又哪里是这么容易的？首先战斗机是要有让防空系统看不见的反雷达技术，机身多棱角设计减少雷达波反射率，涂装特殊涂料吸附雷达波，减少喷器口热量散发等措施。

　　当然，F15在这方面做得已经足够出色了，这也是他们可以无视常规防空火炮之类的笨拙武器的原因。

　　其次，美式的空袭战术从来都不是直接就直奔主题而去一通狂轰乱炸，而是有步骤的。第一波通常是强电磁干扰通讯，然后再是战斗机编队出动捣毁敌国的机场、防空措施、电力措施、通讯措施等等。

　　再然后，就是派遣轰炸机空袭地面军事设施为地面部队开路。其实说白了也没有太多的秘密可言，就是出意不意地用高机动战斗机打掉防空火力及地面防御设施，再用轰炸机二次轰炸打你地面部队，最后就是地面部队出动打你的残兵。

　　当然，说起来简单，但这个过程却是极其复杂的了。

　　不过，这一次黑水公司的战斗机倒是欺负人欺负到家了，连强电磁干扰都没开，直接就耀武扬威冲过来了，简直将朝阳巴克视若无人之地。

　　防空洞的临时指挥部里，秘武四号冷冷地一笑，指挥他二百人的导弹分队开始有条不紊地实施各个发射步骤。

　　经过改装反隐身的最先进的雷达突然间的启动照射，让天空中的两架F15驾驶员大吃一惊，彼时，他们刚刚泄愤似的在黑森林边缘发射了两枚导弹，正飞临黑森林的边缘上空向着朝阳巴克城直飞而去。

　　“发射！”随着秘武四号的一声令下，“砰砰砰砰……”三道巨大的火光混合着烟雾冲天而起，三枚最新改进型红旗—9A地空导弹拖曳着美丽的死亡焰火腾空而去，直指天空中的两架F15。

　　“噢买糕的，这是怎么回事？这个该死的穷地方怎么冒出来一个地空导弹地阵？塞特，塞特……”两架F15战斗机驾驶员同时不能置信地惊叫了起来。

　　“快，攻击任务取消，发射诱导弹，翻滚规避，拉至高空，马上返航。该死，该死的艾森，居然让我们来打这种有防空阵地的城市，这简直就是在要我们的命。”长机机长怒吼道，牙根儿都要咬碎了。

　　其实这件事情也不能完全怪艾森，也是他们太大意了，根本没有开启反雷达强电磁干扰，结果导至现在被对方的雷达照射个正着，现在三枚导弹已经发射出来，其中一人一枚，另一人两枚，现在，是死是活就看他们的运气了。

　　两架飞机漂亮地一个甩尾分开，向着两侧侧飞翻滚规避，同时，十几枚诱导弹从两架飞机尾部不停地发射出来，用来干扰追踪的导弹。同时，两架飞机拼命地拔高而起，妄图想逃过这一劫。

　　“轰轰轰……”三枚导弹被诱导弹所引导，相继爆炸，两个人刚刚松了口气，正准备继续拔高马上返航的时候，被导弹锁定的报警声再次响了起来。

　　“该死，我又被锁定了，诱导弹已经全部发射完了，凯文队长，怎么办？”旁边的一架战机的驾驶员惊惶失措地在耳麦中吼道。

　　“继续翻滚、拔高、规避……”他话音刚落，又是一枚导弹从地面直升而起，向着下属的那架F15直击而去。

　　“我的上帝啊，麦奇完了，这群该死的，居然用狼群战术，只集中一个目标实施打击……”分队长凯文痛苦地一闭眼睛，他知道一切都完了。非但这一次的任务彻底报销，现在就连麦奇也葬送在了这个落后的、该死的城市上空。

　　与此同时，“轰……”一声可怖的爆炸声响起在耳畔，刚才麦奇待过的空域已经爆开了一团绚烂的火花儿，化做了一片覆盖面积将近半个平方公里的火海，无数飞机的碎片与残骸相继掉落。导弹的速度太快了，麦奇根本弹射逃出座舱的机会都没有。

　　地面上，也传来了一片欢呼的声音。

　　不过，在愤怒之余，凯文也实在吓破胆了，连看都不敢再看，驾驶着飞机全速飞出了这片空域，高速返航，空中的音爆声逐渐消失，战斗机在空中变成了一个小小的黑点儿。不得不说，他的反应着实很快，并且战斗机的性能也着实出众，并且，他还沾了那么一点点的小幸运。

　　如果最开始照射发布的不是麦奇，而是他的话，现在他已经成为空中的那片火海了。

　　“上帝，上帝，我的上帝，简直太可怕了，这是哪里来的导弹部队……简直太可怕了，我发誓，我再也不要飞到这里来跟他们作战了。这个导弹部队简直就是一群地狱中的魔鬼……”已经飞到了安全区域的凯文不停地在胸口划着十字，满身的冷汗，后背已经完全湿透了，粘粘的一片，将衬衫都粘在了背上。


第1464章 战幕拉开

　　地面上，这一刻爆发出了雷鸣般的欢呼声，无数人在朝阳巴克城亲眼目睹了那架战机被当场打爆的场景，更看到了另外一架战机挟着尾巴逃跑掉的仓惶样子，只不过，刚才看得是目炫神摇，还没有反应过来，现在终于反应了过来，欢呼声登时响成了一片，喊得山摇地动。

　　“朝阳巴克，万岁……”

　　“辰哥，万岁……”

　　“伟大的几摩法内亚民主共和国，万岁……”

　　无数人挥舞着衣服、帽子，狂吼道，嗓子都要喊破了。

　　“指挥官，我军导弹阵地击落敌一架，逃走一架，汇报完毕。”秘武四号的声音在耳麦中响了起来，依旧从容而稳定，没有半点激动，仿佛这已经是司空见惯的事情了。

　　并且，他的语气里好像还有着一丝说不出的遗憾，仿佛，他对这个结果还是有些不满意，按照他的意思，很想把这两架战斗机全都包圆了。

　　“干得漂亮，四号，你保护了我们朝阳巴克城的上空，也有力地震摄了敌人，想必，他们以后再也不敢这么猖狂地动用战机直接对我们的城市进行攻击了。你干得实在太漂亮了，也救了太多人的命，我代表朝阳巴克城十三万军民感谢你们。”梁辰动情地说道，不吝溢美之词。

　　说实在的是，他真的没有想到过昨天晚上刚刚部署完毕的这个导弹部队，今天居然就能发挥出这样的威力来，简直不要太强大了。

　　按照他的预想，如果这个导弹部队能在今天形成战斗力，并发射出导弹，对敌人形成威摄，那就足够了，其他的，他根本就没有敢多想。

　　毕竟，时间太仓促了，怎么可能会取得这样辉煌的战果？

　　要知道，那可不是别的飞机，是强大的美国现役主力机型，是F15，那可不是闹着玩儿的。按照梁辰的设想，只要导弹阵地能够对敌人的飞机形成威慑，吓唬到他们，那就足够了。剩下的事情，只要等到自己一方的飞机运来之后，就可以了。

　　“指挥官，您太客气了，这只不过是我们身为军人应该做的。其实，老美的武器也没什么了不起的，以前我打过几架高空无人侦查机，也就那么回事。以后的防空事宜，就交给我们吧。我用全体秘武导弹部队队员的生命向您发誓，有我们在，朝阳巴克的天空就永远是安全的。”秘武四号在耳麦加密频道中微笑说道。

　　“好，朝阳巴克与你们同在。”梁辰结束了通话，依旧有些兴奋得心绪起伏难平。这些军人们，实在太强大了，他在猜想着这些军人的来历，是不是二炮部队中最神秘的那个导弹分队呢？不过，答案倒是不得而知了。

　　“师傅，这群家伙也太牛了吧？真是来之能战，战之能胜啊，真不知道是从哪里出来的。”张达啧啧有声地赞叹道，刚才他在耳麦里的公共频道里已经听到了导弹部队将其中的一架F15干掉的好消息，险些没乐疯了。要不是师傅在，他现在都已经开始抡着帽子跳起来庆功了。

　　“你们现在的任务不是猜测他们的来历，而是准备迎接接下来的战斗。现在，几摩法内亚全体政府军，听令。”梁辰瞥了他一眼，训斥了一句，随后神色肃穆地在耳麦中喝道。

　　“是！”耳麦里一片应答声，同时，还有压抑且兴奋的粗重呼吸声。

　　现在整支军队已经达到了一个军的建制，不过，新兵就有一万人，剩下的八千人当中也有七千人也是才训练了不足一个月的新兵。朝阳战士倒是百战精英，不过也不可能全员派上战场。

　　按照梁辰的想法，以秘武部队和朝阳高层共同组建的参谋总部做出了总体安排部署，那就是，无论如何，只要战争开打，那就先将敌人诱入黑森林之中，先跟他们打一场热带丛林战，索性就来个以战代训。

　　在丛林中打得差不多少的时候，利用实战将整个朝阳部队全部轮训一遍，同时也借此机会消耗磨灭敌人的力量。

　　待这些新兵战士轮训得差不多少已经见过了血与火真正成长起来之时，再发动全面的总攻，一鼓作气地攻出去，真正拿下这个国家。

　　政府军共设三个师，第一师，就是混合有半数朝阳在其中还有精中选精挑出来的那些优秀的阿巴克族战士的第一师，也是真正的王牌师，共有六千人。

　　第二师，就是先训练的那些战士再加上后来加入的那些外来阿巴克族战士混编成的部队，只要假以时日，战斗力也不会差到哪里去，同样是六千人建制。

　　第三师，也同样是六千人建制，作为预备队使用。

　　剩下的两千人，则是用于已经组建的装甲部队，毕竟，后勤保障、维修等等方面，还需要太多太多的人手了。

　　“工兵部队，马上进行布雷工作。狙击分队，时刻注意敌人的工兵，实施骚扰战术，给我敲掉他们工兵，让他们的装甲部队寸步难行。其他人，化整为零，以连级为建制，游弋在丛林中对他们进行袭扰，依靠广阔的大森林，实施敌进我退、敌停我扰、敌疲我打、敌退我追的麻雀战，务必要将他们全面拖散、拖开，并且，可以采取示弱诱敌的原则，引诱他们进入丛林，逐一消灭，一一蚕食。一师，这一次的任务交给你们了，做好战斗准备吧。”梁辰在耳麦中喝道。

　　“是，长官。”索因卡的声音在耳麦里响起。这货跟随朝阳时间最长，在半扇岛的时候也被姚伟林逼着训练，险些把他玩儿残了。

　　不过这小子倒是有股子韧劲儿，居然真就练出来了，论身手，绝对也是超级特种兵那种。论战术思想，这一年来的时间可不是白熬的，就算再次，也要比那些新兵蛋子强得太多了。更何况，有陈志勇在一旁给他做参谋，还有总参谋部给他们出谋划策随时做技术支援，他的底气当然更足了，现在都已经快要爆棚了。接到总攻的这个命令，那个兴奋儿，就甭提了。当然，其他两个师的师长也是一阵眼红，不过没办法，谁让索因卡跟朝阳接触得早，早已经成为了朝阳的嫡系呢？

　　想要上战场，只能看自己后期的表现了。


第1465章 战术

　　远处，侦察兵开始不停地将敌人进军的消息传回到朝阳巴克城的参谋总部去。

　　同时，秘武情报收集分析大队也开始高速运作起来，时时接收天上卫星传来的地面信息，综合这一切，开始进行战略安排部署。

　　“辰哥，敌人这一次派出了三十辆坦克，三千人的部队，还有大口径火炮等重型武器，目前已经从摩加卡拉开出。全部是机械化部队。三十辆坦克中，有二十八辆全都是清一色的法国勒克莱尔重装坦克，火力猛、速度快。还有一辆德国豹式2A6主战坦克，和一辆美式M1A1主战坦克。二十辆装备重机枪的履带式装甲运兵车，车上装有重武器，全都由加长卡车运送。还有六百辆卡车，卡车里尽数是卡特锡族战士，还有后勤辎重，总有数预计有三千人左右，分成四路，后而还有后勤车队，现在直奔我们而来，预计一个半小时以后到达。”总参谋部不停地将侦察兵得到的消息还有卫星数据综合汇总，将敌情在公共频道中传播开来，也方便各个带队的指挥员得悉。

　　“兵分三路？”梁辰此刻站在黑森林中的一处山岗高地上，遥遥向着远处望过去，不过对方现在已经超过了视距范围之外，倒是看不到了。

　　“是的，兵分三路。作战参谋总部分析，他们应该是以中路的装甲进攻作为主要攻击路线和攻击点，向前全速推进，同时后方跟有一个营的工兵与步兵。另外两路自一千人，分两侧迂回，主要是起到策应牵制的作用。他们的想法应该是靠铁甲突击，冲进基地，捣毁一切防御力量。地面部队随后到达掩杀、占领我们的城市。”耳麦里，姚伟林的声音传了过来。

　　梁辰依旧在前线，现在姚伟林暂时替代他的职责，与秘武还有所有朝阳高层组成了作战参谋总部。

　　“打的倒是毕其功于一役的好算盘。唔，倒也没什么了不起的，就是硬打硬攻而已，没有多少技术含量。既然他们想拼装备，拼战斗力，那就让他们来吧，黑森林这片血肉磨坊，会告诉他们什么才是真正的战争。

　　传令下去，我们的部队全面散开，依旧执行化整为零的战略。

　　不过，在东西两线他们突入进来的那两股部队，设卡堵截，能蚕食掉就蚕掉他们，如果不能，就组织两场大的战役，把他们逐一吃掉，逼他们由自己方位向他们铁甲方位靠拢。注意，地雷就在黑森主干道上埋设，不要埋到林子里面去。因为这里是我们的家，以后我们的孩子还要在这里玩儿。

　　反坦克部队的反坦克手全体出击，就在那条主干道上设伏。嘉逸，你的狙击手先给他们一个下马威，打翻他们几辆车子，让他们先知道一下想来这里玩儿自然就要付出些代价来，顺便也拖延一下时间，方便我们的工兵埋设地雷和我们的队伍尽快进入战斗位置。

　　另外，我们的城市建设依旧进行，该训练的训练、该建设的建设、该生产的生产，不要自乱阵脚。告诉所有人，这里交给我们的部队。后勤部门敞开了供应前方部队，铁子不在，也省得他小抠了。”

　　梁辰站在高岗上，有条不紊地下达着各项指令。

　　“师傅，咱们呢？是不是也去跟他们玩儿玩儿？”张达呲着小牙嘿嘿乐道，一副急不可待的样子。旁边的拉曼也是满脸的渴战样子。他们现在最想的就是回去带着自己的队伍痛快淋漓地杀这些外来的敌人一个满地找牙。

　　“你们？”梁辰看了他们一眼，轻哼了一声，挥了挥，干脆利落地道，“都给我回去。”

　　“啊？回去？为啥呀？”张达和拉曼一起瞪大了眼睛，满脸的不情愿。

　　“战争就是战争，不是儿戏。你们跟普通的战士不同，所要做的不是上一线拼命杀敌，而是在后方学习指挥的艺术，通过实战磨炼你们自己。等到你们真正足够成熟的时候，我自然会放你们上一线，带领属于你们自己的军队去进攻杀敌。但现在不行。”看了他们一眼，梁辰继续说道。

　　“或许你们自认为武力已经足够强大了，我也承认，无论是单枪匹马还是带领一个小队，你们或许都能取得不错的战绩，但你们记住，战争永远不是打局部，而是打全局。你们多杀几个敌人，其实于事无补，并不能改变战局什么。唯有你们真正指挥千军万马的时候，才能决定一场战争的结局甚至是一个国家和民族的命运。所以，为了以后，为了大局，也为了赢得更大的胜利，回去吧，去参谋总部学习吧。这是一个最难得的实战机会。”梁辰看着两个人，尤其是看着拉曼，语重心长地道。

　　“是，师傅。”两个人低头应道，尽管心底下还是有些不甘，不过依旧听话地跳上了吉普车，转身而去了。

　　“可是，师傅你呢？你怎么不回去？你的命现在可是整个朝阳巴克城最宝贵的东西。刚才你还在教我们，怎么现在却出尔反尔呢？”开出了十几米，张达见梁辰居然没有上车，忍不住向他喊道。

　　“我近距离观察一下敌人的装甲部队和战力情况，活动一下筋骨，稍后便回。”梁辰呵呵一笑，向他们潇洒地一摆手，纵身跃下了山岗，消失不见了。

　　“师傅耍赖，就想着自己去玩儿，不带我们。”拉曼心底下痒的跟一百只爪子挠似的，却也只能干着急。

　　“行啦，还是回吧。等咱们真学成了师傅现在的这身本事再说吧。师傅可是能从千军万马中杀个七进七出，咱们现在还没有那本事，回去继续闷着头儿学吧。有机会再跑出来玩儿玩儿。”张达摇了摇头，驾着车子一路而去。

　　回去的路上，一批批工兵已经开始在路上埋设起了反坦克雷，幸亏张达他们赶回去及时，否则的话，再待一会儿，他们还真不好回了。路上都是地雷，自己要是压爆了那才叫冤呢。


第1466章 暴怒

　　摩加卡拉城。

　　这是距离朝阳巴克城最近的一座城市，大约二百一十公里左右——整个几摩法内亚其实就是一个巨大的勺子状结构，勺子顶端这个椭圆形的喝汤部就是黑森这片浩大的区域，然后，由北向南，呈狭长形结构直接向着几摩法内亚的纵深部延伸，形状酷似细长的勺子把。最宽的部分也就三百五十公里，狭长部分也就一百公里左右，整个国土面积也就二十三万平方公里左右，跟亚洲的老挝差不多一边儿大，但地形结构倒是颇有意思了。仅有的五个城市，就分布在这条狭长的勺子柄上。周围都是苍莽的原始大森林和崇山峻岭，将整个几摩法内亚倒是衬得如诗如画了。

　　现在，摩架卡拉城已经成为了阵地前沿指挥部，由艾森负责全权指挥这里的六千卡特锡族边军部队和黑水佣兵公司一千五百人的部队。

　　现在，他的手里总共有七千多人的部队，可谓是兵锋鼎盛，实力充足，昨天晚上就坐着飞机到达这里的艾森可谓是意气风发，摩拳擦掌势要干掉梁辰，一举踏平朝阳巴克城。

　　事实上，他也有这方面的决心。

　　毕竟，现在整个朝阳巴克城也就一万多人的部队，而且几乎全部都是新兵，绝大部分从来没有上过战场，甚至连枪都没有摸过，只有朝阳的部队令人头疼一下而已。他这边不但近八千精锐，而且飞机重炮装甲部队无人机，样样都有，并且装备一流，跟这样一个连飞机都没有只能靠抢的小破城市打仗，他有着强烈的信心拿下朝阳巴克城。

　　只不过，现在他的信心却是倍受打击，尤其是听到居然损失了一架掠食者无人战斗机和F15战机的时候，他简直都要疯掉了。

　　他的心在滴血，那架无人机价值两千万美元，而那架F15则更高，三千万美元，如果将以前的那架价值六百万美元的小鸟直升机算在内，现在，仗还没开始正式打呢，就他妈损失了三大价，价值五千多万美元的武器装备，更损失了一个特战分队包括血刺和一名直升机驾驶员和战斗机驾驶员的精英部队，他真的无法承受这样的损失了。

　　毕竟，黑水公司是佣兵公司，不是国家机器，所有的人武器装备和精英战斗人员都是苦心苦业一点点攒出来的，如果这么损失下去，就算黑水公司家大业大也承受不了了。

　　当然，让他发怒的并不仅仅是这些。

　　事实上，既然背后有国家的支持来这里打仗，战损问题自然容易解决得很，有国家在身后撑着呢，损失再多也没什么。真正让他愤怒的是接二连三的挫败，这实在太打击人的自尊，太让人抓狂了。

　　他就搞不明白了，一个根本就是名不见经传的朝阳公司，还是一个曾经被华夏通缉的落魄暴力公司，再加一群落后到恨不得衣服都盖不住屁股的原始土著人，他们是怎么就能连续三次挫败自己的计划呢？这简直太难以想像了。

　　更可怕的是，他们居然拥有了更加先进的导弹阵地，和更加强大的导弹部队，结果，不但让他瞬间便丧失了制空优势，现在更是让他的任何飞行器都不敢再去朝阳巴克城去进行任何空袭压制梁辰了。就算是动用直升飞机对地面部队进行支援他现在都不敢了，对方既然有这样先进的导弹阵地和这么强大的导弹部队，他的任何飞行器再去的话也是白搭，只能给人家送菜。

　　不过，这种情况也让他百思不得其解。

　　按照他的情报，对方至多只有些AK、重机枪、野战炮之类的，连直升飞机都是抢来的，又哪里有什么导弹基地这一类的先进武器？这怎么可能？

　　“砰！哗啦……”狂怒的艾森已经掀翻了桌子，“该死的，你们这些情报部门的眼睛都是瞎的吗？对方的情报你们居然半点都不了解？平白让我们损失了一架飞人机和一架F15，你们都是猪，一群蠢猪！”艾森气得破口大骂。

　　那些情报人员耷拉着脑袋，一个个缩在那里，大气也不敢出一口。其实他们心里也很窝火，明明高空卫星侦测的结果显示朝阳巴克城并没有运送重型武器，只有一些大轮船出出进进，运送的都是一些普通物资而已，并没有看到其他的东西。

　　“有可能，是他们在夜间进行运送，或者是完全拆解，混合在其他生活物资中运送出来，我们根本侦查不到，技术分析也无法完全辨析出来。”其中的一个技术主管小声地分辩道。

　　“混蛋，我们的侦察卫星不是装有红外热成像相机吗？夜间怎么就不能进行侦察？这一次公司共调拨给我们九颗卫星保证可以不间断进行侦察，你们这些废物、蠢猪，这么先进的武器都用不好，简直就是一群蠢到家的笨蛋。”艾森将一腔邪火全都发泄在了他的情报人员身上。

　　其实，艾森这么骂他的卫星研判和情报人员，倒是有些委屈他们了。毕竟，卫星用来监视是可以的，但想做到全面追踪，就算是九颗卫星，那也有些扯淡了。

　　因为卫星自己就在运动，对于固定目标来说，也只能每隔一段时间临空一次进行比较清晰的照相或者其他手段侦查，如果目标在移动，那下次卫星临空后目标在哪里是无人知道的，而且最重要的是卫星不知道什么是有价值的目标，它只管侦查，搜集来的数据，比如发回的照片，必须有专门判读人员进行判读，如果没有大量的情报支持，根本无法从海量信息中获得有价值的情报。

　　就比如照相卫星可以拍下整个朝阳巴克城的高清晰度照片，但是如果你不知道目标的可能位置，你要通过看照片找到是不可能的，因为信息量太大了。更何况，为了迷惑天上的卫星，梁辰早在半年前就开始大兴土木，全面建设城市，现在的城市建设已经达到了相当的规模，遍都是竖起的高楼还有工厂，绵延将近一百五十平方公里，再者周围全都是悬崖、山壁还有巨大的岩洞以及地穴，上哪儿找去啊？

　　所以靠卫星追踪或是查到目标是根本不可能的，其实都是地面情报人员在工作，卫星是起辅助作用的。

　　另外，就算能追踪，卫星也不是万能，除了装备有先进红外热成像相机的侦查卫星之外，其他的卫星也根本不可能进行夜间照像侦察。并且，装备有先进红外热成像相机的侦查卫星所拍到的照片的，清晰度和能见度良好时差距很大，对于室内空间还有林木遮挡的大森林，更是完全无能为力。

　　这也是没有办法的了。

　　现在，这些情报人员只能郁闷地叹气，忍气吞声地挨骂，心底下都在骂这个梁辰实在太奸猾了，也不知道他到底用的什么办法，居然把这些高端武器全都运到了基地来，并且还能神不知鬼不觉地组装上，让他们郁闷透顶了。

　　“一群狗屎。”骂完了，艾森心头的火气终于消除了，平静了一下，开始跟一群参谋继续研究作战计划。不过，仔细回想了一下那个导弹阵地，心底下却是一阵阵的凛然。

　　“该死，难道华夏真的参战了？如果是这样的话，看起来，我必要将这个情况反馈给公司高层，让他们争取到政府更大力度的支持了。”艾森心底默默地道。

　　黑森这边，张达和拉曼带着宋明义垂头丧气回了基地自是不提。

　　此刻，刘嘉逸正得到梁辰的命令，带着一队三十人的狙击手潜伏在了四处狙击阵地，伺机对敌人进行远程狙击，阻挠敌人的行动，同时也为后方的战略部署赢得时间。

　　因为害怕地面导弹的袭击，这一次他们没有出动直升飞机跟随战斗，只是完全的装甲部队和重型装备，还带了无数辎重，同时后方还有大量兵员在部署动作，向着摩加卡拉开了过来，看样子是准备真正开干打一场大仗了。

　　“不要紧张，放松心情，放松肌肉，调整呼吸频离，保持静心状态。观察位置，测试风速和空气湿度还有阳光照射强度，保持食指敏感度，注意你们的位置。一旦狙击开始，每一组无论是否完成任务，立即撤离，不要做任何停留，避免被敌人的机械化部队追上并由狙击手展开反狙击。”刘嘉逸在耳麦里低声说道。

　　这一次，他带出来的是一批新老结合的狙击战士，一共三十人，十人是朝阳特级狙击手，每人带两个战士作为一个小组，每三个小组构成一个狙击阵地，算上他自己带的两个新兵，加在一起构架了四个狙击阵地，现在，用到他们的时候终于到了。

　　长长的车队浩浩荡荡地向着黑森这边开了过来，此刻，距离黑森林还有一百公里左右的路程，这个速度已经赶得不慢了。

　　不过刘嘉逸他们更快，早已经骑着摩托车赶到了这边早已经踩好点儿的狙击阵地，潜伏了下来。


第1467章 狙击危机

　　对面的车队浩荡一片，同时，大部队的两侧还有吉普车和架设重机枪的皮卡作为游骑兵和斥候不停地在两侧游弋，就是预防敌人的突然袭击。

　　先头部队大约一百车大卡车，载着满满登登一车车全副武装的卡特锡族的战士，向着这边开来。

　　中间夹着的是载着坦克还有装甲车的大卡车部队，后面则是辎重部队。

　　“一号阵地，打击头车，将车队截停。二号阵地，车队将停未停时击其中路，力争造成最大人员杀伤。三号阵地，负责打击敌方外围游游弋斥候、阻截追兵，梯次掩护撤退。”刘嘉逸眯起了眼睛，紧密地观察着，低声说道。

　　正在这时，“嗒嗒嗒”的枪声响起，几发子弹落在了他所处的位置上，身畔的两个新兵以为自己被发现，身体一紧，刚要动作，刘嘉逸已经手疾眼快地摁住了他们。

　　“不要动，那只是斥候部队的试探射击，对于行军路上一切有可能隐藏敌人的目标进行扫射，就像你们丛林中趟兔子一样把敌人趟出来。”刘嘉逸低声向他们解释道。

　　两个新兵都是阿巴克族来自维斯部落的狙击手，天赋奇佳，也倍受刘嘉逸喜爱，因此将他们留在了身边，三人一组，作为一个独立的狙击阵地。

　　只不过，两个新兵实在太紧张了，并且，以前只是在丛林中打猎或是跟其他的部落厮杀，用的都是吹箭弓箭一类的冷兵，根本没有经历过真正的热兵战，紧张倒是可以理解的。另外，从真正的意义上来讲，这几个狙击阵地中除了刘嘉逸和有限的几个人之外，其他的人倒也称不上是真正的狙击手了，只能用精确射手来给他们定位。

　　不过，相信他们经历了血与火的考验之后，会逐步成长为一个真正的经验丰富的狙击手了。

　　在他的安抚下，两个新兵调整着呼吸，逐渐地情绪稳定了下来，身体也在缓缓地放松着，开始进入了状态。

　　正如刘嘉逸所说，刚才的枪声与偶尔打过来的子弹只不过就是外面游弋的斥候进行的试探射击而已，枪声响起后，下面的斥候已经开着车子直掠了过去，根本没有注意到这边。

　　因为几摩法内亚的大草原中间还夹杂着丘陵地带，高高矮矮，高的近百米，矮的也有四五十米，并且灌木杂草丛生，别说是人了，就算是一辆汽车隐藏在里面都不容易找到，所以，这些斥候也只能进行试探攻击而已，想让他们一路趟过去慢慢地找，那得找到猴年马月去？

　　斥候一路趟了过去，后面的车队也已经带起了滚滚烟尘，向前开到，逐渐接近了刘嘉逸他们构架的阵地。

　　“做好准备，调整呼吸，观察员再测风向与测度，听我命令，射击。”刘嘉逸低低的一声吼。

　　“啪啪啪……”几声狙击枪的枪声响起，不过，因为是在空旷的草原上，并且枪上都装了最先进的专门消音器，消焰效果和制退效果都是绝对一流，再加上最近的狙击阵地与敌人的斥候相距也有六百米左右，还有几百辆车子发动机咆哮的声音，敌人想要通过枪声发现他们的狙击阵地倒是难上加难了。

　　几声枪响，三辆正高速行驶的头车被击中，一辆爆胎侧翻过来，两辆斜斜地相互间撞在了一起，近百名卡特锡族战士在强大的惯性作用力下被抛飞了出来，跟打翻了几个大筐里面散出了一大堆豆子似的，哪儿哪儿都是，呼痛声、哀嚎声还有受惊之下盲目的射击声登时响成一片。

　　后面的车队也是紧急停下，由于车速很快，惯性很大，造成后面的车队连串的追尾，至少追了十几辆车子，整个车队才停了下来。

　　可是就在这一刻，二号狙击阵地再次发威了，这一次，由几位朝阳神射手亲自操刀，专打汽车暴露在外面的油箱。

　　“轰轰轰……”四辆刚刚要停下的汽车突然间爆炸开来，化为了满天的火光，四辆车子里运载的那些还没有来得及跳下车子的卡特锡族战士登时灰飞烟灭，更重要的是，车子的爆炸严重波及到了旁边的车子，临近两辆车在爆炸中不堪瞬间高温与爆炸物攻击的重负，也相继“轰隆隆”地爆炸开来，幸亏车子上的卡特锡族战士早就跳下了车子，四散逃亡，否则的话，还会造成更大的损失。

　　下面的敌人登时就是一片兵荒马乱。

　　“一号二号阵地人员马上撤离，三号狙击阵地，负责掩护。”刘嘉命令道，同时，悄悄转移着枪口，沉稳地将枪口对准了后面的车队，他现在并没有撤离的意思，因为他要干一票大的，要给敌人给予最大程度的重创后，才会撤离。

　　“继续测试风向、湿度，敌人辎重车距离，即时向我汇报情况。”刘嘉逸低低喝道，两个新兵应了一声，开始不断地汇报各项数据。

　　“一号狙击小队成功撤离。”此刻，耳麦中传来了一号小分队的声音，他们都是骑着摩托车一路飞驰而去。等敌人发现他们的时候，一切都已经晚了，想在这片大草原上追上骑摩托的他们，除非是直升飞机。

　　不过，还是有几辆斥候的车子开始疯狂在他们身后追赶而去，重机枪的枪声也开始响起，一刻不停。

　　但随后一辆车子猛然间翻在路中间，侧滑出去几十米远，让他们车速骤减，再也不敢那么死命地追了——那是三号狙击小队成功发力的结果。

　　“二号狙击小队，成功撤离。”在三号小队的掩护下，二号小分队也成功地撤了出去，脱离了敌人的包围圈，直接奔向了黑森林。

　　“三号，撤退。”刘嘉逸再次下达命令，同时已经将后方缓缓开到的辎重车牢牢地框死在了狙击镜之中。

　　“是，教官，啊……”三号小队刚刚说到这里，猛然间就听见一声闷响，同时耳麦里再度传来呼叫声，“教官，小心，对方也有狙击手，我们现在的方位被他们发现了，敌人也围了上来，我们正在相互掩护撤退，教官快走……”那是三号小队队长急切的声音。


第1468章 突围

　　“可恶！”刘嘉逸暗骂了一声，略一思索，咬了咬牙，“你们先交替掩护撤下去，我马上对你们进行火力支援。”他在耳麦中沉着地道，同时，拉动了枪栓，在瞄准镜中牢牢地框定了一辆罩着雨布、落后的大卡车。

　　凭着直觉，他断定，那应该是一辆运输弹药之类的卡车。这辆卡车距离他的狙击阵地大概两公里左右，说实在的，这个距离已经达到了普通的狙击步枪的极限有效射程了。普通的狙击步枪射程虽然能超过这个数据，但超过一点五公里以外，基本上就谈不上什么所谓的精度和准度了。

　　不过，刘嘉逸用的这把狙击步并不同，那是一把素有重狙之王美雀的贝瑞塔M82A1，有效射程可以达到两公里，子弹可在一公里左右轻易穿透普通轻型装甲车的装甲。但这种反器材狙击步枪虽然威力极大，但缺力也是显而易见的，那就是，击发之后，枪管里向两侧喷涌出来的气流可以把人顶飞，原地一片飞沙走石，想不暴露位置都难。狙击手一旦狙击成功，那就意味着他们也即将被敌人发现了，必须进行立即转移，否则马上就要被敌人发现包抄，直接弄死。

　　所以，这种枪也被称为见光死，或叫做战场炮灰。

　　不过，刘嘉逸选择这种枪型也是有他的道理的，这一次他带来了两把枪，一把普通狙击步，一把就是这把重狙，目的就是超远距离狙击有价值目标了。

　　“就你了。”刘嘉逸换上那把贝瑞塔重狙，深深地吸了口气，缓缓地放松，耳畔听着两个下属不停地汇报数据和方向，不断地调节着呼吸的节奏，渐渐地进入了一种奇受心律脉动的奇妙境界中。

　　“啪……”轻轻一勾手指，狙击枪口喷出了一道火光，就见对面两公里外的那辆大卡车车身上突然间蹿起了一道明火，紧接着，整个车子发出了惊天动地的爆炸声，中间还夹杂有子弹“咻咻咻”乱飞的声音，刹那间，一朵巨大的蘼菇云腾空而起，原地两百平方的范围之内，尽数化为了一片火海，将周围正跑动着路过的四五十个卡特锡族战士直接吞入其中，烧成了一片灰烬。还有十几个倒霉鬼被巨大的冲击波直接冲飞了出去，更有几个被爆炸产生的弹皮和流弹击中，有的被炮弹皮削去了半边身子，有的被打得千疮百孔，惨不忍睹。

　　好在这些辎重车相互间距离都超过了二百多米的距离，要不然，这场爆炸造成的损失会更加巨大。

　　饶是如此，单就这一辆运装弹药的大卡车爆炸，给他们造成的损失也不小。这一车的弹药起码能供应一个营的弹药装备了。

　　“耶！”旁边的两个下属狠狠地挥拳以示庆祝。

　　“你们马上离开。”刘嘉挥手下令道。

　　“这，教官，您呢？”两个阿巴克族战有些傻掉了，什么意思？怎么教官下达了这样一个奇怪的命令？为什么他不走呢？

　　“我有我该做的事情。快，我们目标已经暴露，你们再不走就来不及了。”刘嘉逸怒声喝道。

　　两个下属还在那里犹豫，迟迟不决。

　　“混帐，军人以服从命令为天职，你们还是军人吗？”刘嘉逸心急如焚，口中吼道，同时调转枪口，又是一勾手指，“啪”，这一枪直接命中了斜右侧三点钟方向的一辆皮卡车，直接将轮胎打爆，正高速围抄过去的车子一个侧偏直接冲到了一堆灌木丛中，车子上正架着机枪疯狂向三号掩护阵地开火的机枪手被一下抛飞出了去，直接把脖子杵断了。

　　原本他上一枪就造成了敌军阵营中的一片大乱，再加上这一枪彻底暴露了自己的位置，敌方的斥候部队还有大量地面部队开始纷纷跳跳吉普车疯狂地向着这边涌了过来。

　　毕竟，这面的这个家伙实在太危险了，居然能打两公里以外的弹药车，如果不先把他干掉，再让他打上几枪，那所有的弹药给养就全报销了。

　　所以，现在的刘嘉逸已经成功地吸引了敌人的注意，成为了首当其冲最重要的目标，连正在围剿那边三号阵地狙击手的卡特锡族士兵都开始调转车头，纷纷向着这边包抄过来。

　　刘嘉逸紧急换上了另一把L96A1狙击步枪，将那把贝瑞塔重狙扔给了两个下属。L96A1这种超精度狙击步枪强调的是首发命中，在一个普通的狙击手手中，六百米之内基本上就能做到百发百中，九百米的范围内完全可以对敌人形成真正的威慑，拿着枪，他快速地点射，“啪啪啪啪”，连续五枪，干脆利落地解决掉了三辆吉普车，可是一转头，却发现两个下属还守在那里不走。

　　咬了咬牙，突然间调转枪口对准了他们，“还不快滚？再不走，老子毙了你们。”

　　两个下属相互间对望了一眼，居然一下就伏了下来，一人操起了一把狙击枪，“教官，我们不走。我们知道你很伟大，要继续留在这里吸引敌人，让对面的三号阵地兄弟们撤出去。但我们也不是孬种，我们要留下来陪你，生就一起生，死就一起死。”两个下属狂吼着，身为男人的一腔血勇这一刻被激发了出来，两个人熟练无比地上弹匣，矫健地侧滚两旁的狙击位置，开始向着对面呈现一个半圆围过来的敌人们展开了疯狂的狙击。

　　“你们……”刘嘉逸叹了口气，颓然垂下了枪口，心中却是感动无限，这才是真正的战场兄弟，有血有肉敢担当的好儿郎。如果阿巴克全族战士都是这样的人，何愁以后大事不成？

　　正在这时，耳麦里传来了三号狙击分队队长的声音，“教官，我们已成功撤出包围圈，抵达安全距离，可是你怎么办？”

　　“不要管我，你们马上撤离，我已经着手突围。”刘嘉逸松了口气，在耳麦中下达命令，周时猫着腰半站了起来，一挥手，向着两个正打起兴起已经忘掉了什么是害怕的下属轻喝一声，“撤！”


第1469章 反被狙

　　“是！”两个下属立即挂起了枪，站起来就向下面跑。刚才的一阵狙击，他们打翻了对手两台车，打死了至少十几个人，作为狙击战场的新兵，他们能取得这样的战绩委实值得骄傲了。

　　前面的刘嘉逸猫起腰披挂着满身的破烂隐蔽装匆匆往下退，百忙中一回头，看见两个新兵蛋子居然全都直起腰来往跑，把大半个后背都亮给了敌人。这是典型的新手菜鸟作风了，一着急就忘了规避危险。

　　危机到来了。

　　“蠢货，对方也有狙击手，弯腰撤退！”刘嘉逸心底一沉，狂吼说道。

　　可是已经来不及了，就在这一刻，“扑”的一声，身后的一个战士胸前腾起了一阵血雾，满口溢血，腿一软，叽里咕噜便已经摔了下来，眼见已经不活了。

　　另一个战士倒是很侥幸，敌人的首要目标不是他，并且第一时间听到了刘嘉逸的喝声，下意识地向前一伏身子，“砰！”

　　一颗狙击枪子弹从他的左前肩钻了出来，身上腾起了一阵血雾，在强大的冲力下直接被冲得向前一扑，摔倒在刘嘉逸的身畔。

　　“该死。”刘嘉逸一把将他抓起来扛在肩上，侧头看了一眼自己的另一个下属，那个下属张大着眼睛静静地躺在那里，一条年轻的生命已经逝去，无法再挽回了。

　　刘嘉逸强抑住心中的悲痛，扛起了自己受伤的下属纵跃如飞，转眼间便来到了自己隐藏摩托车的地方，三把两把拽去了上面掩盖的青草，将那个下属扔进挎斗里，翻身骑上了摩托，油门一阵疯狂的咆哮，车子箭一般地沿着一条简易小道蹿了出去，那个下属受伤很重，但并未危及生命。

　　咬牙拿出了一些药粉倒在伤口上，同时撕开了衣服勒住了伤口。用阿巴克族特制的疗伤药粉再加上科学的勒住伤口，鲜血奇迹般地止住了。

　　艰难地转过身去，他抓起了架设在摩托车后的那挺班用机枪，死死地顶在右肩膀上，向着后面虚虚瞄准，只要有人敢从后面追击，他不介意狠狠地赏他们一片子弹尝尝。

　　这种摩托车也是特制的，跟二战时期的那种跨斗摩托没什么区别，但旁边的侧斗上却焊接了一块竖起的两公分厚的钢板，将跨斗里的人还有前面驾驶摩托的人都遮得严严实实，就是为了挡住后面射来的子弹。

　　同时，钢板前方，则是一挺M240班用机枪，用来压制后方的追兵阻滞他们的速度是再合适不过了。

　　当然，从理论上来讲，一个跨斗、再加上两个人，还有一挺班用机枪一块钢板以及弹药，总重量已经达到了一个当可观的数字，普通的摩托车根本跑不起来速度。

　　不过，这辆摩托绝对可以，因为这是小型的哈雷机车改装的，强大的马力让它在载重如此之重的情况下，跑起来依旧轻松。

　　这种摩托也是刘嘉逸灵机一动改造的，专供特种狙击大队使用，机动灵活，小巧方便，速度很快，并且还有一定的防护能力，是作为狙击分队战术迂回和撤退的最佳交通工具。

　　他曾经在朝阳巴克城跟一群开着吉普车试过，结果吉普车也没跑过这辆三轮摩托，由此可见它的速度之强悍了。

　　只不过，摩托车刚刚冲出丘陵地带，开上了一条放牧的牧人踩出的小路，左右两侧便同时出现了迂回包抄过来的两辆吉普车，距离他们仅仅不到百米之遥。车上的重机枪响起了惊心动魄的怒吼声，枪口喷吐出了阵阵十字形的火光，子弹雨点儿一般打了过来。

　　如果不是刘嘉逸的驾驶技术超一流，连续两个S形规避，恐怕现在这辆车子已经被得千疮百孔，两个人也要去见上帝了。

　　车子上，那个受伤的下属也咬紧了牙关，用固定铁扣将自己的半截身子牢牢地固定在摩托车上，骨子里的那股子只属于森林土著的韧性的血性被强烈地激发了出来，狂吼了一声，搂动了扳机，开始向着左侧疯狂地喷泻弹雨。

　　“嗒嗒嗒嗒……”密集的弹雨疯狂地飞扑了过去，打出了一道道恐怖的火线，右侧那辆吉普车玻璃顿时碎裂成无数块，驾车的卡特锡族士兵被打得如风中残柳，疯狂地摇摆，喷溅的鲜血将车子碎裂的玻璃染得一片凄厉的红，整辆车子一头撞到了旁边的一丛矮灌木中，机枪手一下被甩了下去，在地上几个骨碌，不知死活。

　　而与此同时，刘嘉逸左手摘下了一直斜挎左肩的狙击枪，车速不减，左手持枪，百忙之中只是一回头，随后便是精准的一个点射。

　　“啪”的一声，枪响车飞，居然一枪便打中了远处正飞驰而来的那辆吉普车的左前轮，车子瞬间便划出了一道令人惊心动魄的曲线飞了出去，而整个过程说不出的流畅美妙，一气呵成，简直可以成为军事教科书般的示范动作。

　　“教官，太棒了。”那个狙击手兴奋地狂吼道，同时调转枪口，向着后方再次又是一轮弹雨倾泻了过去。因为后方丘陵上，刚才那批围过来的卡特锡族士兵已经追了上来，一辆皮卡正疯狂地从后面疯驰电掣地赶了过来，车上的重机枪时刻轰鸣不停，子弹打在加厚钢板上，“叮叮当当”响成了一片，如果不是这辆车子早已经被改装过，恐怕今天刘嘉逸和他的这个下属就要葬在这里死上十回了。

　　驾车的人技巧也是极棒，车子不停地进行着战术规避扭着各种高难度的蛇形弯，一时间，距离虽然没有拉近，但始终就这么咬着也甩不下。

　　“该死的……”刘嘉逸的那个下属恨得直咬牙，开始用起了点射，三长一短，进行火力压制，让他们不至于靠得太近把自己的摩托车打爆掉。

　　正在这时，驾驶着摩托车的刘嘉逸突然间闷哼了一声，车子陡然间便是一斜，同时钢板上“当”的一声响。那个狙击手一惊，百忙之中回头一看，却看见刘嘉逸的左臂已经泛起了一片殷红。

　　“教官，你受伤了……”那个狙击手吼道。

　　“低头，那辆皮卡上有狙击手！”刘嘉逸吼了一声，刚说到这里，“当”的一声，钢板又再被穿，一颗狙击子弹在阻力的作用下变得不再精准，斜斜从两个人中间飞了出去。


第1470章 生死狙

　　“狙击手？”那个叫卡鲁的下属吃了一惊，心下登时就是一沉，没想到，对方的这个狙击手如此厉害，居然能这样剧烈的颠簸中还能进行狙击，枪法真不是盖的。

　　“教官，你的伤怎么样？”卡鲁着急之下，也不再管了，手中的机枪怒吼不停，终于靠着强大的火车压制得那辆皮卡不敢太过靠近了。

　　毕竟，那辆皮卡只是简易改装罢了，哪里像刘嘉逸他们这辆摩托，防护到了牙齿，几乎成了一个移动的钢铁小堡垒一般不容易被攻破？

　　“没什么事情，滑弹擦破了左肩膀，不碍事。你坐稳了，继续保持火力压制，我要加速甩开他们。”刘嘉逸吼道，左前方，就是一片与黑森接壤的另一片苍莽大森林，如果能够进入这里，暂时间，他们就算是安全了。敌人要是非得进入这里对他们进行搜索，也是徒然浪费时间，并且还会打扰整个行动计划，那就犯不上了。

　　可是，刘嘉逸刚刚说到这里，突然间，前方履带绞动轰鸣声响起，只见，一辆轮式轻型步战装甲车已经出现在正前方，车子里的几个枪眼儿开始猛烈地开火，七点二六毫米口径的机枪打得摩托周围一片尘烟四起，如果不是刘嘉逸一个急转弯，斜斜地冲了出去，恐怕这一轮弹雨可真就要了亲命了。

　　“老天，他们居然动用装甲车了……”卡鲁狂吼道，这种装甲车简直就是一座移动的钢铁堡垒，用普通的机枪哪里能打得动人家？

　　现在后有追兵，并且车里还有堪称枪法如神的狙击手，前方是一辆正正堵住了路口的装甲车，看起来，除非奇迹发生，否则他们这一次是怎么也跑不出去了。

　　“卡鲁，你想当俘虏吗？”刘嘉逸居然不再加速了，停下了车子，回头向后望向卡鲁那张黑黑的脸道。

　　“我宁可死。”卡鲁撕开了自己的胸襟，上面有交错的鞭痕，还有铬铁铬过的痕迹。那是他曾经被卡特锡族抓去做奴隶的时候被残酷虐待过的证据。就算是死，他也不想再一次被抓回去当奴隶。

　　“既然这样，看起来我们不想死在一起也要死在一起了。哈哈……”刘嘉逸悲壮地一声长笑，索性也不再加速，而是将摩托车竖在原地，不停地轰击着油门，他已经发了狠，既然打不动那辆装甲车，那好，索性就冲回去，跟那辆皮卡上的狙击手一较高下吧。

　　就算是死，也先要拼个够本再说。

　　对面的那辆装甲车继续疯狂地开了过来，而后面的皮卡那辆也加速冲过来，不过出奇的，他们都没有开枪，看起来，他们是想迫切地抓活的，然后通过他们的嘴看看能不能获取到什么有用的情报。

　　“卡鲁，来吧，让我们最后再冲一次，干掉那个狙击手，给莱拉报仇。”刘嘉逸狂笑着，猛地一轰油门，轮胎在与地面剧烈的摩擦中刨起了无数泥土，他就要驾车冲过去跟那辆皮卡一决高下。

　　与此同时，正堵在前方的那辆装甲车好像已经看出了他的意图，重新开始猛烈地开火，封锁住了他周围的路线，不过警告的意味更多一些，意思是他们最好别动，否则就会干掉他们。

　　刘嘉逸丝毫没有理会，油门一轰，车子登时如离弦之箭般贴着大草原的地皮飞蹿了出去，同时，卡鲁也已经放弃了机枪，摘下了背上刘嘉曾经扔给他的贝瑞塔重狙，虽然左臂被子弹贯通，却是连眉头都没有皱一下，稳稳地端着枪，调匀着呼吸，准备射击。

　　后面的弹雨打在了钢板上，叮叮当当地响成了一片，前面同样是呼啸而来的子弹，在空中划过了一道道微微的白光，甚至耳畔能听得到子弹“嗖嗖嗖”掠过的声音。

　　这才是名副其实的枪林弹雨了。

　　“哈哈，痛快，痛快，这才是真正的战争，这才是真正的军人应该经历的一切。卡鲁，你害怕吗？”刘嘉逸迎着狂风狂笑问道，这一刻，说不出的激情豪迈，说不出的人心悸动，说不出的热血沸腾。

　　“教官，我不怕。”卡鲁狂吼着回答道。

　　“接下来，一切就交给你了，现在，我就是你的观察员。注意数据，务求一求必胜。风向，偏西北。风速，每秒四米。方向，十点钟一刻……”刘嘉逸大笑着，身份逆转，开始向卡鲁汇报种种相关数据。

　　生死之间，狙击之战，这一刻，就算生命即将走到尽头，他们也要在这最后一刻以最华丽的姿态再次绽放。

　　“当！”又是一声脆响，钢板被击穿，对面的狙击子弹险些就要了刘嘉逸的命。同时前面那辆皮卡的机枪子弹倾泻了过来，后面的装甲车的机枪也再次狂吼了起来，吼得令人惊心动魄。

　　无数子弹打出的微微白光带着灼热的能量从身畔掠过，三辆车子，微观战场，却构成了一幕惨烈的罗生夺命图。

　　摩托车与那辆皮卡高速接近中，就在堪堪将近两百米距离的时候，刘嘉逸突然间狠狠地刹车减速，车子原地立起，在空中一个漂亮的转折，也就在这一刻，刘嘉逸狂吼了一声，“打！”

　　随着他的声音，可怕的贝瑞塔重狙枪口喷射出了一道十字形的火光，气流狂涌，将跨斗里的子弹都卷了起来飞向了远处。

　　“砰”枪弹发出，“轰”对面的那辆皮卡应声而爆。

　　“干得漂亮！”刘嘉逸在空中立起，驾着车子长笑道，可是，后方的那辆装甲车此刻却已经追到了，横扫的弹雨呈现了一个横截面儿打了过来，子弹构成的火光即将扫到摩托车。

　　这样可怕的重火力，就算他们有防护装甲，也根本没办法抵挡得住，只要被扫到一个边儿，他们就死定了。

　　“教官，能跟随您战斗，是我一生的荣幸。下辈子，我还要做你的兵。”卡鲁狂吼着，已经放下了枪，闭上了眼睛，这一刻，面对一辆步战装甲车，他们所能做到的，只能是等死了！不过，能在最后一刻还干掉了那个狙击手，为他们的同僚袍泽报了仇，他们也死而无憾！


第1471章 及时救援

　　后面的装甲机呼啸怒吼着已经冲了过来，装甲枪口不断地喷射着十字型的火焰，子弹在地上打得尘土地飞扬，连片的弹着点形成的火线刷地一下飙了过来，即将打到摩托车上。

　　刘嘉逸长叹一声，闭上了眼睛，他知道，这一次自己估计无法幸免了。

　　他突然间有些后悔，不是因为后悔掩护战友撤退而身陷囹圄，而是后悔自己居然这样年轻就要死了，他还没有看到朝阳崛起的盛况呢，还没有看到日后的朝阳兄弟笑傲天下的英姿呢。

　　“辰哥，原谅我不能再陪在你身边战斗了。”车子落地，刘嘉逸眼看着子弹已经扫了过来，根本无法避开，闭上了眼睛，心底有些悲怆地长长叹息着。

　　可就在这时，“轰……”前面突然间传来了声声爆炸的巨响，刘嘉逸不可思议地睁开了眼睛，只见，前方的装甲车已经爆炸开来，炸成了满天的火球与钢铁碎屑，残破的车体在燃烧着，钢铁焚燃后的臭味在空中弥漫不休。

　　而天空中，早已经飞过来一架小鸟直升机，引擎轰鸣不休，正高速向着他们两个掠了过来，在空中一个美妙的盘旋，停在了他们的头顶上。

　　“还他妈愣什么？快上来！”卡尔森从直升飞机中探出头来，向他们怒吼道，同时，梁辰在后座上拿着柄狙击枪微笑向着他们招手，一架软梯已经从直升机上放了下来。

　　“快快快，抓住软梯……”刘嘉逸没想到居然会绝境逢生，大喜过望，纵身一纵，抓住了那根软梯的梯绳，向着卡鲁狂吼。

　　“教官，车子咋办哪，好贵一辆啊……”卡鲁也抓住了软梯，可是望着下面的梯子满眼的不舍。

　　“你他妈猪脑子啊？人活着还愁没有车子？抓稳了，我们快走。”刘嘉逸气得险些把他一脚踹下去，两个人不停地往上爬。

　　下方，眼看着就要抓到两个俘虏却被他们这样轻松地跑掉了，那些黑水公司还有卡特锡族的战士气得眼珠子都快蹦出来了，瞬间，所有的火力都开始向着空中集中，满天子弹乱飞，打得在直升机上叮当做响。

　　“他妈的，不给你们些厉害瞧瞧，你们也不知道马王爷有三只眼。”卡尔森破口大骂道——他现在的华夏语说得比谁都溜，已经被朝阳人同化得就是一个外白里黄的地道华夏人了。

　　飞机在空中一个转折，划出了一个漂亮至极的弧线，早已经拔高升起，华丽丽地躲过了下方飙至的枪林弹雨。

　　随后，卡尔森狠狠地摁动了火箭巢发射按钮，“轰轰轰……”三发火箭弹拖曳着长长的尾烟，轰隆隆击中了正对面的三个目标，一时间车飞人抛，烈火熊熊，硝烟滚滚，战争的铁血气息扑面而来。

　　“不要恋战，对方必定有地对空肩扛式飞弹，快走。”梁辰抱轻声喝道，边抱着狙击枪透过瞄准镜不停地搜寻着目标。

　　“啪……”他轻轻地勾动了扳机，打在了下方一片灌木丛中，灌木丛却是动也不动，他这一枪徒劳无功。

　　“里然是个高手。”梁辰皱了皱眉头，继续在瞄准镜中搜索，直到飞机高速驶离这边，脱离了对方狙击手的狙击范围，才不再搜索。

　　直升飞机在前方飞，直到掩护三个狙击小队全都进入了黑森安全地带，这才继续向着基地那边飞了回去。

　　朝阳基地。

　　刘嘉逸已经包扎好了伤口，沉默着坐在桌畔，叼着烟，脸色阴沉，这一仗明明准备得好好的，他却险些栽到家了，差一点儿就葬送在了敌人的手里，最后还是辰哥冒着直升机被击落的危险亲自出手，这实在让他太郁闷了。

　　“这是战争，人与人之间的战争。战场上瞬息万变，什么情况都有可发生，不必太过在意。”梁辰拍了拍他的肩膀安慰他道。

　　“就是，你还有什么不开心的。狙南小分队干掉了敌人的五辆运兵车，一辆辎重车，至少两百名士兵，而你只损失了两个观察员，两辆摩托车，这个战果已经足够辉煌了，你还有什么不知足的？要我说，你能活着回来就是最大的胜利了。”卡尔森嚼着口香糖揽着他的肩膀哈哈笑道。

　　今天他可是屡立战功，打得够爽了，不但击落了敌人的一架无人机，而且还再次偷袭成功，干掉了敌人的一辆装甲车和两辆吉普车，毫发无损，全身而退，又怎得一个爽字了得。

　　刘嘉逸叹了口气，有些难过地道，“战士们的尸体还没有收回来，我这个当队长的，实在有些愧对他们。”

　　“没关系的，打仗就会死人，尸体只不过是一具皮囊罢了，魂魄都没有了，要这具皮囊又有什么用？反正，代表天神的鹫鹰会来替他们收尸的，别在乎这些了。”旁边的布鲁登酋长挥手说道，可是眼圈却有些发红，他也是强遏伤心。

　　因为死去的两个狙击手当中，其中就有一个是他的儿子。虽然他的儿子很多，有十几个，但每一个都是自己的至亲骨肉，尤其这个小儿子平时骁勇善战，聪明伶俐，极讨他的欢心。这一次，布鲁登倒是随着梁辰提前回来了，卡思米罗还带着临时政府在外面跑来跑去的友好访问请求国际援助呢。

　　“布鲁登酋长，我对不起您，没有保护好您的儿子。给我些时间，我发誓，我会亲手干掉那个狙击手，替卡勒报仇！”刘嘉逸狠狠地将烟头摁死在烟灰缸中，咬着牙根儿说道。

　　“也确实需要你亲自出手了。因为那个人的确是个高手，我直觉地感到，他肯定没有死。可是，他的隐蔽居然如此之好，我在高空居然都没有发现他的存在。如果不除掉他，任凭他在丛林中如幽灵般钻来钻去，会给我们造成重大的人员伤亡。”梁辰眯了眯眼道。

　　他们两个人所说的狙击手就是那个藏在与刘嘉逸的摩托车对冲过来的那辆皮卡车中的狙击手，虽然没有亲眼见到，可是梁辰和刘嘉逸都有一种他还没有死的感觉。如果任由这样的狙击手游走在战场中，那真是一件很可怕的事情了。


第1472章 再见

　　伸手摁了下耳麦，刘嘉凝神听了听，随后站了起来，拿起了自己的枪，“我的人已经全部安全撤回到临时基地了。我要去一趟，老卡，还得再麻烦你一次。”之所以要坐直升机，也是因为现在那条贯通黑森林的临时通道都被埋设了地雷，密集程度令人不敢想像，所以，他们自己人是不敢再坐车从那条路上走了，只能通过直升飞机代步。

　　屋子里没有人拦他，因为所有人都知道刘嘉逸的性格，一旦他决定了的事情，一百头牛都拉不回来。

　　况且，他的人在这个狙击手身上折了两个，对于生性高傲的刘嘉逸来说，简直是不可容忍的奇耻大辱，如果这个场子要是不找回来，那他就不是刘嘉逸了。

　　其实不仅仅是他，所有的朝阳人都是这个鸟样，心高气傲，永不言败，输了场子就得自己找回来。

　　不过，也正是因为这样，朝阳才是朝阳，才会一直挺立到今天而不倒。

　　“嘉逸，小心些，那个人，是高手。”梁辰沉默了一下，低声嘱咐道。

　　“嗯，如果我死了，别给我收尸，让鹫鹰给我天葬。如果我活着，我会把那个人带回来，无论死活，祭我的下属。”刘嘉逸扛起了枪，大踏步出屋而去，挺拔瘦长的背影无比高大。

　　“这小子的脾气上来了，哈哈，这一次，看看是咱们的枪神厉害还是黑水的枪神猛。”姚伟林哈哈笑道，不过皱起的眉头却暴露了他心底下隐隐的担忧和紧张。

　　这种狙击对决，就如同西门吹雪和叶孤城之间的绝顶高手紫禁城一战般，最后只有一个胜者，而失败者将以自己的生命作为代价，为对手的荣誉增添一抹血染的风采。

　　“如果可以，我都希望这场战争不要发生，不要有这么多年轻的生命逝去。”梁辰长长地叹息道。

　　“可惜的是，却没有如果。豺狼永远是豺狼，见了血内僦一定会扑上来的。所以，既然战争不能避免，那就索性让它来得更猛烈一些吧。我相信，经历了暴风雨的洗礼，几摩法内亚才会如濒死的草原过火一般，重新绽放出勃勃的生机。”布鲁登望向外面的天空，顿了顿手中的权杖，肃重地说道。

　　梁辰深深地望了他一眼，眼中有欣慰，也有赞赏。这位曾经固执的酋长，终于想通了一切，现在看问题的眼光和视角，与之前倒是天差地别了。

　　“好了，你们忙吧，我去跟宋大少再好好地谈谈。”梁辰站起身来，伸了个懒腰道。

　　战争爆发得太突然，梁辰一直忙活着准备打好这头一仗，虽然宋明义已经被活着带回来了，倒是还没有去跟深入地详谈一下了。

　　“各位，就拜托你们了。”梁辰转头看着正在一个简易沙盘前方做战术推演的几位秘武首领，微微一笑道。

　　“这是我们应该做的。”几位秘武首领齐齐颌首微笑，然后继续各忙各的了。

　　出了屋子，跳上吉普车，梁辰的车子一路呼啸，向着黑森林边缘处的兵营开了过去，宋明义就在那里。

　　此刻，昔日里曾经风光无限的宋大少正耷拉个脑袋，一副神不守舍的样子。

　　虽然一直叫嚣要打一场战争，但真正见到了什么是战争，他却是怕得险些当场都吓尿了。

　　如果不是梁辰反应机警迅速，恐怕现在他都已经被炸成了一堆骨头渣子了。

　　直到现在，已经过去了三个多小时了，可是他一想起早晨那惊险的一幕，还是有些腿发软，身体直哆嗦，连站都有些站不稳。

　　“该死的，该死的，居然拿我做诱饵，居然想连我一起炸死，这群吃人不吐骨头的狼，到底把我当成了什么？当成了白痴来耍么？”宋明义一阵阵后怕的同时，也是出离愤怒了，如果可以，现在他真想提着一把冲锋枪回去，把那群王八蛋全都狠狠地打死，打成筛子，不，是打成一瘫瘫肉泥，再用炸弹把他们炸成稀烂的一片，连骨头渣子都不让他们剩下半点。

　　现在，对那群人渣的恨，宋大少倒可谓是倾尽三江水也难以说得清楚了。

　　“呵呵，宋大少，其实你一直是在为他人做嫁衣，一直是在做他们的诱饵，你是在跟一群吃人不吐骨头的豺狼合作，难道你不知道么？”梁辰的声音从耳畔传来。

　　宋明义豁地一抬头，就看见了梁辰正站在身畔，微笑望着他。

　　“辰哥……”正空自在那里咬牙切齿的宋明义慌忙站起身来，有些手足无措地喊道。

　　“呵呵，这一声辰哥我可当不起。咱们之间的关系好像没那么熟。”梁辰负手站在那里，淡淡地一笑道。

　　“我，我……”宋明义吭哧着，他现在实在有些愧对梁辰，自己一向是在与梁辰对着干，在扮演着一个梁辰对立者的角色。

　　可是现在可倒好，千钧一发之际，居然是梁辰救了他，并且还将他带回到了自己的基地当中。

　　其实，如果梁辰当时要是不理会他，而是直接撒丫子就跑，那架无人机因为定位追踪的原因，肯定也不会追他，而是来追自己了。

　　以自己那点本事儿，无人机炸死自己简直太轻松了，可是，梁辰依旧不顾生命安危救下了自己。想一想，宋明义都觉得无比的汗颜，自己一向认为的敌人居然转眼间摇身一变变成了自己的救命恩人，愧疚悔恨与自责感恩，让他现在真的不知道该怎样来面对梁辰了。

　　梁辰也不理会他，只是向门外喝了一声，“把宋大少带走吧。”

　　随后，回过头来向宋明义说道，“宋大少，既然你已经安全了，我也没有再保护你的义务了。正好我这里有一艘船要离开港口回华夏，你随他们回去吧。当然，如果你依旧执迷不悟，还想回去斯卡地亚，我也不反对。不过，这是我第一次也是最后一次放你条生路，再不会有下一次了。再见。”

　　说罢，转身便向外走去。


第1473章 给我个机会

　　其实梁辰玩儿的这一招也是欲擒故纵了。

　　从本质上来讲，现在他当然希望朋友越多越好，而不是敌人越来越多。他更希望像宋明义这样的大家族也加入到他的阵营当中来，像这样的家族潜力可不是普通的大，一旦能给予他援助，必定会极大地缓解他现在的压力，给予他以强大的臂助。

　　不过，从现在的情况来看，他倒是没有必要上赶着求着跟宋明义合作了，毕竟，有宋明义五八，没宋明义四十，有他这道料能把菜做得更好吃，没他这道料他也照样能打下几摩法内亚。

　　所以，如果宋明义要是顾及到真正的利益的话，并且尚存一丝感恩之心，应该是他来求梁辰，而不是梁辰主动跟他说什么了。

　　“辰哥，请等一等，等一等，我，我，我想和你谈谈，行不行？”宋明义吃了一惊，没想到梁辰居然如此干脆利落，眼见着两个膀大腰圆的战士走进了屋子，他立马慌了神，拼命地挣扎着吼道。

　　“不必谈了。我们之前已经谈过，好像效果并不算太理想。你走吧，希望我们永远不要再见。”梁辰背对着他摇了摇手，叹息了一声，向门外走去。

　　“别啊，辰哥，我求你，求你给我一个机会行不行？我求你了，如果我就这样回去，家族就会白扔几十亿在这里，我也会被家族冷酷无情地处死的。你是好人，是善人，既然你救了我，难道你就这样忍心看着我回去后被家族处死吗？”宋明义急得原地乱蹦，不停地吼道。

　　也是的，如果他就这样回去，狗毛都没捞到一根，家族高层盛怒之下必定会弄死他以泄愤怒的。

　　“那是你的事情，跟我无关。我救你一次，总不能永远都救你于水火之中吧？我还没有崇高到那个境界。”梁辰哼了一声道，继续往外走。

　　“辰哥，给我一个机会，就一个机会，我可以说服我的家族，重新调整战略方向，将所有的努力和希望都放在朝阳这边，不不不，是对朝阳进行最大的援助，无偿的，一定是无偿的，要什么就可以援助什么。我求你，辰哥，给我一个机会吧……”宋明义跪倒下来，伏地痛哭道。

　　他现在真的也是被逼得走投无路了。

　　梁辰终于停下了脚步，缓缓地转过身来，挥了挥手，两个战士悄然无声地退了下去。

　　“这是你自己说的，那就看你的诚意如何吧。”梁辰思考了一下，好像是在做一个艰难的决定，半晌，才点点头道。

　　“谢谢辰哥，谢谢辰哥，我马上就跟家族联络。”宋明义大喜过望，磕头如捣蒜地说道。

　　“如果你的家族不同意呢？要知道，你的家族可是在那边的阵营投入了巨资，一旦就这样改变最初计划，恐怕之前的几十亿就会白打水漂了，而且你们还要另起炉灶，新赌注押到我的身上，重新开始，最后如果真帮到我打赢得这场战争，我要是翻脸吃独食，你们的家族就等于又白扔了好大一笔钱在里面。这里面的风险，你如何向你的家族解释？”梁辰挑了挑眉毛，微笑问道。

　　“这……”宋明义傻眼了，刚才光顾着着急了，却没有想到这个问题了。

　　“你连怎么向家族解释都没想清楚，我又怎么会相信你现在所说的话呢？算了，宋大少，我看，你还是回吧。或者，干脆销声匿迹找个好地方安度你的下半辈子吧。”梁辰摇了摇头，满脸是失望的神色，重新转过身去就要走。

　　“不，辰哥，请相信我，我一定能做到。”宋明义怔了半晌后，看见梁辰再次要走，豁地一下站起来，咬着牙吼道。

　　“怎么做呢？你有什么计划？”梁辰挑了挑眉毛，微微一笑问道。

　　“很简单，我先造成既成事实，让三大公司敌对我们，不可谅解，逼迫家族不得不这么做。”宋明义咬了咬牙，终于下了狠心道。

　　梁辰望着他，笑了，“宋大少，我发现你越来越聪明了。”

　　“这是现实逼迫的，不得不聪明啊。”宋明义苦笑摇头道。

　　“那接下来的事情，我就不必再操心了，从现在开始，小达跟着你吧，你有什么事情可以直接跟他联系，有什么需求也可以直接跟他提。他现在，可以全权代表我。”梁辰点了点头，向外面一招手，张达走了进来，站在宋明义的身畔，咧嘴露出了两排小白牙一乐，“宋大少，从现在开始我就是你的跟班的了，请多关照。”

　　“不敢当，不敢当。”宋明义赶紧陪笑道，这一点，倒是无可置疑了。

　　“好，你们商量吧，小达，把宋大少侍候好。如果我要是听到宋大少跟我反映说你怠慢了他，小心你的皮。”梁辰看了张达一眼道。

　　“师傅，您就放心吧，保证没问题。”张达嘿嘿一笑道。

　　梁辰转身出门而去，驾车重新回到了指挥部。

　　临时指挥部里，人满为患，无数人忙成一团，不过，一切却是井然有序，协调一致，人守其职，恪尽职守，虽然很热闹，却没有半点混乱的感觉。

　　“现在情况怎么样？”梁辰走到那幕临时架设起来的即时通讯电视墙旁边问道，盯着上面的影像问道。

　　上面，是一队队的战士井然有序地开拔，一队队沉默着却又杀气腾腾地进入黑森林中的画面。

　　现在，经过了长时间的线网铺设别的不敢保证，由南至北八十公里之内，黑森林每一个关键的路口，都已经完全架设了监控头，可以随时了解战场情况，做到一切尽在掌握之中了。

　　当然，如果敌人学得奸猾了，先期打掉这些监控头，那倒是另外一回事了。

　　“因为刘队的狙击，给敌人造成了重大损失，目前，他们已经放缓了行军速度，不敢那么猖狂地全速前进了，估计，至少要到晚上，他们才能到达黑森林北侧最边缘处，从那里分兵多路进军。”姚伟林紧盯着大屏幕汇报道。

　　同时，他的手上还捏着一叠卫星照片，当然，这些卫星照片从哪里来也属于高度军事机密了——其实就是华夏的卫星武器援助所致了，这个倒也不必细提。


第1474章 痛击的计划

　　既然黑水公司能用所谓的气象卫星进行指挥作战，那秘武也自然能接入华夏的间谍卫星勘察战场，这是一样的事情了，就双方现在的高科技手段来看，暂时间或许是黑水公司领先，不过，再往后的话，那也不好说了，最少也是持平之局。

　　毕竟，梁辰的战机还没有运送过来，等战机上来，能拿到绝对的制空权之后，相信战场的形势和走向就会发生真正的改变了。

　　“这倒也不错，起码留给我们进行兵力部署的时间。”梁辰点了点头，微笑道。

　　“从昨天开始，我们的第一师早已经开进了黑森林，现在军力部署已经完毕，这一次，就跟他们来一场丛林运动战吧。”姚伟林挥舞着拳头，磨着牙做出了一副狰狞的样子道。

　　对于打这场丛林战，朝阳上下普遍都还是有把握的。

　　因为黑森林的第一师完全都是由当地的土著战士组成，他们自幼便生长在黑森林中，对这里的一草一木自然是无比的熟悉。

　　再加上他们天生就在丛林中狩猎，就算拿着冷兵器，也未必会照那些卡特锡族战士差多少。现在，他们不但拿起了热武器，并且还有人指导他们统一作战，这就如同一头只会用牙齿攻击敌人的猛虎骤然间就插上了翅膀，并且，还会使用魔法对敌人进行远程轰击一般，战斗力飙升了几倍不止。

　　而那些卡特锡族战士，原本就是生活在土地丰沃的草原上，再加上近几年来城市的开发建设，大多数都待在城里，对于丛林作战早已经生疏了，除了抓奴隶之外，根本就没有什么大规模丛林作战的经验。

　　此消彼长，梁辰相信，只要踏入丛林，就是他们噩梦的开始。哪怕他们拥有最现代化的武器，也照样要在这个广阔的丛林中吃瘪！

　　“长官，结合现实情况和我们的兵员部署，经过慎重研究，我们参谋总部倒是有一个大胆的计划，不知道可不可行。”这个时候，秘武一号站在沙盘旁边，向梁辰敬了军礼汇报道。

　　一切都是有板有眼，跟真正的军队行伍根本没有任何区别了。

　　梁辰也不自觉地融入到了这种肃穆的氛围中，抬手回了一个军礼，“请讲。”

　　“长官请看，我们前沿阵地，分散部署几个大型的山谷。”秘武一号指向了沙盘道。

　　“没错，那些山谷曾经是各个部落聚居的山谷，不过他们的部落全体搬迁过来之后，除了在森林里放牧或是看守药园的人之外，就再没有其他的人在那里聚居了。因为昨天战事突起，目前所有人都已经撤了回来，那里目前已经是空无一人了。怎么，你们想要用这些山谷做文章？”梁辰看着沙盘，微笑问道，隐隐约约中已经猜到了秘武一号想要干什么了。

　　“没错，这些山谷不利用起来太浪费了。现在的情况来看，敌人是想速战速决，直接利用装甲力量横推过来，冲到了我们的基地跟我们打一场攻坚战，然后利用人数和武器优势把我们击垮。但这只是他们一腔情愿的想法儿而已。

　　事实上，以现在我们的力量，他们不可能达到这样的战争预期，最多不过就是跟我们来一场消耗持久战罢了。所以，打到最后，他们会深陷黑森林之中，进退不能。不过，无论如何，他们都只能硬着头皮打下去，不可能再退回去。

　　这样的话，他们在这场持久战过程中，必须要占领几个桥头堡，以此为据点，放弃最初的想法，步步为营，向我们进逼，一步步扩大他们的防线，不断地向我们施加压力，压缩我们的防线，最后打到我们的城市来。既然如此的话，那这些山谷，就能派上大用场了。”秘武一号用红色的激光笔指了指那几处山谷，微笑道。

　　“于我心有戚戚焉。好，就按照你的意思来吧，你怎么安排部署尽管按你们的计划来吧，现在你们参谋总部有全权指挥的权利，不必要事事都通过我。”梁辰一锤定音道。

　　“那，那就没问题了，我们马上再做一个详细的计划，包括整体战略计划，争取，让我们的军队通过引导、施压，把他们逼到山谷那边去。”秘武一号点头应道。

　　“好，那就执行吧！”梁辰点头道。

　　“辰哥，你们不会是想来一出空谷惊雷吧？”姚伟林嚼着口香糖，嘿嘿一笑道。

　　“你说呢？”梁辰边往外走边说道。

　　“我最喜欢的就是这种不费吹灰之力搞定敌人的战术了，哈哈！”姚伟林眉开眼笑地道。

　　正如参谋总部所料，因为刘嘉逸的狙击手大队的强势狙击，卡特锡族和黑水佣兵公司的联军再不敢放开手脚那么嚣张地全速前进了，而是一路摸索一路行进，仅仅不到一百公里的路程，等他们到达黑森林边缘时，已经是天黑了。

　　原本天已经黑了，再加上折腾了足足一天，所有的战士早已经饥累无比，动都不想再动一下。可是艾森已经被梁辰的狙击部队气得暴跳如雷，疯了一般地打电话过来催他们马上进入森林，连夜行军战斗，全速推进，装甲部队必须要在天亮之前推进到朝阳巴克城边防线，其他人两路部队也要在两旁侧翼呼应，最迟明天下午之前赶到朝阳巴克城前线。

　　如果有敢违反军令者，就地革职。并且，艾森也即将于明天早晨飞到摩加卡拉进行亲自督战。

　　总之，已经被战争情况气疯了的艾森现在已经彻底抓狂了，发誓要不惜一切代价将朝阳巴克城全部推平。

　　不过，也因为他的这个疯狂得有些近乎愚蠢的举动，也注定了要将他们噩运的开始了，当然，这是后话，暂且不提。

　　现在，朝阳巴克的港口运输依旧是如火如荼，一艘接着一艘的大船不停地靠岸，源源不断的物资开始趁着黑夜运进了朝阳巴克城。

　　当然，之所以在黑夜运进来，也是因为避免老美的卫星空中侦查了。


第1475章 第二批武器

　　又是两艘五万吨级的巨轮驶入了港口，两艘是蓝雨恬的巨轮，出去了这么长时间的蓝大小姐终于回来了。

　　一艘巨轮上装载着十辆九九式主战坦克，十辆最新型运兵兼战斗武装装甲车，还有三十门零五改进型号一百五十五毫米自行火炮，各种炮弹五万发。

　　另一艘巨轮上装着是最让卡尔森梦寐以求的大杀器，飞机。那是五架歼7，五架直九W，各种地空、空空导弹两千枚，同时还有一批四百人的秘武队员秘密抵达，他们负责的是空中地勤、专业机械维修保障等等现在朝阳最缺的技术工种。

　　“雨恬，辛苦你了。”刘莎莎这一次是亲自迎接蓝雨恬来了，叶梓和陈美琪也站在她的身畔，四大美女交相忽映，就算夜色浓重，但几大美女往那里一站，却让这漆黑的夜变得灿烂辉煌起来。

　　“我没啥辛苦的，反正也不花我的钱，就是跑个腿而已。”蓝雨恬跳下了跳板，嘻嘻一笑道。

　　她说的倒是实话了，美其名曰是家族花钱买的武器，其实说穿了家族根本没花什么钱，全都是华夏借着蓝家的名义将武器通过这种渠道运送给了朝阳罢了。

　　虽然是欲盖弥彰地掩人耳目，不过从国际舆论和道理上来讲，却是没有半点能让人抓住把柄的地方了——只要国家不直接出面，私下里爱怎么着就怎么着，那就是另外一码事了。

　　这就是政治的油滑之处，明明知道是你干的，可你偏就抓不住人家的任何把柄。

　　不过，蓝雨恬跳下跳板的时候，一眼见到叶梓和陈美琪，倒是也小小地震撼了一下，叶梓的美和陈美琪的靓丽，让她一瞬间瞪大了眼睛。

　　“给你介绍两位新朋友吧，这位，是叶梓，也是念叶小囡囡的亲妈妈，这位呢，就是陈美琪，她的亲外公就是杨忠勇杨主席了。”刘莎莎一笑说道。

　　“原来是你们，久仰久仰。”蓝雨恬走过来，语气里颇有些醋溜溜地说道，同时向着两个人伸出了手去了。

　　叶梓淡淡一笑，表情没有任何变化地伸手与她一握。

　　而陈美琪则是满脸警惕地望着她，握着她的手不停地细细端详着，敌视的态度很明显。

　　没办法，叶梓是她的小姨，刘莎莎是梁辰的正配，她没办法去跟她们争什么，但对于蓝雨恬，她们可是处于同一个起跑线上的，她再怎样也不能输给这位蓝大小姐了。

　　“这个，夜深风重，几位嫂子，先回去休息说说话吧，港口的事情就由我来处理好了。”马滔在高羽的暗示下硬着头皮走了过来说道——这也是高羽生怕在这个关键时刻几个女人再打起来，出于为辰哥分忧的角度派马滔过来变相地劝和一下。

　　而梁辰此刻却早已经闪得不见踪影，这些女人一个比一个不好惹，他每见到一个都头大，又哪里敢在这个时候过来凑热闹？那不是找死么？

　　一听到“几位嫂子”称呼，蓝雨恬和陈美琪脸上的神色同时一变，娇羞中有着惶恐，忐忑中有着不安，叶梓一怔，眼神倒是可堪玩味地望向了刘莎莎，而刘莎莎则表情依旧淡定，像是根本没有听出这其中的语病来。

　　“滚犊子，你他妈会说话吗？小兔崽子，你嘴怎么没个把门儿的？胡说什么？”旁边的高羽听见马滔这么大嘴一歪歪地胡说八道，简直要气疯了，在耳麦里愤怒地狂吼道。

　　“我，我不是故意的。”马滔小声地道，满头黑线，他也不知道怎么居然就顺嘴把这句话溜达出来了。

　　“好了，我们走吧，已经准备了酒宴，为雨恬妹子接风。”刘莎莎微微一笑道，雍容大度地紧了紧身上的衣服，亲热地挽住了蓝雨恬的胳膊，向着里面走，同时招呼叶梓和陈美琪道。

　　看着几个女人远去的背影，马滔张着嘴巴，有些发傻，“难道，嫂子真的转了性子？准备接受这几个女人进入辰哥的后宫了？”

　　他在那里自言自语道。

　　“滚你娘的蛋，你他妈才后宫呢，你进宫，你太监，滚过去给我指挥港口调度武器运输去，成事不足败事有余的蠢货。”高羽在后面上来就是一脚，踢得马滔连滚带爬跑远了。

　　趁着夜色，所有的武器都加盖了掩护，开始有调不紊地紧急运输到秘密指定地点。

　　卡尔森的一张脸已经乐变形了，五架歼7，五架直九W，妈的，终于拥有了属于自己的战斗机，这下发达了，他这个实际上的朝阳巴克城空军总司令终于实至荣归了。

　　“这是第二批华夏运到的武器，后面还有。都是经过改装的和实际测试的，武器性能只升不降，没有任何问题。并且，地勤保障这一块你不必担心，我们的人会全部担负起来的。后续还会有第三批武器运到，不过这一次是通过索马里海盗运送，大概还有三天的时间才能运到。先期也只能这样了。”秘武一号站在梁辰身畔，低声向他说道。

　　“有这些武器我就已经很知足了。”梁辰不无感慨地说道。

　　其实，他真的从来没有想过，自己的部队居然能发展壮大到今天的这一步，这个速度实在太快了，快得让他自己都有些不知所措、目不暇接。飞机就不用说了，单就那三十门先期运到的一百五十五毫米自行火炮，就已经牛逼到天上去了。如果真等到凑够一百门构筑起一个移动炮兵阵地的时候，百炮齐鸣，轰天彻地，那时候，会是怎样的壮观的景象？想一想，都让人意动神摇啊。

　　“所有的武器，全都隐藏好，不能向敌人暴露我们的实力，我必须要在最致命的时刻给予他们最致命的一击。”梁辰强摄定了一下摇撼的心神，跟下属们千叮咛万嘱咐。

　　“妈的，小鬼子的武器怎么还没运到呢？是不是给我们开空头支票啊？如果等到我们的仗打完了他们的武器才过过来，那又有个毛用啊？”马滔咬着根草棍儿在旁边看着一批批蒙着雨布的武器运送向远处的岩洞，边骂道。

　　他是个典型的愤青，平生最恨的就是小鬼子。

　　“他们的武器也在路上，已经送到了阿巴迪那边，目前正在紧密运输过来，大概再有一天的时间就能运到。”拉曼在一旁说道。

　　这几天，他一直在做梁辰的身畔做书记官的角色，对于一些大事小情还是了解的。虽然这是军事机密，不过对于朝阳高层而言，倒也没什么必要隐瞒了，大家早晚都会知道，只不过这个消息是刚刚接到的罢了。

　　“阿巴迪这小子倒是在涛子的调教下变得越来越会办事了。唔，辰哥，我看咱们淘汰下来的那些老旧武器，是不是也可以给他那边分一些去？如果他要是在索马里那边能建立政权，那就相当于我们能真真正正扼死亚丁湾区域的咽喉要道了。要是这样的话，那就太爽了。”马滔皱眉思索了一下，突然间眼前一亮道。

　　“咦，这个建议不错啊。其实，我们完全可以做两手准备的，虽然我们这边必胜，不过，如果真要战事吃紧的话，我们也可以把人员疏散到索马里去，在那里建立另一个属于我们的海外基地，也不是不可以的。”高羽也是眼前一亮道。

　　“呵呵，滔子，这些日子你倒是有了不少长进啊，知道怎么从大局大势看问题了。行，这件事情就交给你了，接下来，你就去索马里那边长驻吧，带几个人过去，还有一批武器，除了最先进的武器之外，其他的以前的武器，随你挑、随你拿，也当做是给阿巴迪的一份礼物，那辆红星五九坦克你也可以带走，至于能搞成什么样，那就看你和涛子的了。”梁辰赞许地看了马滔一眼，这件事情，他之前倒是有些忽略，没有想到了。

　　“没问题啊，嘿嘿，辰哥，这是不是将我外放做官了啊？”马滔眼睛顿时通明瓦亮了起来，兴奋挥舞着拳头嗷嗷地吼。

　　其实他在这边现在闲着也是闲着，真没什么事情可做。

　　毕竟，这里打的是一场大规模的战争，而不是一场常规小规模的战斗，他又不是科班出身，根本帮不太多的忙，况且，他也总不至于成天提着枪带着一群战士跟敌人拼命吧？从大局角度考虑，那根本不现实。连最战的辰哥和姚疯子现在都已经不这么做了，他们这几个人，更是被严令禁止的。

　　毕竟，如果用这样宝贵的高层生命去跟那些小兵癞子去搏命，实在不是一件明智的事情了。

　　“今天所一切东西都准备好，明天你就可以滚了。省得成天在这里大嘴瞎歪歪地乱说。”高羽在旁边瞪了他一眼道，犹自还在生气他那一句“几位嫂子”的胡话。

　　不过，如果马滔能带着人在那边也闯出一片新天地来，对朝阳来说，倒也是一个强有力的第二基地支撑了。

　　整个港口包括几条秘密通道都已经全面戒严了，不允许任何闲杂人等进入指定戒严区域——这也是基于现实的考虑。

　　毕竟，人多眼杂，为了预防万一，所有的武器运送进来的时候必须要进行全方位保密，不能让敌人了解到他们的武器方面任何秘密。

　　迄今为止，朝阳这一点倒是做得很好，尤其是高端武器方面，依旧没有人知道是怎么回事。这也和六子还有小柏他们缜密的情报工作有着直接关系了。所以，卡特锡族方面至今还蒙在鼓里，以为他们的武器装备方面占据了全面的上风呢。

　　殊不知，敌人的发展已经与时俱进，如果再假以时日，待全面壮大起来的时候，恐怕到时候朝阳真正亮出锋锐的爪牙时，他们一定会狂吃一惊的。

　　当然，所有朝阳人也迫切地期待着这一刻的到来。

　　“还有一件事情，需要向您汇报。”秘武一号在梁辰耳畔低低地说道。

　　“嗯，你说。”梁辰转头望向他。

　　“那就是，秋桐的人也来了，不过，现在他们的船正停在五十海里外，没有您的许可，我们不能轻易放他们进来。”秘武一号低声道，他话里隐蔽的含义很明显，倒也不需要明说了。

　　毕竟，现在朝阳有许多秘密，不能轻易让外人知道。更何况，谁知道秋桐带来的人到底可不可靠？

　　“我们武器方面，他了解多少情况？”梁辰眯了眯眼睛，低声问道。

　　“对于此次武器运输，他并不知情。只不过是跟在蓝大小姐的船后面来的就是了。”秘武一号悄声回答道。

　　“那就好，我去迎接一下他。”梁辰点点头道。

　　无论如何，虽然现在是利用秋桐的阶段，但面子的事情终究要做足的。

　　坐上了一艘快艇，梁辰向着远处黑茫茫一片的海域驶了过去。

　　不多时，前方海面上一点灯光亮了起来，在眼帘中逐渐扩大，那就是秋桐的船。

　　半晌后，梁辰已经出现在了秋桐的船上。这是一艘五千吨级的货船，吃水线颇深，看起来也装了不少的东西了。

　　“实在不好意思，秋处长，让你久等了。港口现在新到了一批货物，正忙着调运，开不进去船了，所以让您在这里等了半晌，太过意不去了。”梁辰上了船，满面春风的迎着秋桐走过去握住了他的手道。

　　秋桐脸上明显有不豫的神色，不过还是勉强挤出了一个比哭还难看的笑容，不过，既然是梁辰亲自来迎接他的，好歹也算是给足了他面子，他也便忍了。

　　“没关系，这是正常的。毕竟这是特殊时期嘛。”秋桐神色逐渐恢复正常，哈哈一笑道。城府倒是比以前强上了不少，看起来这些日子在家的时候，秋澹明也没少对这个儿子耳提面命了。

　　两个人边说着话，边往船舱里走，梁辰留神观察了一下，只见角落里，暗影处，隐隐约约地有着一个个灵活矫健的身影在晃动，看似站位松散，实则都是经过了细心的安排，以确保一旦发生突发情况，立马快速机动反应。

　　梁辰心底下倒是赞了一声，看这种素质，确实还真不错，就算拿到朝阳去，也能做朝阳特种部队的预备队了。并且，如果不出所料的话，秋桐的这支小部队中大概也颇有一些精于指挥练兵布阵的高端人才。这个由万恶渣子组成的部队倒也不是盖的。


第1476章 战场

　　“梁辰，我听说，卡特锡族的部队已经跟你们打起来了？”秋桐一进了船舱，便迫不及待地问道。

　　“没错，今天早晨的事情，我们已经接上了火。”梁辰大略地拣相关情况跟秋桐说了一遍，这倒也没什么好隐瞒的。不过跟宋明义之间的事情，自然也就省略不说了。毕竟，那是他的朝阳与宋家之间的事情，属于高度机密。

　　不过，他倒是挺佩服秋桐的情报能力，今天早晨才刚刚发生的事情，秋桐当时应该还在海上，居然这么快就知道了，显然，他的情报网络也相当强悍了。不过再转头一想，倒是释然，秋桐掌控着特情处，这点消息如果还弄不到的话，那他这个特情处长倒也是白当了。

　　“好家伙，他们可真够阴险的，行动也够快的。”秋桐凝神听了半晌后，咋舌说道。

　　“嗯，估计，现在他们的先头部队已经开进来了，即将跟我们的部队接上火了。”梁辰神色凝重地道。

　　“你们的部队情况我大概也了解一些，除了你的朝阳佣兵之外，好像都是些新兵吧？他们能行吗？”秋桐皱着眉头问道。

　　对于这个战况他当然是十分关心的，因为这也涉及到了他以后的计划。只有朝阳能够成事，他才能有机会夺取整个朝阳，为自己增加话语权。

　　如果朝阳要是败了，他现在所做的一切就将是白费力气了。所以，他真心不希望朝阳就完蛋。

　　“仗才刚刚开始打，具体怎么样，都不好说。”梁辰心下暗笑，不过，却是故意叹了口气，装做沉重至极的样子说道。

　　“别这样，要对自己有信心嘛。我相信你的朝阳一定会夺得最后的胜利的。”秋桐皱了皱眉头，随后露出了一个笑脸，拍着他的肩膀替他打气道。这种口吻倒是颇像他老爹，很官方，很官腔。

　　“但愿吧。”梁辰心下好笑，却依旧沉重地说道。

　　“这一次，我也给你带来了一些物资。两千吨的汽油，还有两万件防弹背心，以及一些高能量压缩食品。同时，我也把我的人都带来了，六百人左右，如何调遣，全听你的。我们携手共进，共同打赢这一仗。”秋桐递给了梁辰一枝烟，给他点着，继续为他加油鼓劲道。

　　“两万件防弹背心？”梁辰一怔，倒是颇有些惊喜起来，这些日子实在太忙了，他倒是忽略了这件看似细微实则关系到战士生命安全的大事情。他倒没有想到，秋桐居然事先替他想到了，看起来秋家对自己还是很贴心、很关怀的嘛。

　　当然，梁辰也清楚，这种“贴身”关怀的背后，也是别有一番用心的，倒也不用太感激他们什么。如果不出意料，他们现在完全是为自己的江山设计在做打算呢，感激他们又有个毛用？

　　不过该用的时候还得用，现在说破就没什么意思了。

　　“是啊，两万件防弹背心，三十米之内抗击九一式自动步枪扫射是绝对没有问题的。对了，还有防弹护膝和一批军用大头皮鞋。”秋桐微微一笑道。

　　“嗬，好家伙，倒真是不惜血本了。这得多少钱？唔，不过秋澹明想弄到这些东西，好像还真不费什么事情。”梁辰心底下惊喜，不过也没有愚蠢到去问这些东西到底是哪里弄来的了。

　　“太感谢你了，秋处长。我们现在最需要的就是这些军用物资。”梁辰着秋桐的手连连说道，眼里一片惊喜，这倒不是假装的了。

　　“应该的嘛，咱们现在就是一家人，你说得这样客气倒让我这个做哥哥的有些汗颜了。唔，接下来，需要我们做什么？无论如何，我都要为咱们的朝阳贡献一些绵薄之力了。”秋桐哈哈一笑道。

　　“这个，我倒是觉得，现在前方战线吃紧，敌人重兵压境，如果，要是在敌人后方囤积物资的城市进行大肆破坏，最好再暗杀掉他们两个重要的头目，我想，对于前方战线的支援一定会相当给力的。可惜的是，现在我这边压力实在太大了，连朝阳的佣兵都已经冲上了第一线，所以，实在抽调不出来人手去做这些事情。唉！”梁辰故意叹息了一声道。

　　秋桐的眼眉跳了两跳，心底下暗骂梁辰可真是狮子大开口，不张嘴则已，张嘴就要人命啊。

　　这分明就是想让他干脆别回朝阳了，直接带着人杀到敌人后方去搞破坏。

　　敌人后方足足有近十万军队，这不是摆明了让他们去送死吗？

　　不过他刚才大话已经说出去了，现在就收回来，自己也不好意思。更重要的是，他想博得梁辰的信任，终究要拿出真正的诚意来，起码，要做点什么才行了。

　　强忍着心底下的不快，他点了点头，“唔，兄弟说的倒也是。这样吧，如果你那边实在抽不出多少人手来，我的人可以顶上去，替你做这些事情。你看如何？”

　　梁辰脸上惊喜之色更浓，不过却是连连摆手，“那怎么好意思？”

　　“没什么不好意思的，就这么定了。来之前和来的路上，我已经做好了详细的计划，也得到了相关的许多情报。唔，这样吧，你们给我一艘快船，我们连夜由这边的海岸出发，趁夜赶到往喀隆，那里周围都是浩荡的森林，同时紧扼摩加卡拉和连接后方城市的交通要冲，同时也是现在卡特锡族和淡水河谷以及黑水公司他们重要的物资集散地，因为与黑森隔着一个摩加卡拉，并且地处后方，估计敌人不会对这里有太多的防备。我们就从这里下手，争取打掉敌人一批后备物资，也算是向你交一个投名状。”秋桐拿出了一幅简易地图，指着上面早已经用红笔圈好的一个城市，点了点那里说道。

　　果然不出梁辰所料，看起来他们是早有准备了。

　　“好，既然这样，那一切就拜托了。我会派人把你的人送过去，同时也会准时派人跟你接应。”梁辰也不再推辞，来了一个顺水推舟。反正秋桐已经定好计划了，一切就让他们做就是了。做好了，自然皆大欢喜。

　　做不好，梁辰也不损失什么，反正是送上门来的买卖了。


第1477章 战斗打响

　　“事不宜迟，那我的部队马上就出去，趁敌人现在还没有准备好，就打敌人一个出其不意。”秋桐狠狠地握着拳头道，显示了一腔的豪情壮志。

　　“如此，那就有劳秋处长了。”梁辰心底下好笑，这个秋桐还真是一个急性子。

　　“那好，我立即让基地那边把船开过来，将你们的人送走。秋处长，至于您，我建议您就不要亲身涉险了，还是待在朝阳巴克城安全一些。”梁辰说到这里看了秋桐一眼，很是关切贴心地建议道。

　　“不必了，我随他们一起去，你只需要把需要的船只给我调运过来就可以了。其他的，都不必操心，等我的好消息就是。”秋桐一挥手道，这个时候，倒是彰显了一个共和国特工真正应有的胆气和风采，也让梁辰一怔，深深地看了他一眼，觉得这个时候的秋桐倒真还挺像一个纯爷们的。

　　其实他倒是高估秋桐了，秋桐之所以想这么快去执行任务，也是被逼无奈了。

　　他不是傻子，当然能感觉得到梁辰的虚情假意和朝阳人对他的敌视，自己现在就算进了朝阳巴克城也屁用没有，不但会受到一堆的白眼冷落，并且要命的是，自己也会处处受到敌视和监视，遭遇到一堆的白果眼成天憋气窝火不说，也做不了什么。

　　还不如现在就先去立上一功，改变一下朝阳人对自己的看法，然后再利用这个契机融入到朝阳的高层内部中去，最后在关键时刻达到自己的目的。

　　至于亲自上前线这种事情，去他娘的吧，要是秋桐真能那么干他就不是秋桐了。让他用这种宝贵的生命去干那种随时都可以掉脑袋的糙活儿，那简直就是一个美丽的扯。

　　他打着的算盘是到了那边之后，先找个进可攻退可逃的地方安顿下来，建立一个所谓的临时指挥部，再把自己的人撒出去。

　　一旦有了战果，那就迅速撤退。就算自己的人全都折在里面没什么战果也不要紧，也证明自己尽力了，同样可以实施战略撤退。

　　他就是这么想的了。

　　“好，没问题。秋处长，也祝你马到功成，等你归来的时候，我为你设特宴摆酒庆功。”梁辰重重地一握秋桐的手道。

　　“一切交给我了。”秋桐哈哈一笑道。

　　两只大手握在一起，看似亲密，具体怎么个关系，那就不得而知了。

　　半个小时以后，三艘武装渔船开了过来，秋桐的人迅速上了船，搬下了应带的辎重，一路而去，消失在了茫茫的大海上。

　　“师傅，这个人，好像一副心怀鬼胎的样子，我感觉，他好像并不是来真心真意帮我们打仗的。”拉曼跟在他的身后，小声地说道。

　　对于这个秋桐，他本能的有一种说不出的抵触和厌恶，自己也不知道是怎么回事了。

　　“嗬，小子，你的直觉很强烈嘛。”梁辰摸了摸他的小脑袋，哈哈一笑道。

　　“我也是猜的。反正，对他的感觉就是不好。”拉曼心性耿直，尤其是当着自己师傅的面儿，更不可能藏着掖着，有话也就直说了。

　　“其实，你的直觉，这个人，确实心怀鬼胎。”梁辰笑了笑，将事情的前因后果拣重要的大略地跟自己的这个小徒弟说了一遍，也让拉曼直皱眉头，尤其是听到师傅险些丧命在那个小岛上时，暗自里咋舌胆寒，想不到，世界上居然还有这样阴险的人。

　　待秋桐他们走远之后，他们扔下了的这艘大船也缓缓地驶入了港口，开始运载物资，并且，连夜紧急将防弹衣发送至前线。

　　不得不说，这批防弹衣运送来得太及时了，能够最大程度上的减少战士们的伤亡，梁辰对秋桐倒是不得不真心感激了一下。

　　战斗终于在夜里十二点钟的时候打响了。

　　卡特锡族三千人的先头部队和黑水公司一千人的精锐佣兵晚上八点半才赶到了黑森的边缘处，刚刚在黑森林边缘处建立了临时指挥部，卸载物资，就接到了艾森的电话，要求装甲部队明天早晨必须穿越整个黑森林，推进到朝阳巴克城外围，而另外两支侧翼部队也必须要连夜进发，于明天下午两点钟前抵达朝阳巴克城，并且他自己明天就要来这里亲自进行督战。

　　这支先头部队的指挥官在电话里唯唯诺诺地答应着不敢怠慢，可是放下电话指天划地险些把艾森的祖坟给掘出来。

　　现在是什么情况？部队因为艾森的指挥高速前进，结果遭遇到了朝阳巴克城的狙击手强势狙击，损失惨重，折损了三百多人，五辆车子，还有一车的弹药辎重。不得已，部队开始放缓速度，如蜗牛一般行进，堪堪走了十个小时，才走完了这将近百公里的路程。

　　刚刚抵达，人困马乏，还要整顿部队，选择地点构筑临时阵地和指挥所，更要埋锅造饭，一群战士都已经累得不成样子，个个在车子上颠得骨头架子都快散了。

　　可艾森根本就不给他们时间休息，要他们马上进攻，这纯粹是效仿希特勒二战的闪击战，快速发动，快速解决战斗。

　　其实从理论上来讲这不是不行的，可问题是，人家朝阳巴克城可并不是没做好准备，事实上，早已经对针这场战争做好了充分的准备，这从人家游刃有余地用狙击手大队给他们予以重创就能够看得出来了。

　　如果这个时候再贸贸地攻击，恐怕效果不会太理想。

　　可是，艾森的命令是不容置疑的，必须要执行，没办法，先头部队的指挥官只能再拖了拖，磨蹭了好长时间，好不容易终于抢了点儿时间让战士休息了一个多小时，然后，一切准备齐全，装甲开动，两边侧翼战呈现网状全面铺开，开始向着黑森全面进军了。

　　只不过，他们不曾料到，这一次进军，却是他们噩梦的开始。

　　首先遭遇噩梦的，居然不是步兵，而是他们引以为傲的装甲部队。


第1478章 进攻受阻

　　其实艾森的决定也是正确的，他就是想通过这种闪击战打敌人一个措手不及。同时，事先的情报也让他敏锐地捕捉到了战机，那就是，敌人已经修建了一条纵贯黑森林的简易公路，完全可以任由重型装甲通行。

　　他就是想通过这种闪击的方式在敌人没有来得及布雷的情况下直冲过去，一路趟到朝阳巴克城的边缘处，到那时，重炮齐发，摧毁敌人的工事，再配合地面步枪直接杀入朝阳巴克城。

　　从战略思想上来说，这种想法是没错的，但他忽略了一个前题就是，他快，朝阳巴克城却更快。

　　早在接到所谓谈判的消息的第一时间，朝阳巴克城的参谋总部便整合所有情报，经过缜密的考虑，做出了敌人可能要利用这一次谈判进行全面闪击的预判，并拿出了具体的应对方案。

　　梁辰当即通过，于是，从当晚开始，远出朝阳巴克城五十公里，从五十公里处开始，大批工兵上阵，开始沿着那条直接贯通黑森林的笔直通道开始密集布雷。

　　当然，这种布雷也是有学问的，有的地方布的是感应雷，车子一压上去就会爆，有的地段布的则是手动控制雷，必须要由手动控制，才能引爆。而有的地段雷布得密，有的地段雷布得疏，有的地段干脆不布雷。真雷中有假雷，假雷阵中有真雷。

　　总之，满满的一条路上，虚实并重，真假相济，迷惑性强，但威力更强。

　　负责指导布雷的秘密武号忙整整一夜零一个白天，已经在黑森林由北至南的通道完全布满了反坦克地雷，还有周围的森林里也布满了大量的步兵雷，这一次，就是让他们寸步难行了。

　　卡特锡族的装甲部队轰隆隆地开上了那条通道，一字排开，开始往前走。同时，两侧翼部队从远处如长蛇般绕了过去，以连为单位，左右各自一千人，开始同时向着黑森林内部进军。

　　不得不说，这支先头部队的指挥官倒是很聪明，实战经验也很丰富，再加上今天白天被刘嘉逸带领着狙击大队一通神搞，已经有些发毛起来，更加谨慎了。

　　步兵倒还好说，就是小股部队不停地往里趟，对于装甲部队，他们倒也学乖了，不敢再那么大摇大摆地往里趟，而是将两辆探雷吉普车放置在最前方，车上装载有车载探雷器，自动向前开，一旦探测到地雷会自动鸣笛报警停车。

　　为了预防万一，他们还用一辆经过改装的运兵装甲车在前面趟路，而坦克群在后面小心翼翼地跟随，就是怕遇上没趟出来的特殊地雷把装甲部队给毁掉。

　　那辆经过改装的运兵装甲车底盘上用足以抵御炮弹轰击的三寸厚的钢板为防护，就是专门用来进行二次趟路的。

　　两侧，是步兵哗啦啦地猫着腰小心翼翼地往前冲，先头部队已经直冲到了最里侧，目的就是为了防止敌人的步兵出现使用反坦克火箭筒对他们进行攻击。

　　毕竟，坦克部队最害怕的就是这类轻巧便携却又威力巨大的武器，曾经在著名的第四次中东战争过程中，在知西奈战线，当以色列第一九零装甲旅的坦克向西奈沙丘群快速推进时，却根本没有想到埃及步兵早已经在这里部署了四十三具萨格尔反坦克火箭筒。结果，不到三分钟的时间，以色列就被击毁了八十五辆坦克，第一九零装甲旅全军覆没。

　　因此，这一天也被外国军事家称为“坦克败给步兵之日”。

　　所以，前线指挥官不敢大意，让步兵先头部队全面摸索，先沿着那条通道趟出一条足以保证没有反坦克步兵的安全区域，然后坦克再直接通过。

　　这一招按理说倒是十分稳妥的，敌人的打法也是稳扎稳打，小心翼翼，没有半点毛病。只可惜，朝阳的战略战法又岂是他们这种像教科书般死板的打法所能限制住的？

　　那些步兵们开始往趟的过程中，不到十分钟，“轰隆隆”的巨响声连续不断地传来，耳麦中传来了两翼先头部队掩护步兵指挥官气急败坏的报告，说是已经进入了雷区，踩中了地雷。

　　随后，轰隆隆的声音连续不断地传了过来，炸得人心惶惶，炸得人头皮发麻，天知道在这通道附近，那些该死的家伙到底布置了多大区域的雷区，步兵们深陷其中，根本没办法通过。

　　不到五分钟，就传来了伤亡近五十人的报告，步兵队伍现在除了绕开这条通道两侧的区域进发之外，根本无计可施，趟不过去。

　　可如果绕开了这片区域，那敌人的反坦克步兵又会如约而至，不受任何干扰对他们即将开始的坦克部队进行攻击，那就更麻烦了。

　　毕竟，他们自己布下的雷，自然也知道哪里安全哪里危险，完全可以做到驾轻就熟、不费吹灰之力就能绕进来打击他们的坦克。

　　不得已，步兵群只能撤出来，先由工兵在前方趟路，沿着森林两侧清出一条可供安全行走的狭窄通道。

　　但工兵的噩运也到来了。

　　黑夜中，刘嘉逸的狙击部队早就如鹰一般一个个潜伏在各个不同的狙击位置，远红外线狙击镜中，锁定着前方。

　　他们现在的主要目标就是敌人的工兵和步兵，只要干掉了他们的步兵还有工兵，形成强大的威慑力，让他们不敢再露头，那路面上的反坦克雷就会发挥出巨大的威力来，让他们的装甲部队寸步难行。

　　更何况，敌人还做出了如此愚蠢的决定，居然要在深夜之中发动进攻，这更给了他们这些狙击手们一个最大限度地隐蔽行踪、施展才华的空间。

　　那些已经陷入雷区的步兵们恐慌起来，不敢再往趟，不得已，一个个终于退了回去，换做由工兵上来，开始在深夜之中进行艰苦的排雷。

　　一个工兵正拿着单兵探雷器小心翼翼地往前走，后面跟着一队战士，一群人都猫着腰，像一群野鬼般沙沙地走在寂静的大沙漠中，猛然间，远处有轻微的“砰”的一声枪响，紧接着，那个工兵额头上便多了一个血洞，躺倒在那里，动也不能再动一下，已经死得透透的了。


第1479章 寸步难行

　　“干得不错。迅速转移位置，注意隐蔽。”刘嘉逸在瞄准镜看到这一幕，禁不住微微一笑，同时低声在耳麦里下命令道。

　　“是，教官。”那个狙击兴奋激动中夹着一丝惶恐的回答声传来。这是一个刚上战场的新兵菜鸟，今天上午的那场狙击战，他只是负责观察员的工作，并没有亲自进行举枪狙击，不过今天晚上，为了好好地给这些敌人上来一记迎头痛击，刘嘉逸也命令所有的狙击手全副装备，以三个为一小队，不设观察员，实行密林狙击，就是为了最大限度地发挥狙击手作用，给予敌人有生力量最大的杀伤。

　　他相信，这些菜鸟们只要杀过人、见过血，然后能在生死搏杀中把学到过的东西全都发挥出来，经过这一场黑森之战的洗礼之后，他们必定就会成长为令敌人闻风丧胆的狙击高手。

　　那个工兵被一枪摞倒，身后的几个负责保护他的步兵也遭了殃，被后面的狙击手多枪齐射，一齐干掉。

　　刹那间，鲜血的腥味儿弥漫开来，给这片浩荡的森林平添了几分狞厉的味道。

　　与此同时，另外一侧的森林中这样的事情也同时上演，那些可怕的战场幽灵们让这些入侵黑森的人再一次尝到了死亡的滋味。

　　“报告指挥官，我们的部队再次遭遇对方狙击手的狙击，伤亡三十余人，工兵根本无法展开排雷。并且，由于深夜之中，还有森林的遮掩，视线受阻，我们的步兵根本没有办法对他们进行定位搜索。”前线的一个连长欲哭无泪地吼道。

　　目前他的战士连踩雷带被狙击的，已经伤亡过半了，再这么打下去，恐怕连人的毛儿都没有看到一根，他的部队就要全部葬送在这里了。

　　“可恶。”先头部队的指挥官，也是来自黑公司的一位经验丰富的佣兵，叫做汤姆森。他曾经是美国海军陆战队的一个中校，参加过中东战争和阿富汗战争，退役后成为了一名国际佣兵，也很有名气，后来被挖到了黑水公司任教官，这一次他被派到了前线阵地来打这头一仗，也是看中了他的指挥能力高超，作战经验丰富。

　　不过，这一次他却遇到了天大的难题，摆在面前的这片雷区就是一个巨大的麻烦，他隐隐约约中已经感觉到了，自己好像犯了一个大错误，敌人似乎就是有意将他们往这么贯通了整条黑森的道路上引。

　　可是，现在汤姆森也是箭在弦上，也是不得不发了。如果不沿着这条路向前走，那他的装甲部队根本就没办法穿过黑森林——现伐木开路，那简直就是扯淡，没有重型机械，没有运输部队，再加上敌人的袭扰，能从林木密集并且范围辽阔近万平方公里的热带原始森林中打通一条通向朝阳巴克城的道路，那不啻于是痴人说梦。

　　所以，他现在不由这条路上走也必须要从这条路上走了。

　　咬了咬牙，汤姆森先命令自己的部队停下来，避免在黑夜中再给敌人以可乘之机，造成巨大的伤亡，随后再次拨通了艾森的电话。

　　“艾森指挥官，我们遇到大麻烦了。”汤姆森将前线情况小心翼翼地说了一遍，并且再三强调，不能再在黑夜中进攻中，否则的话，将会造成重大的损失。

　　等天亮之后，由地面部队全面推进，控制住坦克部队前面的区域之后，再由工兵放心大胆地排雷，引导装甲部队前进。

　　“混蛋，不行。我不管你有多大的困难，必须于今夜给我向前推进，不计一切代价，不计任何后果，全速推进。如果天亮之前还完不成任务，你就等着洗干净脖子挨宰吧！”艾森强横且粗鲁无比的在步话机中吼道。

　　“艾森指挥官，不是我不想执行命令，而是确实难度太大了，如果不出意外，敌人早已经做好了一切准备，我们闪击战的目的已经被看穿，他们已经布好了口袋，就等我们往里钻，葬送我们。如果我们非要强行进攻，恐怕我们的装甲部队就全都要葬送在这里了。”汤姆森也来了脾气，在电话中狂吼道。

　　“工兵呢？工兵死到哪里去了？难道他们不会排雷吗？”艾森在电话中大骂道。

　　“工兵也没有用，对方至少有超过五十个以上的狙击手在瞄准我们的工兵，出去一个死一个，深夜之中，视线受狙，我们能怎么办？”汤姆森吼道。

　　“我们的狙击手呢？难道我们没有狙击手吗？让我们的狙击手对他们的狙击手进行压制，再让工兵进行排雷。这一点还用我教你妈？你脑袋长到屁股上了吗？”一腔邪火的艾森听汤姆森这么说更加愤怒了，吼得山摇地动。

　　“我们的狙击手可以上，但就算上去了，收效恐怕也不会太大。更何况，因为雷区的原因，我们的狙击手要绕行好远，再重新绕过来，搞不好，又会踏入敌人的狙击陷阱，我们的损失会更加惨重。”汤姆森强自压抑了一下怒火，平抑了一下情绪，而后再次提出了自己的建议，“长官，出于明智的考虑，我认为，现在我们最应该做的事情就是让装甲部队退出黑森林，由步兵进入黑森林全面搜索、迂回前进、步步为营。等全面控制住这一片区域后，再由工兵进行排雷，装甲部队再次进入。长官，敌人已经做好充分的准备，我们的闪击战已经泡汤了，现在，必须要做好打一场持久战的准备了。”汤姆森耐心地向艾森解释道。

　　同时，他在心底下大骂这位没脑子的蠢货。

　　这个艾森仅仅就是一个游手好闲的富家子弟，靠关系进了西点军校，又在部队混了两年，根本没打过什么仗，捞足了资历后不知道怎么就进入了黑水公司——据传言他是公司的内部一位高层的亲戚。现在，由这头根本就没有见过世面的蠢货来指挥这支部队，可以预见的是，部队将会蒙受巨大的损失。

　　可这也是没有办法的了，军人以服从命令为天职，军队中讲究的就是下级服从上级，谁让人家的官儿比自己大呢？


第1480章 埋伏

　　“不行，装甲部队必须向前推进，全速推进，这就是命令。”艾森近乎疯狂的执拗让汤姆森已经断绝了最后一丝希望。

　　长叹了一声，放下了听筒，汤姆森只能服从艾森的命令，指挥部队继续前进。

　　不过，出乎他意料的是，两辆探雷车不停地向前走，足足驶出了一公里左右，才探测到了地雷，停了下来。

　　“奇怪，难道朝阳巴克城居然留给了我们这么的一条空白通道？按理说，这是不可能的。”汤姆森听着前方发来的报告，陷入了深深的疑惑之中。

　　不过想了半晌后，出于艾森不停地催逼，他还是下达了让装甲部队前进的命令。

　　出于谨慎，他还是让那辆改装后的重型运兵装甲车开路，就是怕损失坦克。

　　毕竟，坦克被称为陆战之王，一辆坦克的价值在陆地战场，尤其是在这种落后小国的局部战争中，能够发挥出来的作用是无比巨大的，毁掉任何一辆坦克都是他的部队不能承受的损失了。

　　那辆专门用来趟路的装甲运兵车也一路开拔，趟了过去，证明并没有什么事情。汤姆森略略放下了一颗心，让坦克部队开始深入黑森林之中，不过，他还是藏了一个心眼儿，让坦克尽量拉大前后距离，就是怕太过密集，到时候转辗不灵，前进不得，后退不能，结果被敌人包了饺子。

　　毕竟，让坦克开进原始森林之中在狭窄的道路上进行作战，还是他从来没有经历过的事情——坦克从来都是在一马平川的陆地战场上使用的，根本不适合在这种地形复杂的地方进行作战。

　　别的不说，如果敌人在旁边的林子里隐藏好了，只需要一发反坦克火箭筒，就足以能将他们一辆价值几百万美元的坦克报废掉。

　　另外，他也不敢用步兵趟路。不懂行的人都说反坦克雷对步兵没有杀伤力，但那是白痴才说的。虽然说雷壳承受的压力是一百五十公斤，但引信的承受力绝对要十倍小于这个数字。并且，现代的反坦克雷都是压发式引信了，第一次压发会让引信被压入处于待发状态。第二次压发的时候才会真正爆炸，而不是说引信的承受能力强悍。这样做的目的就是为了防止反坦克雷第一次就被压爆，然后爆炸在坦克前端装甲较厚的位置，对坦克造不成多大的伤害。只有第二次履带压发时才会在履带中间爆炸，将履带炸断，坦克炸毁。

　　如果派步兵上去的话，最好的结果就是第一次踩到引信后第二人没有踩上去。一旦踩上去，爆炸开来，那就是满天血雨，谁都跑不掉。

　　所以，汤姆森又哪里敢派步兵上去趟雷？除非，他是想拼了，用步兵趟完之后，再用坦克前面的装甲去拼，让反坦克雷爆炸在装甲较厚的位置。但这样做谁也无法肯定会有什么效果。更何况，人家前面一堆的狙击手等着你呢，你派步兵上去，更跟找死没什么区别了。

　　一辆辆坦克轰隆作响，呼啸着开进了黑森之中，每辆坦克之间的距离是一百五十米，这样不至于前面出了事情，后面被堵截住出不去。

　　并且，这一次只出动了十辆坦克——汤姆森纯属于胆颤心惊地用自己最贵重的武器在一探敌人的虚实了。

　　第一辆坦克耀武扬威地轰隆隆开了过去，开出好远后，第二辆坦克也开了过去，十辆坦克依次前行，还别说，已经到了前方探雷车探明有地雷的地方了，居然什么事情都没有。

　　远处的一株大树上，黄少君拿着远红外线望远镜沉默着观察着敌情，唇畔牵出了一丝冷笑来。

　　“长官，现在就引爆炸药么？”耳麦里，传来了下属压抑不住的兴奋激动声音。

　　“先不急，等他们多放过去几辆坦克之后，我们再引爆也不迟。”黄少君冷冷一笑道。

　　其实这段空白地段确实没有安装反坦克雷，但并不等于没有危险。恰恰相反，危险大大地。因为这个地段埋设了无数炸药，而这种炸药都是装置在特殊的塑料箱子里，数量足够多，一旦爆炸起来，威力也足够炸毁一辆坦克的了。

　　朝阳别的都缺，炸药是不会缺的。

　　并且，这些炸药的点火引信都经过了黄少君这位电子器械鬼才的改装，完全都是可以利用进行遥控装置进行电子引爆的。

　　现在是黑夜，再加上森深草密，遥控爆破手就算是趴在不远处的草丛里，也不会有人发现，而引爆装置很简单，只要一百米内，轻轻一摁按钮，那辆坦克就毁了，只需要看准目标就可以了。

　　既然对手送菜上门，黄少君倒是没理由不大快朵颐了。

　　眼看着前方已经过去了五辆坦克，第六辆坦克即将通过他们的一处预爆地点时，黄少君凝神而望，低喝了一声，“做好准备！爆！”

　　那个爆破手狠狠地一摁按钮，“轰隆隆……”巨大的爆炸声响了起来，登时，熊熊的火光冲天而起，那辆坦克登时就被炸得原地翻滚而起，向后一个倒栽整个翻在了地面。

　　整个炮管都已经扭曲变形，像一根麻花似的，履带尽管没被炸断，可是里面的铁轮子已经被强大的冲击力炸飞了出去，“嗖嗖嗖”满天乱飞，就跟哪吒的风火轮一样，直飞出去好远“笃”的一声狠狠地削在了人腰粗的树干上，才落下地来。

　　坦克里的车长、炮手、驾驶员和供弹手全都被从地底传来的巨大的震力悉数震死，根本没有半点生机。

　　因为爆炸和撞炸，也导致坦克内部的弹药库发生了更加恐怖的爆炸，连番的爆炸声不停地响起，这尊钢铁怪物已经被一片熊熊的火光吞没，空气中传来了钢铁燃烧的腥气，熊熊的火光中还不时地有坦克的零部件往外“嗖嗖嗖”不停地激飙，场面恐怖至极，惨不忍睹。

　　可是，这仅仅只是一个开始，还远远没有结束的时候。

　　“反坦克手，上，把前面那五辆坦克全部给我敲掉。”黄少君在耳麦中低吼道。

　　随后，就看见十几道矫健的身影已经扛着反坦克火箭筒蹿了出去。


第1481章 来不及了

　　“是……”一群战士在耳麦中应道，早已经扑击出去。而那些坦克周围根本没有随行步兵防守，虽然雷达扫瞄系统已经扫瞄到了远处有人接近，可是林深草密，根本只能判断出大致方位，根本没办法进行提前攻击。

　　“快快快，武器准备，有敌人高速接近，武器瞄准。后面的部队，调头，调头，从路旁给我撞开一条路杀出去。”最前面的坦克车长，也是这个小队的指挥长官，在坦克里疯狂地喊道，让他的这几辆勒克莱尔坦克调头，同时武器做准备。

　　因为后面的坦克突然间遭遇袭击，他就知道已经是大事不妙了，这肯定是敌人的阴谋，就是想突然间炸毁后面中段的坦克，让那辆坦克横在路中间，截断这里的道路。

　　这样的话，后面的坦克根本赶不过来进行援救，而前面的坦克则前有排雷车和地雷，后有翻倒的那辆坦克堵截，根本不可能冲过来援助。

　　再后面的步兵想冲来，也已经是为时已晚了。因为人家的狙击手实在太厚太密集了，一个个地瞄准这里，在他们的狙击手还没有到位的情况下，他们的步兵冲上去也只能就是找死罢了，根本于事无补。

　　后面的汤姆森已经急疯了，他知道危机终于来了，他前面的坦克已经掉入了敌人的陷阱之中，现在只能拼最大的努力，能救出几辆是几辆了。

　　“不要惊慌，现在听我命令，步兵出动，向一切可能有敌人的方向扫射攻击，火力压制。一至五号，调整火控系统，向你们雷达能扫瞄到的一切目标全面开火，不留半点死角。七号，给我冲上去，把被炸毁的六号撞开。八号九号，你们在路两旁的林带里给我冲过去撞，就算把铁甲撞毁掉，也要给我撞出一条能让前面的坦克退回来的路。要快，要快！”汤姆森在步话机中狂吼道，都快急疯了。

　　要知道，那可是正宗的法国勒克莱尔主战坦克，也是汤姆森带领的这只军队中最引以为傲的装甲雄狮，汤姆森还想依靠这些坦克直冲进去，一战克敌呢，所以，现在每损失一辆，都是他所不能承受的巨大损失了。

　　当然，更重要的是，每一辆克莱尔坦克中，都有一个黑水公司的战士作为车长，而这些车长都是百战精英，也正是他们训练这些卡特锡族的士兵成长成合格的坦克兵，这些人每损失一个，那可不是汤姆森的损失，而是黑水公司的巨大损失了。

　　要知道，这些特殊的技术兵种可都是黑水公司花重金聘来的，如果他们死在了这个战场上，别说抚恤金了，就算是公司白花在他们身上的钱那都将是一个不菲的数字。

　　所以，必要时，宁可抛弃坦克，他也要让他的人活着回来。

　　接到他的命令后，前面的五辆克莱尔坦克刹那间便是火力全开，也不顾敌人在哪里，只要捕种到大致的方向，便是一顿狂轰乱炸。

　　炮塔上十二点七毫米口径的同轴机枪疯狂地打出了一道道火线，连一百二十毫米的滑膛炮也疯狂地开火，嗵嗵嗵嗵地放个不停。

　　不过，主炮开火最多只能起到一个威慑的作用，因为主炮角度的问题，想攻击近距离目标是徒劳无益的。饶是如此，那主炮也是打得轰天彻地，飞沙走石。要知道，勒克莱尔主战坦克的主炮可以时速五十公里的高速运动中动态发射炮弹，能准确命中四公里开外的移动目标，那可绝对不是盖的，相当给力。

　　可怕的高爆弹疯狂地向四外飙射，打得周围一片火光。

　　十二点七毫米口径的机炮开火，打得那个一个惊心动魄，枪口喷吐的火焰像毒龙口中喷吐出的怒火，另外，坦身上那挺遥控式的七点六二毫米的防空小炮塔也跟进来凑热闹助阵，十字形的火光从枪口不断地喷出，打得飞沙走石。

　　刹那间，整片区域都笼罩在一片火光之中，同时间，勒克莱尔坦克特有的Galix战斗载具防御系统也全面发动，射出了一枚枚的烟雾弹和红外线干扰弹来干扰敌人的视线和武器系统，反战斗人员榴弹也一发发地往外射，炸得周围巨响声不断，粗大的树木被一根根地拦腰摧毁，大片大片的树木倒塌了下来。

　　不得不说，这种最现代化的陆战武器一旦全力开火的时候，陡然间所爆发出来的战斗力是惊人的恐怖，二战时，一辆坦克可以摧毁一座小型城市，这绝对不是夸张的说法了。

　　五辆坦克原地疯狂开火，同时间，七号坦克直冲了上来，开始狠狠地撞击那辆刚才被炸毁的坦克，企图将它撞到路边去。

　　而八号九号坦克则从另外一侧冲了过来，狠狠地撞击着路旁粗若人腰的大树，要把树撞倒，硬生生地撞出一条路来。坦克行动的过程中压到了不少事先埋设的步兵雷，结果一枚枚地在坦克的履带下轰隆隆地爆炸开来，但这种步兵雷对坦克来说，却是没什么太大的杀伤力了。徒然只能给挠痒痒罢了。那两辆坦克并排而进，如同从洪荒远古中走出来的巨兽，疯狂在旁边的林带里肆虐，只要给他们一分钟的时间，完全就能将刚才被炸毁的那辆坦克旁边的林带里生生地撞出一条足能容纳前面五辆坦克撤退回来的空白胡同。

　　不过，悲剧也就是在这一刻发生了。

　　素有朝阳鬼才之称的黄少君早已经预料到了这一点，居然在林子两侧也已经安装反坦克地雷，结果，两辆坦克根本没有预料到，在疯狂推进的过程中，直接就被反坦克雷炸毁了履带，浓烟滚滚中，两辆坦克直接报废在那里，再也不能动上一动了。

　　这下倒好，两辆坦克往那里一横，再加上路中间被炸药炸出来的那个足有四米深的巨大深坑，还有另外一辆炸毁的坦克横在路中间，前面的坦克除了硬着头皮不怕挨炸往前走，已经是根本没有任何退路可言了。

　　“快，快他妈的下坦克，回来，保住你们的狗命！”汤姆森气急败坏地在步话机中吼道。

　　可是，一切都已经来不及了。


第1482章 退守

　　“嗖嗖嗖嗖……”十几发反坦克火箭穿透了重重障碍，在隐蔽的树林后如一条条毒蛇，直扑向那五辆坦克。

　　“砰砰砰砰……”连续不断的爆击声响起，加装了NERA反应装甲的勒克莱尔坦克也禁受不住这种密集程度的反坦克火箭的攻击，装甲被击破，穿甲火箭弹瞬间穿进了坦克内部去，开始了轰隆隆剧烈的爆炸声，坦克里的想逃都没时间逃，尽数被爆炸的烈火烧死，或者直接被炸弹炸死。

　　五辆坦克瞬间报废，什么加厚装甲，什么高科技，什么坦战之王，这一刻，在这个连转个身都无比困难的大森林之中，一切都是个笑话，被证明了就是一堆不会动只能硬着头皮挨打的铁疙瘩。

　　至于刚才发射出来的什么烟雾弹和红外线干扰弹也根本就没有派上用场，毕竟，敌人与它们的距离实在太近了，近到连瞄准都不用，随便抬起炮筒来扣发扳机就行了。

　　烟雾弹还没有散开，刚刚腾起一阵烟雾坦克便已经被击中，什么作用都发挥不出来。电磁干掩在这么近的距离下，就算能干扰到反坦克火箭弹，可是偏差也不会有多大，照样还是能击，就是离预判位置不同而已。实在不行，大不了再补一弹就是了。

　　至于那疯狂开火的炮弹和机枪，也没有收到多大的效果，只是打得场面好看、飞沙走石罢了，人家躲在重重的大树后面，他们的子弹就算再密集也不可能方方面面全都照顾得到了。

　　五辆坦克瞬间爆炸起火，全部被打沉，所有里面的人无一幸免，全都挂掉了。

　　倒是后那两辆被反坦克雷炸废掉的坦克里侥幸得以逃脱，打开坦克盖子纷纷跑了回去，除了一个倒霉鬼被林子里尚未清除完毕的步兵雷炸断了一条腿之外，其他人倒是没什么大碍，这也算是不幸中的万幸了。

　　“后队变前队，步兵掩护，所有坦克全都退回来，快，快，快……”汤姆森在步话机中狂吼，向着他的装甲部队下达命令道，如果再这么搞下去，那他妈就全完了。

　　他都有些崩溃了，艾森那个脑残的王八蛋，居然想出了用装甲部队进入只有一条狭窄通道的大森林里跟人家玩装甲战，这简直就是开国际玩笑，看看吧，庞大的坦克一进入森林中就显示出来它的笨重来，转折不灵，一旦遇到突发情况只能被动挨打，转眼间，六辆世界上最先进的坦克就被人家轻轻松松以最微小的代价报废在了这片大森林里，他现在想了想都要发疯了。

　　那些负责冲上去掩护的步兵这时候也惨叫连连，天知道森子里到底埋伏了多少狙击手，出去负责掩护的战士瞬间便被打死了四十多个，剩下的战士狼哇地跑了回来，开玩笑，黑灯瞎火的，就这么半点掩护都没有往林子里冲，人家还有一堆的狙击手等着你，那跟找死又有什么区别？

　　不过幸运的是，对方并没有继续跟上，而是摧毁了那两辆自动扫雷车还有那辆专门用来趟路的装甲过兵车之后，便迅速地撤退了，其他的坦克倒是没有多大的损了。

　　但这一仗刚刚开打，连敌人的影子都没有摸到，结果就损失了六辆坦克，又在这里扔下了近百具战士的尸体，汤姆森已经抓狂了。

　　敌人的武器装备不如自己，人员训练程度不如自己，可是自己偏偏就接二边三地吃瘪，憋了一身的力气却是根本都使不出来，他还从来没打过这么憋屈的仗。

　　“中路装甲部队全部撤出黑森林，在黑森外休整。左翼二团继续按照既定方向向朝阳巴克城前进。右翼三团，我要你们迂回到我们前方五十公里处，然后后队向回搜索驱赶敌人力量，前队变为二团战略策应部队，保持二十公里距离，继续向前呈扇状搜索前进，先给我控制装甲部队前进的方向，保证我们的重型武器能够毫发无损地进入黑森林，抵达朝阳巴克城。狙击手部队，进入黑森林，自由狙击，我要你们对敌人形成威慑，让他们再不敢这样肆意妄为。”汤姆森沉思起来，又与几个参谋商量了一下，最后定出了这个稳妥有效的阵地战战略。

　　现在他已经十分清楚，敌人远远不像艾森还有自己想像中的那么脆弱，相反，他们十分的狡猾且强大，战术安排有着典型的华夏式打法，狡诈多端不算，而且还很擅长实施口袋阵来对他们进行包围歼灭。

　　刚才那几辆死得半点也不冤枉，人家就是充分利用了地形地势狠狠地打了他们一个埋伏，设下了一个小规模的口袋阵，漂亮地将他们的六辆坦克全歼其中。

　　一想到那几辆坦克，汤姆森无比心痛之余，心底下也更加沉重起来，敌人的强大和谋略已经远远超过了他的预料，接下来，自己不能再有半点大意，必须要小心谨慎地应对了。

　　所以，他才采取了这个步步为营的稳妥保守的办法向前推进。

　　现在他不能再听艾森瞎指挥了，如果再按照他这么折腾下去，自己这点先头部队还真不好做什么的，恐怕都要葬送在这林子里也未可知。

　　至于艾森的怒火，去他妈的吧，那个根本就是什么都不懂的白痴，让他去吃屎吧。现在这种情况，他的战略根本就是镜花水月，不可能实现。

　　所有的坦克都退了回来，剩下的那些惊魂未定的步兵长喘着大气，庆幸自己终于可不用再进那片遍布杀机却根本连敌人的影子都摸不到的大森林里去搏命了，那近千名士兵开始临时在黑森林外的一片高地上构建指挥部，同时，紧急构筑防御阵地和防空阵地。

　　一时间，黑森林外围处倒是大兴土木，那些卡特锡族的战士宁可在这里挥汗如雨地当苦力，也不愿意再冲进黑森林里去拼命了。

　　“干得漂亮。反坦克手撤回来，其他人员隐入丛林继续隐蔽，我预感到，对方的狙击部队要来了。这一次，就再让我们好好会一会他们吧。”刘嘉逸缓缓地退下了大树，带着自己的狙击手部队隐回到了大森林中去，静待着对手的到来。


第1483章 噩梦开始

　　此刻，接到了命令的卡特锡族军队二团三团开始按照战命令前进。

　　二团负责在左翼侧应，战术前进，行进路线依旧不变。三团则按照指令分为两个部分前进，一队为前队，策应掩护二团后翼，一队为后队，全面铺开向着那条直通向朝阳巴克城的简易公路扑了过去，企图驱逐歼灭公路两侧所有能威胁到己方的敌人部队。

　　两个团都是清一色卡特锡族战士，彪悍强壮，并且向来对视为奴隶且懦弱的阿巴克族不屑一顾。

　　在他们眼里，这些阿巴克族战士根本就是不堪一击。除非他们永远躲在这片林子里耍阴谋，如果再敢出来跟他们正面交锋的话，他们一定会好好地让这群无知懦弱的野人尝尝厉害，让他们知道什么才叫做军人，叫做战斗。

　　此刻，黑夜之中，已经分散开来，从黑森西南的一条通道进入黑森林的二团已经全面散开，以连为单位，八个连，呈现一个半扇正在向前快速行军。

　　二团一连，也是素有卡特锡猛虎连之称的王牌部队，也是整个团的特务连，装备精锐，清一色的美式武器，战士训练精良，并且长期驻守边境，经常深入周边黑森林进行捕奴行动，与阿巴克族打过的交道最多，对于阿巴克族了解最深，战斗经验也是极其丰富，所以，他们被赋予开路的重任。

　　连长莱卡特是一个高大强壮的黑人，身高足有一米九，站在那里像一头大黑熊。他有着典型的卡特锡族的特征，扁平的鼻子和塌下去的额头，同时，身上还有一股子常年不散的狐臭味儿，与那种因为顶上激素分沁过于旺盛的天生的羊骚味相互组合，身上的味道简直好极了，尤其是一出汗，顶风都能臭十里。

　　不过，虽然身上的味道让人恶心，但这家伙做战却是十分勇猛，曾经一个人杀进过阿巴克族的一个小部落，杀死了十几个成年男子，还活捉了五个不到十五岁的小女孩抓回来做他的老婆。

　　并且，这家伙还有他的一连还专门接受过黑水公司的专业训练，因此，也被当做是二团的一把尖刀，负责直穿黑森林，趟开一条坦途大路。

　　“都给我走快点儿，妈的，你们都没吃饱吗？快点快点，前面的朝阳巴克城就是阿巴克族的聚居地，只要打下那里，我们就会有大笔的奖金，那里也会有大批的金银财宝，据说朝阳的钱可多得很。还有好多漂亮的华夏娘们，只要你们有本事，想怎么玩就怎么玩。”说到这里，他伸出舌头舔了舔厚厚的嘴唇，黑夜里，他的眼中闪过了一丝淫亵和贪婪。

　　他可是听说过，朝阳巴克城有很多钱，传说中简直就是金山银山的聚居地，要不然，他们怎么能突然间装备出将近两万人的部队？并且，据说朝阳巴克城的华夏娘们那是相当的漂亮，他有幸看过几次流传出来的那些华夏娘们的照片，确实漂亮啊，漂亮到让人一见就想流口水的地步。

　　边低吼着，催促着队伍加快行动。

　　经他这么下流低俗的一鼓动，果然，他的特务连开始加快了行军步伐，疲惫也一扫而空，一群卡特锡族战士眼里放着光，迈开大步往前走。

　　其实对于这片黑森林，他们这个特务连已经很熟悉了，包括哪里有悬崖河流，哪里有阿巴克族人聚居地，他们都很了解，因为他们曾经在连长的带领下来过这里好多次进行捕奴，所以，对于这里他们一点也不陌生。

　　也正因为如此，他们才更加放心大胆地往前走，走得张扬无谓，走得肆无忌惮。

　　在他们心底，阿巴克族人就是一群孱头、懦夫，一触即溃的森林野人罢了，对于他们而言，扫灭这些野人简直不费吹灰之力——他们现在还没有得到后方发来的消息，更不知道他们引以为傲的那强大的装甲现在已经闹了个灰头土脸，正狼狈地全体退出了黑森林在外面修筑工事呢。

　　也正是因为这种轻视之心，他们根本没有太多的防备心理，只派出了十几个游动哨在前方和周围附近进行警戒探路。

　　两个游动哨端着枪、猫着腰，正快速地前方游弋，突然间，两个人都是“呃”的一声闷哼，一摸脖子，缓缓栽倒在那里。

　　脖子上，早已经出现了两根吹箭，上面涂抹了见血封喉的特制毒药，能在五秒钟之内通过血液流动破坏他们的中枢神经系统，让他们抽搐着呼吸艰难，最后窒息而死。

　　旁边蹿起了两个矫健的身影，将两个侦察兵拖到了草丛里，卸下了他们身上的装备，然后草丛中窸窸窣窣地一阵响，不多时，一阵声音响了起来，两个人已经被剥光了衣服，赤条条地挂在了一株大树上。

　　旁边，还有两个游动哨也是同样被悄无声息地干掉，也同样被挂了起来。

　　“前面的人怎么还没有回来报告？怎么回事？”莱卡特扛着枪，不停地敲打着耳麦，颇有些不耐烦了。

　　突然间，前面传来了一阵低低的哗然声音，也不知道出了什么事情。

　　“怎么回事？都吵什么吵？难道不知道这是隐蔽行军吗？”莱卡特怒哼了一声，大踏步地走过去道。

　　只不过，一抬眼间，登时愣住了，随后怒火冲顶而起，“混蛋，这些该死的胆小鬼，居然敢偷袭我们。快把人放下来。”

　　只见，对面的大树上正挂着几具尸体，正在空中来回悠荡着，在这寂静浩荡的森林里，看上去分外恐怖。

　　十几个战士赶紧冲过去，七手八脚地松开绳子，把人往下放，可是可怕的噩运随后便到了，绳子刚刚松开，突然间对面的空中就荡过来一面木排，木排上俱是削尖了的木棍，只一荡，便直接将两个战士穿透挂在了那里。

　　同时间，地面上突然间多了一排原始的地弩，咻咻咻咻，抹了毒药的木箭不停地向着人群中乱射一气，登时便射倒了十几个战士，人群中一片哗然，向后退去，可是这一刻，周围的枪声也响了起来，连串的打击接踵而至。


第1484章 崩溃了

　　一时间，周围火光大作，枪声四起，好像出现了无数个火力点，瞬间便将他们包围在其中。

　　“敌袭，敌袭，快，就地隐蔽，向后方报告让二连马上跟上，请求火力支援。”莱卡特心下大骇，狂声怒吼道。

　　同时下达命令让自己的部队紧急原地收缩，固守待防。

　　不过，他们已经根本来不及了，四面八方的敌人发射出来的枪弹如瓢泼大雨一般，根本就是不计弹药损耗，哗啦啦地打了起来，周围密密麻麻的一片片明亮的弹道火线，他们这一刻就像是掉进了子弹雨里一样，火力密集程度他们连想都没有敢想过。

　　就在这一瞬间，他的人手至少损失了三分之一，三十多个士兵连吭都没吭一声，被原地摞倒。

　　莱卡特的警卫员就被一发子弹直接穿透了脖子，脖子上如堵不住的水龙头一般哧儿哧儿地往外冒着鲜血，嘴里吐着血沫子倒在了那里，身体还在一个劲儿地抽搐。

　　而周围，在明亮的子弹亮光映衬下，影影绰绰，也不知道有多少人开始向着他们发动了进攻，现在他们连退回去都不可能，根本无能为力。对方居然是仗着人多，想一口气吃掉他们。

　　“该死的，这群该死的懦夫，他们到底是从哪里钻出来的？怎么没有半点声响？这么多人，到底是怎么潜伏在我们周围的？就地寻找掩体，自由攻击，不能让他们冲过来。通讯员，通讯员，赶紧给我接通后方电台，我们要求增援。”莱卡特心下大骇，疯狂地呼喊着周围的通讯员，可是一发炮迫击弹突然间轰隆隆地炸响在他们的周围，炮弹爆炸的火光腾天而起，烧着了一片林木，借着那火光，莱卡特依稀看到，十几条残肢断臂飞天而起，无数尸块儿向着四面八方飞溅，他还看到，他的通讯员就背着那部单兵电台趴在自己周围的不远处，电台上被打了一个窟窿，上面还有滋啦啦蓝色的电光在游走着，他的胸口片破了一个大洞，已经死得不能再死了。

　　“哒哒哒哒……”又是一连串子弹暴击的响起，他更看到了，对方一队队战士正从四面八方包围过来，他们在森林中纵跃如飞，他们的步履矫健异常，并且，无论是战术规避还是协同作战，根本就是最正规的野战军人，又哪里像是以前自己所见过的那些阿巴克族战士，懦弱、胆怯、一触即溃？！

　　“该死的，该死的，我杀了你们……”莱卡特一脚踹倒旁边的一个战士，从他的手里抢过了一挺火神炮，“嗒嗒嗒嗒……”五根枪管疯狂地转动不休，一道道密集的火舌扑了出去，登时打倒了两个敌人，正对面敌人火力为之一窒。

　　其他的士兵也略得到了喘息之机，开始紧密往他们这边靠拢。

　　“给我缩小阵形，往左右，密集防御，等待后援。”莱卡特边不停地开火，边狂吼道，同时重机枪也架设了起来，开始疯狂地开火，暂时间也将周围的火力压制了一下，让敌人不敢再那么猖狂地往过扑。

　　看到自己的火力终于压制住对方，同时自己的战士也开始各自寻找掩体与敌人对射攻击，莱卡特指挥着部队边开枪边往后退，可是心底却逐渐有些胆寒起来，只是祈祷后面的增援部队赶紧过来，如果再不过来的话，自己最后这点儿兵估计就要全都葬送在这里了。

　　殿后的小股部队那边枪声已经零落起来，殿后的一个排也没有跟上来，估计，应该是被敌人吃掉了，现在自己手边仅有不到五十人，而这才仅仅不到五分钟的时间。

　　一时间，他真的胆寒起来。跟阿巴克族打了这么多年的仗，他还是头一次不再是以居高临下的姿态去卑夷不屑地看他们，而是怀着一颗恐惧的心祈祷他们现在不要再往上冲了。

　　趁着对方的人暂时好像被火力压制住不再往冲了，他心底下终于松了口气，带着部队紧急往林深草密的地方撤，只要到了右边，那片有大石头的地方，就会更容易构筑阵地，对敌人进行阻击等待后续救援了。

　　四面八方的森林里沉沉息声，刚才的那些敌人好像一瞬间全都消失了，只不过，前前后后沙沙响的树叶声却是不停地响起，同时噼噼啪啪踩断枯枝的声音也不停地在耳畔响起，听上去十分密集，借着未熄火焰的微光，能影影绰绰地看到那些敌人还在偷偷地围过来，好像要将他们一口吞掉似的。

　　对方的人数好像是他们的三四倍，基本上就是一个营的兵力，看到这里，莱卡特的一颗心凉到了屁眼儿，如果增援部队再不上来，自己这点儿人可就要全扔在这里了。

　　“想吃掉我们，做梦去吧。妈的，等后面增援的部队上来，你们就死定了。”莱卡特不停地给自己打着气，同时指挥着部队不停地向四面八方开火，阻击敌人，带着后队紧急地向后面撤了过去。

　　“啪嚓……”就在他刚刚退到一块巨石后面准备歇口气的时候，脚底下就传来了一声轻响，同时腿上一阵撕心裂肺地痛。

　　狂叫着低头一看，只见脚底下一副钢齿大狼夹正夹在自己的小腿上，森寒的夹齿闪着寒光，一下便将他的小腿打断了，白森森的骨茬儿向外怒突而出，鲜血向外激飙。

　　同时，周围刚刚进入这片区域的一群战士也不停地狂吼起来，居然都是纷纷中了早就在这片区域设好的各种埋伏。

　　有的被地下突然间怒刺出来的一条木矛直接捅穿了小腹，有的掉进了陷陆之中被底下的木矛扎穿成了人肉串，还有的被从天而降的一块大石头直接砸碎了脑袋。总之，一个个俱是死状奇惨，让人不忍目睹。

　　一瞬间，又有二十多个战士居然就被这种原始到家的森林狩猎武器给直接弄死了，死得那是相当的不值。

　　一瞬间，因为狩猎陷阱引起的恐慌，再加上前方敌人的威逼，莱卡特的部队终于在这一刻撑不住崩溃了。


第1485章 抓狂的罗伯

　　事实上，就算不崩溃，能够完好无损剩下来的人也没有几个了，再加上莱卡特正坐在那里，还在嚎叫着拼命地掰那个狼夹子，更是无人指挥。

　　一瞬间，慌乱的一团特务连全体陷入了没头苍蝇的状态之中，更何况对面的战士疯狂地冲了过来，一片乱枪扫过，登时，还能站着的人没剩下几个了。

　　整个树林都是一片喊杀的声音，同时四面八方传来了“解放军优待俘虏，缴械不杀……”的喊声。

　　这句话当然是半点也不变就将六十几年前那场解放战争的战争口号搬过来了，说起来还是出于张达的杰作。

　　因为现在的阿巴克族所组建的几摩法内亚民主共和国临时政府下辖的军队，全称就是民主共和国解放军，所以，用这个战场口号虽然让华夏人有些喷饭，不过倒也是货真价实了。

　　还剩下六七个活着的人，此刻哪里还敢再战？都举着枪跪在那里，乖乖地投降了。

　　而那些阿巴族战士直冲过来，干脆利落地缴了他们的械，同时迅速地打扫战场，把俘虏押走，将那些辎重一股脑全部搬走，半点不留，十分钟后，便已经撤得干干净净——当然，除了卡特锡族战士的尸体之外，剩下包括武器、弹药甚至是大头皮靴之类，所有的东西也是搬得干干净净，真可谓是不给鬼子留下一粒粮。

　　阿巴克族战士也是穷怕了，这么好的武器不拿走，还给敌人留着，那可是暴殄天物。另外，更重要的是，早就有李铁这个贪财的家伙秘密下达了死命令，只要是战场上能见到了东西，全都给我抢回来，就算用不着，以后或许还能卖钱也说不定。

　　要知道，这些卡特锡族战士可是当初宋家和周家花费重金打造出来的，现在又得到了淡水河谷等三大巨头公司的巨额资金资助，装备绝对一流，用着舒服，卖钱也能卖上好价钱了。

　　而此刻，卡特锡族一团后面的部队早就听到了轰隆隆不停的枪炮声，登时大吃一惊，指挥官已经知道了情况，命令后面的部队全速前进，务必要将一连这个精锐连救出来。

　　可惜的是，莱卡特的一连已经走得很远了，跟后面的部队大概相差已经超过了一公里。

　　一公里是个什么概念？或许在一马平川、视野极佳的大平原上，一公里根本就不算是个什么事儿。

　　可是如果搁在密密麻麻长满了巨树灌木甚至有的地方连人过去都极为困难的黑森林之中，一公里就跟平地里的十公里差不多少，不但视线远不出五十米，并且走起来也是极其艰难，森林里行军的速度至少要比平原地带行军的速度慢上两倍三倍不止了。

　　所以，等后面的部队赶过来包抄的时候，前面的战斗几乎就要接近尾声了。

　　而更要命的是，前先赶到的二连和三连心急救援，结果一股脑全都栽进了敌人的口袋狙击阵形之中，被人狠狠地迎头痛击了一番，如果不是抽身得快，两个连几乎就要全部陷在其中。

　　好在三连在后面部队的接应下终于死里逃生，没有被人包成饺子，但二连却是完了，一头钻进了人家的口袋阵，被人围在里面一番乱拳狂揍，结果能活着逃出来的没有几个。

　　等到后面的部队包抄上来组织二次救援的时候，二连只剩下十个人，才堪堪一个班，建制彻底残了。

　　而被敌人这样好整以暇并且略带疯狂性质的阻击之下，再想救一连已经来不及了。

　　后面的部队衔尾急追打了一阵之后，前面阿巴克族的部队早已经消失不见，隐入了丛林之中，他们哪里还能找得人家的影子？毕竟，这里可是人家的家，想摆脱自己还不容易？更何况，他们也不敢再追，生怕再孤军深入敌后，被敌人再次引进口袋阵中去，再来一个痛打落水狗，那就完蛋了。

　　好不容易部队休整了下来，来自黑水公司的指挥官盘点了一下损失，登时暴跳如雷，短短不到一个小时的时间，居然就损失了完整的两个连，并且三连大部分都受了伤，轻重不一，让这个指挥官简直抓狂了。

　　“塞特，该死的，这群落后的丛林原始人，我发誓，我要把他们抓住，全都绞死，剥光了衣服吊在树上，让他们的族人看到他们的尸体去痛哭颤栗。”指挥官罗伯挥舞着拳头疯狂地怒吼道。

　　他现在真是很愤怒，明明自己的装备优于敌人，战士的素养也远远高于敌人，怎么就被这样一群落后的野蛮人打得如此狼狈不堪呢？连敌人的影儿都没有摸着，结果就被揍得七荤八素，这种有劲儿使不上的感觉实让他憋闷坏了。

　　如果可以，他现在真想找到敌人的主力进行决战，一定要用强大的火力把敌人撕成碎片，然后疯狂地挺进朝阳巴克城，让那座城市在自己的军队践踏下恐惧、颤抖。

　　罗伯也是艾森的嫡系亲信，以前在部队中就是艾森的下属，他同艾森一样，狂妄自大，目空一切，从来都没看得起这个落后的国家，如果不是来这里淘金的话，他这辈子都不会与这个又脏又乱的国家产生什么交集，更不会跟那些身上还散发着臭味的下等黑人们所谓的合作共事。

　　当然，他更瞧不起他的对手，那些连卡特锡族人都不如的丛林野人们，在他眼里，那些人只不过就是一群披着兽皮围着火堆烤着血糊糊的野物的野人罢了，又有什么资格做他的对手？只要他的部队一到，必定会将他们横扫一片，连这里变成一片血河。

　　或许，也只有朝阳的部队才能放在他的眼里，当成他的对手，在他心底，梁辰大概还有跟他一战的资格，不过，梁辰最终也会被他踩在脚下的，那个黄皮肤的亚洲人，只不过就是一个投机者罢了，他要直接冲过去，让他好好地认识一下，什么才是真正的军人！


第1486章 全歼计划

　　刚才这场遭遇战的结果，罗伯认为只不过是他大意了而已，事实上，敌人只不过是一群只知道占占小便宜的散兵游勇罢了，又哪里能和他的部队相比？

　　刚才只不过是打了他一个猝不及防罢了，同时又仗着熟悉地形、人数众多才吃掉了自己的两个连而已，只要自己再小心一些，那就完全没有问题了。

　　虽然损失了两个连，不过他对这些阿巴克族的战士却更加鄙夷了——如果刚才这场战斗要是让他来指挥的话，他一定不会就那样退却的，肯定还会乘胜追击，让卡特锡族的部队切割成几截，然后再逐一吃掉。

　　而阿巴克族显然没有这样做的意图，一切都表明，他们只不过就是来占小便宜的，既然敌人的胆子这么小，眼眶子这样窄，那也不足为虑了。

　　“命令部队，从现在开始，全速前进，不要散开队形，如果再遇到敌人，就给我冲进去，压着他们的打，冲乱他们的阵型！”罗伯挥舞着手臂狂吼道。

　　至于刚才战场遭遇的情况，他却并没有向临时指挥部汇报。因为这太丢人了，连敌人的一具尸体都没有看到，他居然就丢掉了两个连，实在是羞于启齿。

　　所以，当汤姆森打来电话询问的时候，他居然并没有说出情况，只是轻描淡定地报告说遭遇了一声小战斗，敌人已经被他们打退了，现在，他们正在全速行进的过程中。

　　这个报告倒也让汤姆森吃了一颗定心丸，发出指令让他们时刻注意敌人动向，一旦有情况马上汇报，好综合汇总，分析敌人的战略战术，做出决定。

　　罗伯放下了电话，挥舞着拳头，开始命令他的部队再次全速前进。

　　其实现在他的部队已经疲惫不堪，尤其是刚才已经经历了一场可怕的遭遇战，两个连居然就这样悄无声息地被吃掉了，每个人心头都笼罩着巨大的死亡阴影，人人都有些惶恐不安，再加上饥饿疲累，士气极其低下，可是罗伯居然还要他们强行军，穿越这片该死的森林，人人心底下怨气自不必说了。

　　不过，军令如山，他们也没有办法，只能垂头丧气地往前走，每个人都是一肚子的牢骚，低低的议论声嗡嗡嗡地响个不停。

　　梁辰负手站在那个按照千分之一比例做好的精致沙盘面前，面带微笑。

　　姚伟林、陈志勇还有几位秘武首领站在旁边，不时地拔插着象征着对方和己方的小红旗，低低地讨论争辩着什么，同时，几个参谋在他们身后快速地记录着他们的意见。

　　拉曼站在梁辰的身后，用心地聆听着这一切，将所看到和听到的一切用尽全部心神记下来。

　　“现在，汤姆森的装甲部队已经被我们阻在了黑森林外，寸步难行。少君刚才发回来了消息，已经摧毁了敌人七辆坦克，敌人现在还剩下二十三辆坦克，都已经仓惶地退了出去，不敢再进入黑森林。

　　他们的左侧部队已经进入了黑森林大约十五公里左右，不过，被海波他们带着一个团强势狙击，吃掉了他们的两个连，也获得了大量装备，海波现在乐坏了。”陈志勇笑呵呵地说道，自豪的同时也颇有些羡慕。

　　自豪是因为董海波是他带出来的兵，他带的兵打胜仗，他脸上自然有光。

　　不过，羡慕却也是因为董海波打了胜仗，而自己却不能亲自带兵上战场，对于他这样真正的军人来说，简直就是一种折磨啊。

　　这就相当于看着别人吃肉而自己却只能喝粥一样，心情可想而知了。

　　“我们的伤亡情况怎么样？”梁辰皱眉问道。

　　他现在最担心的就是这些新兵战士了，说实话，没有经过战场考验，他这样的兵王也有些惴惴然，不知道自己的战士会有什么样的表现。

　　陈志勇和姚伟林相视一笑，姚伟林咬着雪茄揽起了他的肩膀，“辰哥，咱们的兵，个顶个都是这个，第一，不怕死，见着敌人就拼命地往上扑，还真有股子咱们华夏兵的劲头儿，敌人吓都吓死了，手脚都软了，哪里还能发挥出真正的战斗力来？现在看起来，我们已经形成了强大的心理优势了。

　　第二，这些新兵蛋子虽然临场表现多少还是差了点儿，有时候不太听招呼，就知道红了眼睛拼了命地往上扑，不过，本身天赋就好，再加上训练也很刻苦，训练的成果现在也充分地展现发挥了出来，无论是战术规避还是小队配合，都打得有声有色的。啧啧，可圈可点，如果再打上些日子，肯定差不了。

　　第三，我们现在全算在一起，一共就牺牲了九个兵，受伤情况略多，三十二个。其中，牺牲的九个兵里有两个是嘉逸的狙击手部队昨天白天被对方的狙击手打死的，三个个是在少君的剿杀坦克时，被对方那些混蛋坦克漫无目的地乱开火给干掉的，剩下的，就是刚才海波的人跟他们那个叫罗伯的部队死掐的时候牺牲的了。

　　这还是在我们的防弹衣还没有全部运送上前线装备部队的结果。如果等我们的战士装备上防弹衣的时候，想死一个都难。”姚伟林叼着雪茄嘿嘿笑道。

　　对于这样的结果，他真是很满意，不，是相当之满意。在此之前，他甚至都没有想像过这些新兵蛋子会取得这样优异的成绩了。

　　当然，这也证明他这个阿巴克族军队的军事作训总长还是没白当的。

　　“唔，干得确实不错。受伤的战士，要及时运回后方的战地医院进行治疗。死亡的战士，遗体要安置好，家属也同样要安抚好。唉，如果可以，我真的不希望打仗，不希望死人。”梁辰抬头闭目长叹一声道，眉心中有痛苦的纠结神色。

　　这不是惺惺作态，而是真正的心中不忍了。

　　“师傅，您不必如此悲伤难过，我们阿巴克族战士不畏惧牺牲，并且，我相信，为了我们的国家，为了以后的自由和独立，为了能让自己的子孙后代有尊严地活着，他们每一个人都宁愿牺牲。”此刻，梁辰身后的拉曼挺起了胸膛，庄严肃重地说道。

　　他的这番话也代表着所有阿巴克族人民的心声了。

　　“孩子，你懂你师傅的意思。其实你师傅想说的是，他不想再目睹死亡，不想再看到眼泪。这，才是真正的侠之大者。”陈志勇拍了拍拉曼的肩膀，无比感慨地说道。

　　诚然，军人的任务就是保家卫国，但如果可以，又有谁愿意去死呢？纵然无怨无悔的牺牲很伟大也很悲壮，但亲人的痛哭与眼泪，依旧让人不忍淬睹，不忍心伤。

　　“好了，接下来，说说敌人的动向吧。”梁辰沉默了一会儿，才重新收拾了一下情绪，低声说道。虽然打仗就会死人，但一听到自己的战士阵亡，他还是无法控制心底下的悲痛。

　　在他的心底，每一个战士都是他的亲人，又有谁真的愿意送自己的亲人上战场呢？

　　“指挥官，现在我们通过审讯俘虏，已经得到了确切的消息，这个先头部队总计有三千人，三十辆装甲车，其中五百人是黑水公司的部队，全部集中在装甲部队之中或是掩护的步兵。剩下的两千五百人，分成了所谓的两个团，分别由左右两翼向黑森林腹地推进。

　　先头部队的总指挥官叫汤姆森，也是一个曾经参加过中东战争和阿富汗战争的老兵，战斗经验丰富，战场直觉很不错，懂得知退，同时战略战法也比较灵活。这从他一见势头不对，立马便命令右侧部队迂回前进，企图先夺取这条道路的控制权然后再进军就能看得出来了。他并不是脑袋不开窍执只知道一味执行命令不知变通的那种指挥官，这种人，倒是很难缠的。

　　左侧那个团的指挥官叫做罗伯，统帅的一个团号称有八个连，其实除了精锐的一连特务连之外，其他连队都未满编。大约一千三百人左右的兵力。这个人很狂妄，同黑水公司的总指挥官艾森一样，向来瞧不起我们，认为我们不堪一击。

　　目前，他的部队虽然暂时吃了败仗，但看样子并没有及时休整改变策略，相反，还是继续加行军，加速向黑森林腹地推进，看样子，他倒是真的很想在明天晚上之前推进到我们的朝阳巴克城了。”秘武一号表情严肃地指着沙盘那个代表着罗伯的军队的蓝旗说道，不过说到最后，唇畔却泛起了一丝略有些不屑的笑容来——历史经验从来都证明了，小看敌人的人最终都没有什么好下场。

　　“哦？他们居然连暂时休整一下都没有？还在全速强行军？”梁辰挑了挑眉毛，这一次来了兴趣。

　　“没错，他们还在继续强行军，看起来，是要将艾森的命令坚决执行到底了。只不过，我搞不清楚的是，他们凭什么敢这么做？是倚仗自身的实力么？还是觉得我们太废材了，不堪一击？”陈志勇皱起了眉，望着沙盘上那面蓝色的小旗，轻哼了一声道。

　　“具体为什么我们并不知道，或者二者兼有之吧。不过，对于这支部队，我们的参谋总部的意见是，既然他们这样急吼吼地想送上门来让我们吃，那我们就不如放他们进来，待他们孤军深入后面无援的时候，再关上门，让董海波统帅两个团，整合优势兵力，把他们狠狠地吃掉再说。

　　至于敌人右翼的那个团，指挥官叫做威尔，现在他的部队分为了两部，一部在前迂回游弋，另一部由右侧沿着黑森林的那条通道包抄回绕，我们的建议就是，耿帅、陶则，同样集中优势兵力，吃掉他们迂回在前的一部，胡一博负责狙击敌人的救援兵力，并且且战且退把他们引入战场。除非他们不上当，只要他们上当，我们就三面合围，直接再把他们的右翼部队吃掉。

　　这样的话，敌人就仅仅只剩下装甲部队那孤军一路在黑森林外徘徊不敢进入了。如果他们还敢在这里继续逗留的话，那我们就将自行火炮秘密运送出去，突起发难，在黑森林内开炮击毁他们的阵地，饱和攻击后，直接杀出去，彻底把他们这一部全部吃掉。至此，第一次战役就可以落下帷幕了。

　　当然了，这一切都要快，都要在他们猝不及防的情况下行进，否则的话，等艾森的后续增援部队抵达这里的时候，就算我们能吃掉左右两翼的两个团，但想彻底摧毁汤姆森的指挥部就将很难了。”秘武一号拿出了参谋总部详细的意见来。

　　“好，就按照你们参谋总部的意见办。同时，命令火炮部队和装甲部队秘密集结待命，随时准备沿另一条隐蔽小路冲出黑森林，对汤姆森的装甲部队进行毁灭性打击。”梁辰点了点头道。

　　事实上，能容坦克和火炮通行的通向黑森外界的路当然不可能就是那临时公路一条，那条公路只不过就是用来诱导敌人的，事实上，朝阳的工兵部队早已经在黑森林的深处秘密修建了一条仅能窝纳一辆坦克通行的小路，并且，这条小路隐蔽至极，就算是间谍卫星在天空中也无法发现了。现在，这条小路终于有了真正的用武之地了。

　　“何必那么费事呢？咱们不是有导弹阵地嘛，我派人进行雷达指引，然后两发导弹过去，推平了他们的指挥部不就OK了。”拉曼小声地嘀咕道。他现在对这个神秘的导弹部队是真心崇拜到家了。

　　“胡扯，我们的导弹仅仅只能用来防空而已，如果动用地对地导弹，那战争恐怕就要全面升级了，难道你希望敌人也用导弹对我们进行攻击吗？再者说，我们的导弹多金贵啊，每打一发都是几十万美元啊，用来摧毁敌人的临时指挥部，太浪费了。”姚伟林拍了一下他的脑袋，笑骂道。


第1487章 静默对决

　　刘嘉逸静静地坐在丛林之中，他埋伏在这个位置已经有三个小时了。

　　远处，依稀响起了零落的枪声，耳中，也不停地有战士的伤亡报告不停地传过来。

　　截止到现在，他的战士已经牺牲了五人，敌人的狙击手则死了七个。敌人死掉的那七个狙击手中，有三个是他打死的，剩下的四个则是自己的下属打死的。

　　而自己的战士当中，有四个人居然都是同一个人击毙了，全都是一枪毙命，而且还都是穿透了钢盔直接爆头打死——现代的钢盔防弹效果已经相当好了，就算是狙击子弹，在不用破甲弹的情况下，想一枪打透钢盔也不可能，一般来说，如果不是直接一枪命中钢盔迎面正中的位置，就绝难一枪穿透。

　　可实际上，想要做到这样一枪命中，难度之大是毋庸置疑的。况且，目标还是活人，不是一动也不动的死人。

　　其实那个敌人的狙击手完全可以做到打其他的位置，比如喉咙，比如心脏位置，普通的防弹衣根本无法挡住狙击枪的子弹。

　　可是他没有，依旧这样做，在显示了强大的枪法的同时，也充分暴露了他充足的自信，还有对对手的不屑与类似勾手指一般的挑战。

　　没错，用这种方式击毙敌人，在对敌人进行侮辱的同时，也是对敌方的指挥一个最大的挑战，当收到战士伤亡报告的时候，刘嘉逸就早已经知道，那个潜藏在暗中的强大敌人，正在向自己发出无声的嘲笑和挑战——他想和刘嘉逸来一场丛林之中巅峰之战的狙击对决，现在就看刘嘉逸敢不敢来了。

　　刘嘉逸来了。

　　他知道，如果算上最初那两个被击毙的手下，这个狙击手已经总共击毙了自己六个队员，对于这个仅有四十人的狙击大队来说，这简直就是一个无法承受的打击，所以，身为教官的刘嘉逸也绝对不可能这样下去龟缩不出，无论如何，都要接受这个挑战了。

　　此刻，其他战士的狙击战已经全面向着丛林深处纵深延展，三十几个队员已经将敌人二十个狙击手组成的小队驱引入了丛林的深处，零落的枪声还不时的响起，并不激烈却凶险无比的狙击战已经拉开了帷幕。

　　通过刚才的报告得知，他们面对的这个对手居然三分之二是由黑水公司的雇员组成，剩下的那些人才是卡特锡族的战士。

　　这个消息也让刘嘉逸的心情颇为沉重，因为他很清楚，黑水公司的狙击手是怎样的厉害，那可个个都是身经百战经过了无数次实战之后的退役战士，来自世界各地，经验无比丰富，自己的这支菜鸟部队虽然人数上占据着绝对的优势，但如果真打起来，恐怕也是一个未知之数，甚至搞不好全军覆没也未可知。这从刚才他们狙死的敌人中就可以看得出来，那七个人，全都是卡特锡族的部队。

　　可是他现在已经别无选择，必须要进行这场事关重大的狙击对决。

　　否则，如果任由这些强大的战场幽灵闯进丛林内部，肆意破坏，会严重扰乱自己一方的作战部署，造成大员人员的伤亡。

　　尤其是在这种丛林之中，想抓捕对方更是千难万难了。毕竟，对方都是单兵作战，一个人就是一个战斗单位，来去如容，完全可以在造成大量人员伤亡后从容逸去，可大部队却拿人家丝毫没有办法。

　　一方面大部队围剿一个狙击手实在是过于大动干戈，另一方面也会暴露自己的位置甚至是战略意图，让人家随时发现向总部汇报，这更要命。可是如果不消灭这些狙击手的话，势必会对士气造成打击，让人心恐慌。所以，狙击手的存在，对于任何敌方指挥官来说，都是令他们无比头疼的存在了。

　　现在，刘嘉逸就静静地潜藏一片灌木丛中，静静地等待着对方的那位王牌狙击手的到来。

　　他很清楚，对方的那位王牌狙击手也应该知道自己的大略位置，两个人都不是懦弱的人，相反，都是有着强大自信的王牌狙击手，所以，他们都不会退缩，通过狙击手之间无声的暗语挑战都已经知道了对手就潜藏在这片大约不足三平方公里的丛林区域之中。

　　所以，他们两个人，必须要在这片区域对行一场巅峰之战。除非是死，否则的话，没人会退出这个战场。

　　这就是军人的骄傲与夙命，勇气就是荣誉，胜利就是任务，不成功则成仁。

　　这片区域静悄悄地，黑夜之中，没有多余的声音发出。两个阵营的狙击手都已经自动退出了这片王牌之战的战场去，到另外的区域进行对决了，这里只有他们。伴随着他们的，还有黑夜和潜藏在黑夜之中不知何时挥舞而起的死神的镰刀。

　　战场之外，依稀还有隆隆的炮声响起，夹杂着零声的枪声，听上去惊心动魄，不时地惊起了一阵阵的飞鸟从头顶掠过。

　　刘嘉逸调整着呼吸，稳稳地端着枪，匍匐在一片灌木丛中，从远红外线瞄准镜中不急不躁地观察着对面的影像。

　　此刻的他身上穿得破破烂烂，就算是在白天，两三米内看去，也会以为不过就是一堆枯枝败叶败了，绝对想不到，这居然会是一个大活人。

　　他在静静地等待着，虽然他不知道敌人何时会出现，但他知道，敌人已经应约而至。两个人的较量已经在夜色的掩盖下，在无尽的寂寥中，展开了。

　　狙击手的对决是沉默的，是枯燥的，同时对人的忍耐度和韧性也是极大的考验。

　　在这方面，刘嘉逸自信从来不会输给任何人。

　　他曾经在酷烈的零下三十度严寒中趴在雪地里足足一天一夜，最后在边境线上成功地一枪狙击了一个跨国贩国的大毒枭。

　　他也曾经在华印边境的森林里将自己伪装成一株枯树，倚靠在一株大树后面，三十二个小时一动不动，最后将敌方特种部队的指挥官一枪爆头，他所在的特种小队将敌人尽数砍下了脑袋。

　　所以，他有信心，在这场狙击对决中赢得最后的胜利。

　　并且，他也必须要赢得这场胜利。因为，到现在为止，已经有六位兄弟惨死在对方的那个王牌狙击手的枪下，他身为狙击大队的教官，必须要为自己的下属讨还回血债！


第1488章 危机临近

　　黑暗，无尽的黑暗，远处的枪炮声已经零落下来，只有零星的枪声不停地响起。

　　已经是凌晨三点钟了，尽管天边早已经放亮，一丝金边儿正若有若无地镀了过来，马上就要天亮了，但这个时候对于已经鏖战了一夜的任何人来说，意志上都是一种极大的考验。

　　原本就已经是一天一夜未眠，再加上激烈的战斗，更何况凌晨三点钟还是人最困倦的时候？最要命的是，还是周围一片寂静，这个时候，对于狙击手的意志力考验才是最严峻的时刻。尽管刘嘉逸已经是一名极其出色的王牌狙击手了，但这种考验对他来说还是极其痛苦的。

　　眼皮沉重得如同有千均之重，如果可以，刘嘉逸恨不能用木棍将眼皮支起来，缓解一下眼睛的疲劳。

　　甚至，他真的想闭一下眼睛，哪怕略微休息小睡一下也是可以的。

　　但不行，对面的敌人人或许就会在草丛中紧密地盯着自己，如果自己稍稍有一点放松，恐怕接下来就会迎来灭顶之灾。

　　缓缓地调节着呼吸，刘嘉逸一次次地咬着舌头，用阵阵剧痛让自己的头脑清明起来，让自己的眼皮不再打架，让自己能保持时刻清醒以面对敌人。

　　不知不觉中，舌头上已经咬得鲜血淋漓的一片，但他却浑然不觉。

　　不过，经过了这场咬舌破迷的方法后，他倒是暂时间不再困顿了。

　　缓缓地移动着枪口，在瞄准镜中观察着对面的那片丛林，他重新恢复了清亮的眼睛如鹰一般在观察着对面的动向。

　　突然间，对面的丛林中响起了一声猛兽的咆哮，那分明是一头花豹的声音，刘嘉逸精神大振，他知道对手有些倒霉，居然惹到了一头夜间出来觅食的花豹。

　　迅速地抬起枪口，瞄准了声音的来处，只要对手出现，他马上就会开枪。

　　远处，一道黑影陡然间蹿起，呈现一个奇怪的姿态向着林中的一片空地中扑了过来，后面紧跟着的便是一头疯狂暴怒的花豹。

　　“你终于来了。”刘嘉脸上露出了一丝微笑，毫不犹豫地便扣动了扳机。

　　“砰”最前方的那个黑影身上腾起了一阵血雾，随后便扑倒在地上，一动也不动了，眼见已经死透了。

　　后面的花豹扑了上来，狠狠地撕咬着那具尸体。

　　刘嘉逸眯了眯眼睛，并没有动，半晌后，看见那只花豹撕扯了一会儿才纵身跃进了对面的丛林中，这才缓缓地收起了枪，悄然间向前匍匐了两下，站起身来，准备去看个究竟。

　　可是，就在刚起身的刹那，身为一个特级狙击手的警觉骤然间涌起，寒冷的巨大危险感觉从心底泛起，他毫不犹豫地狠狠向下一伏，同时连续翻滚，滚到了另一处树桩处。

　　与此同时，“啪啪啪……”连续三枪，追赶着打在了他规避的路线上，如果不是刚才他足够警觉，现在已经是一具死尸了。

　　“该死，居然用尸体引诱花豹出来，又成功地骗过了我……”刘嘉逸伏在树桩后，动也不敢动，心底下大骂“该死”。

　　自己还是太心急了，居然中了敌人的圈套，刚才就险些被守在那里的敌人一枪狙死。

　　丛林中重新恢复了一片的寂寂无声，只是刘嘉逸心底下现在憋气又窝火，但愤怒的同时却又一片胆寒，对方这个狙击手战场经验实在太丰富了，并且老奸巨猾，刚才就是利用一瞬间的夜间误判，成功地完成了一次诱袭，如果不是自己反应足够快，命也足够大，恐怕现在辰哥只能在朝阳巴克城为自己举行葬礼了。

　　他有一种预感，恐怕这一次自己已经遇到了有史以来最强大的敌人。不过，越是这样，他心底下越是兴奋，同样作为一个顶级的狙击高手，他自然能感觉到什么是高手寂寞，除非是辰哥那样的强者，否则，他还从来没有遇到过这样堪与自己比肩的强大敌人。

　　不得不说，这个敌人也成功地激起了他的好胜心和欲望。

　　“该死的，不会再有下次了，我发誓。”刘嘉逸心底下暗骂着，同时小心翼翼地移动着身体，眼睛一瞬也不眨地透过瞄准镜望向对面，根据刚才的弹道不停地搜索着敌人的方位，同时向第二狙击位置进行转移。

　　不过，就在他正移动着身体进行转移的时候，突然间对面又是一声闷响，随后，刘嘉逸就看见一个黑乎乎的东西从对面的林子里飞了出来，随后在自己的不远处的空中爆炸。

　　爆炸的同时，天空中陡然间便亮起了一篷彩光的光芒，酷似节日里的烟火——那居然是一颗照亮弹。

　　这种照明弹明显是通过改装特制的武器，可以通过改装手枪发射。类似于信号弹，但甫射出枪管的时候并不会发光，引线足够它飞出去五秒后才爆炸发光。

　　照亮弹明显也是特制的，亮光特别强，并且就在刘嘉身前不足十米的空中爆炸，一瞬间，将刘嘉逸所身处的位置照得纤毫毕现。

　　更何况，因为长时间处于黑暗之中，眼睛早已经习惯这种微光中的黑暗，冷不防天空中绚爆出这种强烈的亮光，刘嘉逸不由自主地一闭眼睛，这也是人的正常生理反应了。

　　毫无疑问，对方就是想通过这种方式主动进攻，并且倚仗着这种先进武器尽情地欺负刘嘉逸了。毕竟，现在这种情况下，刘嘉逸就算能睁开眼睛也是一个睁眼瞎，根本看不清对面什么情况，就算那个狙击手直接冲出来他也只能凭着感觉开枪而根本无法精准地捕捉到对方的具体方位。

　　而他身处在灯下，人家身处在黑暗之中，并且早已经锁定了他的具体方位，还是主动进攻，两下比较，优劣立判。

　　亮光甫起的时候，刘嘉心中警兆早生，狠狠一咬牙，干脆一个团身向着前方的斜坡滚了过去。

　　团身是因为他要尽量缩小对手的打击面积，之所以向下斜坡下滚去，也是因为这也是一种无奈的战术规避，通过快速的滚动，才最小心地缩小受打击面积、同时利用地形最有效地进行战术规避。

　　否则的话，如果他敢起身逃跑，这么近的距离，必定会被对方一枪爆头了。

　　危机终于临近了。


第1489章 最后的胜者

　　“啪啪啪啪……”连续不停的枪弹射中目标的声音响起，惊心动魄。

　　一瞬间，刘嘉逸后背上便挨了两枪，痛彻心肺。

　　身后的丛林之中，已经蹿起了一道彪悍的人影，正持枪如一头猎豹般向着这边冲了过来，边冲边不停地开枪，行进中开枪，枪法居然依旧那样精准无比，显示了一个王牌狙击手的真正实力。

　　眼见着对面的刘嘉逸向着斜坡下滚落，不过刚刚滚下斜坡的时候，却突然间整个人一阵抽搐，由最开始抱团向下滚落的姿态变成了现在的整个人手脚发软地松弛了下来，好像中弹濒死一般。

　　那个狙击手心中一喜，举枪又是两枪，可惜的是，刘嘉逸虽然整个人身体散了下来，但因为由高向低的惯性原因，依旧向着那个将近七十度的斜坡滚了下去，恰好于此时消失在了那个狙击手的视线之中，让那个狙击手心中连呼可惜。

　　但他知道，刘嘉逸肯定已经是中枪了，即使是不死，战斗力也会急剧下降，再无一战这力，如果不趁这个机会要了他的命，等他喘过一口气来的时候，恐怕还会是一个大麻烦。

　　速度半点不减，继续保持高速追击，同时在树林中左右穿插，在行进中做出无数高难度的战术规避动作来，就是为了预防丛林中还埋伏有其他的狙击手，趁这个机会把自己一枪狙死。

　　转眼间，他已经来到了那个斜坡之下，稍一犹豫，却并没有立即探出头去向斜坡下观望，狙击手的谨慎让他时刻保持着一种过人的警觉。

　　尤其是越是临近胜利的时候，越是要保持高度的警惕。

　　否则的话，一旦刘嘉逸现在还没有死，只要他敢稍微探出头去，以对方的精准，在这二三十米的距离之内，一头爆掉他的脑袋是毫无问题的。

　　所以，到了斜坡边上，他非但没有立即向斜坡下观望，反而迅速在斜坡上伏下身子来，同时手一动，三颗改进型M68高爆手雷已经分成了不同的方向扔了下去。

　　“轰隆隆……”手雷在斜坡下面爆炸开来，冲天的火光亮起。

　　三棵手雷每一颗杀伤半径都达到了惊人的十五米，手雷的预置破片达到四十八片，三颗手雷在不同的方向位置爆炸，覆盖面积之大是可想而知了，现在，就算刘嘉逸埋伏在下面装死以伺机再给他来一记致命的一击，恐怕他现在也要由装死变成真死了。

　　只不过，做完了这一切，他依旧没有探出头去，而是眯了眯眼，快速地在自己的位置处安置了一颗诡雷，而后悄然间离开了。

　　但他并没有远去，而是就潜伏在附近的一片灌木丛中，举枪瞄准，在那里静静地潜伏了下来。

　　如果，要是刘嘉逸还没有死的话，等一会儿他爬上来的时候，那颗诡雷也会要了他的命。

　　就算那颗诡雷对他构不成多大的威胁，或是没有被触发，但守在一旁的自己依旧不会再给他半点机会，必定会将他一枪爆头，让他死得透透的。

　　不得不承认，这是一个极度聪明且心机超重、超级警觉并且拥有着无比耐心的王牌狙击手，他的战场经验之丰富，简直无与伦比，这种人，似乎天生下来就适合做狙击手的，其他的职业都不适合他。

　　他不急不缓地等待着。

　　森林里重新恢复了静谧与安详，只有下方手雷燃爆产生的火光依旧在扑起，树木在哔哔剥剥地燃烧着，发出了一阵阵细微的轻响。

　　那个狙击手依旧在耐心地等待。

　　足足过了一个小时，天终于亮了，一抹鱼肚白出现在天边，黎明终于到来。

　　下方却始终没有半点声音传来，好像刘嘉逸真的死了一样。

　　那个狙击手略皱了一下眉头，显然开始有些怀疑自己的判断了。

　　不过，他依旧在耐心地等待着，端着枪的依旧沉稳。

　　这个时候，耳麦里传来了报告声，听到声音，他眼神有些犹疑，略略有些焦躁起来。

　　沉定了一下，他还是在等待。

　　但耳麦里的报告在急促地不停地响起，他终于沉不住气了，深吸了口气，缓缓地站了起来，开始匍匐前进，端着枪，几分钟后，终于来到了那个斜坡下，眯了眯眼，他拿出了一块小镜子，缓缓地用手举起，向着斜坡下观察。

　　现在已经是凌晨了，天边放出了光明来，这个亮度足够让他能看清楚下面所有的景象了，同时也最大经地隐藏起了自己，避免下方那个狙击手还活着，一枪狙死他。

　　小镜子徐徐转动，他终于看清楚了下面的情况。

　　只见，一具被手雷炸得破破烂烂的尸体正趴在地上，身边伤痕累累，血迹斑斑，大块大块的鲜血在他的身畔已经凝固了，周围有几个被手雷炸出来的深坑。同时，一柄狙击枪落在了他的身畔。枪已经被手雷炸成了两截，枪管弯曲，彻底报废了。

　　看到这里，他脸上露出了一丝胜利者的微笑来，不再犹豫，矫健地腾身一跃站了起来，就要向下走去。

　　可是，刚刚站起来出现在土坡上，他的眼神便凝固了，因为这一瞬间，在刚才他的小镜子根本看不到的角度里，正趴着一个人，被手雷的硝烟熏得一片漆黑的脸上，露出了一丝胜利者的微笑来。他的手里举着一把无托的八八式五点八口径的小口径狙击枪，正直直地指向了自己。

　　刚才他所身处的角度很刁钻，正藏在一株树后，同时周围是一堆枯枝，把他的身形完美地掩藏住了。

　　当然，更重要的是，另外一具体尸体也摆在了旁边，直接吸引到了那个狙击手的注意力，所以，也没有再往其他的地方观察了。

　　仅仅就是这样一个微小的疏忽，终于让这个王牌狙击手掉入了这座死亡的陷阱之中。

　　那个狙击手拎着的手微微一抖，随后，手一松，枪掉落下来，他举起了手，用英语喊道，“我投降。”

　　“朝阳，不要俘虏！”远处的刘嘉逸微笑着摇了摇头，轻轻地勾动了扳机。


第1490章 时、运、命

　　“砰……”枪声响起，那个狙击手前额上多了一个血洞，仰面朝天地摔倒了下去，眼里犹自还有着一丝不甘，仿佛就这样输给对手，实在是太憋屈了。

　　“其实你死并不冤，因为一个狙击手最重要的就是耐心，而你，恰恰输在了这一点上。”刘嘉逸缓缓地站起来，走到了他的身畔，拎起了他的枪还有他的装备，扯下了他的耳麦，戴在耳上，自言自语地道。

　　不过，话虽如此说，但其实刚才经历的一幕幕有多惊心动魄，过程有多艰苦，也只有他自己清楚了。

　　高坡下的那具尸体其实就是他早已经准备好的，同时，高坡下的那个位置，也是他的第三个狙击位置。

　　不过，这个狙击位置却是他万不得已时才能启动的位置。因为一旦被逼到了这个位置，也就喻示着这场狙击战已经到了倚天绝壁、只能背水一战的地步了。

　　不过侥天之幸，他终于还是艰难地赢得这场战斗最后的胜利。

　　那具尸体就是另外一具卡特锡族战士的尸体，是专门用来迷惑他的这个强大的对手的，好在，终于迷惑到他了，也让刘嘉逸成功地逃过一劫，干掉了那个家伙。

　　其实无论是从最开始的那个敌人主动发起进攻，还是到中间过程中的步步紧逼，可以说，那个对手都将他压制得死死的，要不是刘嘉逸逼不得已地最后一招装死，并且还利用那具尸体成功地骗过了他，恐怕，现在死的人就是自己了。

　　当然，他最后获得胜利的原因也不能完全归功于他自己，这里也有着各种因素在其中。

　　首先，对手其实是一个耐心十足的人，如果不是因为自己的战士在周边战场上的那场狙击战战事吃紧，恐怕他还会再等下去，如果再接着往下熬的话，鹿死谁手，恐怕就是一个未知之数了。正是因为周边战场的战事吃紧，自己的战士不断地出现伤亡，所以他才有些着急，想急切地解决这边的战斗加入那边的战场，这也是直接导致他失去耐心的最重要原因。

　　其次，那就是，狙击手一般都很尊敬自己的敌人，当然，同时对自己的敌人也很好奇，敌人实力越强大，他对这个敌人越是好奇，越想确认这个敌人是不是真的被自己打死了，越想知道那个敌人到底是谁。

　　这也是那个狙击手最后无论如何都要亲眼见证刘嘉逸的死最重要的原因了。

　　再次，战场的形势千变万化，如果仅仅是普通的丛林，那等下去也就等下去吧，无关紧要，但实际上，现在敌我双方的力量犬牙交错，指不定什么时候就会再来一队士兵，打扰到这边的战场，一旦有人到来，或许就会出现各种不可控制的局面。

　　在这种情况下，那个狙击手也不可能一直就这样等下去，所以，情势逼迫着他这个主动进攻的人也必须要提前主动地了结这场战斗。

　　正所谓，时也、运也、命也，也就是这么个道理了。

　　摸了摸后腰，好痛。虽然自己穿了梁辰给他的一件特制的防御性能最好的龙鳞甲防弹衣，但对方的狙击子弹可不是吃素的，这两枪都打在了后背上，虽然没有性命之忧，但后背上也早已经肿起了高高的两大块，动一动就钻心地疼。

　　不过，也都是些筋骨小伤了，养两天就没事情了。

　　能以这样微小的代价换来狙击对方这位王牌狙击手的成果，他也很是欣慰知足了。

　　将那个人翻起一看，是一个白人，脸上涂抹着浓重的油彩，看不太出本原的样子。

　　撤下了他所有的装备，将那把狙击枪在手里掂了掂，刘嘉逸乐了，这是一把L115A3远程狙击步枪，也是号称现在世界上最好的狙击步枪。

　　这枪全重才不到七千克，长一百三十公分左右，弹速能达到每秒九百三十六米，最大杀伤距离一千五百米，但一位英国的皇家骑兵曾经在阿富汗战争中，用这种枪狙杀了两千四百多米以外的目标，也创造了当下的世界纪录。

　　这种枪，目前只有英国最好的狙击手才有资格拥有，全世界总共都没有列装几把，真正称得上是狙击枪中的王者。

　　当然，它的口径并不是那么大，但相对于便携性、超远程和精准性来讲，无疑，是每一个狙击手都梦寐以求的枪中神器了。

　　“不错，真是把好枪，也不枉了我的那把M107了。”在手里掂了掂，刘嘉逸利落地将枪背上了肩膀，将敌人的所有子弹等装备卸了下来，细致地检查了一遍，全都笑纳入囊中了，包括了敌人的那套单兵携行具。

　　翻了翻敌人的胸衣，在他的脖子上“哗啦”一声扯下了他的胸牌，仔细看了一眼，自言自语道，“卡文？朗利？”他默默地念着这个名字，却是从来都没有听说过这个强大的狙击手了。

　　此刻，原本属于朗利的耳麦里响起了一阵阵焦急的呼唤声，“长官，我们中了敌人的埋伏，现在有两个小队陷入了敌人的包围圈，并且包围圈越缩越小，急需您的支援……”

　　声音很急，里面带着说不出的惶恐，显然，这个狙击小队并不是自己的狙击小队的队手，刘嘉逸唇畔泛起了一丝骄傲的笑容来。

　　刚才大概也是这个朗利收到了下属的求援声，所以才急切地想要解决这边的战斗对那边进行支援，这才有些着急了，想到这里，他心底下暗呼了一声侥幸。

　　说起来，还是自己的下属为自己创造了一个不大不小的机会，如果不是这样的话，天知道这边的战斗什么时候会结束。

　　“收到。报告你们的位置！”刘嘉逸阴沉沉地一笑，在耳麦中刻意用嘶哑干涩的声音说道。

　　“我们现在在您的战场七点钟方向，一片灌木丛中，请您火速支援。”耳麦那边的人明显没有听清楚他的声音，还真的以为是自己的长官，登时大喜说道。

　　“不要动，我马上来！”刘嘉逸眼神寒凛了起来，背上枪，猫起了腰，悄悄地隐入了一片丛林之中。


第1491章 将在外，军令有所不受

　　朝阳巴克城，总指挥部内。梁辰站沙盘边，紧紧地盯着其中的一片绿色的区域，眉头深锁。

　　“辰哥，现在依旧没有嘉逸的消息，他们的无线电还在保持静默。”姚伟林站在他的身畔，低声说道。

　　“多长时间了？”梁辰转头问道。

　　“从开始到现在，已经七个小时了。”另一侧的陈志勇深吸了口气说道。心底下也是一片沉痛。如果，刘嘉逸要是真出了什么事情，这也是朝阳巴克城目前为止，在这片战场上损失一个最具份量的高级将领，对朝阳的打击也是可想而知了。

　　同时，他更知道，如果刘嘉逸真的出了什么意外，梁辰必定会疯狂的，因为，刘嘉逸可是他最初建立朝阳佣兵的老班底，资历最老，并且忠心耿耿，一直是梁辰的心腹爱将。

　　果不其然。

　　“伟林，给我准备装备，我要去看看。”梁辰收拾了一下装束，转身便往外走。

　　一群人都大吃一惊，开什么玩笑，最高指挥官居然要亲自上战场？

　　“长官，请你保持冷静。”秘武一号一步跨了出去，拦在了他的面前，其他几个兄弟也紧随其中劝解。

　　“我没办法冷静。因为我的兄弟就在那片战场上，他为了我们的朝阳巴克城浴血而战，现在却联系不上，生死未知，我不能再坐等下去了。”梁辰摇了摇头，直接推开了秘武一号，虽然神色平静，但粗鲁的动作已经暴露出了现在他内心深处的狂躁。

　　“如果你回不来呢？朝阳巴克城怎么办？朝阳巴克城的兄弟们怎么办？”秘武一号被他推得一个趔趄，却依旧固执地挡在他的身前。

　　现在，也只有他敢这么做了。因为其他的兄弟都知道梁辰的脾气，一旦他要是急了，就算是天王老子来了也挡不住，朝阳的兄弟谁敢拦他，就要做好挨揍的准备。他这种人，除了不发脾气，一旦脾气上来了，九头牛都拦不住。

　　而秘武一号敢这么做，也是因为梁辰对他也是十分尊敬的，因为他代表着华夏军委的态度，也直接代表着杨忠勇本人，所以梁辰就算现在正处在暴怒之时，也会保持相当的克制，不会对他们怎样。

　　秘武一号的这句话也让梁辰举起在半空中的脚僵在那里，缓缓地落地，微闭上了眼睛。

　　“身为一个优秀的指挥官，你应该清楚，战场不是一个人的战场，也不是局部的战场，而是全局。现在，对于整个朝阳巴克城来说，你就是全局。你应该清楚，你自己对于朝阳巴克城的重要性。当然，如果你必须要去，我也不再拦你。不过，我想对你说的是，你这样做，就算能活着回来，也会让杨主席非常失望的。因为，他想看到是一个优秀的统帅，而不是一个单打独斗的勇猛战士。并且，你才是朝阳巴克城的希望，缺了谁，都不能缺你。”秘武一号拍了拍他的肩膀说道，不再理会他，走到了一旁去。

　　梁辰仰头向天，胸膛微微起伏着，半晌，才长长地叹息了一声，摇了摇头，重新走回到了沙盘边去，眼神里却是说不出的悲凉。这么长时间没有消息传来，刘嘉逸恐怕是已经出了意外了。

　　“辰哥，嘉逸向来福大命大，应该不会有事儿的。至于消息突然间中断了七个小时，大概，也是出于实际战斗的需要了。”陈志勇扶着沙盘的边缘，看着沙盘中间的区域，低声地说道。

　　正说到此处，姚伟林接过了旁边的一个参谋递过来的电话，那也是无线电通讯器外接扬声设备，方便随时接收前方战场发回来的报告。

　　刚听了两句，姚伟林一个高儿便蹦了起来，“我日死你个小兔崽子王八蛋，你他妈活着却现在才发回来消息，你知不知道辰哥有多惦记你。如果你这个电话再晚回来两分钟，他就要冲出去亲自去救你了……”

　　姚伟林激动却又愤怒地冲着电话狂吼。

　　只不过，刚刚吼到一半，却被梁辰一脚踹到了一旁去，抢过了电话。

　　“嘉逸，你怎样？你的部队怎样？你有没有受伤？马上撤回来，不许再在前方滞留，这是命令。”梁辰急促地一迭声吼道，声音之大，震得房梁上的灰尘都簌簌而下，惊喜中带着说不出的激动。

　　“辰哥，我没事，依旧好好的。现在向你汇报战场情况，我们的狙击大队阵亡二十九人，还剩十七人，其中两人轻伤，建制仍在，不伤大局。阵亡的兄弟都已经秘密安排人送回来了，我们正在一个临时秘密基地休整，补充弹药。

　　对方共计二十八人的狙击小队，全部击毙，没有活口。其中十一人是卡特锡族战士，十七人是黑水公司雇员。名牌俱已摘下，其中带头人，叫做卡文？朗利，我已经把他干掉了。”刘嘉逸的语气很轻松，在耳麦中说道。

　　“卡文？朗利？我操，嘉逸，你他妈这下可发达了，卡文？朗利可是国际佣兵界的传奇狙击手，参加过无数次战争，死在他手下的人据说已经超过一千人，目前他可是黑水公司的狙击总教官，据说就连血刺的狙击技能都是他训练的。没想到，这一次居然是他亲自带队？而你这个毛头小子居然能干掉他，简直不要太牛比了吧？”在旁边听得真真切切的姚伟林登时就跳了起来，不能置信地在向着电话狂吼道。

　　“你干掉了谁都不重要，重要的是你还活着。嘉逸，你全歼了对方小队，已经完成了你的任务，现在，听从命令，退回后方总部。”梁辰却是丝毫不理会刘嘉逸的战绩，只是在电话中轻喝命令道。

　　“辰哥，敌人的狙击部队已经被我全歼，不会再有任何来自远程狙击的威胁，所以，现在是我们狙击大队大显身手的时候，我不能回去，还要给予敌人以最大的杀伤，支援我们的部队。将在外，军令有所不受，对不起了，辰哥。”刘嘉逸说到这里，已经挂掉了电话，让梁辰气得险些没摔了电话。


第1492章 业余的军队

　　梁辰气愤之余也是有着深深的担忧的。

　　因为，刘嘉逸的战场任务可是跟董海波他们可是有所不同，他们是直接面对敌人的作战，而不像是董海波、耿帅还有黄少君、胡一博他们是组成战前指挥进行前线指挥调度。

　　虽然看上去狙击手好像离敌人很远，并没有太大的危险，实际上并不是这样，丛林战之中，狙击手不可能像在平原之中视距极佳的情况下进行远程狙击，最远狙击距离都不超过二百米，这也是因为视线的原因了。

　　而二百多米的距离，跟直面敌人没有任何区别，一旦暴露位置被敌人发现，被大批的步兵围过来，那也是相当可怕的一件事情。

　　所以，他不再想让刘嘉逸亲身犯险，就是害怕他出现危险。但刘嘉逸同样属倔驴的，一旦打定了主意天王老子都不认，就要在战场上耗到底了，梁辰也是实在拿他没办法了。

　　“辰哥，就让这头犟驴去吧，敌人的狙击小队已经被干掉了，现在也没有太多能威胁到他们的存在了，既然如此的话，就让他们放手去做吧。大不了，就隐藏在步兵队伍后面进行远程火力支援好了，既安全又能发挥长项，你也不必太担心了。实在不行，我去安排，让海波和耿帅他们严格监视控制住他们，不让他们深入敌后就是了。”陈志勇劝慰着旁边的梁辰说道。

　　“这个混蛋，回来我剥了他的皮。”梁辰恨恨地骂道。

　　几个人正说到这里，秘武一号放下了步话机，走到了沙盘旁边，指着沙盘上每隔十分钟重新换一个位置的一排蓝旗说道，“辰哥，目前左翼罗伯的部队已经深入黑森三十公里，已经完全进入了我们的口袋阵，按照我们之前的战斗部署，马上就可以合围歼灭他们了。”

　　“好，命令海波和耿帅的部队，做好准备，全歼他们，给他们一个狠狠的教训。”梁辰眯了眯眼，狠狠地一握拳道。

　　“是，指挥官。”秘密一号一个立正，立马回去跟下属的参谋安排部署去了。

　　“右翼威尔的部队到哪里了？”梁辰转头问道。

　　“右翼威尔的部队已经分成了两部，一部五百人，目前已经逼近柯德维尔山谷，陶则和胡一博的部队正在且战且退，给他们制造山谷就是我们临时基地必须要守住的假象。另外一部现在正在向黑森林主干道两侧迂回，负责清扫沿路步兵障碍，由前往后对装甲部队进行策应。而汤姆森的装甲部队则一直原地不动，目前他的人正在构筑工事，看起来，是想跟我们打一场持久战了。”姚伟林向他报告道。

　　“很好，命令陶则和胡一博，不要打得太假，要做成激烈交锋不敌败退的样子，徐徐撤退，将柯德维尔山谷让给他们。待请君入瓮之后，请少君出手，将他们全部解决掉。同时，既然嘉逸那么爱玩儿，就让他去主干道旁边游弋候着去吧，能捞到多少，看他的本事。让陶则的部队一部与他们会合，必要时对他们进行接应。下达命令吧。”梁辰皱眉思索了一下后，点头说道。

　　“是，长官。”旁边的几个负责记录的参谋齐齐胸膛一挺，敬了个军礼道。

　　罗伯的部队正在全速前进行，目前已经深入到黑森三十公里左右的位置了。

　　全体战士人困马乏，终于撑不住了，死活不肯走了。毕竟，在平地走三十公里，那叫六十里路，就算一马平川之地，急行军也至少要走四个小时，更何况是在这根本就没有什么道路可言的大森林里？林子里的树木和灌木密得要死要活的，最窄的地方连过人都费劲，只能拿着大砍刀或者斧子去开路。

　　三十公里下来，一群人累得都要崩溃了。现在的这个行军速度已经是极限了，就算是按照这个极限速度去行军的话，今天晚上想要到达朝阳巴克城那也是扯淡。

　　现在，罗伯在心底下已经对艾森破口大骂了，这个人头猪脑的家伙，所想的一切实在是太不现实了，简直连半点可行性都没有。

　　不过他倒是忘了，自己当初是如何支持艾森的这个决议并且还督促军队全力开进的。

　　人困马乏，没办法，罗伯只能下令部队先休整一段时间再说。

　　他现在自己也累得够呛，毕竟，大森林里可是要靠两条腿走路的，他想坐吉普车赶路也不可能，现在也累得舌头都快伸出来了。

　　坐在那里，拿着咖啡杯子，罗伯边摊开地图在上面看来看去的，直发愁。

　　到朝阳巴克城至少还有七十公里左右，依照现在这个速度，这得什么时候才能走到？况且，这深山老林子里，走起来也实在太费劲了，刚开始出发的时候他还雄心勃勃，可是现在，他却有些望而生畏了。

　　借着天边的微光看着对面的一片茂密的丛林，他长长地叹了口气，有些后悔来接这门差事了，早知道这样的话，还不如在摩加卡拉待着管后勤算了，非要急吼吼地来邀这一功，弄得现在腿都要断掉了。

　　周围的丛林中静悄悄的，风吹树叶沙沙响，附近的那些战士匆匆吃了口干粮便席地而卧闭眼睡觉了。

　　连续一天一夜没睡觉，而且还是如此高强度的行军，并且中间还经历了两次近在咫尺的战斗，累得已经受不了了，眼皮就跟千斤巨闸一样往下落，想睁都睁不开。

　　罗伯安排好了警戒哨，钻进了临时搭起了的帐篷里，也准备好好地睡一觉。

　　至于任务，见鬼去吧，反正他是没办法按照指定时间到了达了，艾森爱怎么着就怎么着。

　　最高长官都身先士卒地搭起了帐篷睡大觉，那些下属自然有样学样，上行下效，不到十分钟，这片营传来了一片震天响的鼾声，连那些明哨暗哨游动哨都悄悄地找地方睡大觉去了，根本就没有任何防备。

　　他们的危机，也就此到来了。


第1493章 大捷

　　罗伯选择临时落脚的地方是一片大空地，也是附近的几个部落公用的开阔地，平时这个地方用来举行大型的集会或是部落间的联宜等等其他的什么用途的。

　　空地很宽阔，像一个巨大的操场，容纳下个两三千人是没有任何问题的。

　　周围都是茂密的森林，还有一条小溪从空地当中经过，将这块空地一分为二。

　　溪水淙淙，泉声美妙，周围是晨鸟的鸣声，初升的朝阳正冉冉升起，凌晨四点多钟，正是最困最乏睡得最香的时候，一群卡特锡族的战士倒下去就没有几个能再站起来的，俱都是鼾声如雷，睡得跟猪一般。

　　没办法，实在太累了。

　　黎明已经悄然到来，一群战士好梦正酣。

　　不过，现实中的噩梦就在下一刻悄然而至了。

　　两个外围的明哨正抱着枪，靠着大树，昏昏欲睡，都累成这德性的了，他们实在提不起精神来再去放哨了。

　　“嘣嘣……”轻微的弓弦声响起，在清晨的微风吹拂树叶的声音中，极其轻微，根本不引人注意。

　　两个抱着枪靠树而立的卡特锡族战士俱是浑身一阵抽搐，随后竖在那里一动也不动了——两根黑色的弩箭已经穿透了他们的喉咙，将他们死死地钉在了树上，连半点声音都没有发出来。

　　几个战士矫健地跃起，继续在草丛中匍匐前进。

　　十分钟后，董海波的耳麦里传来了张达的声音，“种子报告，所有外围游动哨暗哨都清除完毕，大部队可以随时发动进攻。”

　　张达三十人的特种尖兵小队果然够牛叉，全面出击，不到十分钟内，便已经将超过四十人的游动哨和明暗哨全部解决掉，干脆利落，没有发出半点声响，为这场歼灭战开了一个大大的好头，也这场胜利奏响了激昂的序曲。

　　“干得不错。三个机枪连，按照预定地点，马上进行埋伏。五十门迫击炮，紧随其后，马上到位。这一次，我要给这个罗伯团长一个深刻的教训，让他知道，轻敌是要付出代价的。”后方两公里处的一座高地上，董海波整理了一下军帽，扣严了风纪扣，负手望向前方，微微一笑说道。

　　“老董，你这种指挥若定的样子颇有辰哥的风采啊。”旁边拿着笔刚刚完成图上作业的耿帅哈哈一笑道。

　　“少扯蛋了，你在这里给我观敌瞭阵，我去前面看看，既然要赢，这一次咱们就要赢得漂漂亮亮的，不能出半点岔子。”董海波道。

　　“我靠，老董你这就有点耍赖了吧？明明说好你在这里观敌瞭阵我去前面看看情况的。”耿帅一个高儿蹦起来，嚷嚷着道。

　　这两个家伙都是一路货色，比谁都希望近距离去战场上亲手打一仗，那样该有多痛快？！尽管梁辰对他们三令五申的，不许他们亲自上战场，要有一个真正指挥官的自觉，可是他们还是心底下痒痒的。

　　这一次总算逮着机会了，他们这一侧的部队堪堪超过三千人，而且还是打敌人一个措手不及，完完全全是恃强凌弱的一场大屠杀，那还不好好地过过瘾？

　　“年轻人，战场是很危险滴，你还是在这里好好地待着吧，这种危险的事情还是由哥哥来代劳吧。”董海波哈哈一笑，敏捷地跳出迷彩帐篷就往外跑。

　　“董海波，你要敢跑，我现在就跟辰哥汇报，回去K死你。”耿帅追之不及，在后面愤怒地吼道。

　　“告吧，随你便，如果能把我这个团长降成连长才好呢，到时候我听你的指挥还不成么？反正这一仗我是打定了，你抢不过我，哈哈……”董海波大笑着，人已经远去了，气得耿帅直跺脚。

　　两个人倒是根本没有半点指挥官的样子，全都没个正形，居然为了谁能亲自去前线打上一仗而争得不可开交，看得周围的那些兵们都是一愣一愣的，没想到这两位指挥官还有这样孩子气的一面。

　　三个机枪连的战士开始在秘密潜入周围的有利地形，将三十挺改进型的QJZ89式重机枪架设了起来。超过四十门的P89六零迫击炮也全都竖了起来。

　　这一次，董海波和耿帅是铁了心想要利用装备优势狠狠地欺负一次这次远道奔袭而来外族侵略者了。

　　空地中，依旧是鼾声一片，几乎没有人防备，悄悄和张达一起隐藏在一处高地之观察着敌营的董海波禁不住大摇其头，“这他妈还是真正的部队么？也太业余了吧？还边军的精锐呢，我看就是个狗屁。早知道这样，直接就冲出森林外面跟他们来一场正面交锋对决了，又何苦费这大的事？”

　　“老董，话也不是这么说，能以最微小的代价给予敌人最致命的重创，这才是我们当下的战略，这可是辰哥说的。现在我们毕竟兵力少，每一个兵都是我们最宝贵的财富，损失一个就少一个啊。我们的兵源可没有人家那么充足，才不到两万人而已。”张达嚼着口香糖，以细微不可察的声音低声说道。

　　“道理是这么个道理，不过我就纳闷了，就这么个素质，凭什么他们这么牛逼啊？”董海波不屑地道。

　　“你吧，是看咱们华夏尤其是朝阳的部队看惯了而已，总不至于老是拿他们跟我们比吧？”张达失笑摇头。

　　董海波伏在高地上，换着一枝巴雷特，这一次，他也临时充当起了一次狙击手——这都是刘嘉逸闹腾的。几天来刘嘉逸的特种狙击分队那叫一个大显神威，打得敌人狼哭鬼嚎，出尽了风头，现在私下里都有不少战士拼命练习枪法就想加入刘嘉逸的特种狙击大队呢，也惹得董海波眼红得不行，这不，现在就客串一把狙击手了。

　　“迫炮部队注意，调校角度，装填弹药，二十秒后，我要他们的宿营地全面开花！”董海波在耳麦中下达了攻击命令。

　　二十秒后，陡然间响起的一阵阵尖厉的炮声，还有随之而来的轰天彻的爆炸，让整片正处于酣睡之中的营地一下便炸了营。

　　国产改进型P89式六零迫击炮炮口开始疯狂不停地喷射硝烟和火光，将一发发炮弹直接送进了两百米外的敌军阵营之中，根本不用较正弹，四十门迫击炮排成了长长的一排，只要打到那片空地里就成，就算再菜的新兵都干得了这件事情。

　　无数炮弹拖曳着尖厉的尾音，狠狠地扎进了营地之中，轰天彻地爆炸登时响彻整个营地。

　　刹那间，就是一片血肉横飞，残肢断臂满天乱飞，人的五脏六腑任何器官飞得到处都是，有的甚至直接挂上了树梢，腥红的一片，滴滴向下滴着鲜血，在疯狂的炮击中随着树枝的摇摆震颤个不休。

　　可怜的罗伯倒是失去了当俘虏的资格，一发炮弹直接命中他所在的位置，正正钻进了他的帐篷之中，把他炸得四分五裂，就算世界上最伟大的拼图大师来了都没办法把他再一块块完整地拼起来了。

　　不过，这样倒也好，也省得罗伯以后在朝阳巴克屈辱地继续活下去了。

　　可怕的炮弹几乎是一片片地飞过来，如同一片片乌云也似，爆炸声一声接着一声，将正在睡梦中的卡特锡族战士完全打懵了。

　　他们尖叫着跳起来，却因为现场一片混乱，再加上已经失去了最高指挥官的原因，根本不知道接下来怎么办——其实这种情况，就算是指挥官在场也根本没有太大的用处。因为场面实在太混乱了，兵找不着将，将找不着兵，所有人都为了躲避炮弹而惊慌失措地乱跑一气，就跟炸了群的野牛似的，谁能在这个时候把他们收拢起来形成有效的指挥，那才真是一个奇迹。

　　所有卡特锡族的战士开始疯狂地向外跑，也不管是什么方向了，就是乱跑了一气。

　　可是这个时候，可怕的机枪声已经再次响了起来。

　　那三十改进型的QJZ89式重机枪疯狂地咆哮了起来，更是打得天愁地惨，一片血雨纷飞。

　　这玩意可是十二点七口径的重型大杀器，一旦打在人身上，哪怕就是碰着点儿边儿也要打穿一个大窟窿，碰哪儿哪儿碎，刮哪儿哪儿炸，用来收割人命简直再轻松不过了。

　　迎面逃过来的那些卡特锡族战士成片成片地被摞倒，被打中的人没有一个是完整的，全都被撕裂开来，死状奇惨。

　　同时，一挺挺五点五八口径的轻机枪也咆哮起来跟着凑热闹，全都是机枪点射，挨着个儿的替那些漏网之鱼点名儿。

　　这下可倒好，一群卡特锡族战士完全成了活靶子，被迫击炮炮手们和机枪连战士们可着劲儿地祸害，简直就是把他们当成了活靶子练炮练枪来了。

　　一群卡特锡族战士被迫退回到了黑森林中去，向着另外两个方向开始突围逃跑。

　　看到这里，董海波笑了，“一营，二营，给我死死地堵住两边的口子，有一个算一个，全都给我截在那里，如果跑掉一个，你们自己提头来见我。”

　　“至于我嘛，现在终于可以大展身手，展露一下我狙击手的潜质和神威了。刘嘉逸算个屁，老子的枪比他打得好多了。”他大言不惭地在那里吹嘘着，“喀啦”一声，子弹已经上膛，闭起了一只眼睛，开始虚虚地瞄向前方。

　　那些卡特锡族战士如没头苍蝇一般被一阵排炮和一阵弹雨打得晕头转向，沿着另外两侧没设机枪和炮兵阵地的地方开始疯狂地往外逃。

　　只可惜，那里的阿巴克族战士早已经准备得妥妥的了，就等着这些散兵游勇进入他们的伏击阵地呢。

　　转眼间，无数人已经进入了阵地之中，还没等喘过一口气来，四面八方喊杀声顿起，一群阿巴克族战士早已经撒去了伪装，开始疯狂地开火。

　　一阵如瓢泼大雨般的子弹打了过来，登时就打得天愁地惨，卡特锡族战士被打得无路可退，前进不能，后退不能，连一头撞死的心思都有了。

　　也不知道是谁先带的头，一下跪在了地上，高高地举起了双手，拼命地用当地的土著语喊着“投降，投降……”

　　结果，一个传染俩，然后就是一群，到最后，所有人都跪了下来，黑压压地跪倒了一片，再没有一个敢反抗的人了。

　　这场战斗，终于胜利结束，前前后后加在一起，连半个小时的时间都不到，让耿帅大呼不过瘾。

　　不过更郁闷的却是董海波，这家伙连开了四十多枪，结果只打中了四个敌人，如果不是这把枪太贵舍不得，都想把枪砸了。

　　而反观他身旁的张达，却是十枪打中了十一个敌人——有一枪还是一枪两眼儿，对比之下，憋屈得董海波险些没背过气去，此后倒是再也不提狙击手这件事情了。

　　此一役，全歼敌人一个团——虽然号称一个团，不过也只有一千人多一点儿，倒是有些名不副实了，缫获了辎重无数，枪支弹药足可装备一个营的，甚至还有三管地对空毒刺导弹以及十几发炮弹，董海波倒是赚了个盆满钵满了。

　　如果李铁在这里，恐怕要乐翻天了，就算这些枪用不上，但也可以用来卖钱嘛，他可以尽情做一次军火贩子了。

　　这边董海波他们打得一帐风顺，那边陶则和胡一博的部队却是频频后退，被敌人打得步步后退——其实他们也是装的了。

　　因为他们要实施一个更大、更省力的计划。那就是，直接把敌人引进那个他们早已经埋好了无数炸药的山谷中，然后，利用敌人的疏忽大意，将他们全部炸翻。

　　事实证明，他们的诱敌战术确实成功了。并且，他们的步步后退也成功地吸引到了敌人。

　　带领着五百人部队的威尔一见敌人抵抗得这么激烈，拼死地维护这个山谷，立即判断这个山谷一定是敌人的临时补给基地，哪里还有片刻犹豫？带着部队便疯狂地往里扑。

　　他们越打越勇，敌人却被他们打得步步后退，终于，在凌晨五点钟太阳终于破晓而出的时候，他们攻入了那个山谷之中。

　　不过，虽然这场仗打得激烈无比，但双方都没有太大的损伤，自己一方只伤亡了不到四十人而已，估计敌人也不会超过这个数。

　　现在这些事情威尔都已经不在乎了，带着兵，咬着粗大的雪茄，以胜利者的姿态他迈步进入了山谷，已经来到了山谷中间处堆积如山的物资旁边。


第1494章 大败

　　“把雨布给我扯下来，我倒要看看这些穷鬼在这里能藏什么好东西。”威尔咬着雪茄一歪头道，同时心底下也在琢磨着，自己是不是应该就在这里建立一个临时指挥部？

　　正想着呢，手下人已经麻利地揭开了雨布，威尔定睛一看，登时眼睛就直了，只见，基地当中的所谓物资，竟然是满满地一箱又一箱画着骷髅的TNT炸药箱子。

　　他蓦然间反应了过来，狂吼了一声，“撤退，全都给我撤退……”

　　只可惜，一切都已经来不及了，“轰隆隆”一声，那个堆积如小山般的超级炸药堆爆炸开来，整个山谷登时山摇地动，四面的山壁都在瞬间被炸塌，“哗啦啦……”大片大片的山石滚落下来，惊心动魄。

　　而可怜的一群战士当场被炸药炸死炸伤的将近二百人，粗心的威尔则是直接被炸药产生的威力当场汽化掉了，连个渣都没有剩下来。

　　他也是实在太大意了，根本就没有想到，向来认为愚蠢的敌人居然会玩这样一手请君入瓮的把戏，结果一个不留神就上了场恶当。

　　剩下的人慌乱中向着四面八方突围而去，可是这一次他们却没有刚才那么幸运了，被早已经安排布置的两千人大部队四面八方合围而至，将他们尽数围歼，只有不到一百人见机得快立马弃枪举手投降，剩下的那些反应稍慢的人，都被当场乱枪打死。

　　心惊胆颤地望着对面那些悍不畏死迎着枪弹疯狂冲过来的阿巴克族战士，一群卡特锡人都有些发傻——这还是刚才那些一触即溃根本不是他们对手的阿巴克族战士吗？简直不要太生猛了吧？

　　有一个阿巴克族战士被一颗流弹打穿了肠子，居然伸手一捞将肠子硬生生地塞回肚子里用衣服一搂，然后继续跟没事儿人似的冲锋，这种超级强汉的作风登时就让这群人崩溃了。

　　面对这样的对手，别说他们用阴谋诡计啊，就算是正面交锋较量，自己也不是人家的对手啊。

　　“到底，是什么让曾经懦弱无比的阿巴克族人从绵羊变成了狮子？”现在，这也是所有活着的卡特锡族战士心中最大的疑惑。

　　此刻，刘嘉逸的部队已经休整完毕，重新回归战场，就优哉游哉地游弋在那条贯通黑森林的主干道两侧，尽情地展露着他们的狙击才华，狙击着那些负责往主干道两翼迂回的卡特锡族士兵。

　　这样一支刚刚经历了血与火考验的特种狙击小队一旦进入战场，那是相当可怕的。

　　短短不到一个小时的时间，刘嘉逸带领的这个特种狙击小分队已经狙死了不下一百人，平均起来每一个手上都再挂号了三四条人命。可是因为距离的原因和刘嘉逸愈来娴熟的指挥技巧，一群人根本抓不住那些狙击手的影子。

　　这样的狙击强度也直接导致了这支队伍惊慌失措，被打得晕头转向，更造成了极大的恐慌，以至于，到了最后那夺命的狙击枪声响起的时候，他们就如同炸了窝的马蜂一般，不辨东西地四处乱逃寻找掩体，结果，有不少人就那样踏入了地雷阵之中，被炸得尸骨无存。

　　不得不说，丛林之中作战，狙击部队实在是太可怕了，他们良好的伪装与来无影去无踪的绝技让敌人根本没办法捕捉到他们的身影，更要命的是，他们精准的枪法简直称得上是枪枪夺命，让人防不胜防，根本不知道他们什么时候会出现，什么时候会夺命而来、挟命而去。

　　到最后，这只已经因为各种原因损失过半的队伍彻底崩溃了，指挥官不再管威尔和汤姆森的命令，直接带着部队狼奔兔跳地跑到了黑森林外面去，打死他们也不敢再回去了。

　　汤姆森脸色阴沉地坐在临时指挥部的桌子前，看着面前的那个临时做好的沙盘，眼睛里一片颓然。

　　罗伯的部队全军覆没，威尔的部队只逃出来二百多人，自己的装甲部队损失了七辆坦克，将近一百人的战士，现在他这边仅剩下不到八百人，其中还包括三百多名后勤辎重兵，这一仗，连敌人的影子都没有摸到呢，就已经损失到如此严得的程度。

　　甚至，就连罗伯和威尔都已经战死沙场，更是不啻于给了汤姆森当头一棒。

　　“无声无息地干掉了我们两千多人，并且到现在为止我甚至都不知道威尔和罗伯是怎么死的，遭遇到了怎样的埋伏。这到底是怎样的一群敌人？简直太可怕了。难道他们仅仅只是一群非洲土著？不，绝对不可能。一群非洲土著怎么会有这样强大的战斗力？就算是朝阳的战士亲自出动，也绝对不可能达到这样的效果。

　　难道，难道是华夏真的悄悄出兵了？对，一定是这样的，一定是华夏出兵了。如果不是华夏的军人出动，单凭这些最多训练不到一个月的新兵蛋子，又怎么可能打得过我们这些装备精良的正规军人？”刚刚听完了下属参谋报告的汤姆森面色如土，现在他已经快要崩溃了。

　　他百思不得其解，到底这是怎么回事？因为潜意识里同样拒绝承认输给一群土著人的这个事实，他开始了漫无边际的猜测。

　　不过他心底下也清楚，恐怕自己的猜测多少有些扯淡。华夏怎么可能那么愚蠢的暗自里出兵让国际舆论抓住把柄呢？如果华夏出兵，那这场战争就变成了一场侵略战，而不是真正意义上的内战了。

　　吐了口浊气，他脸色苍白地跌坐在椅子里，痛苦地拿起了步话机，“艾森指挥官，我是汤姆森。我们的第一次正规军事行动失败了，左翼右翼两个团全军覆没，我的装甲部队也损失惨重，罗伯和威尔也不幸牺牲……”

　　他在电话中颤栗惶恐地说道。

　　“砰！”那边是掀翻了桌子的声音，紧接着，狂怒的艾森疯狂的怒骂声从步话机那边狂风暴雨似的传了过来，也让汤姆森不得不将电话离自己的耳朵稍微远一些，避免因为电话音量太大而伤害到自己的耳膜。


第1495章 最后一击

　　“那你呢？你为什么不去死？”艾森狂怒吼道，简直都要气疯了。

　　他就搞不明白了，怎么自己一方这么先进的装备，这么好的兵员素质，居然还打不过一群在只敢在森林里打游击的土著？在想不通的情况下，他开始把这一切都归结在了汤姆森的指挥不力上。

　　“艾森，你这样说话就有些不对了。我承认，或许我指挥上存在失误，但主要的原因不应该是我，而是你。如果不是你制定的这个战略计划，让我们的坦克往转辗不灵的黑森林里开，我们能损失那么多的装甲部队？如果不是你轻视敌人非要将我们的队伍拆分成三股，各自单兵突入，我们也不会逐一被吃掉，弄到现在的这个结局。

　　所以，如果要说有错误，错误最大的人就是你，是你的那些根本不切实际的总体安排部署让我们蒙受了如此巨大的损失，你才应该负全责。”汤姆森也怒了，在电话里跟艾森对着吼道。

　　“混帐，你算什么东西？居然敢跟我拍桌子？我现在命令你……”艾森刚刚说到这里，便骤然间听见尖锐的炮弹声响。

　　无论怎么说，他都是一个老兵了，立刻就能听得出来那是重型火炮炮弹飞临上空时带起来的锐啸尖音。

　　“轰隆……”一声狂响，震得艾森整个耳膜都要破裂开来，随后，电话里便是一片沙沙声，任凭他怎么喊，也听不到了。

　　而那边的汤姆森临时基地上空，此刻已经惊心动魄地布满了密密麻麻飞向这里的炮弹。

　　全都是一百五十五毫米重型火炮的大炮弹，一颗接着一颗，密密麻麻往这片临时基地里倾泻。

　　前三发是较正弹，较正弹过后，便是疯狂的大批量炮弹倾泻。

　　三十门自行零五改进型一百五十五毫六自行火炮啊，在昨天晚上全歼罗伯部队的时候，就已经悄悄运抵三公里的前线，进入了那里的一片早已经秘密构筑好的炮兵阵地。

　　清晨，随着朝阳巴克城指挥总部的一声令下，炮兵开始集体开火了。

　　这绝对是一片饱和覆盖式重炮攻击，三十门一百五十五毫米火炮齐齐发威，威力可想而知。

　　不到一分钟，汤姆森的整个临时基地瞬间就变成了一片火海，每一发炮弹落下都会让整个世界摇撼起来。

　　基地之中有着无数辎重和车辆，炮弹落下的情景是可想而知了。汽油被引燃，弹药被引爆，爆炸的威力更让整个临时基地化为了一片炼狱也似的火海……

　　“快，撤退，撤退……”满面焦黑的汤姆森被这突如其来的打击吓得魂不守舍，甫一反应过来，在步话机中狂吼着命令自己的部队马上上车撤退，至于什么辎重、什么武器的，去他娘的，现在哪里还能管得到那些事情了？先保住命再说吧。

　　“轰隆隆……”一群坦克兵们开始往坦克那边冲，剩下的战士则拼命地往大卡车上爬，玩命地开始撤退。

　　不过，一切终究来不及了。

　　刘嘉逸带着一票战士早已经潜伏在黑森林中的一处高地上，一人负责一辆坦克，专门替那些往坦克上冲的那些坦克兵点名，来一个点一个，来两个点一双。

　　那些坦克兵在构筑临时基地的时候，已经出去坦克进行休整了，现在重炮来临，登时让他们慌了神，也没有时间将坦克往大平板车上运了，他们企图开着坦克直接就跑。

　　只可惜，一切都已经晚了。

　　如果他们最开始就躲在坦克里，或许还能好一些，可是现在对方有那么多狙击手专门瞄着那些坦克，只要他们敢往上爬，狙击手就是毫不客气地将他们摞倒，转眼间，就已经撂倒了六七十人，剩下的坦克兵心惊胆颤，干脆扔下坦克混杂在人群中往大卡车那边跑，哪里还敢再去管那些坦克？

　　还是命要紧啊。

　　“妈的，告诉步兵阵地能不能离那些坦克远点儿，再远点儿？那玩意有多值钱知不知道？给他们报告坐标，告诉他们，就说坦克我们包了，不许他们再往那边打。每打坏一辆，那他妈可是钱哪。”刘嘉逸边不停地开着枪，已经连续撂倒了第六个敌人的宝贵的坦克兵，边在百忙中抽出时间来向着身旁的一个下属狂吼。

　　“是，长官。”那边的狙击手应了一声，开始紧急跟炮兵阵地联系，汇报坐标。

　　有他们这么多双眼睛在，炮兵阵地如臂使指，打得那叫一个精准无比。

　　炮火开始有顺序地延伸轰击，由后至前，将整个基地犁了一遍，并且强大的炮火开始封锁前方的那些卡车逃跑的路线。

　　一辆接着一辆正在启动玩儿命地要跑的大卡车被接二连三地命中爆炸起火，来不及逃跑的人尽数被淹没在了一片火海之中，一个个火人嘶吼尖叫着，往地乱跑，最后被烧成了一截截焦炭，惨不忍睹。

　　艾森此刻已经不敢上卡车了，只能躲在一处巨大的弹坑之中，两手不停地在胸前划着十字进行祈祷，祈祷这场可怕的炮击赶紧结束吧，千万不要再打了，自己宁可投降。

　　这突如其来的炮击已经瞬间将他所有的信心和勇气全部摧毁，彻底崩溃了。

　　可怕的炮击依旧没有停止，还继续向前方延伸，封锁着敌人逃跑的路线，让他们无路可逃，只能向着黑森两侧开始溃散逃跑，企图从旁边穿绕出去再进行逃跑。

　　“杀啊……”这个时候，轰天彻地的喊杀声突然间就爆发了出来，紧接着，无数阿巴克族战士突然间就如同潮水一般涌了出来，那是早已经随着自行火炮运到这里的二师的部队。

　　二师也同样是新兵师，这几天眼看着一师在战场上大出风头，二师的全体官兵羡慕得眼珠子都红了，一个个憋得嗷嗷的叫唤，集体请命无数次请求上战场，这一次，他们终于得到了上场的机会，可以大展身手痛打落水狗了。

　　因为要隐蔽的原因，二师这一次上来的部队并不多，只有两千人左右，但这两千人已经足够应付现在这种场面了。

　　汤姆森的部队终于迎来了敌人定锤之音的最后一击。


第1496章 纠正你一个错误

　　两千多人陡然间便冲出了森林，如泄洪之水，如九天河崩，哗啦啦一下便形成了一道道密集的人流涌了出来，瞬间便已经将所有的黑水公司佣兵和卡特锡族战士分割截成了一条条的，枪弹如雨点般密集而下，同时还夹杂着用几摩法内亚语言和英语混合交织的劝降声音，“缴枪不杀，投降不杀……”

　　前方是密集封锁的炮火，根本无路可逃，两翼和中间穿插的是无数洪流般的战士，黑卡联军根本无路可逃，不可避逸地崩溃了。

　　眼见大势已去，黑水公司那帮家伙还哪里顾得上所谓的作战任务，所谓的军人职责，个个举手投降。

　　美国人尊重所谓的人权在战场上总能得到最充分的体现。那就是，打不过就投降，干脆利落，没有半点拖泥带水，更没有半点所谓的负隅顽抗战至最后一兵一卒拼到底的精神。

　　更何况，这群人只不过就是一群佣兵而已，没有原则，没有目的，没有所谓的家国概念，打的也是一场不怎么正义的战争，他们只不过是为钱而战罢了，关键时刻，保命才是最重要的，其他的一切都是扯淡。

　　无数辆卡车停了下来，哗啦啦，登时跪倒了好大的一片黑水佣兵，全都扔掉了枪，高举着双手跪在车子上，再没有一个人反抗。

　　而剩下的那些卡特锡族的辎重兵，一见黑水佣兵都投降了，他们还打个鸟啊？前有车后面就有辙，他们也一个个全都放弃了抵抗，举手投降，任由一群群的阿巴克战士呼喝着将他们圈到了一处。

　　恐怖可怕的炮声终于停止了，周围响起了一片胜利的欢呼声，但艾森知道，那绝对不属于自己一方。

　　他靠坐在一片高地下面，右手依旧不停地在胸前划着十字，脸上则是一片木讷，眼里一片苍白，现在的结果已经注定，他败了。他从来没有想像过，自己居然会败得这么惨。

　　只是他不知道，接下来，会是怎样的结局。

　　那群土著生番，会不会把他这个卡特锡族的先头指挥官直接架在烤架上烧熟了吃掉？据说，这些黑森林的生番茹毛饮血，会吃人肉的啊。

　　“三千人的部队，就算是砸在水里都能听到个响儿，可是就这么悄无声息地没了？这怎么可能？怎么可能？那个梁辰，难道真的就这样厉害？”艾森神经质般地蠕动着嘴唇，喃喃地问道，整个人都已经陷入了痴呆状态了。

　　耳畔不停响起的阿巴克族人胜利的欢呼声一阵阵刺痛了他的心，潜意识的属于美国人高高在上的骄傲在这一刻被打得粉碎，剩下的只有懊恼与悔恨。

　　他在想，如果自己不是按照艾森的命令，而是先到这里，稳扎稳打，步步为营地一点点在黑森林中建立据点，然后以这些据点为中心，连成片，再步步向里推进，或许，一切就会得到改观吧？

　　可是，现在说什么都已经晚了，因为他已经败了，即将成为俘虏，根本不可能有东山再起的机会了。

　　正在心里面乱七八糟地想着这一切的时候，周围一群强壮的战士无声无息地出现，围拢在附近，目光森冷地望着他。

　　艾森抬头看去，禁不住倒吸了一口凉气，这是一群华夏的战士，个个高大强壮，拥有着根本不逊色于欧美人的体形与身材。

　　并且，他们身那种彪悍铁血的气息，一看就是那种特种尖兵，并且还是经历了无数腥风血雨考验的特种尖兵。

　　这种人，才是真正的军魂所在，他们在战争中能够发挥出来的巨大作用有时候令人无法想像。

　　“果然，真的是华夏的部队参战了。否则的话，单凭一群土著人，我的部队岂能败得这样快？”艾森像是嘲讽地一笑，缓缓地站了起来。

　　他心底下突然间就安心起来，耻辱感也不是那么强了。如果败给土著人，那他才是真正的无地自容，但败给华夏人……六十多年前在朝鲜半岛上那场战斗中，美国人已经输给了华夏人一次，那还是华夏刚刚建国不久，武器装备都是无与伦比之差的情况下，他们依旧输了。

　　那现在自己再输一次，也没什么好丢脸的了。

　　想到这里，他心底下不禁有些坦然起来。

　　“不，你错了，艾森指挥官。其实，华夏并没有出兵，并且，我的朝阳战士也没有参战，你的确是败给了这群森林里的土著，而不是败给了所谓的华夏陆军。”一个声音响起在耳畔，回过头去，便看见一个穿着迷彩服的高大年轻人正站在自己的面前。

　　他很年轻，大概只有二十三四岁的样子，不过，他的眼神中却有着一种说不出的沧桑。

　　此刻，他正安详地望着自己，唇畔泛着微笑道。

　　“你是，梁辰？”艾森福灵心至，第一时间脱口而出。

　　“没错，我就是梁辰，艾森指挥官，很高兴认识你。”梁辰淡淡一笑，已经伸出了手去了。

　　“认识您很荣幸。”艾森满嘴苦涩地伸出了手去，与梁辰一握。

　　“其实，艾森指挥官，我想我必要准确地纠正一下你刚才的说法。那就是，这场战争，其实就是朝阳与黑水，我们两个佣兵公司之间的较量。难道你不这样认为么？至于背后国家的影子，大家也不必说得那么清楚了。总之，主力依旧是我们，而在第一轮交锋中，你们败了，甚至连一个人都没有逃回去，而我们胜了，就是这样。”梁辰微微一笑道。

　　“或许是吧。不过，这仅仅只是第一次交锋而已，你们倚仗着的是森林的屏障。除非你们想永远缩在大森林里不出来，否则的话，卡特锡族的部队还有十万人，我们黑水公司也将再次增兵两千人，平川地带，你们占不了多大的便宜。”艾森咬了咬牙，哼了一声说道。

　　梁辰的话严重地挫伤了他的自尊心。

　　无论如何，他现在都是黑水公司的人，都是黑水公司的雇员。


第1497章 战利品

　　“哦？是这样么？那我们走着瞧吧，我倒是很希望再次与你们的佣兵部队真正地交锋较量一下，试试看，是你们的部队厉害，还是我们的部队更强。”梁辰挑了挑眉毛，淡淡一笑道。

　　“押下去。”不待艾森再度反驳什么，梁辰已经挥了挥手，让他把他押走了。

　　“迅速打扫战场，所有辎重物资与武器全部运回黑森林五至七号基地。防空部队严密注意敌人空袭，地面部队抓紧动作。”梁辰站在高地上，环望着四周密密麻麻正在打扫战场的战士们，唇畔带着胜利者的微笑，下达命令道。

　　打扫战场工作全面展开。

　　半个小时以后，利利索索，半点渣子都没给敌人留下，就如同来时一般悄无声息。

　　“辰哥，这一次我们大胜啊。总共歼灭敌人一千八百余人，还剩下一千四百多人，其中有三百五十人是美国佣兵，剩下的都是卡特锡族人。”姚伟林咬着雪茄咧嘴乐道。

　　“我们的伤亡情况怎么样？”梁辰点了点头，转身问道。

　　“我们的战士牺牲了七十六人，有一百零三人受伤。牺牲的战士中，有两个是我们的朝阳指战员，都是连长，这两个小子，冲得太前了，结果被流弹打中，死得太冤枉了。”姚伟林脸色一阵黯然道。

　　梁辰沉默不语，半晌，才吐出了一口闷气，“朝阳出钱，好好对他们进行抚恤。他们为了朝阳把鲜血洒在这片陌生的土地上，这是我的责任。”

　　“也别这么说，辰哥，其实他们也死得其所，因为这是为了您，为了朝阳，也为了这些阿巴克族人而战。而作为军人，他们就应该有军人的觉悟。”他身畔的陈志勇摇头说道。

　　“可他们并不是真正意义上的军人，只是朝阳的员工。”梁辰长叹了一声道。

　　“不说这些了，说些高兴的吧。铁子还没回来，不过刚才知道情况，他急吼吼地提出了一个建议，说那些抓到的卡特锡族人，不能就这么放了，跟先前那些捕奴团的卡特锡族人，一起都扔到机场和工地上去，让他们去干活儿，顺便也尝尝当奴隶的滋味，反正不用花一分钱的工钱，何乐不为？至于他们的吃穿用度，就全都由这一次缴获的他们的辎重给养里出，我们同样不用花一个大子儿，只要不打不骂他们，看好他们，并给予他们一定的自由，别让他们逃跑就可以了。

　　至于那些黑水公司的员工，倒是不必用他们当劳力了，国际社会舆论也紧盯着这里，不好。不如直接用他们跟黑水公司谈条件，只要条件到了，黑水公司肯出钱，那就一切都没有问题。这一次咱们应该能大赚一笔的。”姚伟林嘿嘿一笑说道。

　　“这样不好吧？他们的战士如果放回去，又是一批生力军，这是对我们自己的不负责任。要知道，这可都是战斗经验十分丰富的成熟战士。”陈志勇皱起了眉头道。

　　“没什么不利的，我们可以一点儿点儿的放，一次放几个，也无关大局。反正闲着也是闲着，与其让他们在这里浪费粮食，还不如拿他们换钱。”姚伟林哑然一笑道。

　　“这倒也是个办法。”陈志勇点了点头，不再说话了。

　　“其他的辎重，大型车辆中，还有四百三十辆大卡车，七辆装甲运兵车，二十辆坦克完好无损。妈的，炮兵打得太狠了，幸亏嘉逸提醒得早，否则的话，这些坦克就要全都报销了。”姚伟林到现在还有些心有余悸。

　　这群败家子儿，根本不管不顾啊，图个痛快，就是疯狂地开炮，要不是刘嘉逸气急败坏地通知他们不要再这么打了，再这么打下去好东西全都要打没了，恐怕他们会将这里所有的东西全都打烂掉，那就得不偿失了。

　　“这也是没办法的事情嘛，这些炮兵有不少还是新兵呢。”陈志勇有些脸红地辩解了一下，这一次他带着秘武部队临时充当了一次炮兵指挥官，其实他也是个新手，有些失误倒也在所难免了。

　　“装甲运兵车是全新的，每辆可载三十名战士，用来在城市中进行运动战，那倒是再好不过了。二十辆坦克里，十八辆是勒克莱尔主战坦克，还有两辆是德国豹式2A6主战坦克，啧啧，这下发达了，这二十辆坦克可太棒了，咱们现在全算起来已经有三十辆坦克了，完全可以组建一支规模不错的装甲部队了。”姚伟林咧着嘴，乐个不停。

　　“还有四十门山炮，五门自行火炮，炮弹两万发。其他的，什么凝固汽油弹、穿甲弹之类的特种弹药，大概两千余多枚。缴获枪支两千四百多把，其他的全都损坏了，只能拆零件儿用。各种子弹大概将近一百万，手雷地雷五万枚左右，还有十挺高平两用机枪，另外还有二十套毒刺地空导弹，四门防空炮。大概就这些了。”姚伟林看着纸单子，继续介绍道。

　　“好家伙，黑水公司看起来这一次是想凭着这些人把我们就地干倒啊，给了他们这么多的武器装备，巴成都快把摩加卡拉搬空了吧？”旁边的陈志勇咋舌道。

　　“管他那许多，反正他们送过来我们就用呗。嘿嘿，辰哥，不如我们现在直接杀奔摩加卡拉怎么样？把这些玩意全都倾泻到他们脑袋上去算了，反正也是不花钱来的，闲置着也是闲置着。”姚伟林咧嘴乐道。

　　“胡扯。”梁辰瞪了他一眼。

　　“现在摩加卡拉重兵集结，短短的这几天，就已经向那里集结了五万的部队，我们这么扑上去硬磕硬的打，那不是找死么？就算是打下来，我们也要大伤元气，又有什么用？”梁辰哼了一声道。

　　“那倒也是。”姚伟林摸了摸鼻子，讪讪地一笑道。

　　“辰哥，你的意思是，我们就在这里干耗着，等着他们再次进入黑森林跟他们打丛林战么？”旁边的高羽皱眉问道。

　　“看情况吧，艾森如果吃了个大亏却还不觉醒的话，那我们也不介意在黑森林之中跟他们好好地玩儿玩儿。当然，如果他这一次变得聪明起来，不再进攻了，那我们就再想办法。”梁辰微微一笑道，神色间有着运筹帷幄的强大自信。

　　“我倒是希望他们来打。这一次练兵还没练得怎么样呢，结果他们就怂了，打得一点儿也不过瘾。况且，如果现在让我们一个城市一个城市去夺的话，也未免有些不太现实，预计造成的伤亡会很大，所以，我们还是先在这里稳扎稳打，消耗他们的有生力量比较好。等火候到了，兵胆兵魂也练得差不多少的时候，我们再整束军队冲出这里也不迟。”陈志勇点头道。

　　“就看看到底是个什么情况吧，到时候具体问题具体分析好了。”姚伟林挠了挠下巴说道。

　　“时刻注意敌人动向，综合汇总各方面信息，随时报告，随时研究。我们的战士回去后，以班为单位，总结此次作战经验，优的强化，弱的补足，同时继续加强练兵，尤其是加强技术兵种的锤炼，反正敌人已经给我们送来了这么多弹药，不消耗掉也是浪费。练兵，练出精兵，才是最重要的。”梁辰点头说道。

　　“没问题，辰哥，你就瞧儿好吧。这次战役已经用实战给那些曾经的阿巴克族人上了一课，他们做梦也没想到，居然会赢得如此轻松，甚至很多人都觉得不可思议，现在都已经把咱们的朝阳人当成神一样来供奉了。并且，所有人都是信心大增，都快爆棚了，士气极其高涨，再也不像以前那样一副懦弱没胆气的样子了。”姚伟林哈哈一笑道。

　　“那就好。告诉我们的战士，行动快些，马上打扫完战场，沿秘密路径回去朝阳巴克城。前方留下千人的边军，对这里进行防卫，让海波留下来坐镇指挥吧。其他人，都先回总部去。”梁辰点了点头道。

　　尘埃落定，黑森林战役终于暂时落下了帷幕。这一战，是以朝阳巴克城的完胜而告终，而斯卡地亚的先头部队则是全军覆没，连一个人都没有逃回去。

　　三大指挥官两死一被俘，可谓是损失惨重，也丢尽了颜面。

　　朝阳巴克城，参谋总部。

　　“小辰子，哈哈，干得漂亮，太他娘的漂亮了，你小子颇有老子当年的风采啊。”杨忠勇在电话中兴奋地狂吼道，乐得已经不知道该怎么好了。

　　“是敌人太大意了，并不是我们多厉害。”梁辰谦虚地说道。

　　“别谦虚了，打得好就是打得好。听说你们才死了不到一百人？好家伙，这样的战损比让我们军委的这几个老家伙都大吃一惊呢。你这小子也让我赢了重注啊。那帮家伙说，这场仗至少要打半个月，你的新兵蛋子至少扔进去超过五百人，毕竟，这些战士根本没有经历过热兵战，实在太弱了。可你却用事实对他们进行了有力的回击，也让我给你多赢了一百门大炮和十辆坦克，还有无数物资。小子，长脸啊，真他妈给老子长脸啊！”杨忠勇哈哈大笑道。

　　“别净给我开空头支票了，你许诺的那些武器弹药什么的，就到了四分之一，剩下的连影儿都没看着呢。”梁辰半开玩笑半当真地道。

　　“小兔崽子，你以为这是小门小户过日子弄辆卡车搬个家就完事了哪？这些武器装备装船就得多长时间？运出去又得多长时间？更何况还要想尽一切办法瞒天过海，你以为那么容易呢？行了，别催了，我保证，三天之内一定全部给你运到，这总成了吧？”杨忠勇在电话那边笑骂道。

　　“反正你得赶到大仗来临之前把武器装备给我运到，否则的话，这仗要是打输了，就是你的问题了。”梁辰开始耍无赖推卸并不存在的责任。

　　“少跟我扯这些没用的淡。如果这一仗打输了，你自己就自杀以谢天下吧。唔，不说这些了，最近你的公司已经成立了，吉盛重工已经被你的那个所谓几摩法内亚重工给正式并购了，并且重新在B股挂牌上市，另外也在积极运作在纳斯达克上市的事情，大概，这两天就会有一个结果了。不得不说，你手下还真是有些人才啊。

　　至于你的那个几摩法内亚临时政府出访团，现在已经在华夏和小鬼子的合力推动下，几乎在亚洲和周边国家跑了一圈儿了，收获也颇丰。

　　还有，我们已经以安理会常任理事国的名义正式提交了举荐几摩法内亚加入联合国的提案，虽然结果怎么样不可预知，毕竟，有老美一直从中作梗，不过，我们已经联合多个国家正式控诉卡特锡族的种族灭绝的罪行和血淋淋残忍的事实，已经得到了很多正义国家的支持和声援，也为你们筹集到了不少的援助物资，近日也将抵达你们的港口。

　　不过，这些都是次要的，主要就是你们的战争能得到国际社会的支持，老美就算再怎么厉害也不敢公开支持卡特锡族了，这就足够能为你们营造一个相对公平的战争空间和环境。

　　所以，接下来，你小子就安心在前面打仗吧。只要打好打胜这一仗，接下来，一切就都不是问题。”杨忠勇开怀大笑道，舒心畅气，心情实在不要太好。

　　“没问题，交给我吧。只要武器装备到了，一切就都不是问题。”梁辰微笑挂上了电话。

　　舒展了一下身体，正要回去睡上一觉解解乏，张达匆匆地跑了过来，“师傅，已经跟宋家谈妥了”，他兴奋地跟在梁辰身畔道。

　　“嗯？怎么谈的？”梁辰倒是来了兴趣。

　　“反正过程很艰巨，宋家开始态度还很傲慢来着，根本不怎么理会我们，还说宋明义是个弃子，根本没什么大用，我们爱怎么对待就怎么对待他们。大不了，他们再找一个人去斯卡地亚做宋家的代表。反正他们的意思就是抱紧老美的大粗腿死活不肯松开了。”张达撇着嘴不屑地道。

　　“后来呢？”梁辰饶有兴趣地问道。

　　“后来就很简单了，我们这边的战斗刚刚结束，他们那边居然就主动打过来电话，说事情可以好好地商量一下。典型的墙头草，一看到我们这边打了胜仗，他们就立马顺着风倒过来了。”张达嘴撇得跟什么似的，更加不屑了。


第1498章 小鬼子的东西也到了

　　“呵呵，他们怎么说的？”梁辰对此倒是早有准备，因为他知道，世界上现在各个角落里关注这边战场的人多着是呢，宋家更加不可能不关注。现在宋家明显已经被周家、三大巨头公司还有黑水公司踢到一边去了，已经骑虎难下，之所以做出之前的那种态度来，也只不过是想再观望一下，顺便也为了这场合作提高一下筹码而已。

　　现在一看见机会来了，朝阳完全不像想像中的那么弱，就算卡特锡族方面这一次只是一个试探，并没有尽全力，但现在朝阳也起码不是没有一战之力，所以，他们的态度也自然而然就发生转变了，由开始的犹犹豫豫变成了现在的积极态度了。

　　“他们说，只要朝阳能再打一场胜仗，他们就可以全力支持我们，并且还可以联合其他的家族对我们进行鼎力支持。”张达如实地将宋家的意愿转达了过来。

　　“哦？怎么个支持法儿？”梁辰饶有兴趣地问道。

　　“他们说，可以向我们提供物资援助，还有武器装备什么的。”张达说道。

　　“告诉他们，我不需要他们的武器装备，我现在只需要钱。一千亿。如果他们能凑够五千亿借给我们，那就没问题，完全可以将合作进行下去，并且，我会付给他们百分之十的利息。如果他们不同意，那就拉倒，没心情继续跟他们在这里闲扯。至于武装装备物资方面，这个不用他们操心。去吧，将我的意思转达给他们。”梁辰哼了一声道。宋家居然现在还犹抱琵琶半遮面的，不肯实心实意跟朝阳合作，梁辰倒也懒得理会他们。

　　正如他所说，现在朝阳缺的不是物资装备，是钱，只要有了钱，他才能交给赵盈香，去狠狠地搏一次。要是没有钱，那一切就是空谈。

　　“是，师傅，我一定好好地讹讹他们，多榨出点钱来。”张达咧嘴乐了，跟了师傅这么长时间，师傅的心思他自然很清楚。

　　“去吧，跟宋大少好好谈谈。”梁辰点起根烟，吐出口烟雾笑笑说道。

　　“没问题。”张达得令而去，继续讹诈宋家去了，至于宋家能不能联合到要好的家族出这笔钱，那是宋家的问题，现在跟他已经没有关系了。

　　反正，现在的情势一片大好，他已经得到了华夏政府还有扶桑政府秘密鼎力支持，对于朝阳而言，后方保障绝对不是问题，他现在需要的当然不是物资和武器装备，而是钱。如果宋家仅仅只是提供些所谓的破烂武器装备还有物资，对不起，他还真看不上眼儿，也没什么太大的意思。换句话说，多宋家一个支持者也不多，少宋家一个支持者也不少。

　　既然如此的话，宋家现在想跟他们合作，那就必须要拿出真正的诚意来了。所谓的诚意是什么，就是钱。你能筹到多少钱，就代表了你有多少诚意，到时候，利益均分的时候，自然不会少了你宋家一个子儿。如果你只是象征性地拿出点钱来，对不起，朝阳有没有瞧在眼里、会不会要那都还两说着呢。

　　干脆利落地打胜了这一仗，现在的主动权已经牢牢地握在梁辰的手里，而不是宋家的手里了。宋家现在的态度应该是来求朝阳，而不是这样还跟朝阳继续装大瓣蒜。

　　伸了个懒腰，梁辰走出了隐藏在岩洞中的参谋总部，扶着木质的栏杆看着下方正在兴建的城市，唇畔绽开了一丝微笑。

　　原本城市中就已经拥有了超过三万人的建筑队伍，城市的进程早已经相当之快，尤其是机场建设，由于有了三百多个捕奴团的壮劳力的加入，进展更加神速。这一次，再有一千多个卡特锡族的职业军人加入，估计建设速度会翻两倍以上了。

　　有梁子恒带着人看着他们，梁辰是半点心也不必操的，梁子恒身为江湖大哥这么多年，如果连这千来号人都看不好的话，那他也没脸在朝阳继续待下去了。

　　不过，为了保证工程质量，梁子恒现在已经让那些卡特锡族人不去机场干活了，而是去到城市下面去干那些地下工程，一方面是便于管理，好看管，另一方面这种出苦大力的活儿倒是极为适合这些身强力壮的家伙去做，正好能腾出人手来干其他繁杂而琐碎的事情。

　　“辰哥，扶桑人的物资全部运到了，您要不要来看看？”耳麦里响起了高羽的声音。这些日子，李铁不在，他倒是客串起了朝阳的总后勤部长兼大内部管了。

　　不干这活儿不知道，一干这活儿简直吓了好大一跳，老天爷，事情简直太多太复杂了，弄得高羽一个头有两个大，他头一次发现，原本铁子的能力居然这么强，真难为他了，要管好十几万人的吃喝拉撒和方方面面的调度，这该是怎样强大的脑力计算能力和调度协调能力？

　　“唔，我看到了，好，马上到港口。”梁辰点了点头，望向了对面海岸线上几艘正拉响了汽笛向着这边驶过来的大船，同时心底下也在考虑，是不是真应该夺下摩加卡拉，建设一条陆路通道了？否则的话，光是走水陆运输，成本未免有些太高昂了。短期还行，如果长期来看，那就有些力有不逮了。虽然不是朝阳出钱，可朝阳毕竟也要向自己的援助者们负责。

　　两个小时以后，四个万吨泊位已经泊好，巨大的龙门起重机开始在简易码头上运作起来，依次有序地开始将那些物资有条不紊地运送下来。

　　“辰哥，清单在这里，我给你念一下。武器装备方面，有二十辆德最新型的豹式2A6主战坦克，一万把M16突击步枪，五百万发子弹，一架米—24雌鹿直升机，一架鹰狮战斗机（以前错误把鹰狮写成猛禽了，实在汗死，不过以前的章节无法修改了，只能在这里重新再改过来了，抱歉哈），各种挂载导弹一百枚。小鬼子倒是半点折扣也没打，不错。这些东西也都是通过索马里那边运过来的，还在远处的那两艘船里搁着，晚上的时候再进行装卸，避免敌人的间谍卫星进行侦察。现在卸运的都是普通物资。”高羽展开了清单，在负手而立望向海岸的梁辰身边低声地念着。


第1499章 光本先生您好

　　“唔，不错，还挺讲信誉的。”梁辰满意地点了点头，小鬼子的武器运得还挺及时的。不过，如果搁在以前，就算是运到了，暂时间也形成不了多强大的战斗力。

　　毕竟，他的兵都是新兵，尤其是坦克兵、炮兵还有航空兵，这些特殊兵种的战斗力养成是需要时间的。

　　但现在不必有这样的担心了，因为华夏的秘武部队现在完全可以胜任这些特殊兵种，这些人都是成熟的尖兵部队，驾驶这些先进的武器，完全是轻车熟路，根本不费半点事情，甚至根本都不用熟悉，拿过来就可以直接上手，可以说瞬间就能形成强大的战斗力。

　　基于此，先进的武器当然是越多越好了。

　　同时，秘密部队也为朝阳提供了强大的后勤保障，无论是加油、维修还是地面指挥还是其他等等，方方面面不必用梁辰操半点心，秘密部队带领着从阿巴克族非战斗人员中分出来的两千人的庞大保障队伍，完全可以形成独立的体系，根本没有半点问题。

　　由此，梁辰也深切地感叹了一声，这只秘武部队实在是太及时，也太强大了，如果不是他们，现在梁辰还真就要为这些事情头疼不已了。

　　毕竟，从现代战争角度来讲，某种程度上来说，打的就是装备，打的就是后勤保障，同时，打的也是特殊兵种的战斗能力了。

　　“那是什么？”梁辰站在高地上向着远处指着几辆大卡车上运载着的那些特殊的机器问道。

　　“那个啊，我看看……”高羽在清单上找了好一会儿，最后有些不确定地道，“那应该是铁子运回来的专门用于编织和包装那些草编玩具的精工机械吧？”

　　“铁子就能搞这些稀奇古怪的东西。”梁辰摇头笑道。

　　“行啊，随他折腾去吧。不过，听说他的这玩意最近好像已经在新加坡打开了市场，出现了供不应求的局面呢。现在，就样一只普通的小狗，最少五十美元。”高羽拿起了一只碧绿的草绿小狗，大概也只比巴掌大不了多少，在梁辰面前晃了晃笑道。

　　“五十美元？就这一堆草坷垃？抢钱么？”梁辰眼睛有些发直，他还真没有想到这玩意居然会这么值钱。

　　“五十美元还供不应求呢，大概，这就是铁子一直强调的，物以稀为贵吧？毕竟，这种草也只有咱们几摩法内亚能产出。并且，这玩意清神明脑，药用效果极佳，用过的人都说好，特别适合老年人还有压力极大的都市白领使用，我看，观赏性和玩具性是次要的，最重要的是药用价值了。”高羽摇头笑道，这件事情他同样没有想到过了。

　　还别说，这玩意真要火起来，赚钱能力还真要令人刮目相看了。

　　毕竟，这东西成本实在太低廉了，可以说根本不用花钱，只需要弄一批熟练工人进行编织就可以了，可是产出的利润却是如此之大，实在令人有些侧目。

　　这倒是有意栽花花不成，无意插柳柳成荫了。

　　“除了这些东西以外，还有航空煤油、粮食蔬菜以及其他各类物资，大概十万吨左右，够我们全体军民都算上，吃用上一年应该没什么问题了。我现在就发愁的是，现在我们集中储存物资的地方已经明显有些不够了。”高羽敲了敲额头叹口气道。

　　这些日子实在把他给忙坏了，每一样事情都是那样繁琐却又必须要照顾到，否则的话，任何一个细微的地方出现纰漏，就会是个大麻烦。

　　“这个问题好办，留足所用，把其他物资分发下去，从现在开始，除军队系列及行政系列人员以外，其他物资一律入户，这样可以有效节省空间，也能避免浪费。分物到户之后，浪费现象也会少很多了。

　　另外，在周围的山谷中，再办几个大型的养殖场，进行肉食禽类养殖，吃得了就罢了，吃不的话还可以跟周边国家进行买卖。唔，看样子，攻打摩加卡拉还真就势在必行了。因为我们要开辟一条陆路补给线，否则的话，总是这样由水路运输，成本实在太高昂了。”梁辰摇头叹口气道，捏了捏眉心。

　　没想到这些琐碎的事情这么繁杂，让他们都有些挠头。

　　“这些事情倒还不算什么，辰哥，那个，还有一件事情，得向您汇报……”高羽颇有些艰涩地咽了口唾沫，看着梁辰的脸色，小心翼翼地说道。

　　“说吧，什么事情？怎么变成这样吞吞吐吐的样子了？这好像不是你的性格嘛。”梁辰看了他一眼，有些好笑地问道。

　　“辰哥，您认识一个叫做川端莉香的扶桑女孩子吗？”高羽艰难地问道。如果不是情非得已，他实在不愿意问。

　　“这个，认识。你怎么知道这个人的存在？”梁辰愣了一下，满眼狐疑地问道。同时心底下打了个冷颤，感觉有些事情好像不对劲起来。

　　“我能不问吗？因为这个女孩子已经来了，就跟着那些货运船只一起到达的。她说，要找您。”高羽揉了揉眉心，替梁辰一阵头疼。

　　就算是个傻子也知道一个女孩子千里迢迢远离家乡找到这个地方来，那代表着什么。可现在这种情况，家里面已经有四个女人在这里明争暗斗了，这下倒好，又来了一个，老天爷，高羽想了想都有一种要替辰哥崩溃的感觉。

　　“啥？她来了？她怎么会来的？她怎么知道我还活着？她怎么知道我在这里？”以梁辰的镇定养气功夫都不禁有些站不住了。

　　不是怕别的，他实在是怕莎莎多想。现在已经有三个女人整天穿花蝴蝶似的在朝阳巴克城里跑了，又来一个，莎莎会不会气疯掉？并且，在外人眼里看来，自己这都成什么了？大种马么？好说也不好听啊。

　　“您问的这些问题我哪儿知道啊？还是您亲自去问她吧。”高羽苦笑说道。

　　正说到这里，梁辰身后已经传来了一个怯怯的声音，是用扶桑话讲的，“光本先生，您好……”


第1500章 两个世界的人

　　梁辰头皮一麻，侧目看了高羽一眼，高羽却装做一副什么都不知道的样子，咧嘴向他一笑，“辰哥，我不懂扶桑话哈，你们先慢慢聊，我先闪了。”说着话，他转身就走，一刻不停，梁辰怎么拽都拽不住。

　　周围其他的兄弟也早就闪走了，一片静悄悄，除了两个人之外，再没有任何一个人，搞得好像梁辰真跟这个女孩子曾经有过什么似的，现在梁辰长了一百张嘴都说不清楚了。

　　梁辰无奈地在心底下长叹一声，“这就是兄弟……”

　　缓缓地转过身来，就看见，一个个子不高但白皙秀气的女孩子正怯怯地站在那里，绞着双手，定睛望着他，那不是川端莉香又是谁？

　　此刻，川端莉香眼里却是闪过了一丝疑惑、迷茫，还混合着说不出的惊喜。

　　现在她眼中的光本，还是以前那样高大魁梧，还是以前那样挺拔如松，她甚至第一时间就能从他的那种眼神中感受出来，没错，就是光本先生，就是曾经那个看上去好像有些慵懒，可是眼神中却时时刻刻闪动着沧桑与智慧的光芒的那个人。

　　只不过，现在的光本先生，却跟以前长得并不一样了，以前的光本先生脸色蜡黄，年纪也超过四十岁了，相貌并不出众。可是眼前的这个光本先生，却是剑眉飞扬，目若朗星，脸庞刚毅如刀劈斧凿，两片略薄的嘴唇紧抿着，说不出的英俊帅气，说不出的钢铁男人。

　　他酷得像一块冰，可是眼底偶尔间闪掠的柔情却又让他像一盆外冷内热燃烧着的火。他是那样的英挺帅气，又是那样的年轻，简直比那些全民偶像还要帅气，甚至让川端莉香都有一种不好意思站在他面前的感觉。

　　一时间，她看得有些怔了起来。

　　虽然她知道梁辰就是光本先生，也曾经看过大岛由里给过她的照片，但等到突然间看到梁辰的时候，她还是那样的震惊，震惊之余还有一丝小小的、说不出的喜悦来——如果能在这样的男人身边生活一辈子，哪怕就算是什么什么都得不到，就算是永远都无法拥有他，想必，那也是一种说不出的幸福吧？！

　　只是，这个世界上，到底应该是什么样的女人，才能拥有他这样的男人呢？或者是，什么样的女人才有资格获得这样的男人的垂青呢？那应该是怎样的幸运与荣耀啊？！

　　一时间，怔怔地望着梁辰，川端莉香心底下瞬间掠过了无数个念头，眼神已经开始有些发痴了起来。

　　“莉香，你怎么来了？”梁辰略略闪避她有些灼灼刺人的目光，嘴里有些发苦地问道。

　　“我，我听大岛先生说您在这里，我就来了。”川端莉香突然间感到有些委屈，想哭。她也突然间发现，原来对这个曾经与自己同床共枕十几天的时间却根本没有任何实质接触的男人，她并没有半点了解，隔着一层面具，他们原本就是两个世界的陌生人。梁辰这句话让她感觉到了一丝说不出的惶恐和无助，还有一丝无法言说的即将什么都抓不住的感觉，让她的身体都有些颤栗起来，眼泪也在眼圈儿里转了起来。

　　面对着梁辰这句有些疏离和陌生的问话，她胡乱而慌张的回答道，心底下却突然间凄苦起来，一闭眼，眼泪也开始掉落了下来。

　　几粒泪珠砸落在地上，变成了一堆细碎的晶莹。

　　“大岛，原来是他。不过，也只有他能把莉香送到这里来了。”梁辰想起了过往的种种，心底下百转千回，油然长叹了一声。

　　其实他真的以为这件事情就这样过去了，跟川端莉香之间，也从来不会再有什么结果。因为，在他看来，无论是他在她心中，还是她在他心中，彼此间都只不过是一个红尘过客罢了，在彼此的生命历程间匆匆而过，过水无痕。况且，两个人之间从来都没有发生过什么，从他的角度来看，他也自认为坦荡磊落，所以两个人之间并不会产生太多的麻烦了。

　　“那个，光本先生，您现在，还好吗？”川端莉香偷偷地擦了擦眼泪，咬了咬嘴唇，小心翼翼地问道。

　　“还可以，莉香，这里战火纷飞，随时都可能爆发第二次大规模战争，所以，很是危险，你，还是随船回去吧，这里不适合你待。况且，我们是两个世界的人，或许曾经有过交集，但那是你跟光本之间的交集，并不是我跟你之间的交集，这个，你明白吗？”梁辰不想再这么折腾下去了，索性来了个快刀斩乱麻，硬起了心肠，向她说道。

　　川端莉香不说话，只是捂住了嘴巴，大颗大颗的泪水从白皙的脸蛋上流了下来，砸在了上，溅起了一片片细小的尘沙。

　　“莉香，你不要这样。我承认，你是一个好女孩儿，可我们，真的是两个世界的人……”梁辰硬起心肠不去看她，再不去看她眼底的泪水，只是转过头去，狠心说道。

　　“可是，光本先生，我曾经发过誓，您就是我一辈子的主人，我愿意永远留在您的身边，做您的仆人，只要我能留在您的身边，其他的，我别无所求。求您了，好不好？”川端莉香此刻终于放声大哭出来，这一刻，她放弃了所有的尊严，放弃了所有的女孩子的羞涩，尽最大的可能为自己争取到一点点可以跟梁辰在一起的机会，哪怕付出再大的代价，她也愿意。

　　可是，连她自己都不知道，是因为以前的光本迷住了她，还是就是刚才见面的短短一瞬间，她才真真正正爱上了这个男人。

　　有些时候，爱情来得很迅速，很神秘，甚至会让你措手不及，让你猝不及防。

　　“莉香，我已经，不再是你的主人了，你真的，自由了。不必再像以前一样束缚自己了，去做自己想做的事情吧，好吗？”梁辰硬起了头皮这样回答她道，可是心底下却是油然一声长叹，他突然间发现，好像有女人缘真的不是什么好事。这不是得了便宜还卖乖的傲娇，而是心底下的真实感叹了。


第1501章 古灵精怪的小丫头

　　“我……”川端莉香捂住了脸，拼命地摇头，指缝儿里大滴大滴的泪水甩了出去，梁辰心下一阵不忍，却只能视而不见，转身而去，风中留下一声长叹，“莉香，你走吧，这里真的不适合你。对不起，曾经的一切，都只是一个阴错阳差的错误，我们之间，真的无缘，也无份。对不起……”

　　“不，不，不，光本先生，求您，不要这么狠心，不要……”莉香拼命地摇着头，大声哭道，可是再抬眼时，梁辰已经不见了，只留她孤零零地站在码头，看着远处的来来往往的人群，有黑人，有白人，有黄种人，却全都是陌生人，居然没有一个是她认识的。

　　心中悲恸无限，拎着一个小巧的手提箱，她彷徨茫然，心碎神伤，这一刻，真的不知该何去何从了。

　　正满心酸楚，拖着那个小小的行李箱，她颓然地要往码头上的跳板走的时候，一抬头便怔住了，面前突然间出现了一个抱着娃娃的小女孩儿。

　　小女孩儿长得简直精致可爱到了无以复加的地步，就像是世界上最伟大的工艺大师亲手制作出来的会活动会说话的布娃娃，灵动的大眼睛，小巧红润的嘴唇，白皙细腻如象牙般的皮肤，又黑又直的长发梳成了一个可爱的荷叶头，大概也就将近两生日的样子，活脱脱就是一个未来的超级小美人胚子。

　　此刻，她正抱着一个草编的大娃娃站在那里，站在那里，皱着眉头，歪着小脑袋望着她。

　　川端莉香禁不住被这个漂亮简直有些不像话的小女孩儿吸引到了，心底下的悲伤倒是淡了一些，轻轻揩去了眼角的泪水，蹲下身来在那个小女孩儿的面前，“小妹妹，你叫什么名字呀？为什么一个人在这里乱跑？你的爸爸妈妈呢？怎么没在这里？”

　　她轻轻地扶着那个小女孩儿的肩膀说道，语气不胜温柔怜爱，她实在是太喜欢这个漂亮到无以复加的小丫头了。

　　不过，看这孩子的样子，应该是华夏孩子，她不太确定这孩子是不是能听得懂自己的扶桑话。

　　但令她没有想到的是，那孩子却用纯熟至极的扶桑语说道，“姐姐，你为什么哭啊？”

　　“呀，你居然懂得扶桑话？”川端莉香禁不住惊喜地道，能跟这样漂亮的孩子沟通交流，真是一件挺让人开心的事情。她吸了吸鼻子，轻搂着她道。

　　那孩子身上有一股好闻的花香味道，像是一个小小的百花仙子一般。衣裙也是洁白一片，一尘不染，看样子平时父母对她的照料应该很精心，不过，她怎么一个人跑到码头来了周围却没有人照顾，这倒有些让她百思不得其解了。

　　“我不但懂得扶桑话，还会说华夏话，英语，还有几摩法内亚话，我将来还要学法语、德语、西班牙语。我爸爸说了，我的语言天赋特别好，所以，他让我大师兄教我，要让我成为一个最出色的语言学家。”那个小女孩儿歪着脑袋，很是自豪地道。

　　“呀，你真了不起。你爸爸是谁呀？能教出这样聪明的孩子，他也肯定是一个了不起的人。”川端莉香被小丫头逗笑了，索性将孩子抱坐在自己的膝头，刮了刮她精致的小鼻子道。

　　“我爸爸呀，嘻嘻，就是你喜欢的人呀。”那个小丫头转了转眼珠儿，嘻嘻一笑道，显得古灵精灵的。

　　“我喜欢的人？你爸爸是谁我都不知道呢，你又是怎么知道我会不会喜欢他？”川端莉香被这个孩子这句莫名其妙的话逗笑了。

　　“唉，大姐姐，你好笨哦，现在还没有猜出来我是谁的女儿。”那个小丫头跟个小大人似的，皱着小眉头不停地望着她叹气。

　　“真是好可爱的小女孩儿啊，唔，那就算姐姐笨好了，你告诉姐姐，到底你爸爸是谁呢？唉，姐姐真的很笨，猜不出来呢。”川端莉香爱抚着孩子的小脸儿，一点儿也没有生气，反而是越来越喜欢这个古灵精怪的小丫头了。

　　“还是那个最开始那个答案嘛，我爸爸就是你喜欢的人。在这里，除了我爸爸和我以外，你还认识谁呢？”那个小丫头像个小老师一般循循诱导道，那故做成熟的样子实在忍不住令人捧腹。

　　“好吧，那让姐姐想一想，你爸爸是……啊？你爸爸，是光本先生？”川端莉香终于反应了过来，禁不住轻叫了一声，不可思议地捂住了嘴巴。

　　“什么光本先生呀，好难听的扶桑名字。我爸爸叫梁辰嘛，很高很帅很男人的那个，你刚才还跟他说话了呢，还因为他哭起来了呢。”小女孩儿笑嘻嘻地终于揭破了谜底。不过她再聪明也不知道他爸爸其实就是这个长得很是卡哇依的大姐姐嘴里所说的那个“光本先生”了。

　　“天，原来，你真的是，光本先生的女儿，我说为什么会这么优秀、这么漂亮。可是，光本先生已经有女儿了，这，也是他拒绝我留在这里的主要原因吧……”川端莉香终于明白是怎么回事了，心下长长地叹息了一声，不过却莫名其妙地松了口气——原来，并不是因为光本先生不喜欢自己才让自己离开的，而是光本先生已经有了妻室女儿了，所以才不想让自己留下来。

　　光本先生真是一个很忠贞的人呢。她在心下赞叹道，心情也突然间就好了许多，起码不再像刚才那么难受了。

　　正想到这里，远处突然间传了一个美妙动听的声音，说的是华夏语，好像是在喊着谁的名字，“我在这儿，老妈！”

　　原本正安安静静地坐在川端莉香膝头的梁念叶一下跳了起来，笑嘻嘻地向她说道，“我老妈来了，你要不要认识一下？”

　　川端莉香怔了一下，赶紧手忙脚乱地站起来，使劲儿地抹去了自己脸上的泪水，力争让自己变得好看一些，起码不再那么狼狈，同时抬头向着远处看去，这一望间，禁不住便怔在了那里。


第1502章 你与我女儿有缘

　　只见四五米外的不远处，正站着两个风华绝代的大美女，一个是端庄雍容，高贵大气，另一个是美艳无匹，眼神灵动。她们都是那种让人一看就禁不住心底下生出来那种自相形秽感觉的那种女子。

　　小丫头抱着娃娃蹦蹦跳跳地跑到了那两个美丽的女子面前，抱着其中的那个端庄雍容的女子大腿道，“这是我妈妈”，又献宝似的将头一歪，靠在了另一个女子的腿上，“这个是我老妈。”

　　“大姐姐，你说是不是很幸福呢？有两个妈妈呢。”那个小丫头嘻嘻一笑道。

　　“就你命运，行了吧？你个鬼精灵。”身旁又有一个年轻的男子走过来，刮了刮她的鼻子，将她抱了起来。

　　此时，那两个女正眼中略带好奇地上下望祥着川端莉香，眼神倒是可堪玩味。

　　“你们，你们好！我叫川端莉香，请多指教。”川端莉香赶紧弯腰鞠了一躬，不过她心底下却是越来越糊涂了，这个小女孩儿说她有两个妈妈，这是什么意思？小孩子乱说话么？好像不是这样吧？可她怎么会有两个妈妈呢？难道光本先生有两个老婆么？可这……

　　她有些发怔地望着那两个美丽无比的女子，一时间倒是不知道该如何是好了。

　　“原来是莉香小姐，我们听说过你，只是无缘得见。没想到，是这样一个清秀可人的女孩子。”那个雍容端庄的女子走过来扶着她，上上下下打量了一下，微笑说道。

　　她自然就是刘莎莎了。旁边的那个就是梁念叶的亲妈，叶梓。

　　抱着叶梓的就是梁辰的大徒弟，张达。

　　这一次张达也临时客串起了翻译官的角色了——小念叶儿的扶桑话也是他闲着没事儿的时候教的，没想到这丫头简直就是一台语言翻录机，学什么语言都是出奇地快，天赋奇佳，连拉曼这样的天才都有些自愧不如了。

　　“您好，请问，您是……”川端莉香小意地问道。张达在一旁边逗弄着梁念叶，边给她翻译过去道。

　　“我叫刘莎莎，她叫叶梓。”刘莎莎微笑介绍道。

　　“哦，你们好。”川端莉香赶紧再次施礼，不过她却不知道这两个人都是谁了，到底跟梁辰什么关系。毕竟，来的时候大岛先生根本就没有跟她提及这些——当然，大岛由里也根本不知道梁辰的私生活到底是什么个情况了，他只认识梁辰，了解这个人而已。

　　刘莎莎见她一脸的小心谨慎，却并不知道自己身份的样子倒也不揭破，只是笑了笑，正要说什么，旁边的叶梓转了转眼珠儿，已经走了过来，拉起了她的手，“她就是梁辰的爱人，哦，应该是，光本先生的爱人。”

　　刘莎莎看了她一眼，眼底有奇异的光芒掠过，叶梓就当没看见，“我是这个女孩儿的妈妈，梁辰是小丫头的爸爸。”

　　“晕……”旁边翻译的张达险些把舌头咬了，真是汗死了，这种关系怎么翻译啊？他倒也鬼得很，转了转眼珠子，反正就是欺负师娘还有叶魔女不懂扶桑话，干脆也不用那么费事儿了，直接翻译了过去，“这两位美女都是光本先生的家眷。”

　　至于剩下的事情，爱怎么着怎么着吧。

　　不过那边的小念叶却眨巴几下眼睛，搂着张达的脖子道，“达哥，她们都是我父亲的家眷是什么意思呀？那我呢？我算不算爸公的家眷？”小丫头可是能听得懂扶桑话的。

　　登时，两道森冷的目光扫了过来，那是刘莎莎的。还有两道说不清意味但同样不善的目光也狠狠地在他身上肆虐了一圈儿，“汗……”张达登时满头黑线，这下可真是自作聪明，搬起石头砸自己的脚了。

　　“这个，这个，唔，算啊，你当然算。你不仅仅是你爸爸的家眷，也是咱们整个朝阳巴克的明珠公主小心肝儿呢。”张达故意低头装做没看见，逗弄着梁念叶，可是脖子里却是冷嗖嗖的，就跟刀锋比在了那里一般。他发誓，以后再也不这么自作聪明了。

　　“原来，你们，你们都是……不好意思，我有些失礼了……”川端莉香瞠目结舌地愣在了那里，指着刘莎莎和叶梓呆了半晌，才缓过神来，赶紧再次鞠了一躬，深为自己的失礼表达歉意。

　　“没什么，来到这里就都是自己人，请不要这么拘束。”刘莎莎微笑说道，再次扶住了她。

　　川端莉香被她轻轻一扶便扶了起来，心底下倒是惊诧，看上去刘莎莎十分柔弱的样子，却是好大的力气啊。

　　她却是不知道，刘莎莎现在整天除了操劳学校那三万多孩子的事情，同时还特意让王琳琳教她练武，身体倒是越来越强壮了，普通的一两个大汉现在想近她的身都难。

　　“莉香小姐，你从扶桑长途跋涉而来，怎么，连待也没待上一会儿，这就是要走么？”叶梓在一旁盯着她问道，上上下下地打量着川端莉香，川端莉香只感觉在她的眼神中，好像自己心底下什么东西都藏不住，都要被她看透一般。

　　“我，嗯，光本先生说，我不适合在这里待下去，所以，我只能离开了。”川端莉香一提到这个话题，心底下就有些凄苦。同时，再看看这两位超级大美女，自己在人家面前一比，根本就是个丑小鸭，一时间心底下更加难过起来，眼中有泪涌起，再次泫然欲泣。

　　可她知道，自己好像连在这里流泪的资格都没有。

　　因为，自己到底跟光本先生什么关系呀？原本就什么关系都没有，现在更没有。以后恐怕也不会有了。因为眼前的这两个女孩子太出色也太美丽了，拥有了她们的光本先生，也不可能会跟自己发生什么的。

　　“哈，你倒是挺听话的。据说，扶桑女人都是这么听话，是世界上最贤惠的女人，唔，看到莉香小姐，我倒是真的相信这种说法了。”旁边的叶梓忍不住笑了起来。

　　“小姨，你在笑什么？”那边厢，又响起了一把清脆的声音，川端莉香抬头望去，眼睛又是一直。

　　只见，对面又走过来两个超级美女。

　　一个身高超过一米七五，两腿修长笔直，象牙色般的健康皮肤，双眉斜挑，满脸满眼的野性难驯的样子，身材极度火辣劲爆，如同欧美女子一般出色，美得张扬放任，身材性感无比。

　　另一个大概一米七左右，个头同样很高，长发如瀑披肩，贵气中有着跳脱，清丽中有着狡黠，一看就是从小到大就是娇娇公主那种类型的。

　　此刻，正是那个清丽的娇娇公主在向那个叫叶梓的美女说话，只是不知道她在说什么而已。

　　“我在笑张达刚才因为耍小聪明结果用词错误，险些被直接坑杀。”叶梓瞟了张达一眼，笑嘻嘻地道，张达登时满头满额的瀑布汗。

　　“你来干什么了？学校那边很闲么？”刘莎莎看了她们一眼，脸色微沉了一下道。

　　陈美琪吐了吐小舌头，不过倒也没有因为刘莎莎这种半质问的态度生气，而是耸了耸肩膀，“刚上上午第三节课，没什么事情，我就偷跑出来了，来看看这位扶桑美女。啧啧，梨花带雨，倒真是我见犹怜呢。呀，皮肤真好，水灵灵的，摸上去手感一定不错。”陈美琪开起了川端莉香的玩笑，这一次，她是用扶桑语说的，川端莉香倒是能听得懂了。

　　只不过，越是听懂，越是糊涂，前前后后都已经蹦出来四个超级美女来了，她一次又一次被震撼打击到了，手足无措间，现在都有些不知道该做什么、说什么好了。

　　“你好，我叫陈美琪，是，唔，这个，她是我小姨，不过我们没有血缘关系。这位是蓝家大小姐，叫蓝雨恬。以后多注意点儿，她的脾气可是够凶的呢，并且身手超好，普通五七个大汉也打不过她。”陈美琪一见到川端莉香，心底下对这个瓷娃娃一般的女孩子就是好感大增，揽着她的肩膀笑嘻嘻地说道。

　　“你们好，你们好，我叫川端莉香，请多指教。”川端莉香赶紧躬行礼，让叶梓实在忍俊不住，刘莎莎也是看得满眼笑意——扶桑是个多礼之邦，倒是名副其实了，今天从这个女孩子身上就能看得出来。

　　“莎莎姐，要不要我把她赶走？”蓝雨恬走到了刘莎莎的身畔，低声问道。

　　也不知道是怎么回事，更不知道刘莎莎达成了怎样的默契，蓝雨恬现在居然很是以刘莎莎唯马首是瞻了。

　　“不要，不要，我不要。我喜欢这个姐姐，把她留下来，陪我玩儿。”蓝雨恬刚刚说到这里，正在张达怀里玩着草编布娃娃的梁念叶不乐意了，大叫了起来，指着川端莉香一个劲儿地说道。

　　所有人都愣住了，有些发怔地看着梁念叶，刘莎莎眼神掠过了一丝惊诧，不过随后便恢复了淡定。

　　而叶梓怔了一下后，眼神中流露出了可堪玩味的神色来，接过了梁念叶，在她粉妆玉琢的小脸蛋儿上亲了一下，“小混球儿，你可真是你爸贴心的小棉袄，这么小就懂得给你爸找女人了，也不怕你老妈掐你。”她轻瞟了刘莎莎一眼，嘴里吃吃地笑骂道。

　　“当着孩子儿的面儿胡说什么？你真以为这小混球儿什么都不懂么？净教孩子这些没用的，迟早会把她教坏掉。”刘莎莎不满地瞪了她一眼，伸手将梁念叶从她怀里半抢了过来，搂在肩头，重新望向了对面已经因为搞清楚情况彻底懵掉的川端莉香，点了点头道，“看起来，你跟我的女儿很有缘，她离得远远的就要跑过来看看你，现在又这么喜欢你，既然这样的话，莉香小姐，不如你就委屈一下，留下来吧，帮我们带一带这个孩子吧。当然，前题是，你不讨厌她。”

　　“啊？”陈美琪和蓝雨恬都有些发傻，现在刘莎莎这是怎么了？转性子了？来一个收一个，来两个收一双？她怎么变得这样大度了？实在是有些匪夷所思啊。

　　“我，我愿意，我从小就特别喜欢孩子，尤其是这个孩子，太招人喜欢了……可是，光本先生说，我不适合待在这里，他的意思是，让我回去……”川端莉香大喜过望，不过，脸上喜色刚刚涌现，脸上却又犹豫起来，小声地说道。

　　“傻子，你知道朝阳巴克真正说话算数的是谁么？”陈美琪摇了摇头，拉着她的手笑道。

　　“我，我不知道。不过，据说好像是，光本先生。”川端莉香老老实实却又小心翼翼地说道，很是可爱。

　　“光本？哦，你是说梁辰吧？切，他呀，家外面说了算，家里就说了不算了。要说真正能做主的人，是你眼前这位，刘莎莎，刘太后。”陈美琪笑嘻嘻地道。

　　远处，刘莎莎抱着梁念叶早已经走远了，顺着风飘过来一句话，“美琪，你懂扶桑话，今后莉香小姐就跟你住在一起吧，照顾她一下。”

　　“是，太后。”陈美琪学着电视里的样子一个万福道，随后自己都忍不住笑了个前仰后合。

　　“老妈，我是不是特别乖呀，一切可都照着你说的做了，今天让我去看叔叔们打枪好不好？”梁念叶笑嘻嘻地搂着刘莎莎的脖子道。

　　“就你鬼精灵，做点儿事情就要工钱。行了，让你达哥领你去吧。”刘莎莎疼爱地在她的小脸蛋儿上狠狠地亲了一大口，用脸庞摩擦着她的小脸蛋宠溺地道。

　　“那，我带上那位姐姐吧。反正，你说过以后就是她来哄我的，对吧？”梁念叶也亲了妈妈一大口，笑嘻嘻地道。

　　“行，去玩儿吧，不过有谁跟她接触过，说过什么话，悄悄地记在心里，别跟别人说，就跟老妈一个人说好不好？”刘莎莎低笑着在她耳畔道。

　　“知道啦，谢谢老妈。”古灵精怪的梁念叶跳下了妈妈的怀抱，奔着远处的川端莉香跑过去了。


第1503章 堵不如疏

　　远处，坐在一辆吉普车上的梁辰望这周围发生的一切，皱起了眉头，眼见着刘莎莎已经走了过来，他发动了车子，“嗡”地一声开了过来，就停在了刘莎莎的身畔。

　　“上车。”梁辰哼了一声道。

　　“学校不远，我不想坐车了。”刘莎莎摆了摆手，居然没有上车，更让梁辰心头火起。

　　“我找你有事，你马上上车。”他轻喝道。

　　“你跟我吼什么？我就不上车，你又能把我怎么样？”刘莎莎狠狠地瞪了梁辰一眼，扭头便走。

　　梁辰“唰”地一下便跳下了车子，一个箭步奔了过去，将刘莎莎拦腰抱了起来，向着车子走去。

　　“哎哟，你这死人，你到底想干什么？快放开我，让人看到不好，影响你梁大英雄的光辉形象。”刘莎莎拼命地在他肩膀上挣扎着，嘴里低声叫道。

　　“呸，我的形象早已经被你毁光了。”梁辰怒喝了一声，将她往车子后座上一扔，自己也跳上了车子，吉普车引擎狂啸，向着没人的地方一路狂奔而去。

　　“你到底想干什么啊？我学校那边还有好多事儿呢。”刘莎莎掠了掠头发，转头瞪他一眼道。

　　“什么也不想干，就想问你一句话，你这么做到底是什么意思？”梁辰一边开着车子，一边转过头去问她。

　　“什么意思？我不明白你在问什么。”刘莎莎靠在车座上，抓紧了扶手，不再去看梁辰，而是直视前方问道。

　　“少跟我揣着明白装糊涂，你留下那个扶桑女人到底是什么意思？还有，你留下蓝雨恬也就罢了，现在居然又留下了叶梓和陈美琪，这一次又加上了这个扶桑女人，莎莎，你到底想干什么？这些日子因为战事吃紧，我一直没理会你，任凭你折腾。现在刚刚打完了一场仗，这件事情，你必须要跟我说清楚了，否则的话，今天咱们谁都什么事情也别做，就把这件事情弄清楚再说。”梁辰一路风驰电掣而去，不一会儿便到了海边儿一处没人的地方，将车子停在了一片陡崖下方，梁辰点燃了一根烟，转过头恶狠狠地盯视着她道。

　　“哦，你是在问这件事情啊？很简单啊，叶梓是念叶的亲妈，你总不能不让孩子见她的妈妈吧？陈美琪是陈志勇的亲妹妹，人家兄妹相见，一家人在一起聚一聚，又有什么不对头了？至于蓝雨恬，我已经跟你解释过了，懒得跟你再解释。倒是这个扶桑小女人嘛，唔，长得清丽可人，像个瓷娃娃似的，并且性格也很好，留下来帮着我们带带小念叶也不错。不过，这可不是我要求她留下来的，而是你闺女梁念叶要留下她的，想跟我说这件事情那你可说不着，找你闺女去吧，跟我可没啥大关系。”刘莎莎看了他一眼，慢条斯理地道。

　　左挡右架，居然构筑起了一个固若金汤的城堡，那叫一个刀泼不进、水泼不入，让梁辰一下张着嘴愣在了那里，左右一想，还真就是这么回事，结果弄得他连自己想说什么都不知道了，思维居然也被刘莎莎如此轻松地带走，让他着实有些郁闷。

　　定了定神，看着自己这位越来越厉害的老婆，梁辰狠狠地吸了口烟道，“你知道，我说的不是个意思。”

　　“那你是什么意思？”刘莎莎斜了他一眼，有些好笑地问道，仿佛根本没明白似的。

　　“我，我……刘莎莎，我警告你，少跟我揣着明白装糊涂，如果你非要一意孤行，后果自负。到时候出了什么状况，我可是不负责任。”梁辰发狠了，眼神很凶悍地开始威胁起了刘莎莎，可是该说的话却是实在不好说出口。

　　“哟嗬，居然敢威胁起我来了，你还真是长本事了。梁辰，那你跟我说说，我留下她们，到底会出现什么后果？嗯？”刘莎莎杏眼圆睁，盯着他问道。

　　“这个，这个……”梁辰心下气苦，想说还真说不出口。

　　“少这个那个的，你把我拉到这里来，就是为了莫名其妙地威胁我一通么？你什么意思？梁辰，把话给我说清楚。告诉你，我刘莎莎可不是吃素的，嫁进了你梁家的门儿我也不会改变半点。”刘莎莎掐起了小腰，威风凛凛地指着他的鼻子尖儿道，她开始反攻了。

　　“让你跟我厉害，就是这个结果……”梁辰实在被气坏了，一把抓着她扔到了车后座上去，自己也一下跳了上去，同时一摁按钮，整辆车子的后车篷倒扣了过来，将车子捂得严严实实，外面什么也看不到。

　　二话不说，梁辰上来就剥刘莎莎的衣服，这边天热，刘莎莎穿的是裙子，又哪里禁得住他往下扒衣服？三两下的功夫就已经被得跟一只小白羊似的，风华绝代的女神瞬间变成了一个能勾诱天下男人集体犯罪的神女。

　　缩在后座里，气急败坏地叫，“梁辰，你个混蛋，你到底要干什么？”

　　“你说呢？老公扒老婆的衣服，还能干什么？”梁辰早已经三两下除去了自己的衣服，一具充满了阳刚气息的强壮男体便完美地呈现在了刘莎莎的面前，边低吼着，边一下便扑了过去。

　　“你个大流氓、大色狼，你疯啦？这是白天，附近还有工地还有码头的，让人看见怎么办？你给我滚下去，我，唔……”刘莎莎气得直骂，可是刚骂到一半，小巧的嘴巴早已经被梁辰一下堵住，同时，强烈的男子体息涌入了鼻端，让她这一刻开始迷乱了起来。

　　“跟我说，你到底是怎么想的？难道你真想让我把她们都娶了吗？难道你想让我也跟她们做这种事情然后你躲在暗处低声引泣吗？”梁辰边上下其手，在刘莎莎美妙动人的身体摸着，边恶狠狠地低声在她耳畔问道。

　　刘莎莎鼻息急促，身体轻颤着，死死地搂着梁辰的脖子，嘴里却毫不含糊，“你什么时候开始变得这么不要脸了？居然会有这样龌龊的想法？还是你自始至终都是这样龌龊？”

　　“死丫头，你居然敢这样说你老公？你真是想死了！”梁辰狠狠地一动身体，仿佛整个人都瞬间挤进了一条狭窄的腔道里去。

　　“啊……”刘莎莎一声轻叫，狠狠地一勒梁辰的脖子，力量之大，险些将梁辰强壮的脖颈都要搂断。

　　也是的，自从来到朝阳巴克城之后，两口子就是聚少离多，每天最多就像跟同事似的见个面，然后晚上梁辰有时候忙得根本连家都回不了，就睡在工作的地方了，刘莎莎都快记不起来两个人有多长时间没这样亲热过了。

　　再怎样她也是个成年的女子了，而且食髓知味，早就已经知道了那件事情的美妙，可现在倒好，却是好长时间梁辰都没有碰过她了，她心底下的幽怨又跟谁说去？

　　旷得久了，冷不防梁辰会有这么突如其来的一下，既新鲜又刺激，还是自己渴望中的那件事情，刘莎莎登时就迷乱了。

　　有时候，倒是不得不说，男人征服女人最好的武器就是一次完美的爱爱，当然，对于女人来说，征服男人也是一样的。不过强女干犯不算在其中，这里所指的男女是本身就已经情投意合的男女了。

　　“我要死了……你好好地杀死我一次吧，你这个死人，你好久都没有杀死我了……”刘莎莎跟八爪鱼似的已经缠上了梁辰，狠狠地挂在了他的身上，让梁辰挣都挣不开。

　　“我今天就杀你一百次，让你这个死丫头净干那些置自己于不利的愚蠢的事情。”梁辰恶狠狠地道，动作也是恶狠狠的，真像是要杀人一般。

　　“杀我一百次？我看……嗯，要去掉个零吧……嘻嘻……我怎么就愚蠢了？我这样做不是为了你好么？这么多大小美人在你眼前转来转去的，你多养眼啊，就算不吃看着也赏心悦目哪，你说是不是？你还真有本事，无论走到哪里，都能勾到一个小女生，这一次，居然还有这样一个我见犹怜的清丽小女生不远万里地孤身一人坐船跑过来，梁辰啊，你真是好本事，啊……”刘莎莎边急促地喘着气，边牙疼似的低吟着，同时像是调情又像是在幽怨或者又是其他的什么，总之，凡此种种，不一而足，轻轻地咬着梁辰的耳朵，在他的耳畔低声笑道。

　　“我跟她什么关系都没有。”梁辰发狠地用力狂冲的同时喉咙里迸出这句话来，心底下这个冤枉啊。

　　“什么关系都没有？啧啧，上嘴唇一碰下嘴唇，说得很好轻呢。我可是听说，你在扶桑假扮那个光本的时候，还跟这个女人同床共枕了十几天呢，你说，一个男人，一个强壮的男人。一个女人，一个对这个男人死心塌地的女人。这两个人睡在一起，干柴烈火，能不发生些什么事情么？你们之间没事情，说破大天去，恐怕也不会有人相信啊，对不对，我的宝贝？”刘莎莎换了个姿式，以便于让梁辰更舒服一点，同时抚着他的脸道。

　　不过，在这种情境下两个人谈这种事情，多少有些败坏兴致。可是两个人居然还能谈得如此之欢，倒也真是另类了。

　　“我对天发誓我没有，如果真有事，就打个雷劈死我……”梁辰发狠地举起了右手，心底下真是委屈极了。

　　“跟你说过多少次了，别乱发誓……嗯……先别说话了，等一会儿……”刘莎莎闭起了眼睛，把他的手抓了下来。

　　梁辰趁势而上。

　　好半晌，一切才轻缓起来，剧烈程度不再像刚才那般了。

　　“嗯，现在接着说吧。反正，我就是把她留下来了，你有意见么？要我看，你就别在这里装了，表面上很愤怒，其实心底下很惊喜吧？我这也算是替你的风流债擦屁股呢。唔，我看得出来你是高兴了，才用这种方式来感谢我吧？否则你都好久没有碰过我了，今天又怎么会这么兴致来宠幸我呢？”刘莎莎一手枕着雪白般也似的胳膊，另一只手在他的胸膛上划着小圈圈，笑嘻嘻地道，简直就是勾死人不偿命。

　　“说的都是什么混帐话？我这边事情多忙你又不是不知道？刘莎莎，我严重警告你，你这样很没有意思，把她们都留下就是留下了一堆定时炸弹，你懂么？”梁辰已经放弃了解释那个扶桑女孩子的事情，算了，就算长了一百张嘴也解释不清楚了，随她去吧。

　　“定时炸弹？哟，真的好厉害的样子，我真的很好害怕啊。只不过我想知道的是，这个炸弹是谁定的时？又为什么会引爆呢？如果你不想引爆，那还有谁能引爆？”刘莎莎往后靠了一下，嘻嘻一笑道。

　　“我……我是不是跟你说不清楚了？”梁辰一时语塞，横眉立目地看着她，最后叹了口气，往她身上一扑，将刘莎莎彻底笼罩一片幸福的黑暗中。

　　一切终于都结束了。

　　“小辰子，你刚才不是说杀我一百次么？怎么才杀了七次你就不杀了呀？别因为我是娇花就怜惜我嘛，再多杀我几次吧，凑个整数好不好？要不然你很没面子的。”刘莎莎在他的胸口上划着小圈圈，嘴里笑嘻嘻地勾诱着梁辰，雪白的身体上满是豆粒儿大的汗珠。天热，车热，心更热。

　　“别扯这些没用的，说吧，莎莎，跟我交个实底儿，你到底想怎么样？我知道你是个好女人，可你不能做一个滥好人。这样吧，如果你拉不下颜面，这件事情我来做。明天，我就让这趟大船把她们全都送走，只要她们都走了，这个世界也就清静了。”梁辰像侍候孩子一样给她穿好了衣服，然后自己也穿上了衣服，打开了车篷盖儿，神清气爽地伸了个懒腰，叼起根烟道。

　　可是一个不留神，穿戴齐整的刘莎莎已经跳下了车去，边向那边疾疾而走，边回过头来笑嘻嘻地望着他说道，“送走，问题就能解决么？堵不如疏，梁辰同学，你要相信我嘛，我会很好地解决这一切的。”

　　说着话间，她已经逐渐地走远，白衣白裙，消失在远处起伏的地势中，不见了。


第1504章 对峙

　　“这女人，简直就是疯了。”梁辰摇了摇头，对刘莎莎这个古怪的行为和决定多少有些琢磨不透。

　　不过，女人的心思男人最好别猜，猜来猜去也猜不明白。这根海根针到底潜藏在何处，梁辰自认为是无法找得到的，所以也只能不猜了。

　　整理了一下，倒是神清气爽起来，一场酣畅淋漓的爱爱，无论对于男人和女人来说，都不啻于是一场大补，尤其对于压力沉重的人们，更是一剂消弥疲劳和压力的良方了。

　　这边梁辰神清气爽地开着车子向基地那边进发，等待着夜幕降临的时候进行那些秘密武器的搬运，可是摩加卡拉的艾森此刻却是暴跳如雷。

　　前方战事失利，三千人的先头部队全军覆没，损失了足可以装备一个师的武器弹药，他简直就要疯掉了。

　　原以为，凭借着远胜于敌人的武器装备还有那些精锐的正规部队，就算再不济他们也能在黑森林中夺取两个据点，抢占一个桥头堡。到时候，在那里建立临时基地，等待后续部队的到达，展开全面攻击。

　　哪想到，才两天不到的时间，居然就全军覆没，就算抓猪，三千头猪也要抓上好一阵子啊。

　　狂躁的艾森已经掀翻了桌子，指天划地的一通大骂，最后连带地将刚刚抵达摩加卡拉的恰隆达尔也一并骂在了其中。

　　“你的军队简直就是一堆废物集合，还枉称什么边军精锐，鬼扯什么只要三千人就可以踏平黑森林，现在可倒好，全都搭进去了不算，还损失了这么多的武器装备，你的人难道个个都是吃屎的么？”艾森向着恰隆达尔破口大骂。

　　恰隆达尔皱起了眉头，冷冷地看了他一眼，极为不客气地回答道，“我想，在说别人之前，先看看你自己确定的这个战略部署是否正确。我感觉，你才是猪一样的蠢货。如果不是你的这个奇蠢无比的战略计划导致了我们的人分兵三路，结果路路都深陷其中，又怎么可能会出现装甲部队寸步难行、他们分别被敌人包围吃掉这样的结果？如果不是你的下属愚蠢如猪，骄傲自大却又不知变通，又怎么可能连退守都没有退守，就这样硬挺着脖子挨宰？你和你的人才是罪魁祸首，才应该为这一场战役的失败而负全责。

　　我的人，只不过是因为你们愚蠢的指挥而导致了这场无妄之灾。”恰隆达尔盯着他，毫不客气地回敬了过去。

　　“放屁，就你损失了人手，难道我的人没有损失么？我的人，五百名精锐的战士，不也同样扔在了黑森林里？我的战略指挥失误？纯粹他妈的放屁，如果你知道这是一场失误，为什么事先制定战略计划的时候，你们那么聪明都没有提出异议？结果战役结束失败后，你们把所有的责任都推在了我的身上，你才是蠢猪，愚蠢的黑猪！愚蠢的下等的黑猪！！”艾森破口大骂道，已经毫无半点风度，比起了地痞泼来还有所不如。

　　“你再说一句？”恰隆达尔也愤怒了，拍案而起。

　　“说你又怎么样？你这个愚蠢的、下等的、黑猪！”艾森拍着桌子怒吼道，突然间就打了个寒颤，只见恰隆达尔不知道什么时候手里已经多了一把手枪，正森寒无比地指向了他，黑洞洞的枪口聚焦起令人心寒的乌芒。

　　“哗啦啦……”艾森旁边的侍卫全都在这一刻举起了枪，向着恰隆达尔瞄准。

　　不过，他们身畔更多的卡特锡族军队则也同样举起了枪，毫不客气地指向了这些外来者。

　　“恰隆达尔，你要造反么？不妨开枪试试。如果你真的想让我们换一个卡特锡族的统治者的话，那你现在可以好好地试试。”艾森冷笑不停地道。

　　“没问题。”恰隆达尔同样冷笑不停，拇指一动，已经“喀啦”一声将撞锤掰到了待击发的位置，随后走了两步，手枪直顶在了艾森的脑袋上。

　　“胡闹，都把枪给我放下！”这个时候，卡尔和周家城正好从门外走了进来，一见到两个人居然闹成了剑拔弩张、一触即发的这个样子，登时大吃了一惊，赶紧走过来拦在了两个人中间，好说歹说总算把两个人劝解开来。

　　“其实，这场战役的失利总结起来，谁都不怨，要怨就怨那个梁辰实在太狡猾了，他居然拥有那样先进的武器装备却一直深藏不露，害我们白白地损失了一架战斗机，还有三千人的先头部队。不过，这也给我们提了醒儿，梁辰这个家伙，虽然年轻，却是狡猾如狐，绝对不能轻视，更不能掉以轻心，要小心应对才是。”卡尔打着圆场说道。

　　虽然他很乐意见到恰隆达尔和艾森闹翻，那也意味着三大公司可以多分一杯羹，不让擅长吃独食的老美专美于前。

　　不过，现在还并不是时候了。

　　“就是，就是，不怨任何人，就怨梁辰这个家伙隐藏得太深了。不过，据我们的消息，恐怕现在不仅仅只是一个阿巴克族再加上朝阳的一千人的部队在跟我们作战，搞不好，华夏也出动了秘密部队潜入这里进行作战，否则的话，怎么可能我们的三千人的部队两天时间就全军覆没？这里面肯定有古怪。要不然，仅仅依靠一个朝阳，就算再厉害，又怎么可能在那么短的时间内形成有强战斗力的导弹部队，击落我们的一架飞机，控制了他们的空域？从这个尖端武器方面，就完全能看得华夏对朝阳的支持，肯定已经不仅仅武器装备方面，估计，都已经进入了援兵进入的实质阶段了。”周家城哼了一声说道，他倒是老奸巨猾，猜了个八九不离十。

　　“所以，两位还是都消消气，看看接下来我们怎样制定最合理的战略计划，在最短的时间内打赢这场战争吧。一时的失利并不算什么，三千人的部队和装备，也没什么大不了的，我们还有十万部队和更多的装备，没有伤到我们的根本，只不过就是给了我们一个小小的教训罢了。”卡尔最后劝道。


第1505章 赤膊上阵

　　“就是，没什么大不了的，根本就没有伤筋动骨嘛，两位又何至于这样大动干戈呢？不明智，不明智嘛。当下，我们最要紧的就是精诚合作，共谋大事嘛。”周家城也劝解道，同时不停地向着恰隆达尔使眼色。

　　恰隆达尔听到这里，豁地一下站了起来，面带寒霜地道，“继续打下去可以，我完全没有意见，况且，这是属于我的战争，也是属于几摩法内亚的战争，我自然会义无反顾地打下去。不过，接下来的战争，我不希望再跟这个家伙合作，我要独立作战，独立指挥，不希望他还他那些猪一样的手下来指挥我的军队，白白将我的军队作为炮灰扔在这个残酷的战场上。”

　　“混蛋！你才是猪，才是猪一样蠢货，你这个下等的黑猪，再敢骂我一句，信不信我马上就崩了你？”艾森跳脚大骂道，同时再次抽出了枪。

　　“艾森，不要这样，恰隆达尔酋长也只是一时气头的话而已。”卡尔头痛不已地劝道，心道黑水公司怎么派过来这样一位二百五的家伙前来合作？这不是搅局么？简直就是成事不足，败事有余。

　　“我不是一时气头的话，我想说的是，从现在开始，我的军队冰将和黑水公司的军队划清界限，他们做他们的，我们做我们的，互不影响，就这样。”恰隆达尔哼了一声，拂袖而去。

　　“你以为我愿意跟你这个黑鬼合作么？你这头愚蠢的黑猪。”艾森在他背后大骂道，也让恰隆达尔黑亮的面皮一阵剧烈地抽搐，拳节咯咯嘣嘣地闷响了好几声，才闷头走出了屋子。

　　旁边的一个卡特锡族的战士全神贯注站在门畔放哨，不过眼神却有一丝异芒闪过。

　　“妈的，这个蠢货，我看我们现在应该换掉他，换一个比较听话的人上来，为我们所用。这个家伙，搞不好就会藏有异心。”艾森还在那里气哼哼地说道。

　　“你现在说这些就没有意思了。整个卡特锡族，现在也只有恰隆达尔能统治得了，如果再换一个人，匆匆忙忙上任，一旦不服众，就会造成整个部族的分崩离析，军队也会为之散架，那个时候，一切就都麻烦了。”卡尔看了他一眼，心底下叹了口气道，这家伙真是个草包，黑水公司派他来实在是个天大的错误。

　　听了卡尔的话，艾森倒是不再说话了，旁边的周家城敲了下桌子，“好了，现在还是讨论一下接下来如何进行战略部署吧。我们现在都来到了前线，这里距离黑森最近的边缘也就二百多公里，敌人如果知道我们都在这里，搞不好发动什么军事行动，把我们一锅端了也说不定。所以，现在应该马上进行战略研判部署，安排好一切，我们马上就离开。如果不是战局不利，我才不会来这里。这该死的地方实在太危险了，我可不想在这里多待一分钟。”

　　“谈什么？现在恰隆达尔已经不听招呼了，我们又能做什么？不如就看着他的军队打下去好了，我们给他们武器物资支援，打赢了当然更好，省得我们费事。如果暂时打不赢进入胶着状态，也不见得就是件坏事。起码也能挫一下他的锐气和傲气，让他知道单靠自己单枪匹马地去战斗是成不了事的。”卡尔点燃了一根粗大的雪茄，叼在嘴里满不在乎地说道。

　　反正他是出钱的一方，也不出兵，受资助的一方死多少人蒙受多大的损失他不在乎，他在乎的只是自己最后到底能赢得多大的利益，这才是最关键的。

　　“你的意见呢？艾森司令？”周家城转头瞥了艾森一眼问道。

　　“我的意见就是，我不会再跟这个黑鬼合作，除非他来求我。”艾森气哼哼地说道。

　　“哦？如果是这样的话，那你想怎么办？别告诉我们，我们三大公司还有周家主聘请你来，就是让你来看热闹的吧？好歹，名义上你们也是被我们雇佣的军队，难道你什么也不想做，就想最后来分一杯羹么？哪有这么好的事情？”卡尔哼了一声，语气有些不善起来。

　　“我当做不会什么都不做的。事实上，我的情报人员已经打探到，没错，华夏已经出动了秘密部队来帮助朝阳巴克城，所以，我伟大的祖国当然也不会就此眼睁睁地看着，袖手旁观。看着吧，最近我们总公司会派驻大批军队来这里的。到那时，就算我们自己单独采取行动，拿下朝阳巴克城也是很轻松的一件事情。”艾森得意洋洋地道。

　　听到这里，卡尔和周家城不禁相互间对望了一眼，眼神里都有着说不出的震惊，“嗯？怎么？你们的政府要出手了？可是，你们总不至于玩华夏的把戏吧？华夏到现在为止可是没有让人抓住过把柄呢。”

　　“这件事情很简单，因为我们公司新招募了一批佣兵，至少三千人的部队，已经向着这边开赴过来了。”艾森咧嘴一笑道，有句话他并没有明说，那就是，这些所谓的招募的雇佣兵，哪里是什么普通的平民百姓？根本就是一群正在服役的海军陆战队战士临时退役集中力量杀往这里。

　　这一场战役的失利也让老美落尽了面子，怒发如狂，借着黑水公司的这个壳子，直接撸胳膊挽袖子亲自上阵肉搏来了。

　　不过，就算不明说，艾森相信这两位聪明人也会懂得自己话里的含义和潜台词了。

　　“哦，如果是这样，那实在是太好了。”卡尔和周家城对望了一眼，心中倒是喜忧参半。

　　喜的是，能有这样一批强力战士的加盟，对于战局的发展自然是有利的。担忧的是，老美居然借着黑公司的这个壳子倾注了这么大的力量，以着老美那种吃干抹尽的性格，如果最后真要依靠他们取得了战争最后的胜利，那自己这边能收获的利益恐怕就要少得可怜了。


第1506章 二度计划

　　“不过，公司总部的援助也仅仅只能这么多了，毕竟，这种瞒天过海的行动只能瞒得了一时，瞒不了一世的。全世界的眼睛现在都盯向这里，终究会有人发现不对劲的地方的。所以，这场战争只能速战速决，不能拖得太久，迟则有变。”艾森这句话倒是说得不再那么草包了。

　　“嗯，有道理。从方方面面来看，这场战争都不宜打得太久，迟则生变。不过，现在那群该死的家伙就是窝在黑森林里不出来，我们又有什么办法？”卡尔叹息了一声说道，这个问题也是困扰了他们很久的问题。

　　的确，以现在这种情况，如果对方就是窝在深山老林里不出来，就跟当初打那场越战一样，无数美国大兵和法国大兵在深山老林里跟北越游击队在深山老林里捉迷藏，结果被人家打得丢盔弃甲，打了N年都没有一个结果，有一身的力气都使不上，只能逐个山头逐个山头地去夺，也实在让他们有够郁闷的了。

　　“实在不行，就放一场大火烧了这片森子算了。到时候，大火起来，把他们全烧死，就一了百了了，也不用再这么费事了。”周家城发狠地说道。

　　“不行！”艾森和卡尔异口同声地厉声道。

　　“有什么不行的？”周家城哼了一声道。

　　“先不说有没有可能引燃这场森林大火，朝阳会不会能让我们得逞。就算是能够引燃，朝阳巴克城有十几万人，一把火烧了林子，这十几万人也至少要烧死一半，到时候，国际舆论千夫所指，无论是谁都受不了，这是坚决不行的。”卡尔还算有些政治头脑，没有被金钱和利益冲昏了理智，哼了一声说道。

　　“更重要的是，我们的国家也不会允许这样做的，恰隆达尔更不会允许我们这样做。这是他的国家，他的土地，烧了这片森林，也只会让恰隆达尔反目。更何况，这片热带雨林同样会产出巨大的经济效益，这样放火烧了，实在可惜。”艾森这个草包坚决不同意。

　　周家城也只能讪讪地闭嘴，不再说了。

　　“想把他们勾出来，进行陆地决战，首要的问题，就是先让他们着急，让他们有一个必须要出来的理由。只要让他们出了那片林子，跟我进行陆地战，那一切就都好办了。”卡尔到底是老谋深算，咬着雪茄，提出了一个思路。

　　不过，想让朝阳巴克人出来跟他们进行陆地战，又是何等之难？梁辰又不是傻子，宁愿放弃那么有利的地形而跑出来跟他们不惜耗尽人力地大打出手么？

　　一时间，几个人都开始苦苦思索起来对策来。

　　旁边的周家城苦苦思索，突然间眼前一亮，向来不抽烟的他也点燃了一枝烟，好整以暇地说道，“想让他们出来，倒也不难。”

　　“嗯？这话怎么说？”卡尔和艾森都转头望向了他。

　　“很简单，朝阳同样也是为了这个铁矿而来，想让他们着急，那就简单了，咱们不如就先放下这边的战事，加大力度进行开采，同时就地进行加工，让一切都转化为效益嘛。这样的话，以资源养战争，就算战争持久进行下去，我们也不怕了。

　　相反，要着急的恐怕就是朝阳了。看到我们所产出的利益，他自然会眼红的，到时候，无论怎样也会跟我们拼命一搏的了。那时候，我们再围绕这个制定战略计划，梁辰想不上钩都难了。”周家城阴阴地一笑说道。

　　“不错，这是个好主意，我同意。你们华夏向来都有句古话，叫做，天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。又道是，人为财死，鸟为食亡，就是这么个道理了。”艾森拍案叫绝，连连赞叹道，还接边引用了两句华夏名言。

　　“我也同意这个计划。马上就进行开采，就地加工。反正，你们的准备工作已经做得差不多少了，钢铁厂也都已经筹建起来，最先进的机械车床也都上来了，现在就差开采了，那还等什么？直接就采吧。当然，我们的公司也会马上着手进行开采冶炼精工锻造等诸多事宜的。”艾森同样竖起了大拇指，这件事情虽然说起来很简单，可是身在局中，他们倒是才想起来了。

　　这样一来，他们也不怕跟梁辰打一场持久战了，更不用费事去进入那个老林子里跟梁辰玩捉迷藏了。

　　“没错，我马上就安排。”卡尔立即就抓起了电话，进行相关事宜的安排。其实他也早就想这么干了，毕竟，商人在商言商，利益是第一位的，打了这么长时间的仗，狗毛都没有见到一根，当然也是他所不乐意见到的了。不过，那也是因为之前内部并没有谈拢的原因，现在既然已经谈好了，那完全就可以上马实施产生效益了。

　　“我也马上安排。”周家城也拿出了电话，一涉及到利益，一群人又开始了明争暗斗，互不相让了。

　　“好了，都先等等吧，战略计划还是要继续制定的，先将这件事情讨论清楚后再说吧。”艾森磨了磨牙，制止了两个人的举动，继续说道，“如果梁辰要是识破了我们的计划，就是不出来呢？怎么办？”

　　“那就让他在里面耗着呗，耗到死也没有关系，反正我们赚我们自己的钱。”卡尔哈哈一笑道。

　　“话也不是这么说的。如果他发展壮大起来，对我们也是一个巨大的威胁。”周家城思忖了一下，这一次却是缓缓摇头。

　　“由此看来，还是得先让梁辰出来，迅速地解决他。现在看起来，单靠这一招，好像不一定管用。我的意见是，反正现在梁辰就是从海上进行补给，莫不如，就直接掐断他的海上补给线，双管齐下，逼着他出来跟我们决战。同时让恰达隆尔组建临时政府，购买军舰，关键时刻，从海上进逼朝阳巴克城，趁他们后防空虚，一举拿下他们的老巢，然后迅速抢滩登陆，占领他们的机场和所有补给，最后，两面夹攻，彻底消灭他们。”艾森用拳头擂了擂桌子，在海上划了一条线，大声地说道。


第1507章 尔虞我诈

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　周家城和卡尔这一次俱都举双手赞成。

　　“当然，购买军舰只是虚名儿罢了，黑水公司完全可胜任这个军舰战斗的职责。只不过，现在我们需要这样一个名正言顺可以顺势发力的名义罢了。”艾森阴阴地一笑说道。

　　这一刻，周家城和卡尔倒是发现，好像，艾森并不像外在所表现的那样的草包，至少还是有点真本事的。

　　“至于恰隆达尔那边，你们去做他的工作吧，把这一切告诉他就可以了。至于他想怎么做，随他的便。反正，这个人也是活不了多久的。我的意思，你们应该懂的。”艾森微笑说道。

　　周家城和卡尔对望了一眼，眼里都闪现出了阴沉的神色，俱都点了点头。

　　“现在，就看摩加卡拉能守多长时间了。”艾森正了正军帽，哈哈一笑，扬长而去了，徒留周家城和卡尔坐在那里，俱都有些发怔，好半晌，才缓过神来。

　　“看起来，这小子并非是草包一个，而是故意装做这种草包的样子来糊弄我们了。”周家城眯了眯眼，有些不确定地道。

　　“或许吧。甚至，我觉得有很大的可能，是他故意想败这一仗，然后争取国内更多的支持，把背后的政府真真正正拉上这辆战车了。这小子，阴得很，不但有经济目的，更有政治企图。只不过，他没有想到的是，居然会败得这么惨，连自己的人都折进去了。恐怕这也是他所始料未及的了。”卡尔目光阴沉地盯着艾森的背影道。

　　“算了，爱怎样怎样吧，不过，我们现在最要紧的就应该是跟他签订如何划分战后利益的问题。因为，这里可不仅仅只有一个铁矿，其他的矿产资源也极其丰富，还有煤矿和钨矿，沿海大陆架也有丰富的油气田。想必他们也不会不知道的。宋家眼眶短浅，只盯在了这处铁矿上，这也就是一个小家族的眼界了，又哪里有我们的眼光？现在把他们赶出去正好，也省得了我们太多的麻烦。”周家城将烟头儿掐死在烟灰缸里，阴森地一笑道。

　　“他说的最后那句，摩加卡拉能守多长时间是什么意思？你懂么？”卡尔凝神思索了半晌了，点了点头，同意了周家城的建议，转而问道。

　　“如果我所料不差，他应该是想将摩加卡拉让给朝阳，作为朝阳的临时据点和桥头堡，藉此吸引朝阳的力量出来，最后海上进攻一起发作，然后一举歼灭朝阳。这一招儿，倒是阴得很。只不过，恰达尔隆尔大概是不会那么轻易地让出摩加卡拉城了。但恰隆达尔抵抗得越激烈，也让这个计划会越真实，越滴水不漏，没有半点破绽。”周家城分析道。

　　“与我的想法差不多少。看起来，最后一锤定音的，还是黑水公司的海上力量了，这才是他们隐藏的杀手锏。”卡尔点了点头道。

　　“管他那么许多呢，让他们打去吧，现在，我们后方马上就加大开采力度，就地加工钢铁制品，就近销售，等这一切换成钱的时候，我看梁辰着不着急。”周家城磨着牙，眼里有着快意的神色。这个时候，卡尔突然间举了举手指在唇畔，示意外面有人。

　　果不其然，外面脚步声响起，却是远走的恰隆达尔去而复返了。

　　“恰隆达尔酋长，我们正要找你呢，快来，请坐。”周家诚热情洋溢地站了起来，哈哈大笑着给他拉开了椅子。

　　“你们跟那个傲慢的家伙到底商量怎么样了？虽然我不会再跟他合作，但我需要知道详细的方案，以方便我的军队进行战斗。”恰隆达尔看来是已经消了气，坐下来说道。

　　“唔，已经差不多少了，我们正要找你跟你说这件事情。唉，其实也没什么大不了的，你们居然闹得这样不可开交，实在让我们难做啊。”周家城是最早跟恰隆达尔接触的，自然知道他的脾气，拍着他的肩膀笑道——对于这样同样高傲的人，适当地放低一点姿态哄着来，也是必须的事情了。

　　“他是个严重的种族歧视主义者，与这样的人合作，是一种灾难。”恰隆达尔冷哼不停地说道，同时眼里冷光闪烁地望着其他两个人，也让周家城和卡尔心底下苦笑，却不能多说什么了。

　　“我们自然不是的，无论从哪个角度来说，我们都是尊敬的恰隆达尔族长最亲密的战友和卡特锡族最要好的朋友。”两个人赶紧说道。

　　“废话少说，你们现在到底想怎么做？我需要知道具体的计划。”恰隆达尔不耐烦地一挥手道。

　　“很简单，我们就是想把梁辰引诱出来，只要他出了那片黑森林，一切就都好办了。”周家城赶紧说道。

　　“引他们出来？怎么引他们出来？”恰隆达尔皱眉问道。

　　“恰隆达尔族长，您必须也要组建卡特锡族临时政府了，通过组建政府，你可以划定自己的海岸基线，然后才可以去掐断朝阳巴克城的海上补给线，让那些大型货轮不能出入他的港口，梁辰自然会急得跳脚，出来开辟陆地运输线，这样的话，我们就有机会在陆地上不断地歼灭他们的有生力量了。同时，你还可以购买军舰，通过开辟海上战线给予梁辰沉重的一击。当然，这件事情，我们可以代劳，你只需要给我们一个政治上的名义就可以了。

　　当然，还需要我们进行大面积的矿山开采、冶炼，同时，在你们的海岸线进行架设石油钻井平台，进行油气开采，梁辰本就是为利而来，这样一来的话，他眼睁睁地看着我们既得利益，势必也会着急，必须要向我们发动攻击，也会给我们予以全方位歼灭的机会。”卡尔咳了一声，解释道。

　　两个人现在都有些心底下惴惴然，毕竟，之前恰隆达尔不知道是因为什么，居然在他们准备了好久之后，突然间宣布暂时不允许他们开采矿山和进行沿海大陆架油气勘探开采了。这也让他们恨得直咬牙，却不敢得罪。现在，他们重新提出了这个计划，也不知道恰隆达尔能不能通过了。

　　“好，我同意。”出人意料的是，恰隆达尔居然没有半点迟疑地点头答应了下来。

　　只不过，就在周家城和卡尔相互间对望一眼的时候，他的唇畔却泛起了一丝不屑的笑容来。


第1508章 等待机会

　　接下来的几天里，刚刚经历了黑森林战役的几摩法内亚出奇地平静，出现了难得的对峙状态。

　　而朝阳基地之中，又有好消息传来，又是三艘巨型的十万吨巨轮正停在海港外，那同样是海盗们“劫持”来的货轮。

　　货轮里不但装满了各种物资，并且，最重要的是，华夏剩余的所有的武器也全都运送到位了，只等到天黑的时候再卸货了。

　　现在，不算各门各类的枪支，朝阳巴克城已经拥有了九十辆坦克，其中二十辆是扶桑赠送的豹式2A6主战坦克，五十辆是华夏的九九式改装主战坦克，二十辆缴获的黑卡联军坦克。缴获的坦克中，有十八辆是勒克莱尔坦克，还有两辆同样是德国豹式2A6坦克。

　　这批坦克就足够组建成一个强大的装甲集团了。

　　另外，还有七架武装直升机，其中一架是缴获的小鸟直升机，一架是扶桑送的米—24雌鹿武装直升机，五架是直九W武装战斗机，同样也可以组成一支强大的直升机编队。

　　朝阳巴克城最需要的战斗机也同样全部到位了，一共是七架战斗机。包括扶桑的一架鹰狮战斗机，华夏的三架飞豹式战斗机、额外赠送的一架电子战飞机，还有两架是朝阳在建城之初就向瑞典购买的两架鹰狮战斗机。

　　当然，这里所谓的强大，仅指局域战争，是相对而言了。

　　至于自走火炮，已经达到了一百一十辆。一百辆是华夏赠送的，十辆是缴获的。同时还有火箭炮、山炮、步兵炮、野战炮各类炮近三百门，其中二百六十门同样是华夏赠送，而剩下的四十门则是缴获的军用物资了。

　　至于战斗力方面，梁辰是不需要操半点心的了。无论是航空兵中队、炮兵部队还是装甲部队，全都有秘武部队带着那些聪明的阿巴克学徒们在控制，那些武器被运送到陆地的时候，战斗力就已经形成了，勿庸再言。

　　其他的部队，倒是有待于进行实战检验了，不过经过了黑森林一役之后，朝阳巴克城从上到下，都是欢欣鼓舞，信心满满，他们有理由相信，经历了这场血与火的考验之后，阿巴克战士们正在逐渐走向成熟，将在他们的英雄——梁辰的带领上，夺取最后的胜利。

　　不过，接下来的几天里，朝阳巴克城似乎遇到了一些麻烦。

　　因为，卡特锡族突然间宣布成立临时政府，同时，划定了海基线，并且单方面实行海禁，所有国家的船只均不得进入几摩法内亚的领海，否则的话，警告无效，立即击沉。

　　这样一来，朝阳巴克城的海运线算是被一下掐死了，再没有生活物资运进来，据黑水公司的情报，现在朝阳巴克城已经陷入了恐慌之中，如果再不采取办法，朝阳巴克城十几万军民一天的物资消耗下来就是一个恐怖的数字，恐怕要不了多长时间，这些人饿也要被饿死了。

　　而相反，斯卡地亚那边却是紧锣密鼓，不停地调兵遣将，大约有两万名士兵已经络绎不绝地进驻到了摩加卡拉的前线，在这里停驻了下来。

　　整个摩加卡拉城已经装不下这么多人了，不得已，后方补给基地喀隆也成为了屯兵重镇，向这里分流了一万名卡特锡族的战士，作为预备队。

　　但让卡特锡族战士郁闷的是，原本他们是住在城里的，但后来那些黑水公司的大兵们来了之后，借口说这里的辎重太多，住的地方已经不够了，所以，所有卡特锡族战士又都被赶到了摩加卡拉去，后方的喀隆成为了新来的黑水公司临时基地。

　　这也让恰隆达尔气得够呛，跟艾森又是一顿好吵，双方都拍桌子骂娘了，最后还是卡尔和周家城出来进行调和，才避免了事态的继续恶化。

　　但无论如何，喀隆已经被黑水公司占据了，并且方圆十公里内都被划成了军事禁区，任何人不得进入，恰隆达尔心底下的愤怒和郁闷是可想而知了。自己的国家、自己的地盘，居然被人家这样扼着脖子威胁，说不郁闷那才是假的呢。

　　几天来，开始有大批的黑水公司运兵车进入喀隆，反正出来进去的，也不知道有多少人。同时，还有大批的美械武装装备同样进入到了喀隆，这里已经完全被黑水公司占据了，成为了美国人的天下，一座黑水公司的海外飞地城中城。

　　“现在情况怎么样？”秋桐窝在隐藏在密林之中的一个秘密岩洞中，盯着地图问道。这里是靠近喀隆城外十五公里的一片浩荡的森林，中间错杂悬崖峭壁，地形复杂，利于隐蔽，如果在这里要是潜藏个几百人，就如同大海里落了一根针般，就算出动两万人也根本没办法找得到。所以，虽然是在敌后，秋桐倒也不担心自己的安全问题了。

　　“据我们的观察，现在喀隆城至少有三千黑水公司佣兵，还有大批的武器装备。”一个脸色冷峻的中年人不苟言笑地道。

　　“唔，三千人，倒还真不少，老美这一次看起来是要有大动作了。把这个消息传回去给梁辰。”秋桐点了点头，命令道。

　　“是。秋处长，接下来呢？我们要做什么？在这里已经藏了快了一个星期了，这帮流氓待得都有些长毛了，应该让他们出去活动一下筋骨了。”那个脸色冷峻的中年人凝神问道。

　　“不，我们还有再等一等。现在敌人那么多，我们进去只能是送死罢了，一个都逃不出来。我可不想我的秘密班底就这样全都折在这个鬼地方。等下去吧，等到时机成熟的时候再说。反正我们现在的给养也足够支撑一个月的，没什么问题。”秋桐凝神思考了一下，抱头躺在了那个羊毛垫子上，跷起了二郎腿道。

　　“继续观察敌情，时刻注意他们的动向。一旦他们有所行动，马上向梁辰进行报告。同时，我们的人也要时刻做好准备，随时准备出击。我相信，梁辰肯定还会有大动作的，我们等着就是。到时候，一旦他们发动攻击，我们再出去干一票狠的。”秋桐哼了一声说道。

　　虽然从来没有过战争的经验，可是搞了这么多年的特情工作，并且从小到大都是在一个将军家庭长大，耳渲目染，他对于战场之上战争时机和契遇的把握，他有着与生俱来的敏锐直觉，能够抓住真正的机会。这一点，却是普通人根本没办法比拟的了。


第1509章 疯狂的攻击

　　对峙在第十天的时候，梁辰的部队终于发动了。他的先头部队由黑森林开出，浩浩荡荡，足够三千人，乘坐着那最开始黑卡联军“贡献”的大卡车，浩浩荡荡，直扑摩加卡拉，似乎，他们真是被逼得没有办法了，为了活命，也为了开辟陆路补给线，他们现在只能拿下摩加卡拉。

　　因此摩加卡拉地处扼守黑森林外围的两条公路，通向其他的国家。如果想要进行陆路补给，就必须要控制住摩加卡拉，只有这样，才能护佑住大批的物资从外地运进来，支援朝阳巴克城的建设，同时也满足十几万军民的生活需要。

　　而摩加卡拉也当仁不让，两万士兵严阵以待，同时先头部队的明堡暗保多层阵地已经修筑到了十公里开外，密密麻麻，倒是蔚为壮观，里面尽是穿梭来往的卡特锡族战士。由此看来，要是朝阳巴克想要拿下摩加卡拉，还真是一件困难的事情。

　　朝阳的部队一路开了过去，仅仅只用了半天的时间，便已经推进到了离摩加卡拉不足三十公里的地方，在这里，一方面部队就地挖掘构筑工事，紧张而有序地忙碌着。而剩下的先头部队则继续向前冲击，而他们的头顶，则有轰隆的音爆声响，几架飞机早已经从头顶上驶了过去。

　　同时，侦察兵四面八方地散了出去，开始在附近侦察地形，一来是看看有没有潜藏敌人的伏兵，二来是看看这周围到底有没有更适合的利用进攻的地形，三来也是严防敌人分兵突袭，包抄两翼。

　　一场大战迫在眉睫。

　　不过，最先开战的并不是地面部队，而是双方的空中力量。

　　之前因为双方都拥有先进的反空导弹系统，所以双方的飞机也都不敢轻举妄动，不过这一次因为朝阳劳师远征，长程攻击的导弹车根本不可能跟随部队前行，所以，必须要摧毁对方的导弹基地还有雷达系统，才能保障部队的长程安全。

　　否则，任由对方发动远程地对地攻击，那就完蛋了，恐怕还没等部队到达视距范围呢，就已经被人家一顿导弹狂轰滥炸得不成样子了。

　　所以，当务之急，朝阳必须要干掉的就是对方的电子系统，让他们的导弹阵地成为瞎子、哑巴，然后才能夺取制空权，进而实施外科手术一般精准的打击，为地面部队开路。

　　朝阳巴克城一上来就是最先进的电子干扰。首先就是电子硬杀战，一架装载了先进的电子战系统的EJ—10电子战飞机混在六架战斗机之中，轰隆隆地呼啸着先于地面部队出发，向着摩加卡拉城一路疯狂而去。

　　堪堪将抵达炮火射程之外，那架EJ—10便已经疯狂开火了，四枚反辐射导弹追踪着对方大开的雷达系统直飞而去，登时便将摩加卡拉仅有三座雷达站悉数摧毁，他们的导弹基地顿时变成了瞎子，没有了雷达扫瞄，导弹只能干瞪眼，根本无能为力，连对方飞机的毛儿都打不下来。

　　不仅如此，EJ—10开始疯狂地发射电磁干扰波，强大的电磁干扰波覆盖了整个摩加卡拉阵地，让他们的无线电通讯设备以及绝大部分电子火控系统根本没办法使用，就算是高炮系统也只能进行手动操作，这玩意要是进行手动操作想打天空中以超音速飞翔的战斗机的话，简直就是扯淡，跟放礼花也没什么区别了。

　　电子战甫一成功，另六架磨刀霍霍的飞机便已经直射了出去，目标明确，两架直奔前方外围步兵阵地而去，两架则扑向了敌人的炮兵阵地，剩下的两架进行空中掩护。

　　卡特锡族军队是没有飞机的，所有的飞机都是黑水公司的飞机，毕竟，飞机这玩意属于高精尖武器，三大公司和周家包括黑水公司也是有意控制，不可能给他们这样的武器，因为一旦以后卡特锡族政权要是发生什么不可预知的变化，这些送给他们的武器便会成反过来成为对付他们的尖牙利爪，所以，这种武器是不会给他们的。

　　当然，摩加卡拉城也是有飞机的，隶属于黑水公司的三架F15战斗机一直在这里枕戈待旦，时刻准备出击。

　　不过，因为朝阳巴克城的反空能力实在把他们吓到了，他们根本不敢再出击了，在最先进的电子战系统到达之前，贸然再度出击攻击朝阳巴克城，就是找死的行为。

　　只不过，电子战系统无论在哪个国家都属于高度机密，黑水公司虽然能量极大，但政府根本不可能给他们这种先进的武器，所以，他们也只能干瞪眼。否则，早就对朝阳巴克城进行二次攻击了。

　　但他们更没有想到的是，朝阳巴克城突然间就飞起了七架战斗机，并且还有一架是先进的电子战飞机，虽然根本看不清楚型号，也看不出来是哪个国家出产的，但这架电子战飞机飞临上空发动致命干扰的时候，熟悉情况的人都是眼一闭，这下麻烦大了。

　　自己一方没有电子战武器，因为在这种落后的战场上配备这种武器没有什么必要，猛攻猛打就是了。甚至，在这样的战场上有一架战斗机都已经是了不起到天上的事情了。

　　但可没想到的，朝阳居接二连三地不断给了他们“惊喜”。对方不但拥有强大的反空导弹防御阵地，而且还有最先进的电子战飞机，这下，黑水公司驻守在摩加卡拉的战地观察家兼指挥员们全都傻眼了。

　　可傻眼当不了被攻击，该来的还是要来的。无论如何，也不能睁睁地看着对方的飞机飞临自己的屯兵重地、城市上空进行这样可怕的狂轰乱炸。

　　没办法，三架F15是硬着头皮飞上了天空进行拦截的。

　　一场空战就这样拉开了序幕。

　　这一次，秘武四号居然亲自上了战场，带领着十三名秘武飞行中队的飞行员们，来了一场痛快淋漓的以众击寡大空战。

　　结果，空战不到十分钟就结束了，两架F15被当空击落，被击落的飞机无巧不巧都坠进了摩加卡拉外围的阵地中，结果，烧起了一片焚天大火，可怕的爆炸两次在阵地中响起，同时飞机上挂载的武器也不停地爆炸起来，大火烧得一群卡特锡族战士狼哭鬼嚎。燃烧着的战斗机的零部件四面纷飞，打死了许多倒霉鬼。

　　更要命的是，战斗机上武器连番爆炸，几乎将方圆一公里之内的防御阵地几乎夷为一片平地。

　　而剩下的那架F15见势不妙，仓皇向着后方斯卡地亚方向逃走了。

　　开玩笑，如果现在要是还不逃的话，那就等着被人家击落了。

　　人家可是六架战斗机，老天爷，看那架势简直个个都是王牌驾驶员，他们多变的飞行线路、灵活到令人咋舌的空中规避，以及精准无比的空中打击，简直让那位F15战斗机的驾驶员望尘莫及。

　　他就不明白了，怎么那么落后的阿巴克族居然有这样先进的战斗机，并且，这些战斗机驾驶员怎么强大到了近乎夸张的程度，个个的驾驶技术和战斗经验都比自己丰富十倍，而且数量也是自己一方的一倍以上，不，现在已经成了六倍以上，这仗还怎么打？

　　所以，他只能逃，再逃。

　　那六架战斗机也根本没有追赶，而是一个俯冲便气挟着刚刚大战得胜的无上威势扎进了下方的城市，摩加卡拉城迎来了可怕的攻击。

　　率先发威的是三架飞豹战斗轰炸机。连续十枚集束炸弹扔进了对方的炮兵阵地之中，登时将炮兵阵地化为滔天火海，一辆辆大炮仰面朝天地翻倒在地，钢铁燃烧的腥气在空中弥漫而起，炮兵阵地是彻底毁了。

　　同时，对面的步兵阵地也彻底乱了套，飞机飞临头顶，机炮扫射、集束炸弹、凝固汽油弹，轰隆隆地投掷下来，登时，方圆十公里的步兵阵地登时陷入了一片火海之中，无数火人哭喊着从阵地中扑了出来，原地扑舞着，转着圈子，最后被烧得成一堆堆的焦炭。

　　另两架飞机则抽空将高炮阵地彻底打哑了火，这也是为了给直升机创造攻击空间，否则的话，人家要是高炮阵地还在，行动速度较慢的直升飞机恐怕就要成为活靶子了。

　　没有了阻拦的六架飞机在空中疯狂地肆虐着，如同从远古洪荒中飞出来的怪兽，以史无前例的悍然姿态猛烈开火，将它们所有的武器尽数发射出去。

　　半个小时之后，空袭才结束，七架飞机全部安全返航飞回到了朝阳巴克城去，只留下满目疮痍的摩加卡拉城，和一群惊魂未定的卡特锡族战士。

　　可是，事情并未算完，就在他们还在庆幸着自己终于逃过了一劫，终于活下来的时候，突然间，远处便传来了敌人的重炮轰击声。

　　经过了一天的奔波，梁辰的先头部队早已经到达了指定攻击位置，炮兵阵地也早已经架设好了。

　　一百辆零五改进型的一百五十五毫米自行火炮同时发威的场面简直堪称恐怖，铺天盖地的烟尘从敌人指挥官的望远镜中弥漫而起，一百门重型自走火炮大显神威，将成吨成吨的钢铁开始疯狂抛向了敌人的阵地。

　　可怕的爆炸声连续不断地响起，早已经被空袭打得一片狼藉的步兵阵地哪里禁得住这第二次更为悍厉的疯狂肆虐？

　　摇摇欲坠的阵地终于不堪重负，彻底崩溃了。

　　成群成群的卡特锡族战士从暗堡中跑了出来，疯狂地往后方的摩加卡拉城中逃去，再没有一个人肯死守在这片正被可怕的炮弹肆虐的阵地上。

　　不少倒霉鬼命歹，被炮弹击中，炸得粉身碎骨，尸块四面八方地抛飞，场面作呕中也令人惨不忍睹。

　　随后，炮兵阵地开始向前推移，同时进行延伸射击，炮弹开始一公里一公里地向着远处的摩加卡拉不断地推进，反正没有了对方的地地导弹系统，也没有了炮兵阵地，现在他们面前就是一条坦途大路，随便他们怎么走，怎么打，根本毫无阻碍。

　　更何况，他们的炮弹简直就可以用无数来计算，反正杨忠勇说过，炮弹子弹无数，随便他们怎么打，那现在还不尽情地可着劲儿地干？更何况，杨忠勇是这么说的，也是这么做的，十万发炮弹，足够他们一路不停地打，直打到斯卡地亚还有剩余了。

　　摩加卡拉方面已经陷入一片火海之中，指挥通讯系统被刚才的电子战飞机摧残了一遍，而后又被对方的飞机重点照又凌虐了一遍，这一次，又被对方的炮兵再次摧残了一遍，已经完全陷入了瘫痪状态，现在完全变成了兵找不着将、将找不着兵的极度混乱当中，根本无法组织起有效的抵抗来。

　　不过，关键时刻方显英雄本色，这个时候，二十辆法国勒克莱尔终于杀了出去，这些坦克兵车长都是黑水公司的佣兵，其他成员都是卡特锡族战士，如果二十辆坦克能够直冲过去，消灭对方的炮兵阵地，那他们就算是赢了。

　　只不过，当他们冒着敌人的炮火刚刚出现在城外时，对面七架不同型号的直升飞机已经气势汹汹地飞了过来，而对面，老天爷啊，居然在浓烟和炮火中，出现了大堆的钢铁怪物，居然有近百辆之多的坦克，这仗还怎么打？

　　没个打。

　　对方的二十二辆重型豹式2A6坦克炮筒中早已经当先发出了怒吼声，在三公里之外进行疯狂的轰击，而后，空中的直升机反坦克导弹“嗖嗖”地满天乱飞，瞬间，就有两辆坦克被击毁，七辆坦克被击伤，还没跟人家接触呢，结果就损失了将近一半的力量，登时一群坦克兵们就已经找不到了北了，没办法，只好再次退缩回到了城里去。

　　可是就算退回到城里也根本没用，对方的装甲集群已经疯狂地碾压了过来，早已经趟过了大步兵阵地。

　　坦克上机枪猛烈地开火，将一群群还在逃跑的卡特锡族战士尽数扫倒，同时，炮筒中不停地发出怒吼配合炮兵对前方的阵地进行轰击。

　　当看到那些坦克出现在视线中时，摩加卡拉城的黑水公司战地观察员们一阵天旋地转，完了，这下是彻底完了，摩加卡拉根本守不住了。


第1510章 酣畅淋漓

　　后面的重炮轰击一刻不停，同时，装甲部队开至两千米外，同时一字排开，对摩加卡拉狂轰乱炸，再加上天空中的直升飞机疯狂肆虐，瞬间，摩加卡拉就已经陷入了饱和攻击之中，那些卡特锡族的战士躲在城里也根本什么用都没有，甚至更危险。

　　因为被炸坏的建筑物随时都有可能倒塌，将他们活埋在地下。

　　一通饱和攻击，卡特锡族战士根本没有半点还手之力，被迫继续后撤，开始成群结队地向着城外漫山遍地逃跑，兵败如山倒，颓势根本无法挽回。

　　而此刻，后方的部兵部队已经畅通无阻地掩杀了过来，无数战士浩浩荡荡地乘坐着一辆辆大卡车杀声震野地冲了过来。

　　坦克部队已经进入了城中，四面八方地开始横扫，后面的步兵部队紧接着跟上，迅速杀入城中，开始与剩余的顽固残敌展开了最惨烈的巷战，进行逐街逐路的争夺。

　　一时间，整个摩加卡拉城中枪炮声大作，枪声密集得如炒豆子一般，一刻不停响起的炮击声方圆百里之内都能听得清清楚楚，一时间，整个摩加卡拉城打红了半边天。

　　不过，卡特锡族在这场攻防战中已经败得一塌糊涂了，根本没有任何挽回的余地。就算是有残余的军队固守作战，但在精锐至极点的朝阳战士的带领下，阿巴克族士兵只用了一晚不到的时间，就已经将这些残余敌人全部清除掉。

　　当第二天，清晨的朝阳冉冉升起的时候，摩加卡拉城头已经飘扬起了眼中一轮艳阳的雄鹰旗——摩加卡拉城已经易主，完全落入了阿巴克族人的手中。

　　当旗帜竖起时，震天动地的欢呼响彻整座城市，无数阿巴克族战士举枪欢呼，庆祝这一场酣畅淋漓的胜利。

　　谁说阿巴克族人不能打陆地平川战？这一仗就已经充分证明了，只要拥有现代化的武器，他们同样也是无敌的勇士，在他们的兵锋所指之下，没有任何人能够阻挡他们前进的脚步！

　　这一场战役打得也当真是酣畅淋淳，先是突然间发动的电子战以迅雷不及掩耳之势摧毁了敌人的雷达防御系统和通讯指挥系统。

　　紧接着，一场漂亮的空战击落敌人两架飞机，赶走一架，抢占了制空权。

　　而后，空袭降临，将敌人炮兵阵地、步兵阵地摧残得一塌糊涂，为步兵开路。

　　紧接着，重炮集群上来，又是一通狂轻滥炸，打得敌人晕头转向。

　　再然后，装甲部队疯狂挺进，根本没有给敌人任何喘息的时间，直接摧残了他们的神经，将他们城内的装甲部队打得溃不成军。

　　最后，装甲部队与步兵协同作战，一齐杀入了城中，给予敌人最凶狠的一记定鼎之击。

　　这一仗，以迅雷不及掩耳之势打赢了，赢得光明正大，赢得干脆利落，赢得无比地漂亮，在极大地增强了阿巴克人的自信心的同时，也震惊了整个世界，更沉重地打击了卡特锡族人的信心，让他们不得不接受这可耻的两连败，更震惊了黑水公司，给这个骄傲自大的佣兵公司敲响了丧钟，让他们知道，会这种最现代空地信息一体化协同作战的部队，并不仅仅是他们，看上去落后的阿巴克族人同样拥有这样的能力，并且，比他们还要强大，运用的手段比他们更加成熟。

　　这场战役的胜利，也让朝阳巴克城的敌人们狂吃了一惊，他们从来没有敢想像过，朝阳巴克城的军事实力居然已经强大了这种程度，这简直就是无法想像的。

　　原本他们还以为自己一方的武器装备占尽了优势，可现在却发现，好像情势正好倒过来了。人家连电子战飞机都有了，自己一方却还傻了吧叽地伸着脖子等着挨打。更可耻也更让他们心底下无比窝火的是，他们做梦都曾经想过的那种立用地空一体化对敌人实施打击的战斗非但一次都没有实施成功，反而倒是被他们认为无比落后的敌人来了一次无快痛快的这样的大招攻击，让他们实在羞愧到想直接一头撞墙撞死了。

　　相比之下，他们感觉自己才是落后的原始部落，而人家才是最正规的现代化部队，并且，所用的战略招式完完全全就是老美现在最常用的利用先进武器蹂躏摧残敌人的方式。甚至他们产生了一种错觉，这好像是自己领着一群拿着标枪的原始人在作战，而对面的敌人则变成了武装到牙齿的老美部队，这种强大的心理落差让他们简直都要郁闷到吐血了。

　　“恰隆达尔，你的人都是吃屎的吗？对方发起攻击不到半天时间，不到半天，才三千人的部队，你们足足有两万人，就这样被他们打败了？你们是两万头，他们想要驱散掉也没有这么容易！”一直坐镇喀隆的艾森几乎都要抓狂了，一路飞回了斯卡地亚，刚一见到坐在桌边的恰隆达尔，便一把抓住了他的胸襟，唾沫纷飞地狂吼道。

　　“放开我，你这个人渣，你才是这个世界上最愚蠢的猪头。你那些所谓的导弹怎么没有半点威慑作用？对方的飞机长驱直升，把我们的阵地打得一团糟，连炮兵阵地都毁了，你让我拿什么跟他们的飞机重炮对抗？还有，你们的飞机呢？刚开始还吹得天花乱坠，说什么有你们的飞机在，天空永远属于我们。结果呢，又怎样？被人家打得落花流水，被击落了两架，又逃跑了一架，现在整个天空都是人家的了。还有你们负责的坦克部队呢？刚刚出城冒出了头，连人家的影子都没有看到，结果就被打得落花流水，在这种情况下，我们又拿什么跟敌人对抗？如果不是倚仗你们的所谓先进装备先进武器，我们又怎么可能如此被动？你再敢揪着我的胸衣，信不信我开枪崩了你？”恰隆达尔的怒吼声比他还大，震天彻地。

　　两个人对吼着不停，互不相让，场面火爆得倒是一塌糊涂。


第1511章 阴霾

　　“放屁，我哪里知道对方有电子战飞机那么先进的武器？上来就摧毁了我们的雷达防御系统，我有什么办法？他们有那么多辆的坦克还有自走火炮，都被装在大卡车上蒙着雨布直接运过来，等发现的时候已经晚了，我就算看到又有什么办法？来得及么？是你们的人胆怯懦弱，不敢固守，临阵脱逃，以至于我喀隆的守军根本都没有机会过来救你们，你还在这里推卸责任？你这个统帅才是最该死的人。如果你们哪怕能守上一个下午，我们的人也可以对你进行援救，可你们连一个下午的时间都没有支撑到，你们简直就是一堆废物。”艾森怒吼不停地道。

　　“好了，艾森，现在不是相互间推卸责任的时候，我们赶紧商量下一步怎么办吧。如果梁辰要是进一步打过来，那紧接着遭殃的就是你的黑水公司所驻守的喀隆了。如果喀隆要是再失守的话，朝阳巴克城方面气势如虹，继续挥师挺进，我们根本阻挡不住，一切就都麻烦了。”周家城和卡尔在旁边忧心忡忡劝阻道。

　　一群人重新坐了下来，开始商量起接下来的对策，最后终于达成了一致。由卡特锡族继续增兵，同时收拢残部，无论如何都要死守住喀隆。

　　对于对方的空袭，艾森倒是没有多少惧怕心理。因为他们这一次来已经带来了两套最先进的电子战设备，如果敌人的飞机再敢来的话，他们不介意狠狠给对方一个深刻的教训。不过，这是个隐藏的秘密，艾森倒也没有在会议上明说了。

　　其实这两套电子战系统原本是准备他们进攻黑森林的时候对他们的导弹阵地进行干扰摧毁方便己方飞机进行空袭的，结果，还没等用上呢，对方的飞机就是一通狂轰乱炸，拿下了摩加卡拉，现在，逼不得已，他们也只好将自己的这两套地面电子战系统提前安装在喀隆城了。要不然的话，接下来他们就会有大麻烦了。

　　讨论了半晌后，卡隆达尔实在看不惯艾森的嚣张嘴脸，定下了军事计划之后，甩袖而去了。三个人则留下来继续讨论相关事宜。

　　“看起来，现在的战局情况对我们十分不利啊。没想到，梁辰拥有那么多先进的武器，这一次，而且兵锋如此强盛，我们要慎重对待了。”周家城深吸了一口气，缓缓地道。

　　“是啊，梁辰怎么突然间变得这么厉害？怎么之前我们一直没有收到情报？结果被他这么狠狠地阴了一次，如果他要是继续进攻的话，我们还能守得住吗？就算人多，但在他们这样先进的武器装备打击之下，恐怕我们也没有太多的机会，顶多就是一个持平之局罢了。”卡尔也揉着眉心，一个劲儿地叹息不已。

　　虽然是一切都是按照原定计划来的，但后期的情况却远远超出了他们的想像，他们做梦也没有想到摩加卡拉城会丢得这么快，丢得这么狠，并且梁辰所展现出来的实力已经深深地震骇了他们，让他们开始怀疑自己制定的那个所谓的战略计划到底能不能行得通。毕竟，如果照梁辰这么强悍地打下去，就算他们能够拿下朝阳巴克城，但又有什么用？梁辰一路推到斯卡地亚，他们照样还是完蛋，整个几摩法内亚最后还是要落在人家的手里了。

　　“不必担心，只要我们死守住喀隆，狠狠地将他们扼死在那里，同时，我们的部队趁他们后方空虚，开始发动对朝阳巴克城的进攻，让他们首尾难顾，等他们回师救援朝阳巴克城的时候，我们前方再发动攻击，两下夹击，梁辰就要吃不了兜着走了。”艾森哼了一声说道。

　　“那我们的计划什么时候发动？我看得赶紧，要不然，梁辰这么打下去，对我们来说也是一个沉重的压力。”卡尔皱眉道。

　　“最迟两天内，马上就会启动。让恰隆达尔的军队马上增兵喀隆，死守住那里，只要他们能拖住梁辰两天的时间，我们就可以全面发动，将梁辰一网成擒了。”艾森狠狠地捏了下拳头道。

　　“好吧，现在来看，也只能这样了。”周家城点了点头，颇有些郁闷地道。

　　看着信心满满的艾森，卡尔和周家城对望了一眼，脸色都有些沉重，同时望向了天外，不知道什么时候，一片乌云已经遮住了太阳，让他们的心里也变得一片阴霾起来，曾经一片光明的前路，因为梁辰的这一击突然袭击并且瞬间展露出来的强大实力，而变得莫测未卜起来，谁都不知道接下来会是怎样的结果了。

　　朝阳基地，隐藏在一个巨大的地下岩洞之中的参谋总部。

　　这个岩洞潜藏在一座陡峭的巨崖之下，一直向下蜿蜒而去，岩洞极深，弯弯曲曲的至少伸入地下二十米，里面是一个宽大无比的地下广场，广场中摆满了各种现代化的机械和仪器，还有电子演示屏之类的东西。四周墙壁周围挂的都是地图。

　　这个总指挥部上方是坚若钢铁的山崖，大概还有四五十米高，算上地下的深度，临时指挥部的所在位置已经达到了将近六十米，这个距离，就算是强力炸弹想要炸进去也是不可能的了——将临时指挥部设在这里，当然也是出于安全和保密的考虑了。

　　虽然他们现在有导弹部队，可以控制得了自己的空域，但不怕一万就怕万一，如果对方真的也有什么电子战飞机突破空袭领域过来轰炸，首先要保住的，当然就是总指挥部了。

　　“辰哥，我们已经得到了确切的消息，好像，恰隆达尔跟艾森之间，发生了巨大的冲突和矛盾，具体原因不明，但恰隆达尔很愤怒，大概是因为那个艾森瞧不起他，骂他是黑鬼，有着严重的种族歧视主义，再加上两次战事失利成为主要诱因，两个人干了起来。”姚伟林拿着一份绝密报告走到了梁辰的身畔。

　　梁辰接过了电话仔细看了一会儿，脸上露出了若有所思的表情来。


第1512章 去找宋大少

　　“消息可靠吗？”梁辰思忖了一会儿，抬头问道。

　　“绝对可靠。记得曾经小柏跟你说起过曾经那些奸细的事情吧？如果阿巴克人和卡特锡族人通婚的话，要是爸爸是卡特锡族人，生下来的孩子就具备大部分卡特锡族人的特征，所以，我们的人，就是这样混进了他们的军队之中，消息来源真实可靠，没有半点虚假。并且，还听说，艾森的黑水公司部队和恰隆达尔的部队都已经分开单干了，不过，具体怎么回事，还有待于进一步深查。反正这一次，咱们赢得如此漂亮，他们这些原本就面和心不合的人，肯定也会内部起矛盾纷争了，这也是必然的。”姚伟林低低地说道。

　　“好，干得不错。看起来，这件事情，我们完全可以用这件事情来做做文章了。”梁辰眉间展开了一笑意，神态轻松了下来。

　　“另外，据秋桐的消息，说黑水公司好像也在增兵，齐至喀隆城，至少两千五百人到三千人之间，不知道消息是否准确了，或许，这只是敌人放出的烟雾弹也未可知。但也们这么做，肯定还有什么大动作，这也是必然的。只不过，现在被我们这突然间的一棒子打懵了，都不知道该如何是好而已。”姚伟林说道。

　　“还有其他消息么？”梁辰皱了下眉头，问道。

　　“还有消息，都是不算太好的消息。那就是，最近卡特锡族向前线再次增兵两万，已经向着喀隆城开了过来，先头部队已经到了，看来是准备要跟我们死磕到底了。同时，斯卡地亚方面也放出了消息，已经正式建立卡特锡族政权，组建临时政府，妈的，都是我们玩儿剩下的，他们居然也好意思再玩儿一次。”说到这里，姚伟林不屑地撇嘴道。

　　“那也未必，或许他们有深意也未可知。”梁辰摇了摇头道。

　　“据说他们开始要向外界大肆购买武器，包括退役军舰等。另外，这个临时政府也正式向外界宣告，已经发现了那个超大铁矿矿脉，同时还伴生有其他各种稀缺的特种金属矿脉，并且，沿海大陆架已经发出了丰富的石油储量，估计将达到波斯湾的十分之一，这也是一个很了不起的数字了。目前，三大矿业巨头公司和卡特锡族临时政府正式发表声明，说要进行联合开采，矿产开发已经进入开采冶炼阶段。妈的，他们动作还真快啊。”姚伟林磨着牙道，显然是有点儿心急了。

　　“哦，原来如此。看来，他们这也是狗急跳墙了，经黑森林一役之后，知道在这片林子里是打不过我们了，想要跟我们玩点儿狠的，逼着我们出去跟他们打。结果现在我们又打赢了，他们这是想其他的阴谋诡计要对我们进行最后一击了。”梁辰挑了挑黑亮的剑眉，轻哼了一声说道。

　　“综合种种情报消息，我们也是这样猜测的，可是，现在我们也只能干瞅着，根本没办法。除非我们继续强势挺进，跟他们博一个高低上下，要不然的话，就只能眼睁睁地看着那些钱哗哗地淌进他们的口袋却没有一点办法了。要不然，我们继续挥师前进，趁他们的增兵部队还没有到达喀隆，干脆直接拿下喀隆算了。”姚伟林叹了口气道，颇有些郁闷。不过随后又发狠地一握拳头道。

　　“呵呵，眼睁睁地看着钱流进他们的口袋？恐怕也未必吧。我想，恰隆达尔恐怕不会那么心甘情愿地就这样任他们摆布的。”梁辰摇了摇头，却提出了不同的观点来。

　　“你的意思是说……”姚伟林一下反应了过来，眼睛登时就亮了。

　　“嗯。所以，暂时间，我们先不要动喀隆，留着它吧。毕竟，黑水公司的部队跟卡特锡族的部队并不一样，也没那么容易好对付的。我们的战士战场经验少，并且武器装备虽然现在看占优势，但要一旦损毁，以他们封锁海域的情况，想再运进来，也是个麻烦事，就比如坦克，毁掉一辆就少一辆，不能硬碰硬地跟他们死打死拼了，还要讲究一下战斗技法。”梁辰微笑道。

　　“我看也没什么问题嘛，辰哥，这一次我们缴获了无数武器辎重，坦克五辆，各种装甲车运兵车六百多辆，火炮三百多门，还有这个难得地飞机场，可以起降我们的战斗机，打什么攻坚战我们都没问题。不如就一直推过去好了。趁热打铁，直接拿下斯卡地亚算了。”姚伟林还是有些跃跃欲试。

　　“不必，先暂停一下也好。有时候兵锋太盛也不是什么好事。命令前方部队马上进行休整，打扫战场，严密防守。我先出去一下。看起来，有必要去跟宋大少深谈一番了。”梁辰饶有深意地一笑说道。

　　说罢，披衣而起，向着外面走了出去。

　　军事基地中，一队队还未进行参战战士正在进行大练兵，雄性的怒吼与咆哮声令人血脉贲张。

　　宋明义站在旁边的一栋楼上，看着下面或是奔跑跳跃或是瞄准射击的一队队阿巴克族的黑人战士，有些意动神摇。

　　这一刻，下面那些战士们的情绪倒是感染了他，让他居然也涌起了一阵想要加入他们热血疆场的冲动了。

　　“宋大少，近来可好？这几天还没有来拜访你，怠慢之处还望恕罪了。”身后传来了一个温厚且富有磁性的声音。

　　宋明义一转头，就看见梁辰不知道何时已经来到了身后，正望着他微笑。

　　“辰爷太客气了，能收留我在这里，本身就已经是对我的厚爱了，哪里还有什么怠慢不怠慢一说。倒是要恭喜辰爷再次打了一个大胜仗啊。”宋明义赶紧满脸堆笑地迎了过去，握住了梁辰的手道。他现在面对着梁辰，已经再次改了称呼，这也是因为梁辰强大的实力所迫了。现在他终于知道梁辰到底有多可怕、底牌实力到底有多雄厚了。

　　“唔，我听说，小达和你们的家族已经谈过几次了？结果怎么样？这几天我还没来得及问呢。”梁辰揣着明白天装糊涂地问道。


第1513章 请你帮个忙

　　“这个，这个，达哥说，如果我们家族能联合其他的家族筹够八千亿的话，才有继续谈下去的资格。汗，辰爷，这个，这个，未免有些太难了一些，能不能，通融一下……”宋明义小心翼翼地说道。

　　“哦？是这样么？小达这孩子，实在太不像话了，怎么漫天要价呢？宋大少，对不起啊，这件事情我并不知情，实在不好意思。回去我说说他。”梁辰面带不豫的神色道，好像因为张达漫天开价而生气了似的。

　　不过宋明义心底下跟明镜儿似的，如果不是梁辰的授意，他的徒弟张达哪里敢这么漫天要价啊？他暗自腹诽道，可是脸上却不敢露出半点不恭的神色来，只是点头哈腰地道，“哪里哪里，辰爷言重了，其实达哥的意思也很清楚，就是想要我们一个态度。我们的态度当然很真诚的，这一次家族也是铁定了心想跟朝阳合作了，不过就是，八千亿，这实在有些超过我们的极限，所以，家族暂时间只能尽力而为，不敢保证能不能做到了。”

　　“没什么太大关系的，只要你们尽力而为证明了你们的态度就足够了嘛。当然了，这笔钱也不会让你们白拿的，我们会付你们利息的嘛，这一点，我们朝阳向来是信誉良好的。曾经的蓝家、王家、吉家、龙门，都曾经向我们借出过钱，也都拿到过利息嘛。”梁辰哈哈一笑道，不着痕迹地点了点宋明义，暗示他不会亏本的，朝阳又岂会黑了他们的钱？

　　“是是是，辰爷说得对。”宋明义不停地点头道，心底下却有些发苦，梁辰所说的那些家族跟朝阳是什么关系？自己的家族跟朝阳又是什么关系？能比么？这不是开玩笑嘛，简直有些扯淡了。不过他哪里敢跟梁辰争论这些事情？只能嘴里发苦地回答道。

　　“这些事情都是小事情，现在，宋大少，有件事情，暂时还是让你帮我个忙了。如果帮到我的话，我想，这些事情都不算什么问题。”梁辰话锋一转，转到了另一个问题上道。

　　“辰爷请讲，只要明义能做到的，一定赴汤蹈火，在所不辞。”宋明义立马将胸脯拍得砰砰响道。

　　“倒也没那么严重。其实，我就是想，让宋大少帮我个忙，帮我约一下卡特锡族的恰隆达尔，我想找他谈谈，你看如何？”梁辰微笑问道。

　　“啊？”宋明义张大了嘴巴，有些傻掉了，他没想到，梁辰居然让他约恰隆达尔，这是什么意思？难道梁辰也想玩儿一次反狙击，把恰隆达尔干掉？恰隆达尔能上当么？

　　“怎么？有难度么？”梁辰抬头紧盯着他问道。

　　“这个，这个，辰爷，现在是非常时期，这个，没有必要冒这么大的风险吧？当然了，我并不是害怕我会怎么样，我是觉得，恰隆达尔好像并不一定会上当。”宋明义艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地道。

　　“嗯？宋大少好像误会了吧？其实我并不是想杀恰隆达尔，恰恰相反，我是想跟进行一次促膝长谈，也算是两方面首脑会晤吧，仅此而已。所以，我想这其中并没有什么危机与否的问题了。当然，前题条件是这件事情必须要绝密地进行，只限于我们三人知道，而不需要其他三大公司还有黑水公司以及周家城知道这件事情了。之所以找到宋大少，也是因为宋大少才是我们这帮人当中与恰隆达尔接触最早的人，你应该知道他的喜好，劝服他来跟我坐下来好好地谈谈，应该不是什么难事吧？”梁辰望着宋明义微笑说道。

　　“这个，这个……”宋明义额上冒出了虚汗，不知道梁辰这话到底代表着什么意思。

　　毕竟，梁辰这番话颇有些耐人寻味。要知道，梁辰与恰达隆尔之间是敌对关系，而恰达隆尔的部队前期则基本上都是由宋氏家族斥巨资武装起来的。现在恰达尔隆尔代表着的卡特锡族已经成为了宋明义心底下永久的痛，梁辰这么一说，登时便让宋明义有些心底下发慌了。

　　“宋大少不要误会，我倒没有兴师问罪的意思，毕竟，那都是过去的事情了。我想约见一下恰隆达尔，其实就是想谈一谈几摩法内亚的事情。无论如何，都已经打了这么久了，我倒是想见识一下这位卡特锡族的传奇人物。如果可以的话，就以后几摩法内亚的局势走势问题，我还想与他进行深入细致的友好磋商，你看如何？”梁辰微笑问道。

　　宋明义后背上冷汗直流，心道，“我能怎么看？”

　　脸上强挤出一丝笑容来，“我觉得挺好的。”

　　“唔，那就好，你去吧，争取以最隐蔽的方式联系到恰隆达尔。告诉他，如果他有意向的话，后天，我在海上等他，到时候我会把具体坐标发过去。”梁辰微笑说道。

　　“这个，好吧。”宋明义艰难地咽了口唾沫，不想答应也不成了。

　　“可是，辰爷，我，如果他问起我此次会晤的主要意图是什么，我该怎么回答……”宋明义挤出了一个笑脸道。

　　“如果他是个聪明人，就不会问的。”梁辰哈哈一笑，起身而去了，徒留下宋明义在那里发傻，也不知道梁辰这到底是什么意思。

　　“难道，他们要讲和么？可如果他们讲和，三大公司和黑水公司会同意么？”宋明义琢磨了半天也没琢磨清楚是什么意思，索性也不再去想了。

　　至于如何能秘密联络上恰隆达尔而不为他人所知，他倒是自有他的办法了。

　　一天后，距离朝阳巴克城遥远的一座小小海岛上。

　　这处小海岛十分隐蔽，就坐落在茫茫的大海之上。

　　岛上曾经有出海打鱼的渔民把这里当成临时避风港，不过后来废弃掉了。

　　这座小岛地势平坦，用来停降直升飞机是没什么问题。

　　正好今天风和日历，没风没浪的，天气倒也不错。

　　梁辰叼着烟坐在小岛上，凝神观望着远处的天际。


第1514章 会晤

　　现在，通过宋明义，他已经与恰隆达尔秘密约好，就在这座小岛上见面了。

　　出乎宋明义所料的是，真如梁辰所说，恰隆达尔居然一听见梁辰约见自己，二话没说，什么也没说，只是问了下坐标，而后便摞下了电话，弄得宋明义咋舌不已，心道梁辰还真是神奇啊，居然料敌如神，对敌人的心理状态掌握得如此准确。不过，随之而来的，便是强烈的好奇心。因为他不知道梁辰约见恰隆达尔到底是要干什么，两个人这次会谈，又能谈出什么样的结果来？不过，这一切都是不得而知了。

　　梁辰倚靠在直升飞机的舱壁上，叼着烟，凝视观望着远方，卡尔森就坐在驾驶室里，严阵以待，武器发射按钮的遮挡盖儿都已经打开，如临大敌一般。

　　毕竟，他这是第二次跟随梁辰出任务了，第一次梁辰会见宋明义，结果险些被炸死，这一次，他可不敢再掉以半点轻心了。

　　不过他纳闷的是，辰哥此次出来，这边的海岛上，居然除了他之外，连一个护卫都没有带，这是太过自信还是有些大意啊？让他担忧不已。现在张达他们那些种子队员就在远处的海岛上，如果这边真要出了什么事情，离得太远，可是照顾不过来的。

　　“辰哥，他们来了。并没有带太多的人，只有一艘武装渔船。我们已经确认无误，恰隆达尔就在船上。”耳麦里传来了张达的声音。

　　张达现在就潜伏在不远处的另一座海岛上，凝神观望着这边的一切。现在，正在向梁辰汇报情况。

　　“嗯，知道了。继续保持警戒。”梁辰点了点头，将烟头弹进了海中，继续等待。

　　半个小时以后，渔船在海岸处停靠了下来，梁辰早已经走到了岸边，负手站在那里迎接着一群人。

　　只见，渔船停稳后，船上一个面色黑得发亮、五十岁左右的中年人矫健地跳上岸畔，向着梁辰走了过来。

　　他的身后紧跟着一群护卫，面色严峻，如临大敌一般。不过，他们望向对面的梁辰，眼神中好奇与敬畏倒是多过紧张了。毕竟，梁辰来到几摩法内亚之后，奇迹便一件接着一件的发生。

　　先是降服了向来桀傲不逊的黑森林阿巴克族人，然后又在短短不到一年的时间里建起了一座海滨之城，更整合起了一支强大的军队，并且在刚刚结束不久的黑森林战役中一炮打响，不到两天的时间全歼所有来犯之敌，现在，他不仅仅是在阿巴克族人心中，就算是在这些卡特锡族战士心里，也成了神一般的人物——英雄有时候是不分是来自哪个阵营的了。

　　这一次，能够近距离地看看这位来自华夏的英雄人物，也是日后茶余饭后的一个大谈资了。

　　“恰隆达尔族长，您好啊。”梁辰走了过来，微笑着率先主动地伸出手来。他用的是英语。

　　“你也好，梁辰。”恰隆达尔面无表情地伸出手去与梁辰一握，随即松开。他用的同样是英语，并且比起梁辰来丝毫不逊色。

　　“说吧，约我来，到底什么事情？”随后，恰隆达尔便开门见山地直奔主题道，这倒也让梁辰心底下暗自点头，看起来，这位素以铁血手腕统治卡特锡族著称的强硬人物，的确是一个干脆利落的人。

　　“其实也很简单，我就想跟恰隆达尔族长谈谈合作的事情。”梁辰递过了一根雪茄去，微笑说道。

　　恰隆达尔犹豫了一下，还是接过了雪茄，梁辰甩开了兹宝打火机给他点上，两个人同时深深地吸了一口，恰隆达尔闭上了眼睛，香醇的烟气在肺里美妙地转了一圈儿，从鼻子里冒出了两股烟气，看了看雪茄，“唔，味道不错，是上好的古巴雪茄。”

　　“呵呵，看起来您确实是一个会享受也懂烟草的人。”梁辰笑了。

　　“你也是一样。”恰隆达尔看不出一丝表情的脸上终于露出了一丝微笑，点了点头，淡淡地道。

　　“恰隆达尔族长，如果你想继续享有这美妙香醇的烟气，享受那美妙的生活，我觉得，我们还真就有必要坐下来好好地谈一谈，你说是不是呢？”梁辰靠坐在旁边的一块大石头上，手指夹着烟，微笑望着他道。

　　“可我们现在是敌人，不是么？”恰隆达尔也靠在了他对面的一块海石上，挑挑眉头道。

　　“敌人，有时候也是可以成为朋友的。不是么？”梁辰依旧面带微笑。

　　“你觉得要怎样才能成为朋友呢？”恰隆达尔不置可否地淡淡地道。

　　“当然可以啊，只要他们有相同的利益，就没有任何问题了。”梁辰微微一笑道。

　　“可我倒是觉得，有时候为了相同的利益，才会成为敌人。”恰隆达尔面色冷淡地道。

　　“要是这么说的话，那你现在的敌人还真不少。就比如，淡水河谷等三大巨头公司，就比如，居心叵测的黑水公司，就比如，同样贪婪的周家。”梁辰哈哈一笑道。

　　“你是在讥讽我么？”恰隆达尔眯起了眼睛，眼里已经带起了一丝愤怒。

　　“不不不，我这并不是讥讽，只不过道出一个无奈的现实而已——事实上，恰隆达尔族长，无论您承认与否，您现在的处境都是非常尴尬的了，不是么？首先从战事上来说，黑森林一战，你丢掉了近三千人的部队，而这一次摩加卡拉一战，你的部队再一次溃败了。战事的失利，恐怕也直接影响到你们的这个利益集团的内部和谐吧？”梁辰微笑道。

　　“梁辰，你这是在以一个胜利者的姿态来嘲讽与威胁我么？仗还没打到最后，谁胜谁负还是个未知。谁笑到最后，谁才是真正的胜利者，希望你别忘了这句老话。”恰隆达尔怒哼了一声道。

　　“呵呵，恰隆达尔不必如此激动，我并不是这个意思，只是想阐明一个事实而已。我想说的是，你那些所谓的朋友，现在只不过都是在利用你，把你当成傀儡罢了。这一点，我想就算我不说，你自己也应该是心知肚明的了。所以，一旦战事失利，他们就会把所有的责任都推在你的身上，甚至还会跟你之间发生什么不友好的事情了，甚至到最后还会将怒火发泄到你的身上，造成什么不可预期的后果，难道不是么？”梁辰摇了摇头，慢条斯理地道。


第1515章 全中

　　“我觉得，我的处境并没有你想像的那么悲观。”恰隆达尔哼了一声道，眼睛透射出针刺般的光芒来，显然已经被梁辰的话激怒了。

　　“是么？那好，我们现在做一个假设可以么？就算这场战争胜利了，那你最后能得到什么呢？三大公司和黑水公司还有周家，最后会将几摩法内亚所有的一切全部都瓜分掉，你，依旧是他们维持统治的傀儡而已。甚至，如果他们对你感觉到厌烦不需要你的时候，还会随时让你消失，再换一个听话的人上来。就算你继续听话，但你能得到的，也只不过就是一个惟命是从、没有任何自主权的傀儡政权，只不过就是一个被架空所有权力一切都说了不算的所谓统治者而已。难道，这就是你想得到的一切么？”梁辰深吸口烟，悠悠地吐出一口烟雾说道。

　　“你觉得我会任由他们摆布么？”恰隆达尔脸上抽搐了几下，不过并没有当场发作，而是气息粗重地说道。

　　“就算你想跟他们博弈，想利用矿产和其他资源在其中寻求一个博弈的资本，不过，恕我直言，就算您拥有这些军队，也没有与这些巨头们博弈的资格。你在他们眼里，永远只不过是一件工具而已。不光是你，整个卡特锡族都是工具，我想，睿智如您，应该不会看不出来了。不过，能看得出来这一切，也是一种折磨人的痛苦了。”梁辰摇了摇头，脸上有着深表同情的神色。

　　“那你的意思是说，我只能坐以待毙了？或者是，心甘情愿做一个傀儡了？”恰隆达尔眯起了眼睛望向梁辰，眼神看似很平静，不过内里却潜藏着说不出的复杂光芒，显示他现在内心深处并不平静。

　　“我倒没有这样说，事实上，以恰隆达尔族长的能力，我想，你不会眼睁睁地看着这种情况的发生，一定会做些什么极力地挽回局面，或者是让局面干脆平衡一些。”梁辰微微一笑。

　　“噢？那我能怎么做？”恰隆达尔眼里有着可堪玩味的神色，望着梁辰像是饶有兴趣地问道。他的情绪已经平缓了下来，显示了强大的养气功夫。

　　“如果我是你的话，他们在利用我，不过我心底下却在冷笑，焉知我现在不是在利用他们？等他们支援我足够多的时候，等到战争真正结束的时候，等到我的羽翼真正丰满的时候，我立刻就翻脸不认人，他们所投资建的工厂，一律收归几摩法内亚国有，他们所产生的货物，全部查封，不许运出几摩法内亚。他们所有在几摩法内亚的投资一律冻结，不允许他们再动一分一毫。然后，客客气气地把这些强盗全都送出去，给他们留下一点儿最后的颜面。如果他们敢不出去的话，那就对不起，全部杀光，以儆效尤。并且，如果是我，那么，从黑森林战役开始时，我就会将自己真正的嫡系部队雪藏，然后，将其他的那些亲美派的部族的部队派上战场去充当炮灰，借用朝阳巴克城的手，极大的削弱其他部族的力量，让自己的力量不断地壮大并且突出出来，这样的话，就算以后真要是出了什么事情，也可以迅速控制局势，平息我曾经的那些盟友们挑动内部发动的叛乱，将局面牢牢地掌握在我自己的手中。在我们华夏，这一招便叫做，借刀杀人！以敌强己。”梁辰用手做了一个虚砍的方式，冷冷一笑道，眼神很是肃杀。

　　他刚才所做出的这些假设，自然有最深刻的消息来源了，为了这些消息，小柏可谓是费尽了心思，甚至不惜亲身犯险亲自去前线搞情报。

　　小柏的不懈努力也获得了丰硕的回报，现在，梁辰的所说的一切，就是在小柏获得的情报基础上进行的分析和揣测了，在这一刻突然间抛出来，就是为了给恰隆达尔造成深深的冲击——小柏的情报显示，卡特锡族的内部并不是特别的稳定和谐，尤其是几大部族的首领，都对恰隆达尔面服心不服，而卡隆达尔派上来的军队，全都是其他部族的军队，至于他本部最精锐的三万部队，都守在斯卡地亚呢。

　　综合这些情报，也不难猜出恰隆达尔的一些用心了。

　　果然，梁辰这番放一出口，恰隆达尔身躯猛地就是一震，目不转睛地望着他，眼神里涌出现一丝震惊。

　　同时间，眼神中依稀间还有一种说不出的惺惺相惜，好像遇到了知己一般。这种复杂的眼光同时出现，倒也颇让人有些费解了，但梁辰却是很清楚。

　　“不过，你刚才可是说过，三大巨头和黑水公司还有周家，并不好惹。如果我真这样做了，难道就不怕他们真正跟我翻脸？按照你的思维，到时候，我无论如何也是斗不过他们的。”恰隆达尔负手冷冷地道。不过，冷冷的语气里，似乎潜藏着一丝期待与渴望，好像是求教的语气多过质问与嘲讽。

　　这倒是让坐在飞机上的卡尔森有些啧啧称奇了。不过，恰隆达尔倒是有意无意地回避开了梁辰的猜测，这也是相当于另一种形式上的默认了。

　　“他们当然不会甘心放弃在几摩法内亚所有的投资和既得利益，所以，他们必然会反扑。不过，你的军队当然不是吃素的，一定会竭尽全力地进行抵抗，同时，向全世界发出求救的声音，因为，那个时候这场战争就不单单是一场国内的民族冲突内战了，而是立刻上升为国家主权的生死危机的层面，他们的战争将会是一场无可否认的侵略战争，而你们的战争则立即升华为一场正义的战争。

　　这样的话，你们就会立即得到国际社会的声援，同时，暗地里，你们还可以寻找那些需要铁矿并且早已经对老美还有三大巨头公司不满的国家进行暗中沟通，得到他们的援助，同时向三大公司还有周家和老美施压。相信，那些国家绝对不会坐视不理的，必定会倾尽全力地来帮助你们。毕竟，敌人的敌人就是朋友。

　　这样的话，无论从哪个角度来讲，你都稳稳地占据了上风，都会稳稳地拿到这个国家的控制权，最后，得失道寡助的三大公司还有老美以及周家，必定会失败，那个时候，你依旧是你，几摩法内亚依旧是几摩法内亚，是一个独立的国家。你们能够保证你们的矿山和所有的资源依旧归国有，归属于这个国家。至于产出的矿石包括精工冶炼出来的钢铁等等，你们完全可以与那些交好的国家进行交换，只不过少得些利润罢了，虽然有些吃亏，但实际上呢，你们还是占了大便宜，因为你们终究保住了属于你们自己的东西，而不是被完全架空变成了傀儡，所有的一切全都拱手相让给外国公司了。是不是这样呢？”梁辰喷出口烟雾，望着恰隆达尔，似笑非笑地问道。

　　恰隆达尔此刻望着梁辰的眼神已经不复刚才的淡然平和，取而代之的，则是一种无法言说的震惊，甚至是震撼，夹着雪茄久久不说话，雪茄上的烟灰已经积累了长长的一截，甚至都忘了去弹。

　　良久，良久，他才长长地出了口气，“梁辰，我倒是小看你了，你果然有过人之处。”

　　这一句话，不啻于就是承认了梁辰刚才所猜测的一切，全中。

　　“不过，就算你看得出来，又能怎样？难道你能阻挡这一切的发生么？恐怕，现在你连眼前的难关都没办法度过吧？”恰隆达尔冷冷地道。

　　“能不能度过那是我的问题，我们可以走着看。”梁辰微笑摆了摆手说道，“不过呢，我想说的是，现在最需要考虑后路的，恐怕不仅仅是我，还有你，并且，你，或者你的国家的未来，情势比我更危险，更复杂。

　　因为我的朝阳就算是败了，我们也完全可以从容撤走，另外开辟疆域，因为我还有其他的立足点。而你呢？你如果离开了几摩法内亚，就宣告了彻底的失败，再没有东山再起的可能，甚至还有性命之忧。”梁辰摇头笑道。

　　“你未免太替我悲观了一些。如果按你所说，刚才的一切，我都成功了，又怎么说呢？我还可以继续逍遥在几摩法内亚。”恰隆达尔有些不服地连连冷笑道。

　　“成功？你认为你有多大的几率可以成功？就算你成功了，你也依旧要接受那些暗中援助你的国家无休无止的盘剥和克扣，照样好不到哪里去。就算不是傀儡，但实际上，跟傀儡又能差多少呢？只不过就是换了一批主人罢了。那些外来的侵略者，一个比一个贪婪，谁都好不到哪里去。”梁辰叹息说道。

　　“你又能好到哪里去？你背后的华夏不也是同样的一丘之貉？同样抱有别样的企图和野心？同样垂涎于我们的矿产？否则，你们到这里来又要干什么？真的是帮助那些阿巴克族人翻身建立国家吗？我看未必吧？你们现在不也同样是在扶植政权和傀儡，同样在为以后在这里攫取更多的利益做打算吗？一个侵略者伪装上温情的面纱去攻击另一个侵略者的冷血和无情，这本身就是好笑的。难道你不这样认为？”恰隆达尔忍不住冷笑讥讽道。


第1516章 苦劝

　　“我当然不这样认为，因为我本身并不是侵略者，我不是，我背后的华夏同样不是。”梁辰呵呵一笑道。

　　“你把自己捧得还真高。既然不是侵略者，那你来做什么的？观光揽胜的旅游？还是更高层面意义上的拯救黎民苍生百姓于水火之中呢？”恰隆达尔唇畔泛起了一抹讥讽。

　　“你都说错了，我只不过，是一个生意人，来跟你们做生意，公正平等的生意，相互共赢的生意，仅此而已。可事实上，你们却一直没有给我一个机会，所以，为了利益，我不得不打下去了，就是这样。”梁辰摇头苦笑道。

　　“你来跟我们做生意我们不想做，你就要跟我们打架？弄到最后，好像是我们逼你这样做的，你只不过是不得已而为之？真是他妈的强盗逻辑！梁辰，你还能再无耻一些吗？”恰隆达尔愤怒了，指着他咆哮道。

　　“恰隆达尔族长，可能你对所有的外来者都抱有偏见，但你真的不能将所有的外来者都一棍打死。这样是不明智的。我真的是来谋求一种共赢的，合理开发的共赢。而不是像那些外来者一样，完全破坏性的掠夺，纯粹的掠夺，就算给你们一点钱，也只不过是像怔性地开采罢了，你们根本谋求不到所谓的共盈，要接受的也只是无尽无休的盘剥。一旦资源开采枯竭，而你们这个已经形成单一经济支柱的国家势力会陷入竭泽而渔后继无力的状态，到时候，你们依旧贫困落后，甚至比起现在还会有所不如了。”梁辰摇头而道。

　　“那你们呢？又有什么不同？”恰隆达尔眯了眯眼睛，冷冷地问道。不过他不得不承认的是，梁辰所说的确实是一个冷冰的事实。

　　“我们？当然不同。我们可以帮助几摩法内亚多方面全方位地发展，形成多种经济运营模式。并且，现在我们就是这样做的，把你们这里的土特产通过港口海运运到新加坡去，赚大钱。并且，我们还用你们这里黑森林特殊的草编正在向全球打开市场，帮助你们这里的人民赚钱，现在，同样已经赚了大钱。未来，还有你们这里的木材，都可以远洋出口，当然，一边种植次生林，一边卖原始林木，这些，都可以做长远规划。

　　并且，华夏的国格，也是有目共睹的，这些年来在非洲的发展，你们应该也能看得清清楚楚，那就是，华夏永远寻求的是共赢，而不是单方面的掠夺。甚至，我们同样也可以在这里建厂，利用发达的技术，就地冶炼矿石，制造钢铁铸件，甚至是精密车床，十倍百倍地增值。在将利益最大化的同时，也成功地让你们的国家进行转型，多种经营、多腿走路，这样的话，就算矿产没有了，你们也同样可以依靠别的经济方式活得不差，甚至成功转型后，会活得更好。”梁辰侃侃而谈。

　　“你说这些，跟我又有什么关系？”恰隆达尔听得有些意动，不过最后脸色还是冷了下来，轻哼了一声说道。

　　梁辰笑了笑，知道他在担心什么，悠然吐了个烟圈道，“其实，我知道你的担心。第一，你是觉得，我现在口灿莲花地在极力说服你，其实不过就是在打着自己的算盘，想着如何才能尽最大的可能削弱敌人的力量，所以现在承诺什么都无所谓，只要能让自己笑到最后就好。第二，你也有着深深的顾虑。那就是，我扶持的阿巴克族政权，日后就算承诺的一切都有效，也是对阿巴克族而言，而你们卡特锡族跟阿巴克族属于生死仇敌，就算我不会拿你们怎样，阿巴克族恐怕也不会愿意与你们和平共处。第三，你同时也不太相信我能笑到最后，如果我真要是半途而废，而你的老东家们又发现了你背叛了他们，到时候调转枪口对准你，你将鸡飞蛋打一场空。第四，就算我承诺了这些，如果战后真要什么都不兑现，你同样也是白费力气，是这样么？”

　　恰隆达尔沉默了一下，看着梁辰，点了点头，没多说一个字。

　　事实上，梁辰的话再次全部点中他的命门，他突然间发现，跟这样的聪明人说话自己只需要听，或者简单地应一声是或者不是就可以了，根本不用费太多的心思。

　　“好，既然你有这样的担心，我可以给你一个承诺。如果，我是说如果，如果我所支持的阿巴克族取得了这场战争的最后胜利，那好，卡特锡族和阿巴克族可以组成联合政府，轮流执政。同时，卡特锡族可以拥有你们的自治地区，可以保留你们的军队，为期十年。到时候，就看我们是怎么做的。如果我们做得好，并且没有恶意和敌意，你们卡特锡族和阿巴克族完全可以抛开所谓的联合政府，正式合为一家，从此再不分彼此。这样的话，既能消除种族之间的隔阂与仇恨，又能让你们的国家真真正正地壮大，再没有战争，有的只是和平，只是富庶，只是安定，只是幸福。难道，这些不是你们这些种族的领导人所希望看到的吗？难道，你们就真的愿意这样同胞骨肉相残、一直战争流血、一直贫困落后下去吗？”梁辰望着他的眼睛，说到最后一句话时，几乎是一字一顿地问道。

　　恰隆达尔避开了他的眼睛，抬头望向了远处的大海，眼中一时有些失神。

　　“恰隆达尔族长，其实我知道你并不是一个种族仇杀主义者，你也只是被逼无奈去迎合自己的部落那些大部族的族长、为了团结他们，才迫不得已下令去屠杀那些可怜的阿巴克族人。因为，你只有两个老婆，都是卡特锡族人，从来都没有纳过任何一房阿巴克族的小妾，甚至，从来没有玩弄过阿巴克族的女人，也从来没有亲手杀过一个阿巴克族人，甚至十年前，你还因为曾经偷偷地放走了一个阿巴克族人，而险些被族内的人用石头活活地砸死。既然你这样富有同情心，并非那样仇恨阿巴克族人，并且希望看到两族合一，那我倒是觉得，现在这是最好的能让两族不再流血的机会。”梁辰微微笑道。


第1517章 送你一盒雪茄

　　“你把事情想得太简单了。两族之间的流血冲突已经并非一时一日，而是上百年来就是这样。并且，卡特锡族内，并非我一个人说了算，这个部族不是我的，暗自里还有许多大部族的酋长，他们对自己的部族有着强大的掌控力。所以，想要更改这一现状，真的很难、很难。”恰隆达尔摇了摇头，缓缓地道。现在，他终于承认刚才梁辰所说的内部不和这一点了。

　　“难与不难，其实不在现实，而在人心。你想改变，一切才有改变的可能。你不想改变，就算再简单的事情，你也永远不会去做。这个道理，我想恰隆达尔族长不会不懂的。”梁辰笑笑说道。

　　恰隆达尔又一次沉默了。

　　与梁辰对话，他发现很有压力，因为不知不觉中，他的思维就会被梁辰带走，至于带到哪里去，他也不知道了。

　　可这也是没办法的，因为梁辰所说的一切，桩桩件件，都是那样清楚明白，事实道理，就在那里，也不由得他不跟着梁辰走了。

　　他已经说不清自己这是第几次沉默了，但可能肯定的是，他现在真的越来越觉得梁辰所说的一切有道理，而且还不是一般的有道理。

　　同时，梁辰所说的那个自治区域，也真的很让他心动。

　　“可你并不知道的是，族内的人，很多都是他们的人，我的意思，你应该清楚。并且，我现在在族内的位置，也因为失去了至高权杖，而岌岌可危。三大公司也正是看准了这一点，才边扶持族内的其他人作为后备力量，边利用这一点对我进行威逼利诱，也使得我为了保住现有的位置而不得不屈服……”恰隆达尔深吸了一口气说道。他刚刚说到这里，便是眼前一直，然后，便看到梁辰已经伸手很是随意地从旁边的岩石畔掏出了一个长长的木匣，递给了恰隆达尔。

　　“我想，如果重新拥有它的话，你便可以使那些想攻击你的人闭上嘴巴，无话可说了吧？”梁辰微微一笑，将装着权杖的木匣递到了他的手里道。

　　“这，这是……”恰隆达尔激动得手都有些颤抖了起来，双手接过了那个木匣，浑身上下轻抖不停。

　　“不必说，不须说，不用说。你自然知道它是什么，无论此次我们的谈判成与不成，呵呵，都将这个，作为我们首次见面的见面礼吧，希望恰隆族长能够喜欢。”梁辰微微一笑，站了起来。

　　“好了，今天我们的会晤就到这里吧。我不强求恰隆达尔族长，不过，如果你真是一个爱好和平或者真的不想这么痛苦纠结地打下去，我希望你能好好地考虑一下我的建议。其实，携手共建是可以预期的，要远比跟豺狼合作最后将自己也作为它们食物进行大补而来得聪明。你说是么？”梁辰微笑着，向他摆了摆手，潇洒地转身而去，居然再没有半点停留。

　　恰隆达尔拿着那个木杖，怔怔地望着梁辰远去的背影，神色复杂，眼神中有着说不出的纠结，好像想下什么决心，却又有些犹豫不决。

　　眼看梁辰越走越远，他突然间咬了咬牙，出声喝道，“梁辰！”

　　梁辰转过身来，站在半山腰处，微笑望着他。

　　恰隆达尔也不说话，而突然间抽出腰间的枪，这一幕登时骇得山上的卡尔森好大的一跳，手死死地摁在飞机上的武器发射钮，只要他敢有进一步动作，卡尔森二话不说，立马会将他打成筛子眼儿。

　　“砰砰！”恰隆达尔开枪了，不过，这两枪却不是向着梁辰开的，而是对准了身旁那队下属中的两个人。

　　两个下属额上登时出现了一个血洞，仰天倒在那里。

　　“他们是被三大公司收买的奸细，我不想今天的事情传到其他人的耳朵里去，那并没什么意思。”恰隆达尔哼了一声，吹了吹枪口的硝烟，重新将手枪插回了原位。

　　“我很欣赏恰隆达尔族长的谨慎。”梁辰竖了竖大拇指道。

　　“还有，你的雪茄味道很不错，能否再给我来一根？”恰隆达尔表情严峻的脸上也露出了一丝难得的笑容，抬头向梁辰道。

　　“没问题，这一盒，都送你了。”梁辰在半山腰处一甩手，一个水晶盒子划过了二十几米的距离，被恰隆达尔一伸手，便精准地抓住了。

　　“我要不要说声谢谢？”恰隆达尔将盒子揣进了怀里，微笑问道。

　　“不必了，因为我们谋求的是共赢，图的都是未来，所以，谁谢谁都没有意义。只要未来一切都好，就足够了。”梁辰笑着挥手，走上山坡，坐上了飞机。

　　卡尔森发动飞机，螺旋桨旋转不休，缓缓飞起，逐渐消失在了海天一线之中。

　　而恰隆达尔在原地站了半晌后，才将那根权杖亲吻了一下，珍之又重地搂在怀里，缓步向渔船舶走去。

　　不久后，渔船也开走了，同样消失在海天一线之中，再不得见了。

　　“辰哥，谈拢了？”卡尔森嚼着口香糖，边稳稳地驾驶着飞机，边回头问道。

　　“或许吧，也不确定。”梁辰摇头笑道。

　　“那你还这么开心？”卡尔森咧了咧嘴道。

　　“至少有希望总比没有希望的好，你说是么？”梁辰呵呵一笑。

　　“那倒是。不过，恰隆达尔这老家伙向来奸猾如鬼，我们可真得防着他点儿。”卡尔森还是有些不放心。

　　“没关系，在利益面前，不真诚的人会什么都得不到的。哪怕就算是得到了，恐怕也只是暂时的了。所以，恰隆达尔越奸猾，越证明他是一个聪明人。而一个真正的聪明人，是不会真正置自己的利益于不顾的。”梁辰舒服地靠坐在椅子上，微笑道。

　　“但愿吧。那，如果真成了，是不是就不用打仗了？”卡尔森继续追问道。他是梁辰的爱将，两个人之间自然是无话不谈的。

　　“仗，还是需要打下去的，不过，就看以后怎么打了，就看打谁了。”梁辰并没有明说，但他相信，卡尔森会明白自己的意思的。当然，他更相信，恰隆达尔也一定会知道以后怎么做的——如果他真的想跟自己合作的话。


第1518章 大决战

　　朝阳参谋总部，梁辰正站在那个巨大的沙盘旁边，看着沙盘上的一片的红旗，沉默思忖着。

　　周围的一群秘武参谋还有朝阳全体高层都围在左右，冷眼看着沙盘，表情严峻。

　　“恰隆达尔传回来的绝密消息已经收到，敌人的战略部署正在进行中，黑水公司千余人收拢起前方的残部，大概有一万人左右，再加上后方来援的两万五千名卡特锡族战士，现在，大概有三万六千人的部队聚在喀隆城。另外，喀隆已经布署了先进的电子战系统，并且还有两套完整的导弹发射器，我们不能轻易进行空袭，否则，一旦战斗机被击落，哪怕只是一架，也是我们无法承受的损失。所以，除非现在我们出动地面部队进行强行进攻，但难度确实很大。”秘武一号皱眉看着沙盘道。

　　“没想到黑水公司还真有能量啊，居然能弄到最先进的电子战飞机。”陈志勇眯了眯眼说道。

　　“咱们不也是一样么？也是依靠先进的电子战系统打了敌人一个措手不及。大家背后都有国家的支持，老大也别说老二了。看起来，原本他们的电子战系统同样也是想来阴我们一下的，只不过却被我们提前下手反阴了一次，这简直就是一个莫大的嘲讽。想必，这些大鼻子估计情况也气得要命了。”姚伟林想一想都觉得好笑。

　　不过，幸亏黑水公司的这两套电子战系统才刚刚运到，没有事先部署到摩加卡拉去，要不然的话就麻烦了，且不说他们的空袭是否能够奏效，单说他们的飞机就容易遭受到对方依旧灵敏的导弹阵地的攻击了。

　　“依照敌人的计划，他们在喀隆城继续屯兵，逼着我们不停地往前线运送兵力，结果造成后防空虚。而后，他们在关键时刻会从海上发动进攻，直接攻击我们的后方基地。毕竟，我们没有反舰导弹，只有防空导弹。虽然防空导弹同样能够可以打军舰，一旦雷达锁定，雷达火控的数据链进行更换，就可以用对做地地导弹使用。但过程太过复杂，同时，如果进行转换，我们的空中优势将丧失，对方就可以突破我们的空域，对我们进行空袭了。

　　要是我们没有对策的话，一旦对方有大型军舰进攻我们的城市，结果将是灾难性的。他们将长驱直入。虽然我们的岸边已经建造了炮台，但如果对方是大型军舰，主炮射程能达到二十八公里，我们的炮台根本够不到他们，只能被动挨打。

　　并且，如果我们按兵不动，就将面临着两面作战的危险。到时候，一旦战斗打响，结果殊难预料，我们将陷入极度危险之中。”秘武四号从最专业的角度开始一丝不苟地分析起军情来。

　　“确实是这样。幸亏这是我们提前预知了这件事情，如果不知道的话，麻烦就大了。且不说他们是否部署了电子战系统，可以对我们进行反制造成我们的空中力量的损失。就说如果战事一旦打响，当我们正跟前方的卡特锡族军队掐得一片火热的时候，结果后方城市告急，人家在海上架起了大炮肆无忌惮地对我们进行轰击，然后进行抢滩登陆，我们就要吃紧了，就算不死也要扒一层皮。”旁边的张凯呼出了一口长气道。

　　他这些日子伤势早已经大好，目前正跟着梁子恒在一起对城市进行管理，现在也加入了参谋总部之中，权全当做是学习了。

　　拉曼在后面瞪大了眼睛，拿着笔不停地飞快地记着，就像一块海绵一样，不停地将所有人说过的东西都记下来，不管是懂与不懂，先记下来再说。

　　“确实是这样的。不过，不必担心，我们还是有秘密武器的。”梁辰微微一笑道，“不管担心后方情况怎么样，现在，先研究一下如何将喀隆的守敌全歼吧。”

　　“好。”一群人俱都心领神会，知道梁辰说的是什么，当下，也不再讨论后防的问题，而是围绕着敌人的阴谋，重新进行了战略部署。

　　一天以来，朝阳巴克城方面和斯卡地亚方面都在紧锣密鼓，不停地筹兵备战。

　　斯卡地亚方面开过来浩浩荡荡四万人的军队，其两万人的军队直接开赴前线喀隆的，另外两万人的军队则退守喀隆后防线两百公里开外的另一座城市，扼守着进入斯卡地亚的北大门。

　　不过，这两万人的军队也只恰隆达尔自己清楚，那是自己真正的嫡系部队了，其他部族的部队，都被他派上了前线。

　　“你们尽管抢功去吧。”恰隆达尔在心底下不停地冷笑。

　　而朝阳巴克城方面也不甘示弱，一天多以来，全力向摩加卡拉进行增兵，目前已经增兵至一万五千人左右，后方只剩下不到三千人的部队守卫着城市。

　　当艾森得知这一情况后，禁不住得意地笑了，只要喀隆能够成功地吸引到敌人大批的主力部队，那接下来，就更有利于他的战略计划的开展了。

　　摩加卡拉战役结束后的第三天，刚刚凌晨破晓，这场关系到双方最后命运的决定性战役终于全面展开了。

　　这一次，是喀隆方面的守军开始疯狂地向着摩加卡拉展开了史无前例的凶猛攻击。

　　步兵部队由两翼包抄，装甲部队居中突破，浩浩荡荡的大部队向着摩加卡拉方面气势汹汹地杀了过来。

　　这一次，黑水公司再加上卡特锡族军队加在一起，一共一百一十辆坦克，悉数出动，真是狗急跳墙要跟他们拼了。

　　原本，卡特锡族只有一百辆坦克，不过前前后后损失了不下四十辆，只剩下四十辆左右了。但黑水公司这一次是拼了血本，又调运了五十辆过来，全都是清一色的M1A1艾布拉姆主战坦克，黑水公司这一次也是孤注一掷了，务必要博一个最后的胜利。

　　同时，天空中又出现了四架F15来助阵，这也是现在整个卡特锡族和黑水公司在几摩法内亚最后的四架战斗机了。

　　他们的目的不是空袭，而是负责缠斗对方的飞机，不让对方的飞机攻击自己的地面部队，以免造成巨大的损失。


第1519章 真正的疯子

　　满天的炮火响了起来，双方上来就是疯狂凶猛的一顿炮战，打得天愁地惨，日月无光，紧接着，三万多疯狂汹涌的地面部队如排山倒海般向着摩加卡拉涌了过去，这一次，必须要拿下摩加卡拉城，不惜一切代价。

　　其实摩加卡拉根本就是一座普通的小城而已，跟华夏内陆的一座普通小县城没有任何区别，前方面对着黑森林的方向还好一些，修筑了不少的简易工事，但后方所谓的城防也就是临时加筑起来的几道土墙和简易工事罢了，根本没有太多的工事。两天来阿巴克族战士在这里临时加驻了一些工事，但对于这样现代化的战争而言，这种工事也仅仅就是聊胜于无了，比没有强不了多少，所以，想守住这座城市，困难之大倒是不言而喻的了。

　　但阿巴克族人却有着绝对的信心，守住这座城市。

　　因为他们有一个神一般的领袖，梁辰，也有着强大的朝阳佣兵战士为他们助阵打气，他们从不相信会打败仗，也相信这一次最后的胜利终究还是属于自己。

　　天空中超音速战斗机来回追逐的音爆声响彻整个战场，算上敌方的战斗机，加在一起，一共有十架战斗机在天空中盘施飞绕，相互攻击追逐。

　　这一次，秘武四号再次亲自上阵，飞行员也全都是华夏精中选优的飞机驾驶员。但黑水公司的飞行员也不白给，没有人知道，那同样是强大的海军陆战队临时退役的四名王牌飞行员。

　　这一次，王牌对王牌，还没等地面部队先行接触，空中就已经打得天翻地覆了。

　　空战无比的激烈，也是无比的壮烈。由于双方的导弹系统都没办法助阵，电子战飞机也派不上太大的用场了，这一次是绝对的空中力量大比拼了。

　　先是一架朝阳的鹰狮被击落，导弹从锁定到击发的时间太短了，一名驾驶员根本没办法弹射逃生，况且当时对方玩了一记诡招，居然是四对一齐射，当飞机在空中爆炸的时候，那名来自华夏的秘武队员当空随机爆炸，壮烈牺牲。由此也可以看得出来，对方的这四名王牌驾驶员到底有多厉害了。

　　这一下，四V五，场面大体上倒是堪堪持平了。

　　不过，随之而来的，就是对方的王牌驾驶员的噩梦了。

　　那架战机被击落，一名队友的牺牲，在悲伤愤怒的同时，也彻底激起了秘武们的血性和悍勇。

　　秘武们开始了近乎疯狂的攻击，甚至不惜一切代价要与敌人撞机来个同归于尽，那股子只属于华夏军人骨子里的血性登时就把这那几位敌方的王牌驾驶员吓到了，他们见过不要命的，还没有见过这样不要命的。

　　与此同时，他们也想起了前辈们的警告，如果可以，千万不要与华夏的军人在战场上相遇，他们简直太可怕了，就像是自己的命不是命一样，一旦红了眼睛，他们根本不管自己是死是活，只求一个痛快的结果——那就是尽任何办法杀死对手。

　　曾经几十年前的朝鲜战场上的空战中，就有这样恐怖的例子。朝鲜战争爆发初期，美国及其盟国投入了强大的空中力量，各型作战飞机一千两百余架，当时华夏空军作战飞机不足二百架。美军飞行员飞行时间多在一千小时以上，多的达三千小时，志愿军飞行员飞行时间最多不足一百小时。美军飞行员大都经过二战洗礼，战斗出动平均在三百次以上，而志愿军飞行员刚刚放单飞，从未参加过战斗。有人把朝鲜战争中的华美空战形象地比喻为重量级拳击手与轻量级拳击手不公平的较量。

　　可是这场华美空战中，志愿军空军却出人意料地大发神威，击落击伤美机四百二十五架，其中击落三百三十架，被击落二百三十一架，这简直就是神一样的战斗。虽然当时苏联同样派飞行军参战，但后期的战役主打却是年轻而无畏的志愿军飞行员队伍了。而志愿军空军是一九五一年一月二十一号与美机交火的，交火十个月之后，美国空军参谋长范登堡将军便大发感叹，他说“几乎在一夜之间华夏便成了世界上空军力量最强大的国家之一。”

　　为什么？如果问及当年参战的美国老兵，他们只有一个印象，那就是恐怖。因为华夏的志愿军根本就没把自己的命当成命，上来就是两败俱伤的打法，就算我死，也要拉着你下地狱。只要没有被当空打爆，哪怕我有足够的时间弹射出舱，我也绝不放弃飞机，拼命往前飞，就要撞，撞死你，既然不能打爆你，那就撞爆你，大了不两个人一起死。

　　因为，华夏飞行员也被称为天空中的疯子。

　　也正是因为这种打法，美军的飞行员恐惧无比，试想想，你刚一上来，还没等怎么样呢，结果人家就直接冲过来了，拼着你子弹密集如雨，就要一头撞死你，你能怎么办？惜命如金的美国大兵只能掉头就跑。

　　而两军相逢勇者胜，勇气都没有了，还谈什么战斗？有的美军出现过这样的笑话，被一架受伤的华夏飞机死命地在后面追，慌不择路，结果一头便撞在了山上，机毁人亡，而人家却安全无事，拖着浓浓的黑烟成功地返回了基地。

　　不过，或许在外人眼里看起来，这种搏命的方式是最粗野最蛮不讲理的打法，根本没有任何技巧可言。但没有技巧的技巧就是好技巧，搏命，关键时刻敢于牺牲，勇于牲牺，这才是华夏立军近百年来的军魂，是真正的华夏军人的精神内核之所在。

　　现在，这几位来自海军陆战队的王牌飞行军终于遇到大麻烦了，他们仿佛变成了几十年前朝鲜战场空中的前辈们，而对面的那些人则变成了恐怖的华夏志愿军战士。

　　岁月沧桑，时间荏苒，变的是世事，不变的是军魂。

　　五架飞机几乎同时间长空呼啸，拉起了四道搏命的尾烟，向着四架美军飞机疯狂地撞了过去，同时机炮导弹密集如雨，长扑而至，如雄鹰击空，以悍烈无匹的姿态就要博一个玉石俱焚。以至于下面正在指挥的姚伟林狂吃一吃，“我操，他们这群疯子，他们简直比我还疯。”

　　而卡尔森也看得瞠目结舌，目瞪口呆，他从来没敢想像过，居然还有这样不怕死的军人，还有这样恐怖的亡命打法。


第1520章 太空涂鸦战术

　　当场就有两架飞机驾驶员崩溃了。骇得心胆俱裂间，一个交错便高高地挑头而起，疯了一般地向后飞去。开玩笑，他们只是来助阵的，不是来这里玩儿命的，也犯不上到这里来玩命。

　　更何况，这么多年，他们所经历的战斗其实大部分都是在对方没有半点制空权的情况展开的，他们可以悠闲得如同打游戏一般对敌人进行精确的打击，没有半点费劲。

　　至于真正的空战，抱歉，他们还真的就从来没有经历过，因为他们的对手都太弱小了，他们总是感觉到英雄无用武之地。

　　但现在，英雄有用武之地了，可是他们却突然间发现，自己这个用武的英雄，真的不好当啊。

　　两架飞机当空逃走，再不敢稍做停留，可是接下来他们的队友就麻烦了，对方两个编组，四架飞机只是一个呼啸盘施，交错而过的刹那，同时开火，将那两架失去了掩护的F15当空打爆，爆成了灿烂的礼花，似乎这也是在对方空中力量的即将被歼灭提前奏响了安魂曲。

　　四架战机呼啸而过，疯狂地向着对方的空中飞了过去，拼命地在后面追逐，因为秘武四号已经在无线电狂吼着发布了死命令，这一次，务必要全歼对方所有的飞机，给自己的队友们报仇。

　　尽管对方还有两架由王牌驾驶员驾驶的飞机，尽管后方的喀隆城中还有强大的导弹系统，可是在这一刻，秘武们根本就不管了，他们的目标只有一个，将对方的飞机击落，为自己的战友报仇，哪怕就算是死，也要亲眼见到对方的飞机爆炸，要拖着他们一起下地狱。

　　“噢，我的天，这群疯子，威廉，我们赶紧往喀隆城逃，同时让地面导弹部队做好准备，赶紧把这群该死的疯子击落吧，我真的没有勇气再跟这样的疯子去战斗了，他们根本就没有把自己的命当做一回事啊。”长机驾驶员杰克在耳麦中吼道，语气里有着深深的震骇。

　　可惜，几架飞机的速度都差不多少，并且对方疯了一样地在后面追，他们根本就落不下多少，眼看着对方已经进入了自己的导弹射程之内，居然还不退避，这也让两位海军陆战队的王牌驾驶员真的要发疯了，他们这是要干什么？非要拖着自己一起下地狱么？

　　“那些该死的导弹部队在干什么？为什么还不发射导弹？这些该死的吃闲饭的，他们的脑子进水了吗？”杰克在后面疯狂地大吼道，可是，地面依旧没有半点讯息。眼看着后面的飞机已经越追越近，雷达照射早已经启动，导弹锁定的警报声响彻不停，两个人的心一点点地沉入了谷底，真正的绝望了。

　　早知道这样，还不如返过身去跟他们背水一战了，现在弄到了这种落后被动的局面，真是让他们抓狂不已。那些地面的导弹部队，究竟在干什么？为什么还不对他们进行强有力的空中支援？

　　这是他们憋屈地跳伞降落时，脑海中唯一的问号，疯狂的怒火在胸中熊熊燃烧，他们恨不得现在就直跳落到地面的喀隆城去，揪着那些该死的家伙脖子问一问，到底是怎么回事？

　　天空中，两架飞机再次被当空打爆，这一次空战再次以朝阳城的大捷胜利而圆满落幕，至此，黑卡联军方面彻底丧失了空中优势，只能沦落为被动挨打的局面了。

　　两名战斗机驾驶员看到这里，他们的心都要碎了。因为他们根本没有想到，短短的不到二十分钟的时间，他们就败了，而且败得如此彻底，败得一塌糊涂，就算是有地面导弹部队的威胁，他们甚至也连逃跑的机会都没有，这到底是怎么回事？

　　他们并不知道，现在的地面导弹部队也已经乱成了一锅粥，因为就在刚刚空战打响的那一刻，他们早已经完成部署的导弹发射架已经竖了起来，只要自己的战友们能将敌方的飞机吸引过来，那接下来就将是他们的噩梦时刻了。

　　可是也就在这一刻，突然间，他们的电脑屏就是一黑，紧接着，大屏幕上一片雪花儿，跟卫星连接的数据链居然瞬间断掉，让他们狂吃一惊，根本捕捉不到对方的战机踪迹了。

　　“该死的，太空涂鸦，居然是太空涂鸦……”一位资深的导弹专家无法控制自己的情绪，坐座椅上跳了起来，尖声惊叫道。

　　太空涂鸦战术，这是一种新型的反卫星战术，说白了就是使用低轨高速运行的攻击卫星在接近敌方侦察卫星时，准确计算轨道向其发射“漆雾”弹，幷在临近敌方星体时，压爆弹囊，让“漆雾”扇开喷向敌方卫星。这种“漆雾”弹内含高分子高粘度磁电材料，喷散后强力吸附在敌方卫星的侦察镜头，太阳能板、电子侦察传感器等“关键”设备上，使之暂时失效，待物质在太空环境中挥发殆尽后，卫星即恢复正常功能。这种反卫星技术的最大亮点是其非军事暴力性，而且使用成本极其低廉。

　　按照现有的技术来看，除非使用地空导弹直接击落太空卫星，否则的话，根本不可能利用所谓的黑客侵入对方的卫星系统中破坏掉对方的数据连接，这种想法太科幻了，是根本不可能的。

　　使用地空导弹其实是更加不可能的，因为如果那样干，就意味着极端的挑衅，是爆发战争的最大导火索之一，无论哪个国家都不会这么愚蠢的。而太空涂鸦战术则极大降低了战争的风险，并且这种战术成本低廉到了一定的程度，而且非常不容易被追踪，甚至完全可以推到太阳黑子风暴或是太空辐射方面去。

　　所以，这种太空涂鸦战术也是发展中国家进行卫星反制采取的最好办法了。也是现在攻击卫星最可能的办法。

　　太空涂鸦战术至少可以持续半个小时，虽然对卫星造不成任损害，但在战机转瞬即逝的战场之上，这种太空反制是绝对的致命了。

　　这种突然间的太空涂鸦战术，也瞬间便导致了天空中的战场出现了一面倒的局面。


第1521章 机会来了

　　喀隆城中，一座尚未建完的烂尾楼之中，秋桐的部队就潜伏在这里。人数不多，大约五百人左右，这栋高达十层的烂尾楼容纳下他们倒是绰绰有余了。

　　眼看着喀隆城所有的战士都一涌而出，城内只有不到两千人的守军，秋桐乐坏了，现在可是出击的大好时机，过时不候。

　　趁着两边部队正打得热火朝天之际，秋桐已经亲自带着人悄悄地潜伏进入了城中。

　　“第一小队，给我炸掉他们的发电厂。二小队，给我掀翻他们的炮兵阵地。三小队，给我干掉他们的导弹部。四小队，给我干掉他们的电子战系统。五小队，给我在城里四处点火，重点攻击他们的辎重囤积地。剩下的人，负责警戒。”秋桐在耳麦中威风凛凛地给自己的下属们下达战斗任务。

　　“是，处长。”一群人应声而道，组织性纪律性倒是颇强。只不过，这也仅限于对秋桐了。毕竟，这是一群曾经无恶不作的人渣。但俗话说得好，一物降一物，秋桐倒也能降伏他们，这也算是恶人自有恶人磨了。

　　一群人个儿个儿眼中露出了兴奋的神色，人人都是一副迫不及待的神色。这是一群没事儿都要找事儿的家伙，根本闲不住。尤其是这些日子憋得浑身上下都要长毛了，旺盛的精力无处发泄，这一次终于派上用场了。

　　另外，最重要的是，这群人根本就是从来都不怕死，越是危险刺激的事情越愿意干，所以，当初提出这项任务的时候，一群人居然根本都没当做一回事，反而个个都兴奋异常。

　　或许，在他们心底下也有着一种渴望，那就是能够真正地上战场战斗一回，这样的话，死了也算是值了。

　　秋桐威风凛凛地下达了命令之后，几个小队分别换上了仿制黑水公司的军服，提着枪大摇大摆地走上了大街。同时，把帽沿压得低低的，让人根本看不出他们的模样来。如果从远处看，不仔细瞅的话，跟黑水公司的也没什么太大的区别。当然，离近了一看那肤色就露馅了。

　　现在城中只剩下不到两千人的守军，并且全都集中在最前沿的部位，神经崩得紧紧地，密切关注着前方战场的动向，至于城中何时突进了这五百人，倒是一无所知了。

　　秋桐一群人如入无人之境一般，都已经分头走出了好远，各自小队马上都要接近目标地的时候，才被发现，不过，这个时候已经晚了。

　　刹那间，秋桐的小部队登时全面发威，打得城中是一片冲天的火光，狼藉不堪。

　　同时，各个小分队经过了激烈的战斗，也分别都成达突进了各自的目标地。

　　稍后，导弹阵地响起了轰轰烈烈的爆炸声，五十多颗智慧的头颅被一群无赖人渣尽数打爆，昂贵的导弹防御系统被彻底地摧毁。

　　发电厂那边也响起了沉闷的爆炸声，城中所有电力系统刹那间毁于一旦，包括备用电源组都被炸光了。

　　再然后，是倒霉的电子战系统，还没等用上呢，结果就被直接炸毁了，负责操作电子系统的七十多人同样尽数被打死，一个都没有活下来。

　　打得最艰苦的是兵营那边境辎重处，这里敌人的兵力最雄厚，至少驻扎着两个营，结果，负责这边的一个小队完全被打散了，伤亡过半，眼看就要被全歼了。

　　但其他几个地方的完成任务的小队同时间完成了任务，火速赶过来救援，结果守兵不敌，退缩了过去。

　　打红了眼的秋桐渣子军从被炸毁的炮兵阵地那边居然用大卡车拖过来十门山炮，架起了向着里面便是一顿狂轰，结果，恰巧一发炮弹落在了弹药库里，登时山摇地动的大爆炸响了起来，震得地面都摇晃不已，滚滚浓烟铺天盖地而起，一时间，惨烈程度比起前方的战场毫不逊色。

　　结果里面那些人基本上没剩下几个，全都被这场突如其来的大爆炸给炸死了。

　　渣子军已经彻底杀红了眼，被激起了凶性来，端着枪，开始大肆在城中进行搜刮破坏，所到之处，浓烟滚滚，枪炮声阵阵，结果，半边城市来了个火烧连营，冲天而起的火光映红了半边天。

　　等那些得到了消息赶过来救援的城中守军则又被秋桐的人漂漂亮亮地打了埋击，又歼灭了敌人三百多人后，渣子军才从容退去，消失在了城外。

　　而城中所有的辎重已经损失大半，炮兵阵地、导弹防御系统、电子战系统、发电厂等重要设施，悉数被摧毁。估计，前方的指挥官要是知道自己的后方基地都已经被端掉的这个情况的话，肺都会气炸掉的——因为，兵家大忌莫过于断粮。

　　不过，无论如何，现在前方的部队都已经照顾不到这里了，因为，前方已经开始打得如火如荼。

　　朝阳剩下的五架飞机带着胜利者的姿态已经呼啸着冲进了敌方的阵营之中，那些肩扛式的低空毒刺导弹对于他们这种超音速飞机根本就是屁用都没用。

　　于是，三天前那悲惨的一幕再次上演，飞机导弹、机炮、凝固汽油弹疯狂地往下砸，砸得整片战场一片火海，后方的部队被打得鬼哭狼嚎，这一次攻击至少造成了千余战士的死亡，相比于陆惨烈的战斗来说，这种世界上最顶尖的大杀器实在够凶悍。

　　不过，因为刚才的空战消耗了过多的弹药，实际上五架飞机的弹药已经所耗无几。况且，他们又是战斗机而不是轰炸机，对付成片的地面目标，除非不计重量牺牲速度加载更多弹药，否则的话，最多是对地面目标进行威慑，或是定点清除那些坦克和火炮一类的重型武器，对付步兵的话，多少有些大炮打蚊子使不劲儿了。

　　飞机打光了所有的弹药返航后，下面敌人的噩梦才算是结束，一群人惊恐地从地面上爬起来，在长官的驱赶下再次踏上了前途未卜的战场。

　　而在后方的喀隆城中，就在所有城中守军还在忙活着扑灭大火的时候，最精锐的朝阳特种兵部队终于神不知鬼不觉地出动了——他们其实也早就守在了这里，就等着那些渣子军进城一通胡打造成慌乱后，趁乱占领这座城市的。

　　现在，机会终于来了。


第1522章 恰隆达尔的微笑

　　一千名精锐的朝阳佣兵再次杀入城中，实施中心开花的爆破战术，所造成的杀伤力是恐怖的。

　　他们的战斗力又哪里是那些渣子军能够相比的？与他们比起来，那些渣子军充其量不过就是一批普通的野战侦察连而已，他们才是真正的精英特种兵，能够全天候在任何环境下作战的精锐特种兵。

　　他们甫一杀入城中，再次给这座城市造成了可怕的灾难。

　　特种兵们五人一组，十人一队，迅速地在城中穿插回绕，见人就杀。

　　反正，包括摩加卡拉和现在的这座喀隆城的平民都已经全部撤走了，驻守的都是军队，见人就杀根本没错。

　　结果，原本被那些渣子军一顿搅混，祸害得不轻的那些卡特锡族战士全部被摞翻在那里，强大而犀利的攻击让他们根本就无从抵抗，甚至有时候不知道子弹从哪里飞过来的时候，就已经被摞倒在地上，死得不能再死了。

　　仅仅不到一个小时，整座城市就已经完全易手，被朝阳的精锐部队牢牢地掌握在手中。

　　这个时候，艾森早已经知道了这个消息，抓狂得都要不行了，“恰隆达尔，你的部队在干什么？为什么还不把喀隆城给我夺回来？”

　　他抓起了电话狂怒地质问恰隆达尔。

　　“我的军队已经在向喀隆城开进了，三个小时以后，喀隆城还会掌握在我们的手中。”恰隆达尔却出奇地没有愤怒，只是哼了一声在电话中道。

　　他这一次是前临前线负责指挥军队的整体调度了，艾森却躲在不知名的地方在遥控指挥，现在也不知道他在哪里了。

　　“你最好快一点儿，否则，丢了喀隆城，让梁辰在我们的辎重路上狠狠地插下了一颗钉子，我拿你是问。”艾森磨着牙道，只不过，电话那边的恰隆达尔早已经挂断了电话，不再听他放这些狗臭屁了。

　　摞下电话，恰隆达尔抬头望向远处的天空中，唇畔泛起了一丝不屑的微笑来。

　　“族长，我们什么时候开始进攻喀隆城？前方的部队已经准备好了，随时可以出动发动进攻。”这个时候，绝对忠于他的一个下属谦卑地站在他的身后躬身问道。

　　“唔，让我们的部队出动吧，不过，全部弃车，步行而去。”恰隆达尔哈哈一笑道。

　　“啊？族长，那恐怕至少要两天的行军才能到达喀隆城啊，那，那还来得及吗？”那个高大健壮的下属狂吃了一惊道。

　　“不必多问，按我所说的去做就是。当然，如果战争不利，那就马上把人给我撤回来，记住了，行军速度不许过快，否则的话，我要你的命。”恰隆达尔转过头来凶狠地望了他一眼道。

　　那个下属怔了一下，似有所悟，赶紧低下头去，心惊胆颤地应了一声，领命而去了。

　　“梁辰，这一次，倒是要看你的了。我已经做到了我能做的一切。”恰隆达尔负手望天，长长地叹息了一声，自言自语道。

　　摩加卡拉的战役此刻已经打红了半边天。

　　发了狠的黑卡联军这一次是真急了，重炮架起，拼命地向着城里狂轰滥炸，同时，步兵疯狂地往上冲，这一次，必须要拿下摩加卡拉，实现他们的战略部署，这也是恰隆达尔和艾森共同下达的死命令。

　　当然，艾森这么做是完全从整体战略角度考虑的，但他永远也料不到，恰隆达尔下达这个命令却是为了一己私心，是从更加强力地控制卡特锡族的角度出发要将那些平时根本不能完全控制在手里的军队送上战场当炮灰然后尽最大的可能削弱自己的族内敌对势力角度出的。

　　如果艾森要是知道恰隆达尔是这么想的，恐怕他会当场喷血三升而亡了。

　　摩加卡拉方面的抵抗也极其激烈，每一处阵地上都上演了极其悲壮的一幕，甚至，时不时还会发生反复争夺某处阵地的白刃战，这在现在局部热战来说，也是相当罕见的了。

　　一时间，敌我双方在方圆二十平方公里的阵地上进行了反复的激烈交战与争夺，枪炮声震耳欲聋，天空中都已经被遍地燃起的硝烟染红了。

　　一方在守，一方在攻。不过，守势的一方终究要比攻的一方占的便宜多一些。

　　毕竟，所有阵地都已经部署好，以逸待劳地等待着敌人劳师远征，况且他们还有一个强大的指挥系统和更加先进的武器，这也让他们占尽了便宜。

　　不过，在前期他们占足了便宜，对敌人的有生力量造成了最大的杀伤，但随着敌人疯狂地不断推进，他们的开始时的优势逐渐便开始丧失了，因为双方的重炮都可不能在敌我双方力量犬牙参互的情况下开火，这会对自己一方有可能造成重大的误伤，所以，这个时候，拼的就是兵员的素质和耐力了。

　　一方面是久经训练的卡特锡族战士，还有一千名黑水公司的雇佣兵们在旁边协战。

　　另一方面，则是刚上战场的一群新兵蛋子，似乎相对于对面的这些老兵们来说，他们训练不足，战场经验不够丰富。

　　甚至，黑卡联军方面的指挥官有理由相信，如果真要进入阵地战的话，以自己一方的武器装备还有将近四万人的联军，对付对方这一万五六千人，他们完全可以在一天之内就将这些落后的原始人全部击溃，哪怕他们有再先进的武器也是没有用的。

　　但事实情况却出乎他们的意料，已经打了整整一个上午了，他们居然在一马平川的外围阵地上只突进了不到十公里，离摩加卡拉城还有二十公里的距离，并且，自己一方已经开始出现重大伤亡，甚至是整营整营的战士被成建制地消灭，包括黑水公司的佣兵们都已经死了不下三百人了，同时，到目前为止，至少已经有两个团的兵力被生生地消耗在了这块血肉磨坊上，可是对方却还是一副游刃有余的样子，似乎就算是这样都并未用尽全力一般。而这仅仅只是一个上午的战斗而已。天知道要是这么打下去，还要死多少人。


第1523章 战场的中心

　　越打越是心惊胆颤，现在，黑卡联军的前线指挥官们只祈祷，后方的登陆作战马上开始吧，只要朝阳巴克城受到了攻击，相必，他们这边的情况一定会缓解下来，不会再有这样大的压力了。否则，死那么多人，他们也不好向上面交待。

　　或许，是他们的祈祷有效果了，突然间他们就收到了艾森的消息，“加紧攻势，我们的军舰已经开到了朝阳巴克城，即将发动攻势！”

　　与此同时，前方朝阳巴克城的守势像是突然间就是一黯，好像出了什么状况一般，开始有大批的战士向后撤退，全面退守摩加卡拉，也不知道是怎么回事了。

　　黑卡联军的前线指挥官大喜过望，下令全军突击，同时，不惜一切代价也要拿下了摩加卡拉城。

　　朝阳巴克城。

　　深入地下的岩洞指挥部里，梁辰正在凝视着那块巨大的演示沙盘，现在，沙盘上周围已经布上了一圈儿的蓝色沙子，也象征着周围是一片大海。

　　“敌人的军舰已经到达了二十公里以外，确实是一艘美国的退役驱逐舰，他们的主炮可以打到二十八公里，基本上能实现对我们朝阳巴克城大部分区域的全覆盖。”秘武一号凝神盯着沙盘上的一艘象征着军舰的白色纸船说道。

　　“不仅如此，他们还出动了大小小近六十艘武装渔船，全加在一起，应该有三千人左右，全部是黑水公司的佣兵，看样子，是要拼死对我们进行一博了。没想到，黑水公司居然拼了血本，出动了这么多佣兵，算上摩加卡拉城那边的黑水佣兵，全加在一起，居然突破了四千人大关，他们的迷惑战术倒是不错，我们居然一直都被蒙在鼓里。”姚伟林在一旁咋舌道。

　　陈志勇今天倒是不在身畔，因为他去前线摩加卡拉城负责指挥那里的战斗去了。毕竟，那边必须需要一个朝阳的主事人来掌握战场的未来走向，否则的话，战场情况瞬息万变，如果哪里出现一个小纰漏，可能就会危及全局，那就麻烦了。

　　“无论他们怎么迷惑，最终他们的战略目的在这里摆着，到最后也必定会暴露的。”梁辰负手看着沙盘，淡淡地一笑道。

　　“现在怎么办？他们军舰已经开始准备停下来向我们的沿海阵地进行炮击掩护他们的战士发动进攻了。”姚伟林不停地深吸着冷气说道。

　　说实在的，他平生经历大小战役无数，但像今天这样规模如此之大并且生死系于一线的战役还真是头一次，禁不住手心里儿里捏了一把汗。

　　如果朝阳巴克城要是守不住，那不一切就全都完了。

　　当然，他不相信朝阳巴克城守不住，不过，现在他们可是两面腹背受敌，前方的摩加卡拉被三万多卡特锡族战士一通狂攻，前方部队也承受着巨大的压力。

　　而后方的朝阳巴克城同样面临着精锐的三千名黑水公司战士的攻击，虽然一切都在预料之中，并且已经进行了周密的安排部署，但还是那句话，战场形式瞬息万变，不到最后一刻谁都不知道结局会怎么样，以姚伟林这样的傻大胆儿，一时间心底下也不禁有些惴惴然起来了。

　　“没关系，让他们来吧，我敢保证，他们的军舰恐怕还没等给我们破防的时候，就再没有余力发动最后的攻击了。”梁辰呵呵一笑，脸上并没有太多的情绪变化，甚至很悠闲，看不出半点紧张来。

　　海面上，一艘“基德”驱逐舰正耀武扬威地停在那里，从现在的眼光来看，这是一种较老型号的驱逐舰了，但放在这个贫穷落后的地方，却是先进得不能再先进的超级武器了。

　　其实在很早以前，这种军舰是老美一个叫基德的将军提议，形成了基德计划，准备向向巴列维王朝统治下的伊朗出口军舰的。

　　只不过，后来但伊朗爆发了伊斯兰革命，结果伊朗的新政权根本不吃老美这一套，与老美交恶，老美迫不得已取消了交舰计划，改由美国海军自己装备，被命名为“基德”级。近些年来，随着海军舰艇和武器装备的不断升级，基德舰陆续退役，黑水公司就悄悄地买了一艘，最近就成功地运送到这里来了，就准备在最关键的时刻大展神威，拿下朝阳巴克城。

　　套用一句老话，黑水公司就是准备用坚船利炮敲开几摩法内亚的大门，然后再进来大肆掠夺的了。

　　“基德”舰全长将近一百七十二米，宽度将近十七米，吃水十米，满载排水量达一万吨，最高航速三十三节，由三百名舰员操控。前面的主甲板和后部的双层甲板上布置有两门MK45型一百二十七毫米口径的舰炮和两具双联装MK—26型双臂防空导弹发射器，还装备有两座“密集阵”近程防御系统，导弹是毒刺中低空防空导弹，有效作战距离为一百五十公里，足以保证它的领域安全。所以，就算飞机敢飞过来，它不介意请它好好地吃一顿导弹。

　　至于反舰武器，装备了两座“鱼叉”导弹发射装置、两具三管鱼雷发射器，因为这个鬼地方哪里也不可能有潜艇来，所以，倒是没有装备反潜直升机，只是普通的舰载直升机。从外观看，前后对称的长身管舰炮使“基德”舰倒是很像一个威武的“双枪骑士”。

　　这艘基德级战舰完全具备强大的防空、反舰和战场管理能力，艾森对它有着充足的信心。

　　只要它到达朝阳巴克城附近的海域，那基本上就喻示着这场战争即将结束了。

　　他就不信，几摩法内亚除了飞机之外，还能再有军舰？他这就是赤裸裸地准备以武器优势最后一搏，压倒朝阳巴克城了。

　　至于摩加卡拉方面的攻击，无论有多凶猛，那只不过就是掩护这边攻击的佯攻罢了，这边的战场才是重点，这边的结果如何，也决定了整个战场的成与败了。

　　不过，艾森有充足的信心，这场胜利的最终结果必将属于自己。


第1524章 李吉的军舰

　　“轰轰轰……”艾森的军舰开始发威了，主炮开始轰隆隆地进行瞄准攻击，两站MK45型的一百二十七毫米口径主炮同时发威，打得那叫一个山摇地动。舰面上，硝烟滚滚，火光不断，一发接着一发的炮弹发出了凌厉的啸声飞向了那边的朝阳巴克城，目标直指岸上的几个高处的炮兵阵地。

　　几发炮弹过后，朝阳巴克城岸畔登时被一片浓烟与烈火笼罩，整座城市都在军舰的肆虐下开始摇晃了起来。

　　幸亏所有人都已经被临时疏散到了黑森之中的各个基地里，现在，这里倒是空城一座了，也最大化地避免了伤亡。

　　海岸上的炮兵阵地一座接着一座地被掀翻，一座座小山头被夷平，在望远镜中观察着对面的情况，艾森的唇畔不禁露出了微笑，果断地下令，“继续射击，把沿海所有防御体系全部给我摧毁。其他部队，给我冲过去，拿下朝阳巴克城，将那些落后的原始人重新赶回森林里去吧。哈哈！”艾森狂笑道，下达了最后的总攻命令。

　　刹那间，所有的海面部队全部向着海岸疯狂地开了过去。虽然只是六十几艘武装渔船，并没有什么强大的攻击火力，但艾森相信，在这样的掩护攻击强度下，对方的沿海防御体系已经很难有什么作为，就看现在他们连一炮都没有发出，就能看得出来了。

　　艾森坐在驾驶室里，志得意满地叼着雪茄，开始命令军舰继续向前开，同时命令主炮一刻不停地开火，务必要将整个朝阳巴克城打成一片火海。

　　他却根本没有发现，后方，正有一艘军舰向着这边急急地开了过来。

　　李吉站在船头，凝视着远方。半年的时间，依旧是那个大头光造型，但脸型却是瘦削了许多，同时，眼神也更加锐利了，脸上也有了几许说不出的沧桑来。

　　此刻，他正巡视着自己的这艘战舰，眼里透着说不出的骄傲与自豪。

　　没错，这就是他从俄罗斯海军手中秘密买出来的那艘战舰，这艘所谓的报废军舰同样是上世纪八十年代中期服役的战舰，属于克里瓦克级护卫舰，在原有的基础上，加进了华夏的技术进行了改进升级。经过了大半年的改装，终于全面升级完毕，战舰焕然一新，重新焕发出了奕奕的神采来。

　　全舰结构趋于紧凑，布局简明，虽然没有艾森的基德舰那么大，但它的威力同样不可小视。主要的防空、反潜装备集中于舰前部，中部为电子设备，后部为直升机平台，整体感很强。同时，杨忠勇派去的那些专家们经过缜密的分析后，汲取了西方国家的设计思想，改变了以往缺乏整体思路，临时堆砌设备的作法，改进过程中使舰体外形显得异常的整洁利索。一架舰载武直九W型直升机使它拥有了远程灵活攻击目标能力。

　　舰上装有两座四联装五百三十三毫米鱼雷发射管，共备有鱼雷十六枚，航速为四十五节，射程二十千米。

　　自身防空防御是现在都非常有名的SA－N－9垂直发射舰空导弹，舰上有八个导弹发射舱，每舱有八枚导弹，全舰备弹六十四枚枚，射程为十五公里，速度为两马赫，采用的是独特的弧形弹道技术和专门软件，具有拦截掠海飞行目标的超强能力。

　　不过这玩意现在用不着了，因为对方已经不可能有飞机来打他们了，飞机全都被强大的朝阳空军消灭掉了。所以，这玩意装了也没啥太大的用，但用来拦截对方的导弹还是没什么问题的。

　　同时，舰上共有2套控制系统，每套系统可同时引导八枚导弹对付四个空中目标，具有超强的抗饱和攻击能力。末端防御系统为四座AK－六三零型六管三十毫米速射炮，射速为每分钟三千发，同时，舰体通过改装也加装了两座跟艾森舰上一样的鱼叉导弹装置，射程、速度都是一样，就看谁先发威了。同时舰上还装有两座一百毫米的全自动炮，射速为每分钟八十发，用于辅助的对海、对空作战，同时还有八座PK－10干扰火箭发射器，可以用来干扰对方的鱼雷和导弹攻击。

　　望着自己的战舰，还有战舰上不停忙碌着的战士们，李吉略有些冷峻的脸上露出了一丝微笑来，拥有了这艘战舰，以后他就是名副其实的几摩法内亚第一任开国海军司令了吧？！

　　正在这时，张岩急匆匆地跑了过来，手里拿着电话，“吉哥，辰哥找您。”

　　“辰哥，我是吉子。”李吉拿过了电话，边望向远处的海面，边问道。

　　“吉子，关闭一切通讯设备，主动静默，全速向着航行，一旦进入超视距打击范围后，马上进行雷达照射，全面攻击，我要你彻底给我解决掉对方的这个大家伙，有信心没有？”梁辰的声音从电话中传了过来。

　　“他奶奶的，我太他妈有信心了。”李吉兴奋地磨着牙，狂吼着爆着粗口道。

　　“那就好，狠狠地干一票吧。这一次这场战争的成败，就全看你的了。”梁辰在电话里笑着说道。

　　“放心吧，辰哥，如果我败了，把脑袋揪下来送给你当球儿踢。”李吉磨着牙道。

　　“滚一边去，我要你的脑袋干什么？我要你活着回来。就这样，进攻吧。”梁辰笑着挂掉了电话。

　　“所有防御武器系统开启，关掉所有通讯设备，马上全速给我前进。攻击武器系统控制人员全部就位，一旦接到命令，我要求你们在一分钟之内对敌人的军舰实施饱和攻击！听到了没有？”李吉放下了电话，在耳麦中狂吼道。

　　“听到了！”一群战士在耳麦中狂吼回答。

　　这些战士当中，有三分之二是来自华夏另一支海军秘武部队，剩下的人，则全都是优中选优挑出来的朝阳战士。

　　虽然对方是一艘强大的退役驱逐舰，但李吉有绝对的信心能够拿下他们，夺得这场最为关键的胜利。


第1525章 军舰对军舰

　　这艘被命名为“朝阳号”的军舰开始全速向着前方的海域前进，直线逼进了过去。

　　前方，那艘基德驱逐舰正在疯狂地轰击着二十公里以外的朝阳沿海防御体系，爆炸的声响隔着这么都能听到，朝阳巴克城沿海防御体一片硝烟弥漫，飞沙走石，浓烟烈火的景象酷似人间地狱。

　　正志得意满地叼着雪茄在望远镜中欣赏着对面的奇景时，耳麦中便响起了舰长的惊呼声，“艾森指挥官，雷达扫瞄显示，我们后方七十海里处正有一艘军舰向着我们这边的海域全速挺进，请艾森指挥官指示。”

　　“什么？军舰？哪里来的军舰？”艾森愣住了，稍后，皱起了眉头，“密切注意他们的动向，看看他们到底是什么意图。”

　　“我们已经尝试与他们喊话，他们说是附近卡佩德国家新购置回的军舰，看到这边附近的海域发生战争，不明情况，所以赶过来看看。”军舰指挥官回答道。

　　“他们现在有没有敌视行为？”艾森皱眉问道。

　　“目前没有，并没有任何雷达照射等等迹像，没有任何挑衅行为，看样子，好像就是来进行战场观察的。”那个舰长回答道。

　　“让他们滚远点儿，如果敢逼近三十海里就放炮驱走他们。一个小破国家新买的破烂军舰，凑什么热闹？”艾森放下一颗心来，不耐烦地挥手说道。

　　“是，艾森指挥官。”舰长听从了艾森的建议。虽然他是舰长，但问题是他现在只是负责战斗的舰长，虽然艾森并不懂得海战，但他现在是总指挥官，在总揽全局上拥有决策权。

　　事实上，如果人家的军舰要是没有什么挑衅举动的话，就算与他们擦肩而过他们也不能对人家动武。

　　虽然卡佩德这个国家在艾森的眼里同样是一个贫穷落后的非洲国家，但这毕竟是人家非洲的地盘，况且，几摩法内亚还没有真正的政权，刚刚划定的所谓海基线还没有得到国际上的正式认可，人家的军舰在这里出入也是正常的，没什么关系。况且，如果贸然开火，如果真造成了什么伤亡，在国际上来说，那就不好交待了。

　　也正因为如此，向来嚣张霸道的艾森也没有立即下决定，更没有拿人家当做一回事。结果，这也是直接导致他的军舰覆亡的原因了。

　　李吉倒是没有想到，居然利用这近乎白痴的一招成功地将对面的艾森蒙骗了过去，当下倒是心头大喜，全速前进，当堪堪接近到五十海里左右的时候，突然间雷达全面开启，进行照射，紧接着武器系统迅速启动。

　　“给我揍他娘的，导弹、鱼雷，都给我上吧，全面饱和式攻击，同时继续全速前进，我要让他们好好地尝尝我们的厉害。”李吉狂笑道。

　　其实不用他说，来自华夏的专门海战秘武部队已经全速运作起来，导弹舱早已经打开，随着控制室的一声令下，鱼叉导弹一枚接着一枚，拖曳着靓丽的尾光，高高地冲上了天空，随后，凶猛地向着对面的军舰直扎了过去，这是纯粹的超视距打击了。

　　对面的军舰正在密切注意着李吉这艘军舰的动向，突然间就发现人家开启了雷达照射，不顾暴露自己的确切方位，紧接着，一枚接着一枚的导弹在雷达上变成了一堆密集的红点儿，向着他们直飞了过来。

　　登时，那个舰长吓得亡魂直冒，甚至连向艾森汇报都来不及了，狂吼着，“马上拦截对方导弹，锁定对方军舰，开火，给我他妈的开火！把导弹全部打出去，一颗都不留，我要是的超饱和打击，超饱和打击。就算是死，我们也要拖着他一起下地狱！”

　　这位舰长也发了狠了，对方甫一上来就摆出了亡命的架势，根本连个招呼都不打，上来就是一顿超饱和打击。

　　他也无法确定自己是不是能活着挺过对方的下一波攻击，这一刻也做出了一个疯狂的决定，无论结果如何，就算军舰要被击沉，也要赶在被击沉之前把所有的远程打击武器先打出去再说，否则的话，一炮未发就被击沉了，那得多憋屈啊。

　　同时，舰上的防空系统全部开启，密集阵控制的防空火炮疯狂开火，打得战舰上空一片火光，同时中程防空导弹也全面开启，先是发射出八枚拦截导弹，紧接着，又再射出了六枚远程反航导弹，大有与敌同归于尽的架势。

　　“轰轰轰……”密集阵炮火发威了，当空打爆了两枚导弹，同时，又有两枚导弹被拦截导弹拦截了下来，在空中爆成了绚烂的火花儿。

　　同时，军舰拼命地全速向着航行，不停地打舵摆尾，终于在最后一刻险险地避开了另外一枚导弹，但那枚导弹在距离基德战舰不到二十米的地方爆炸开来，登时，爆炸的气浪疯狂涌起，如果不是舰上的水手确实是超级强悍，险些就已经被导弹冲击波直接给掀翻了。

　　饶是如此，导弹爆炸的破片也给军舰造成了相当大的伤害，因为战舰并不加装护甲，全为均质合金质地，结果，战舰被爆破的碎片直接打穿了四个直径两米的大洞，海水疯狂地倒灌而入，军舰整体都开始有些倾斜了过来。

　　“排水，赶紧命人排水，转舵，向着那艘该死的军舰给我冲过去，导弹继续发射，一旦接近射程，主炮给我开启，鱼雷给我全都打出去，必须击沉它。”舰长知道，这一刻已经到了生死存亡的时候了，再不拼命什么都晚了。

　　刚才只不过是敌人的第一波打击，他们靠着超强的实力再加上一丝的运气，终于躲过了对方的攻击，可是自己的攻击好像对于对方并没有造成多大的伤害。接下来，已经抢先开火的对方军舰绝对不会给他们太多的准备时间了，所以，现在要想保命，唯一的办法就是放弃对岸的进攻，直接向着对方的军舰全速开过去，干掉它，才有一线生机。


第1526章 击沉

　　后方，李吉的战舰也迎来了对方的第一波近乎疯狂的饱和打击。毕竟，他想要人家的命，人家也会毫不客气地跟他拼命。

　　四枚导弹呼啸着从高高的天空中落了下来，直直地砸向了他的战舰，不过，李吉的舰员们早已经做好了充足的防御准备。八枚PK—10干扰火箭弹直射了出去，引开了对方的三枚导弹，同时两枚导弹腾空而起，同时击中了另一枚导弹，将那枚导弹当空击爆。

　　这一轮超视距导弹交换，双方均都没什么大碍，这倒也是个奇迹。当然，一切都归功于双方舰上的防护武器都很先进，并且一个胜在人员反应速度快，另一个胜在早已经做好了充足的战斗准备。

　　不过，相比于李吉战舰真正的毫发无损，艾森的战舰可是吃了大亏，一侧船舷被击穿了四个大洞，幸好并没造成太过实质性的伤害，通过封闭船舱，倒是化解了危险，但问题是，因为大量海水的灌入，船体加重，已经开始有些转舷不灵起来。同时，速度也降了下来，对于现在高机动性能的海战而言，这不啻于是一场灾难。

　　基德战舰缓缓地转舷，随后，向着李吉的朝阳号疯狂地冲了过去，导弹疯狂地打击不休，十几分钟后，双方已经接近了目视距离了，不足二十公里了。

　　双方同时不约而同地再次疯狂地发动了攻击，生死存亡的一刻终于到了。

　　李吉这一次是毫不客气，多客齐下。首先是两座四联装五百三十三毫米的鱼雷发射管同时怒啸，舰上装载的十六枚鱼雷一枚接着一枚疯狂地发射了出去。

　　同时，所有的导弹也一股脑地全都打了出去，再不留半点余地。

　　并且，舰首的主炮也已经开始疯狂怒吼起来，弥漫的硝烟在舰上铺天盖地而起，一发接着一发巨大的炮弹飞向了敌舰。

　　在攻击的同时，李吉的战舰也在做着不停的规避，此刻，原来就比基德舰小了一大圈儿，转旋之间就比基德舰灵活，再加上基德舰现在因为被导弹破片击中结果海水倒灌导致船体沉重，速度下降不说，来回地规避运动更显吃力。

　　眼看着对方的超饱和攻击再一次到来，基德舰的舰长已经彻底绝望了，在这种情况下，想活着逃走是根本不可能的了。

　　舰上已经有大量的黑水公司雇员开始放下救生艇或是跳水逃生了，没办法，现在这种情况最多就是跟对方拼个同归于尽而已，自己的这艘战舰早晚是要被击沉的，只不过就是时间问题罢了。

　　不过，基德舰最后还是爆发出了强大的攻击能力，仅余的四枚导弹也腾空而起，两管三具鱼雷发射器也怒啸了起来，十枚鱼雷也钻下了手，如出海的毒龙一般向着李吉的战舰打了过来。同时，舰首一百二十七毫米主炮也怒吼不停，向着李吉的战舰疯狂轰击。

　　只不过，李吉战舰的防空能力实在有够强大，八个导弹发射舱齐齐开动，瞬间便是十二枚导弹再次发射了出去，对方的四枚导弹再次没有任何悬念地被当空击爆，以至于跟着凑热闹的两座一百毫米的全自动动炮根本都没派上什么大用场，只是吼叫了几声便消停下来了，直接瞄准了对面正冲过来的对方基德舰，以每分钟八十发的速度“嗵嗵嗵”地不停开火。

　　而八座PK—10干扰火箭则同时发射了出去，瞬间就发射出了近三十枚干扰火箭，同时，李吉的战舰开始大幅度规避。

　　“轰轰轰……”天空中导弹炸响，全部被拦截。水下，十枚鱼雷相继被干扰火箭干扰到，全部偏离了目标，在远处爆炸开来，溅起了滔天的海浪。

　　不过，李吉最后还是挨了人家两炮，那是人家的舰首主炮，两炮正中李吉的前舷，将前舷打出了两个恐怖的深洞，甚至都露出了船舱来。好在是在吃水线以上，并不虞担心海水倒灌，否则就惨了。

　　不过，相对于对方战舰的受损程度，李吉的战舰受伤简直就是微乎其微了。

　　因为这一轮的导弹和鱼雷攻击，再加上舰首主炮的怒轰，对方只是勉勉强强地击落了六枚导弹，干扰引开了十二十枚鱼雷，结果，连规避都来不及，就被四枚鱼雷同时击中，还有两发没有被成功拦截的两发导弹也被成功分别击中舰首和舰尾，结果，六管齐下，再加上被李吉舰上的大炮猛轰一气，结果，整艘战舰顿时被炸成了四五截，战舰上泛起了滔天的火光，急速下沉，舰上尚未来得及逃生的一百多名黑水公佣兵们尽数化为灰烬或是直接随着战舰沉没了。

　　“我日！快检查战舰受伤情况。他妈的，这一次损失大了。”李吉狂吼着大为光火地怒道，刚才人家两大炮直接命中了他的战舰，结果让他一个跟头就摔在了驾驶舱中，脑袋上撞起了好大的一个包。

　　不过经过检查，倒是并无大碍，只是动力系统受损，武器系统也有部分失灵，另外还有三名舰员当场壮烈牺牲。

　　这也是这艘战舰第一次进行这样惨烈的战斗，虽然以全胜而告终，但还是因为经验的不足而造成的损失了。虽然与敌人相比这种损简直就是微乎其微，并且，在现代海战中，能取得这样的战果已经是相当牛比的了，但李吉还是觉得心头无比的郁闷憋屈，这样的损失依旧是他所不能承受的。

　　毕竟，崭新崭新的一艘战舰，结果刚打上一仗，就成了这个鸟样儿了，还死了三个兄弟，这简直让他怒发如狂，觉得都没脸去跟辰哥交待了。

　　“我操他奶奶的，给我冲过去，把前面那些正他妈往咱们家冲的兔崽子给我全都干掉，一个不留。”李吉怒吼着直冲了过去，同时舰上放下了几艘救生船去，去救那些从基德舰上跳海的水兵。

　　李吉这么做倒不是富有同情心，而是觉得这帮家伙还是有用的，起码铁子就曾经说过，多抓些美国佬，可以换大笔的银子。

　　他的战舰现在破损到这个程度，这笔修补的钱当然要黑水公司美国佬来出了。


第1527章 大胜

　　李吉的战舰破开海浪，全速前进，转眼间，就已经来到了距离朝阳巴克城不足二十海里的距离，只见前方，密密麻麻一片武装小渔船，正不停地一艘接着一艘向着朝阳巴克城前进。

　　此刻，他们甚至都没有收到后方传来的消息，还在其中一艘排水量较大的渔船的居中指挥下，奋勇向着朝阳巴克的海岸杀了过去。

　　“凡是海上飘着的，都给我全部击沉！”李吉怒吼了一声道。

　　刹那间，舰首的主炮便已经怒吼了起来，几秒后，远处的那艘作为旗舰的大渔船上响起了轰隆隆的爆炸声，随后，船上硝烟弥漫，大渔船被李吉两炮就击沉了。

　　“冲过去，继教开炮！直升飞机也给我离舰，狠狠地打。”李吉咬牙切齿地吼道。

　　那架改装的武直九—W舰载直升机飞了起来，向着远处的一片渔船飞了过去，十二毫米口径的航空机炮再加配合上两个六管火箭发射巢，登时打得天愁地惨。

　　天空中是直升飞机的攻击，海面上是舰炮和重机枪的肆虐，登时，对方的小渔船一艘接着一艘被不停地击沉，海面上尽是飘浮的人群和尸体，惊惶的嚎叫声和救命声求饶声响彻整个海面。

　　此刻，这些家伙是上天无门，入地无缝，哪里禁得起这样的肆虐？他们就不明白了，哪里来的这艘军舰？自己的军舰呢？哪里去了？艾森那个该死的指挥官为什么没有告知他们？他们倒是根本不知道，事起情况太突然了，艾森早在第一波超视距打击的时候，就不被一块掠过船舷的破片直接枭首，好死不死地扔在了甲板上，现在估计尸体都已经凉透了。

　　而那第一波攻击也无巧不巧地则直接打坏了通讯系统，舰上的人就算想通知他们都没办法通知了。

　　现在，他们就算想逃都逃不掉了——人家那么大一艘军舰，想追你还不是跟玩儿一样？只要没脱离开人家的主炮射程，击沉他们只需要舰首主炮一炮就够了。

　　现在，他们唯一的办法也就是继续硬着头皮继续向朝阳巴克城进攻了。

　　如果要是能借着这个机会拿下朝阳巴克城，或许，还有活命的机会。

　　好在从发动进攻开始到现，时间已经过得很长了，最前方的三十几艘渔船已经快抵近海岸线。一群黑水公司的佣兵们也豁出去了，不管身后的舰炮如何轰鸣，只能全速冲了过去，在岸边停靠下来，所有临时退役加入黑水公司的海军陆战队员开始迅速整编，就要向着朝阳巴克城发动攻击。

　　由此倒也能看得出来老美军队的训练有素，在这样的情况下居然还能不乱，还能坚定地执行作战计划，倒也不失为一只雄狮劲旅了。

　　只可惜，再训练有素的军队面对着精心设下的陷阱，也只有一个结局，那就是被消灭。

　　突然间，就在刚刚抵近海岸的一千名黑水公司佣兵们整装待发、整片登陆地的沙滩密密麻麻已经布满了人的时候，尖锐的炮弹利啸声便响了起来。

　　往着天空中一望，一群人登时惊骇欲绝，只见密密麻麻的炮弹突然间从天空中出现，急速落下，随后，整个沙滩上飞溅起了无数的残肢断臂，鲜血登时便染红了这片浩大的沙滩，近海的海水都是腥红的一片。

　　而后方，早已经埋伏好的炮兵阵地此刻终于撕去了伪装，露出了狰狞的面目，近五百门山炮、迫击炮等等口径不一的火炮齐整整地有序排列，又哪里像是刚刚被基德战舰肆虐过的样子？分明就是完好无损！

　　五百门火炮集中瞄准这片满是人群的沙滩，一通狂轰滥炸，结果是可想而知的。更何况，轻重机枪同时间扫射起来，登时就打红了半边天。

　　这根本就不是一场对称的战斗，而是一场单方面的收割。

　　刹那间，整片沙滩上的黑水公司佣兵成片成片地倒了下去，尖锐的炮弹厉啸声响彻整个朝阳巴克城上空。

　　疯狂而猛烈的攻击持续不停，仅仅不到五分钟，便在这片广阔浩荡、一遮无拦的沙滩上造成了恐怖至极的杀伤，最开始上岸的近千名名黑水公司的佣兵至少倒下了七八百人去，剩下的人侥幸伏在尸堆之中，满身都是战友的鲜血，身体都在一个哆嗦，又哪里还有再去站起来跟对方拼命的勇气？

　　可怕的攻击持续了十分钟、将整个沙滩剃头般横梨了一遍之后，终于沉寂了下来，随后，漫山遍的喊杀声响了起来，并且，高音大喇叭里响起了英语的喊话声，“缴枪不杀，朝阳军优待俘虏……”这倒是明显是盗版自解放战争时期和朝鲜战场上的劝降喊话了。

　　朝阳军满山遍野，看样子都不下五千人，这完全跟他们的情报不吻合。他们的情报说朝阳军队已经全部调拨前线，朝阳巴克城除了一群老幼妇孺外，只剩下近千人的军队而已。这五千人的军队，是哪里来的？难道是从地下钻出来的吗？

　　沙滩上一堆堆的人开始争先恐后地抢下了枪，满身是血地举起双手跪在那里，这个时候谁再敢抵抗那才是傻子。

　　后方的渔船此刻也放弃了抵抗，开始在直升机和军舰的驱赶下，不情愿地向着岸边靠拢，随后，一群群人在后方军舰威逼、头顶直升机协迫、对面几百门火炮的怒视还有几千人持枪包围下，终于放弃了抵抗，一群群地上了岸，密密麻麻地在海滩上跪倒了一片，武器也扔得满地都是。

　　此刻，梁辰已经出现在了山顶上，望着下方正排成了一排排垂头丧气往朝阳巴克城走的那些军人们，负手淡淡一笑，拿起了步话机，“志勇大哥，我这边的战斗已经结束，大获全胜，对方除两艘渔船开战前期便脱逃外，其他人，尽数被俘虏，毙俘敌军大概三千人左右。现在，就看你的了。”

　　“没问题，梁辰，着我的好消息。”陈志勇在那边欣喜若狂地大吼道，已经挂掉了电话。

　　远处，军舰也缓缓地驶了过来，停靠在码头深水位处，而打了一个大胜仗的李吉则早就坐着快船直接兴奋地向着岸边冲了过来。


第1528章 逃与追

　　摩加卡拉城。

　　就在刚刚接到艾森电话的同时，摩加卡拉的抵抗突然间就是一弱，紧接着，便看见有大批的守军居然开始全面撤退，一直向着城中撤退了回去。

　　黑卡联军的指挥官登时大喜过望，立即让部队掩杀过去，拼命地向前冲击。

　　不过，此刻敌人的重炮集群开始再次发威，向着他们一通狂轰乱炸，拼命地压制他们，好像在做着最后的努力。

　　同时，已经回去朝阳巴克城加满了油料和挂载了武器的再次飞了过来，向着这边的阵地又是一通狠炸，倒是将他们阻在了这边，动弹不得。

　　但黑卡联军的指挥官知道这应该是敌人最后的疯狂了，因为他们已经得到了确实的消息，朝阳巴克城那边正在遭受军舰舰炮的饱和式攻击，可以想像，整个朝阳巴克城是陷入了如何的一片火海与硝烟之中，同时，岸边精锐的黑水公司三千名佣兵也肯定已经如狼似虎地扑上了岸去，后防空虚的朝阳巴克城肯定已经承受不这种巨大的压力了，摩加卡拉的守军只有两个办法，一个办法是分兵回去进行救援，同时在这里拼命地阻截黑卡联军，这样的话，既不放弃摩加卡拉，又能援救朝阳巴克城。但问题是，这样做的后果很有可能会造成首尾兼顾却一个都顾不到，结果被敌人逐一击破，最后覆亡。

　　而另一个办法则是全部撤回去，集中力量于一点，破解朝阳巴克城的危机，夺回朝阳巴克城。至于摩加卡拉，暂时也只有扔在这里不管了。现在看起来，第二个办法的可行性最大了，也唯有如此，才能确保朝阳巴克城万无一失了。

　　所以，现在黑卡联军只要咬着牙硬挺着冲过去，一方面重新占领朝阳巴克城，一方面在后面死死地缠住敌军，尾随着他们杀入黑森林，为夺取朝阳巴克城的黑水公司联军争取时间，这样的话，很有可能同时将两个城市都占领，到时候，两边铁壁合围，将所有的朝阳巴克守军成功地困死在黑森林之中，他们就插翅也难飞了。

　　借助摩加卡拉的攻击以大决战的方式引诱朝阳巴克守军全体出动守住这里，同时，明修栈道、暗道陈仓，实际上出动军舰和海上部队去攻击朝阳巴克城，最后合围，这也是艾森制定的最毒辣的“关门打狗”战术，至少现在看起来，是很成功的了。

　　不顾对方的重炮轰击和头顶飞机的轰炸，黑卡联军是发了狠了，指挥着部队疯狂地往里冲击，同时，后方的炮兵阵地也跟上来了，同样开始架起了重炮阵地向着摩加卡拉疯狂地对射，一刻不停地轰击，狠狠地压制摩加卡拉城中的守军。

　　终于，城内的炮火声渐渐地弱了下去，逐渐地消失不见了，抵抗也弱了下来，比起刚才的弹雨枪林来至少弱了十倍以上，趁着这个难得的机会，黑卡联军一鼓作气，疯狂地冲进了城中，终于重新夺回了这座城市。

　　在望远镜中向前方望过去，一群黑卡联军的指挥官们惊喜地发现，朝阳巴克城的战士果然撤退了，远处，浩浩荡荡地一片大卡车远去的身影，甚至，他们走得很急很急，连不少重型火炮都扔在这里不管了，这也让黑卡联军有理由相信，朝阳巴克城那边肯定是已经取得了实质性的进展，只不过，艾森指挥官现在没有时间给他们传递这个消息罢了。

　　当下，重新夺回了摩加卡拉城的指挥官们毫不犹豫地下达了衔尾追击的命令，命令所有的战士全部出动，向前方奔袭。同时，装甲部队全体出动，一百辆坦克浩浩荡荡地从左侧斜绕穿插过去，按照他们指挥官的命令，必须要在他们的战士衔尾咬住朝阳巴克军队的时候，突然间居中杀出去，将整个部队截成两段，为彻底干掉这支部队争取时间。

　　后方，无数装载着士兵的大卡车疯狂地冲出了城中，向着前方的朝阳巴克城直冲了出去。

　　同时，坦克装甲集群也充分发挥高机动性，从左侧绕了过去，在装甲车的开路下，向着前方直冲了过去。

　　他们现在也是被对方的反坦克手给打怕了，必须要有加厚装甲车在前面开路，将那些反坦克手全部消灭掉，否则的话，后面的坦克恐怕又要再一次上演曾经黑森林的惨败一幕了。

　　大部分浩浩荡荡地开了出去，先头部队距离朝阳巴克城的部队最多相差五公里，几乎就要追一个首尾相接了。

　　如果从天空中望过去，两大片队伍几乎都要连成了一条线，密密麻麻的一大片。

　　大概是被追得急了，后方的部队开始下车，拼命地掩护攻击，进行殿后，而前面的先头部队则继续加速前进。

　　一时间，枪炮声再次大作起来，后面的殿后部队且退且战，拼命地拦击敌人，而此刻，后方的装甲部队已经从左侧绕了过来，在指挥官的命令下拼命继续往前开，企图将陈志勇的部队拦腰截成两截，然后后面的部队冲过来分批包抄上来，先把这股殿后部队吃掉，然后再去追击前面的部队。

　　不过，危机也随之而来了。

　　装甲集群正拼命地往前赶，突然间，“轰……”前面的三辆装甲车就突然间猛地一震，随后巨大的爆炸声响了起来，可怕的冲撞力让三辆车子都整体掀翻了起来，倒在了前进的路上，车上燃起了熊熊的大火，显示了攻击车子的炮弹可怕的威力。

　　同时，前方负责了望警戒的坦发出了警报，“前方突然间出现敌人的装甲集群！”

　　话还没说完，“轰轰轰……”可怕的爆炸声再次响起，前方并行的两辆坦克车体狂震，前面的反应装甲尽数被摧毁，虽然车子还没有多大的事儿，但里面的人已经受了伤，一时间无法控制车体。

　　“轰隆隆……”又是两发炮弹落在了车子，这一次，直接将车子打烂，两辆坦克爆发出了巨大的轰响声，里面冒出了熊熊的火光，炸成了一堆废铁！


第1529章 坦克大战

　　“散开队型，一队二队两翼包抄，三队四队中切突入，既然他们敢出来，这一次，我们要给他们来一记狠的，把他们的装甲部队全歼！”黑卡联军的装甲部队指挥官看起来应该也是久经战阵考验了，居然丝毫不为刚才的打击所动，在耳麦中沉着地下达着命令。

　　他们的坦克阵型迅速变换，最两翼的部队直接包抄了过去，同时，从中间处分出了两支装甲部队，疯狂地加速向前挺进。

　　于是，整个坦克集群瞬间变成了两个阵型，远远看去，酷似一条直线突然间变成了两个凹形，向着前方攻击而去。

　　黑卡联军的意图很明显，那就是，直接冲过去，在外翼划出一个完整的大圆儿来，将他们包围在其中。同时，居中分出两股部分，直接再将这个大圆切分成两个小圆，将对方的坦克包围在两个小圆之中，由两翼向中间运动，由中间向两翼挤压，将他们全部包围吃掉。

　　“双圆战术？呵呵，也不过如此。让他们尽管包抄吧，九九改，五辆一组，十组尖刀阵型，组织整体推进，利用你们的高防御能力，抱团防防进攻，吸引敌方火力。二十二辆豹式2A6坦克，给我集中你们的超远程密集优势火力，继续给我攻击中间两队穿插过来的坦克。十八辆勒克莱尔，按照你们自己的分组，利用你们的高机动性能，向左翼运动。全体装甲部队，给我多点开火，刺破他们的这两张大网，全歼他们。”秘武二号亲自驾驶着一辆豹2A6坦克，担任坦克车车长，在耳麦中冷冷一笑，下达了战斗命令。

　　这些天以来，针对自己的装甲集群，秘武参谋们绞尽脑汁，根据种种坦克的优缺点和性能，设下了这个以重防御坦克吸引敌人火力、高攻击力坦克集中打击、高机动性坦克运动作战、实施多点开花的战术，现在，就是检验这个战术是否能够成功的时刻到来了。

　　不过，秘武二号有着强烈的信心。因为，对方的坦克阵型看似很专业，其实并没有完全针对自己的坦克制定有效的战术。

　　就比如，他们现在一共有六十辆勒克莱尔坦克和五十辆M1A1艾布拉姆主战坦克，勒克莱尔属于轻型坦克，而在M1基础上改进的M1A1艾布拉姆主战坦克则属于重型坦克。可笑的是，也不知道是不是对方的指挥官昏了头，居然用半数的勒克莱尔坦克在中间进行穿插，硬抗对方的坦克炮火，企图完成战略包抄切割，而用笨重的M1A1艾布拉姆从两翼包抄，想全歼他们。

　　其实这种想法倒也无可厚非，还是有一定道理的。毕竟，重型坦克一旦在外围包抄成功，就可以可着劲儿地架炮往里轰击。而轻型坦克居中穿插，同样可以扰乱敌人的视线，影响他们对整体战场布局的判断。

　　但对方的秘武二号又哪里吃素的？一眼就看出了他们这个战术的弊端和毛病所在，重型坦克用来包抄速度太快缓慢，而轻型坦克居中穿插却很容易遭受对方的饱和攻击，根本抗不住几炮。

　　黑卡联军的装甲集群，终于迎来了属于他们的噩梦。

　　朝阳巴克城的豹式2A6坦克是世界上火力最强猛、射程最远的坦克，甚至都可以做到超视距打击，再加上来自华夏强大的最精锐的秘武部队的操控，更让这种坦克发挥出了可怕的威力。

　　二十二辆豹式2A6坦克集中全部火力疯狂开火，目标就是中间处的穿插过来的四十辆勒克捷尔坦克。

　　同时，中间向前不断推进的九九改主战坦克也是百炮齐鸣，根本弃两旁边的五十辆M1A1艾布拉姆坦克于不顾，同样拼命地狂轰那些勒克莱尔坦克。

　　左翼的十八辆轻型的勒克莱尔坦克也充分发挥着高机动性能，拼命地缠住了左翼的二十辆M1A1艾布拉姆主战坦克。

　　但见战场上万炮轰鸣，火花激溅，巨响声声，硝烟弥漫而起，将整个战场笼罩在其间。

　　秘武二号的战术成功地得到了实战的检验，他们仅以损失了四辆九九改的代价便将中间的至少三十辆勒克莱尔坦克全部摧毁，敌方一辆辆坦克冒起了浓浓的硝烟和大火横在了战场上，钢铁燃烧的腥气在空中回荡，而剩下的四十六辆九九改已经成功地在相对运动中利用尖刀阵型，多点开花将剩下的十辆勒克莱尔缠绕在了其中，拼命地轰击，这十辆勒克莱尔坦克也同样一辆接着一辆的爆炸起火，连逃都逃不出去。

　　右翼外围包抄过来的那三十辆M1A1艾布拉姆主战坦克狂吃一惊，现在这种情况已经根本没有办法再继续实施包抄计划了，如果等他们的包抄计划完全实现的时候，里面的那残余的几辆勒克莱尔坦克恐怕也要完蛋了。

　　不得已，他们只能放弃原有的计划，向着中心处推进，疯狂地开炮挺进，企图横向里穿插过来，将里面的坦克解救出来。

　　同时，左翼的二十辆M1A1艾布拉姆主战坦克也放弃了那十几辆勒克莱尔坦克，拼命地往里突围，想临时变阵，再度完成对五十辆九九改的包抄，但这一临时变阵却正中秘武二号的下怀。

　　远处，二十二辆豹式2A6坦克早已经放弃了居中位置的那残余的几辆勒克莱尔坦克，突然间边运动开炮，向着那三十辆右翼包抄过来的M1A1艾布拉姆坦克外围高速运动包抄了过去，同时，里面的装甲集群分出了三十辆坦克夷然无惧地迎上了右翼的三十辆M1A1艾布拉姆坦克，与他们混战成了一团。

　　同时间，那十八辆勒克莱尔坦克以付出了六辆坦克的代价，击毁了对方两辆重型M1A1艾布拉姆坦克，随后迎着敌人杀出了包围圈儿，同时在外面折返，衔尾追了过来。

　　这无形中就等同于秘武二号充分利用敌人的冲击一下成功地复制了对方的战术，直接将对方分割包抄成了两股部队，然后再逐一吃掉。

　　一时间，炮火纷飞，巨响隆隆，黑卡联军的装甲集群在远胜敌人二十辆坦克的优势下，结果却迎来了噩梦般的打击。


第1530章 大捷

　　右翼的三十辆M1A1艾布拉姆坦克刚刚突入重围之中，便遭到了对面三十辆九九改一百二十毫米火炮的疯狂重击，结果，当场便有五辆坦克彻底报销，扔在了那里。

　　不过，M1A1艾布拉姆也毫不示弱，同样发动还击，一百零五口径的滑膛炮一通猛轰，当场也有三辆九九改冒起了滚滚的浓烟大火，扔在了那里，不过，此刻九九的重型装甲却远远比M1A1艾布拉姆坦克强横一倍，就算是被炮弹击中，也能硬抗上三四炮还能移动，并且继续作战，近体这样的攻击，对于M1A1艾布拉姆坦克来说，实在是太不划算了。

　　并且，黑水公司的坦克手们操纵坦克的技术比起朝阳巴克的技术也差得不是一点半点的了，明明比人家多出了二十辆坦克，却因为战术和控制的问题，被人家也打了一个落花流水。

　　当左右两翼加起来五十辆M1A1艾布拉姆坦克提前冲进核心战圈儿的时候，周围的二十二辆豹式2A6坦克也终于完成了包围，从外面游弋了过来，直接将右侧的三十辆坦克包围在其中，前后左右，重炮轰击，穿甲弹、贫轴弹，可着劲地干，不到十分钟，便将那三十辆坦克全部打废，随后，剩余的所有坦克一齐转身，形成了一个浩大的包围圈儿，向着另一侧的二十辆坦克包围了过去。

　　那二十辆坦克原本看到自己的装甲已经完蛋了，本想撤出战团，可是哪想到已经冲出了他们包围圈的那十几辆勒克莱尔坦克重新杀了回来，死死地咬住他们不放，尽管他们成功地击毁了四辆坦克，但同时也报销了一辆，再往外冲的时候，已经冲不出去了，对方浩荡的坦克大军早已经压了上来，百炮齐发，登时便将这些残余的坦克一鼓作气全部消灭，而后，所有坦克一刻不停，转身便返回了战场，直接杀奔另一方的步兵战场去了。

　　步兵战场上，此刻黑卡联军正与朝阳巴克城的殿后部队激战犹酣，对方退得越急，黑卡联军的指挥官越理所当然地认为他们肯定是想回去解救朝阳巴克城的噩运，在这种情况下，他们不追才是傻子。

　　哪里想到，他们正在跟后面的殿后部队激战，突然间，两侧就响起了震天撼地的炮声，却是敌人早就在两旁构筑了隐蔽良久的炮兵阵地，大炮轰击的声音震撼心神，瞬间便将敌人中段的阵营打得七零八落，等尾翼的指挥官回过神来，知道是敌人在这里打了个小伏击，愤怒地指挥着部队向着两侧炮兵阵地冲过去的时候，却突然间遭到了敌人近乎疯狂的狙击，只见漫山遍野，全都是朝阳巴克城的重兵，他们这哪里是在逃跑？分明就是早就在这里埋伏好了大部队，用一部分军队做成所有军队都从摩加卡拉城中撤出来的假象，而后，重兵在此地集结，就为了在平川地带与他们展开这场大决战。

　　不仅如此，摩加卡拉城中的守兵与此同时也遭受到了潜藏在暗处的敌人猛烈的攻击，无数朝阳战士就跟从地下钻出来似的，成连成建制地从各个隐蔽的建筑物中扑了出来，至少有三千人之多，同时齐齐发动之下，几乎用了不到半个小时，就把摩加卡拉城中的守军打得稀里哗啦，被赶出了摩加卡拉城去。

　　而前方，整个一片近百平方公里的广大地带上，朝阳战士多点开花，全面出击，如一把把尖刀插入了敌人的阵营之中，仅仅不到两个小时的时间，就完成了全面的包围分割，将庞大的敌人的队伍切割成了无数个小块儿，开始逐一吃掉。

　　一时间，七架直升飞机从空中火力支援，那是打到哪里哪里就是一片火海，战斗机也同样不甘示弱，在天空中呼啸来去的帮忙，可着劲儿地向敌人的阵营投掷炸弹，射出导弹，玩儿命地往下砸。飞上的机炮也跟着凑热闹，子弹如雨点儿一般往点飞飙。

　　地面上一片残肢断臂，惨不忍睹。

　　同时，剩下的七十五辆重装坦克也早已经重新加油和，装载了弹药，开始由对面的阵地疯狂地向着摩加卡拉方向一路横趟了过去。

　　原本，已经被敌人的突然间反扑打懵了的敌人就已经找不着北了，首尾无法兼顾，指挥系统不灵，再加上天空中又是直升机又是战斗轰炸机地一通狂轰，更让他们心胆俱寒，士气早就低落至了谷底。

　　等到这陆战之王带着步兵疯狂地扑袭过来的时候，所有的卡特锡族战士哪里还能再坚持得下去？更何况，他们现在原本就已经被条块分割，大势已去，登时，就有无数卡特锡族战士在一片狼哭鬼嚎的叫声中，在一片片的枪林弹雨中，举手投降。

　　更有无数人开始转身就逃，企图逃回摩加卡拉城去。

　　不到半天时间，黑卡联军所有编制全部被打乱，兵找不着将，将找不着兵，这仗根本没办法打了。

　　好不容易有指挥官纠集起了两千人的部队，企图向后冲击摩加卡拉城，要拿下这里负隅顽抗，可惜的是，摩加卡拉城中的阿巴克族战士早已经重新构筑起了阵地，拼命地展开了狙击。

　　现在，后有追兵，前有拦截，进退不能，没办法，一群残兵败将只能退进了周围的森林之中，沿着小路向着喀隆城逃了过去，逃走的战士连四千人都不到，可谓惨到极点了。

　　而朝阳巴克战士们似乎并不急于追击这些逃兵，而是耐心地一口口将敌人所有残余的力量开始逐个阵地逐个阵地的吃掉。

　　到晚上的时候，这场大决战终于落下了帷幕，俘虏两万一千余人，毙敌一万余人，剩下的四千人则逃得无影无踪，当然，其中包括见势不妙转身就逃的黑水公司近千名佣兵，还有他们携裹着的三千人的部队。

　　后方，朝阳巴克城的战士正将一队队的卡特锡族战士押进了摩加卡拉城中，一时间，摩加卡拉城中倒是人满为患起来。


第1531章 灭残兵

　　喀隆城。

　　恰隆达尔站在城畔一座十座的大楼上，向着远处望过去，身畔，是高大雄壮的张山，张达则跟在他的身后，临时充当翻译的角色。

　　“老恰，你慢悠悠地才赶过来，这是对我们还不信任哪。要是你真的相信我们，恐怕你早就来了。现在怎么样？看着我们前方打了一个大胜仗，把你们三万五千人的部队全部打垮掉了，你终于知道跟我们合作是多么英明的一件事情了吧？”张山咬着雪茄懒洋洋地说道。

　　“呵呵，没错，跟你们合作确实是一件很英明的事情，现在，我已经开始庆幸起来，我及时的转变了方向，由你们的敌人成为了你们的朋友。”恰隆达尔呵呵笑道，不过语气里却是不胜唏嘘了。

　　“跟着辰哥干，准保没错。他就是一个神话，无论走到哪里都是神话，也能缔造神话。”张山哈哈大笑道，同时拍着恰隆达尔的肩膀，“老恰，让你们的人准备好，一会儿就开工吧。我要这四千人，全都成为了我们的俘虏！”张达狠狠地一握拳头道。

　　“会的，最后的胜利一定是属于我们的。”恰隆达尔微笑道，望向了前方的夜幕，如释重负地长吁了口气。

　　夜幕下，远远地，一列车队正亮着灯仓惶地开往喀隆城，目前，那里也只能是他们临时的落脚点了，据说，恰隆达尔已经拿下了那里，这也让他们稍微心安了一些。

　　“布特朗指挥官，我们的最高指挥官艾森已经战死了，军舰也被击沉了，后方斩首战术已经彻底失败了，而前方战场也完蛋了，我们现在怎么办？”坐在一辆大卡车里正狠狠地吸着烟的一个满脸被硝烟熏得焦黑的黑水公司指挥哭丧着脸问道。

　　他们已经得到了确切的消息，艾森带领的四千黑水公司佣兵，全军尽墨，损失了一艘战舰，近千人的部队，并且剩下的人还被一网成擒，对于从来没有在这样大规模战役中失利的黑水佣兵或者说是老美部队来说，简直就是奇耻大辱，不，是建军以史以来的最大的一场侮辱，甚至这种耻辱大得让他们有如做梦一样。

　　他们实在不相信，居然就败了，而且海陆全败，败得这样惨，简直就像一场无法言说的噩梦。

　　他的身旁，是一个满脸络腮胡子的高大军人，那是这一次陆地军事行动的最高指挥官，布特朗。

　　布特朗两眼都是血丝，眼里也有着说不出的颓丧。

　　长长地叹息了口气，“还能怎么办？先在喀隆补充一下给养，然后，就一直守在这里，等着总部的命令吧。这些华夏人，简直太可怕了。我们的前辈们曾经无数次地教导过我们，跟谁相遇也不要跟华夏的陆军在战场上相遇，因为他们根本就没有固定的打法，完全是随心所欲，天马行空，我们根本无法捕捉到他们的任何机会，可是他们却能够充分地利用任何机会不遗余力地来打击我们，并且，尤其是他们的那种亡命徒一样的精神，简直太可怕了。就看他们能把这样一群如绵羊般的废物土著人们在短短的几个月时间就变成了一群暴走的狮子，就能看得出来，他们简直就是一群专门为战争而生的魔鬼，天哪，面对这样的对手，简直就是任何军人的噩梦，他们根本就是没有任何办法战胜的。

　　老天啊，他们最多一万五千人的部队来打我们的埋伏，而我们足足有三万多人，是他们的两倍，并且还是平川陆地战，结果，他们就敢向我们发动攻击，并且还能运用穿插战术、口袋战术，将我们分割吃掉，我的老天，我真的不敢想像，有哪个指挥官会做出这样疯狂的战略部署。他们到底凭的是什么？凭的是什么？”布特朗痛苦地闭上了眼睛，拼命地一拳拳捶打着车门，到现在，他还有如做梦一般，不敢相信自己的部队就这样败了，而且败得如此之惨。

　　“布特朗指挥官，我们还是先进喀隆城与恰隆达尔会合再说吧。其实，这一次也不能全怪我们。如果不是恰隆达尔的部队迟迟不发动，不能在后方给予我们有力的援助，我们也不会陷入被前后夹击的困境，败得如此之惨。最多，我们就是损失先头部队而已，完全可以退守到摩加卡拉城之中，可是恰隆达尔的部队到了喀隆之后便不再前进了，他分明就是想保存个人实力，可恶，如果他的部队早些推进占领摩加卡拉城的话，绝对不会是现在这个样子。”那个最先说话的家伙把罪责全都推到了恰隆达尔的身上。

　　“不必再说这些了，没有任何意义。事实上，就算恰隆达尔能够赶到，恐怕看到的也只是这个残局而已，他也根本帮不上太多的忙。”布朗特苦苦一笑道，疲惫地挥了挥手，“走吧，先到喀隆城休整一下再制定下一步计划吧。”

　　说到这里，前方，已经亮起了一片灯光，那是喀隆城到了。

　　沿着唯一的一条通向城里的公路，一队队军队驶了过去。

　　路上早已经设了路障，实枪荷弹的卡特锡族战士正来来回回地巡逻着，那是恰隆达尔的嫡系部队。长长的军车队伍被截停在了公路上。

　　布朗特已经用卫星电话拨通了恰隆达尔的电话，简单说了几句后，摞下了电话，前面的军车开始放行，缓缓地向着城内驶去，进入了指定区域。至于城防工作，就交由恰隆达尔的部队了。

　　对于这一点，已经人困马乏的布朗特倒没有什么警惕的心理，在他看来，恰隆达尔依旧是与他们同一条线上的蚂蚱，相信恰隆达尔会卖死力地守住这座城的。否则的话，他们黑水公司大败，撤出几摩法内亚，恰隆达尔也要完蛋了。

　　按照恰隆达尔的安排，他们被分散开来，分散在城中的四处完好的兵营。黑水公司的佣兵们单独一座兵营，这也是条件最好的兵营，是布朗特带着人直接闯进了兵营中赶走了那些恰隆达尔的部队硬“抢”过来的，也让恰隆达尔又跟布朗特面对面一通交涉，最好也只能让步，不了了之。

　　不过，布郎特却没有看见恰隆达尔临走前，那怒气冲冲的脸上在出门而去的刹那，露出了一丝诡异的微笑。


第1532章 共同的胜利

　　疲惫不堪的黑卡联军残兵败将匆匆吃了顿晚餐，甚至连衣服都来不及脱，上床便睡去了。

　　他们实在是太累了，尤其是经过了昨天和今天的折磨，神经高度紧张，身体也疲惫不堪，冷不防这么稍微松懈了一下，结果躺在床上连起都起不来了，甚至连警戒哨都没有派出去。

　　入夜时分，恐怕的炮声在喀隆城内响了起来，伴随着枪声和喊杀声，半个小时后，一队队的黑水佣兵公司的战士，包括那些隶属于其他部落种姓的卡特锡族战士还有近千名黑水公司的佣兵已经被解除了武装，举着双手被分别集中在了四个军营的空地上，满脸惊恐的神色，他们现在甚至还不明白发生了什么。

　　但这支队伍的最高指挥官布朗特已经十分清楚，没错，就是恰隆达尔叛变了，居然来了个窝里反，同时联合了朝阳的部队，在他们全体没有防备之际，以他们五倍的兵力将他们拿下了。

　　因为恰隆达尔足带了两万人进入了喀隆城，他们原本就是疲惫战败之师，再加上以为进入了安全地带神经松懈了下来，又哪里还有再战之力？甚至连点像样的抵抗都没有，大炮的轰击下，一个个便束手就擒了。

　　更何况，这其中还有近三千名的卡特锡部队，虽然属于不同的部落，但他们现在名义上的最高领袖却是恰隆达尔，这种情况下，不听他的又谁的？

　　“梁辰，我已经做完了我该做好的一切。”恰隆达尔望着远处军营中密密麻麻集中在一起的人群，脸上露出了笑容，拿着卫星电话道。

　　“好，恰隆达尔族长，我承诺过给你的一切，也会不打半点折扣地履行。”梁辰微微一笑道。

　　“斯卡地亚那边，卡尔和周家城，我已经控制住了，想怎么处置，随你吧。”恰隆达尔看着夜空中闪烁着的一颗星，淡淡地道。

　　战争应该到此就结束了吧？他心底下默默地念道，随后长长地叹了口气。

　　“我想，我必要去会会他们了，一起么？”梁辰在电话中笑笑问道。

　　“好。我等你。”恰隆达尔挂上了电话。

　　近年来，一场震惊世界的大战终于暂时落下了帷幕。黑森林之战、摩加卡拉之战，两大战役，前前后后不到一个月时间，其实细数起来，两场战役加在一起的时间还不到一个星期，朝阳巴克城以史无前例的悍勇姿态，以迅雷不及掩耳之势，击溃了数倍于己的敌军，无论是空战、海战、陆地战、装甲战，在数量居于劣势的情况下，都取得了接二连三的大捷，创造了近年来现代局部战场大规模作战的一个奇迹。

　　两场战役，居然做到了基本上让敌军一个不漏，全部毙、伤、俘，在现代局部战争中，堪称是一个奇迹了。共毙伤俘敌军共计四万四千余人，其中击毙敌人九千余人，俘虏敌人近三万五千人，黑水公司的佣兵们全军尽墨，前前后后加在一起四千三百人的兵力，结果死亡近千人，三千余人被俘，也跌破了所有人的眼球。

　　这个数字简直有些恐怖了，要知道，老美号称世界上军事实力最强的国家，他们近现代战争中除了朝鲜战争和越战之外，还从来没有损失过这么多的部队，这简直是一个无比沉重的打击。

　　虽然，损失的只不过是佣兵公司的那些佣兵罢了，但黑水公司可是老美推行军事行动私有化政策的主要任务承接佣兵公司，并且，也是整个世界上最强的佣兵公司，就算不能代表老美的军力，但至少也是正规军队，结果，现在却被一个名不见经传的朝阳佣兵公司带着一群落后的原始森林土著们打得落花流水，这让他们又情何以堪？

　　不过，这一战，朝阳巴克城也是损失颇为沉重了。

　　黑森林战役倒还好些，仗着天时地利人和，尽情地凌虐了黑卡联军一番，不过，第二次摩加卡拉之战，却损失沉重，一共损失了两千三百人的部队，其中包括一百三十名华夏人，这一百三十人之中，有九十三人是朝阳佣兵公司的战士，其中大部分都是牺牲在了摩加卡拉战役之中。剩下的四十七人是秘武部队的顶尖华夏战士，这些战士都是牺牲在了装甲对决的战场之上了。

　　现在，他们都长眠在了异国他乡，也不知道何时才能扶灵归故里了。

　　不过，这也是没办法的事情，打仗就要死人，不死人又叫什么打仗？可是话虽如此说，但失去朝夕相处的亲密战友的痛苦滋味，却是每个人都不愿意品尝的了。

　　斯卡地亚。

　　现在，这座城市是由恰隆达尔在绝对地控制了。他还有两万精锐守在这里，原本，周家城和卡尔坐镇后方，一方面督促采矿冶炼的事情，另一方面还老神在在自以为安全无忧，就算敌人打过来他们也可以说走就走，可是哪里想到，曾经对他们俯首称臣无比恭敬的恰隆达尔结果突然间就叛变了，他们现在只能被关在会议室里，外面尽是荷枪实弹的士兵，他们根本没有办法逃得出去。

　　坐在屋子里，他们满心惶惶，不可终日，不知道这样的日子何时才是个头。

　　一架庞巴迪挑战者850公务机缓缓降落在了斯卡地亚的机场上，地面早已经铺上了一条红地毯，梁辰从飞机中走了出来，远远地，便看到了远处的恰隆达尔正满面微笑地望着他，快步走来。

　　两个人终于在地毯中间会合，都是同时张开了双臂，亲切地拥抱了一下才放开了彼此。

　　“恰隆达尔族长，我们又见面了。”梁辰哈哈笑道。

　　“是啊，又见面了，不过，这一次你依旧是以胜利者的姿态与我见面的。”恰隆达尔倒是难得地幽默了一下。

　　“其实，我倒是觉得，这场胜利不是我或者仅仅是阿巴克族人的胜利，而是属于我们共同的胜利。”梁辰微微一笑道。

　　“是啊，共同的胜利。”恰隆达尔感叹道。


第1533章 你将有一个新主子

　　“不过，这场胜恐怕只是暂时的了，因为，尽管我全力去控制了，不过还是有几个氏族的首领跑出了几摩法内亚，到了周围其他邻国去了。而这些国家都曾经收取过老美还有其他几大巨头公司的好处，如果不出意外的话，恐怕，在老美还有其他几大巨头公司的挑动下，接下来我们还要面对周围国家的军事进犯了。”恰隆达尔苦笑了一声说道。

　　“不会的。”梁辰微微一笑道。

　　“不会？怎么可能？老美和几大矿产巨头恐怕绝对不会这么束手以待的，他们在这里失去的，必将要从这里夺回来。又怎么会轻易放弃这里呢？”恰隆达尔皱眉向他问道。

　　“因为我会跟他们好好地谈谈。”梁辰呵呵一笑道。

　　“卡尔和周家城现在恐怕做不了主。”恰隆达尔还以为他说的是那两个家伙，摇头说道。

　　“不，他们只是桥梁而已。”梁辰摇头微笑道。

　　“啊？你是准备，去欧洲找他们幕后老板谈么？”这一次，恰隆达尔真是有些吃惊了。

　　“为什么不呢？跟他们谈谈也是未尝不可的。”梁辰哈哈一笑，搭着他的肩膀向前走去。

　　“哐……”会议室的门被打开了，随后，在卡尔和周家城惊恐的目光中，恰隆达尔走了进来。

　　“恰隆达尔，你这个该死的叛徒，你这个吃里扒外的混蛋，你这个该下地狱的蠢货，你拿着我们提供你的装备，却无耻地背叛了我们，葬送了这一片大好的局面，你等着吧，我们背后的老板们肯定不会甘心的，你猖狂不了几天了，最多不超过一个月，你，还有你背后的新主子梁辰一定会被送上断头台的。”卡尔一下跳了起来，指着恰隆达尔破口大骂道。

　　周家城却并没有说话，只是满眼怨毒地望着恰隆达尔身后的人，眼睛眯得紧紧的，怨毒的眼神中同时还有着说不出的恐惧。

　　因为他看到了，看到了恰隆达尔身后正走过来一个高大英俊的年轻人，他的眼神清澈而明亮，唇畔始终挂着一丝若有若无的自信的微笑，周家城哪里还认不出来？那分明就是梁辰，就是那个曾经设计将他的儿子关进了华夏的监狱，而后现在又在这里将他们彻底击败的梁辰。

　　恰隆达尔听着卡尔的怒骂，并没有动怒，只是不屑地轻哼了一声，闪开了脚步，让出了身后的梁辰来。

　　“卡尔副总裁，周家主，你们好，我叫梁辰，认识你们真的是我的荣幸。”梁辰微笑着伸出了手去。

　　卡尔和周家城都眯起了眼睛，相互间对望了一眼，沉默着坐回了自己的座位，并没有再说什么。

　　梁辰收回了手去，倒也并不尴尬，只是哈哈一笑，坐在了他们的对面，悠然点起了一枝烟来，恰隆达尔关上了房门，转身出去了，居然根本不去听他们在讲什么，显然现在已经对梁辰是绝对的信任了。

　　“周家主，不必用这样怨毒的眼神望着我，至少，现在你的儿子还活着，不是么？”梁辰轻弹了弹烟灰，望着对面的周家城微笑说道。

　　对面的周家城身体一个哆嗦，“豁”地一下站了起来，指着梁辰不可遏制地怒道，“梁辰，你要干什么？你不要乱来，如果你要乱来的话……”

　　“那又怎样呢？其实你一直都懂的，你的儿子被关押在华夏，跟关押在我的手里没有任何区别，我想什么时候捏死他就可以什么时候捏死他。只不过，你一直不想去承认这个事实而已。是么？”梁辰微微一笑道。

　　“你，你，你别乱来……”周家城手抖了起来，他最担心的事情终于发生了。

　　“呵呵，现在知道害怕了？那你当初又在做什么？”梁辰颇有些不屑地望着他道。

　　周家城咬了咬牙，低下了头去，不再说话了。其实他就是想着，如果真要在这个战场上取得一场大胜，拿下梁辰的话，或许，就能用梁辰去换回他的儿子，可惜的是，现在他却没有这个机会了。

　　“周家主，我给你一个机会，告诉我你的主子在哪里。如果你同意的话，非但我会将你儿子交给你，并且，也还会放你离开。你觉得，这个主意怎么样？”梁辰微笑问道。

　　“这不可能。”周家城咬牙说道。

　　开玩笑，姑且不论梁辰问他主子的目的是想干什么，就单从他真的泄露了背后主子的秘密，恐怕他就有可怕的杀身之祸了。到时候，就算是从这里离开，此后也要流浪天涯，过着朝不保夕的生活。

　　“没什么不可能的，我想，你的主子应该是乐意见我，想和我谈一谈的。只不过，他现在还有些犹豫不决，所以，才一直没有联系我而已。因为，现在大局已定，我背后的势力你现在也应该清楚，只要我在这片战场上取得了这场胜利，在这里站稳了脚根，你们以后所谓的反攻都将是一个美丽的泡影儿，连你都知道那是不可能的。所以，我想这才是他要找我的原因了。不过，我现在倒是有些想急于见他，所以才来找你而已。如果，等到他联系我的时候，呵呵，周家主，恐怕，你和你的儿子都无法离开了。因为，那个时候，你们已经没有任何利用价值了。你说呢？”梁辰微笑说道。

　　周家城咬了咬牙，并没有说话，显然刚才梁辰所说的大部分话内容他是认可的。

　　“如果我告诉了你，你能保证我们周家的绝对安全么？”周家城沉默了好久，才缓缓地说道。

　　“当然可以。因为，以后你会有一个新主子。”梁辰微微一笑。

　　“谁？”周家城愣住了。

　　“我。”梁辰指了指自己的鼻子，慢条斯理地道。

　　“你想将我们周家连皮带骨地吞下去？不，不可能，绝对不可能。”周家城一下跳了起来，狂吼道。

　　“你错了，其实我只想和你们周家建立一个良好的合作关系而已，就如同你过去的主子跟你们周家现在的关系一样。周家主，我只想跟你最后说一句话，没有永远的敌人，只有永远的利益。希望你好好地想想，我只给你这一次考虑的机会。”梁辰抬头望着他，微笑说道，同时打了个响指，门开了，两个高大威武的朝阳军人将一个年轻的男子推进了屋子里来。


第1534章 自作多情

　　“爸……”对面的那个年轻的男子一下拼命地挣扎着，眼中泪光闪闪地狂吼道。

　　“宇扬？”周家城豁地站了起来，激动地望着对面的那个面容憔悴萎顿但精神状态还算可以的男子，不可自遏激动地叫道，同时几大步奔了过去，那不是他唯一的儿子周宇扬又是谁？

　　周宇扬是他这辈子唯一的儿子，对这个儿子，可以说他倾注了全部的心血，同时也视为未来周家的接班人，当初被抓进了华夏的监狱里去的时候，周家城几乎心痛得肝肠寸断，也想尽了一切办法来救自己的儿子。

　　只可惜，当时的马钰梅已经倒台了，根本帮不上他的忙，这也让他徒呼奈何，没办法，他只能来一个曲线救国，正好从宋家那里得到了几摩法内亚发现了大型铁矿还有沿海油气田的事情，才将目光转向这里，一方面是想最后一搏，赢得身后主子的信任，保住周家现有代言人的位置，另一方面也是想通过这种办法控制住这里的铁矿，而后以铁矿要挟或是向华夏示好，这样的话或许还能缓和周家与华夏的关系，将他的儿子救出来。

　　可是现在，无数次想像中与儿子重逢的时刻却突然间就出现在眼前，这一刻，他激动得身体都抖了，上前一把抱住了自己这个唯一的骨肉，一时间老泪纵横起来。

　　“爸……”周宇扬也抱住他的父亲，不争气地痛哭失声起来。

　　“啪啪啪……”单调的掌声响起，梁辰在旁边拍起了手掌，“很感人，真的很感人，父子相见，血浓于水，情深至厮，我心犹酸呢。”

　　他笑呵呵地说道。

　　周宇扬望向他的眼神颇为恐惧，缩在了周家城的身后，看起来确实是被梁辰吓到了。

　　周家城放开了自己的儿子，望向了梁辰，眼神复杂，咬了咬牙，缓缓地低下了头去，没说什么。

　　“周家主，你考虑好了么？”梁辰挑了挑眉头望着他问道。

　　“考虑好了。我同意你的提议，以后也甘愿奉你朝阳马首是瞻。”周家城缓缓地说道，没再有任何犹豫。

　　“哈哈，很好，恭喜你，周家主，你做出了一个很明智的选择。”梁辰开怀大笑着站了起来，伸手向了周家城，周家城与他伸手一握，脸上神色木讷，周宇扬则是一片惶恐中带着迷茫，似乎不明白两个人到底在说什么。

　　“好，那你们先下去休息吧，我还有些事情跟卡尔副总裁谈谈。”梁辰略抬了头下道。

　　父子两个会意，倒也一刻不敢多留，立刻跟着卫兵走了出去。

　　“卡尔副总裁，这一次，该轮到我们好好地谈谈了吧？”梁辰呵呵一笑问道。

　　没想到，旁边已经听了许久却一直在沉默着的卡尔却十分干脆地摊开了手，用生硬的华夏语说道，“梁先生，无论需要我做任何事情，您尽管吩咐。”

　　梁辰乐了，他倒是没想到这个大胡子老外居然这么干脆，并且还能听懂华夏语。

　　“唔，那我也就不客气了，我想知道的是，如何联系到你背后的势力呢？当然，如果能联系上黑水公司的话，我也会很感激你的。”梁辰哈哈一笑道。

　　“乐意为您效劳。”卡尔极为干脆地说道。

　　其实他现在这也是不得已而为之了，因为现在大势已去，根本没有挽回的余地了，如果他再敢跟梁辰在这里梗着脖子硬犟，等着他的恐怕是可怕的噩梦。

　　更何况，就算自己梗着脖子在这里跟梁辰顶牛装壳子充好汉，也是半点用都没有的，只能招来杀身之祸罢了。

　　梁辰这样的人，想要得到他背后的势力，恐怕只不过就是需要一点时间而已，至于现在故意这样做，也只不过是想给他们一个机会，不杀他们，也是给他们背后的势力一个台阶下罢了。

　　对于这一点，卡尔倒是考虑得很清楚，并且他也没有周家城那么多的顾虑，无论从哪个角度考虑，他都乐意为梁辰做些什么了。

　　“那好，你就负责帮我安排吧。”梁辰慵散地伸了个懒腰，哈哈一笑道。

　　“没问题。”卡尔干脆利落地答应了下来。

　　朝阳巴克城。

　　此刻，整座城市已经沸腾了起来，欢呼声响彻整座城市，所有人都沉浸在巨大的胜利的喜悦之中，不过，该忙碌的还是要忙碌，该开工的还是要开工，该建设的还是要建设，一切都在有条不紊地进行当中。

　　只不过，除了那些俘虏以外，每个人脸上都是一片喜色，做起工作来，也是分外地有声有色有活力了，好像身上时刻都有着使不完的劲儿。

　　因为每一个人都知道，从现在开始，几摩法内亚，就真的属于他们了，战争的时代，已经一去不复返了，而他们，也终于拥有了真正的属于自己的国家，他们这些已经被欺压了一百多年的阿巴克族人，终于可以扬眉吐气在自己的国家里行走了。

　　强烈的归属感和自豪感让这些阿巴克族人甚至在干着活儿的过程中有时候突然间就扔下了工具，跳起了舞来。

　　茫茫的大海远处，驶过了两艘渔船，秋桐带着残余的下属终于赶了回来。他们倒是很聪明，并没有走那条战火纷飞的陆路，而是从海路出发，一路回到了朝阳巴克城。

　　望着前方的朝阳巴克城，秋桐眯起了眼睛，脑子里不停地飞快地转着，他在考虑着，到底用什么样的办法才能真正夺得朝阳巴克城的统治权，将这座城市牢牢地掌控在自己的手里，进而掌握这个国家。

　　正想到关键处，突然间，远远地，对面处一艘军舰向着他们直直地驶了过来，从望远镜中，能清晰地看到那艘军舰庞大的舰身，还有那高高昂起的狰狞主炮。

　　“梁辰倒还算细心，居然派军舰来迎接我了。”秋桐点了点头，倒是对梁辰的表现颇为满意——在此之前，他已经给朝阳巴克城方面打过了电话，也不知道是谁接的，说一定会汇报给辰哥，没想到，梁辰倒还真讲究，居然派了军舰来接他们了。

　　只不过，他显然是自作多情了，就在他脸上刚刚浮现起满意的微笑时，微笑瞬间便凝固在他的脸上，因为他看到了，看到了对面的军舰主炮炮口轰出了一股漫天的白烟来。


第1535章 抵达欧洲

　　秋桐的眼球儿凝固了，微笑也定格在了脸上，有些痴呆地望着天空中飞射过来的炮弹，眼里一片惊恐。

　　所有人都来不及反应，炮弹已经带着尖锐的呼啸凌空而至，是高爆弹。

　　“轰轰轰……”几发炮弹落炸了渔船旁边，炸起了滔天的水浪，船上所有人俱都大吃一惊，马上转舵，可是哪里还来得及了？

　　又是几发炮弹飞炸了过来，这一次，有了先前的炮弹作为较正弹，准头精确多了，几发大口径炮相继落在了渔船上，炸起了一片火海，两艘渔船上俱都燃起了熊熊大火，船上一片惊惶失措，开始跳海逃生了。

　　与此同时，笔直驶过来的军舰上的重机枪还有自动滑膛炮开始猛烈开火，打得大海上一片鬼哭狼嚎的惨叫，鲜血染红了整片海域。

　　“为什么？这是为什么？梁辰这个该死的狗东西，居然阴我，我发誓，我一定要杀了他，杀了他……”秋桐从海水中露出头来，疯狂地怒吼道，刚才他见机得快，及时跳船，才暂时保住了一条命。

　　可是就在他破口大骂的时候，突然间身体就是一僵，随后，慢慢地低下了头去，再一看左胸口处，已经透了一个大洞，重机枪撕裂开的伤口向外汩汩地冒着鲜血，将海水染得一片通红。

　　“我，好，恨！！！”秋桐捂着胸口，身体缓缓地变软，随着海水漂浮而去。

　　舰上，站着的人却不是李吉，而是秘武一号，此刻，他神色冷峻地负手站在船头，冷冷地注视着眼前的一切。

　　控制战舰也不是曾经的朝阳战士，而是全部换成了秘武部队的人，今天早上，秘武部队秘密地向李吉借走了战舰，驶离了港口，有些人知道内情，就比如李吉，他并没有拦阻，而是默默地认可了。

　　有些人不知道内情，就比如梁辰，他现在还不知道具体情况如何。不过，现在就算他知道也没用了，因为，该死的人已经死了。

　　“直升机升空，搜索一切活着的人，不要留一个活口。他们，应该牺牲在战场上，而不是这里。”秘武一号冷酷地下达了攻击命令。

　　同时，军舰向着这边开了过来，而直升飞机也腾空而起，呼啸着向海岸飞了过来。

　　因为秋桐身份特殊，所以，这件事情必须要严格保密，再保密，否则的话，如果走漏出去，就是天大的麻烦。

　　秘武部队本身就是来替梁辰消除麻烦的，当然不会给梁辰找麻烦，所以，他们务必要做到斩草除根，不留半点余患。

　　军舰在海上搜了一圈儿，直升飞机和快艇也同时出动，在四周的海域找了好大的一圈儿，枪炮声一时不断，将那些早就该死的人全都毙掉，随后将尸体全都拽上了军舰，不多不少，正好二百九十一人，是秋桐这支渣子军的残部总数。

　　“嗯，可以了。”秘武一号看着秋桐苍白的脸庞和已经没有了生机的眼睛，点了点头，让下属将这些尸体整理好，然后战舰开始返航。

　　秘武一号接过了下属递过来的卫星电话，拨通了几个秘密号码过去，电话响了几声，杨忠勇接起了电话，“主席，我们已经完成了最重要的任务，同时向您汇报一个不幸的消息，国安局特情处处长秋桐同志，并同下属在执行任务返回途中遭到当地流蹿残余武装力量攻击，壮烈牺牲。”秘武一号用沉痛的声音说道。

　　“知道了，把他的遗体运送回国吧，无论如何，他也是华夏军人，也是秋家的人。”电话那边的杨忠勇沉默了一会儿，才长长地叹息了一声道。

　　“是，主席。”秘武一号挂掉了电话。

　　两天后，欧洲。

　　梁辰站在一座山上，山下，是一片占地浩大的庄园。

　　庄园中，种植着各种果树，正是开花季节，叠青泻翠，枝叶繁茂，风叶树叶沙沙响，一眼望去，爽眼爽心。

　　庄园之中，改装过的牧羊棚屋、铁器时代的圆屋、中世纪的哥特式建筑、现代感十足的大厦，应有尽有，从建筑风格上来讲，这片庄园有着浓郁的混搭风格，乍一看好像很混乱，可是细细看去，却有着十足的味道，说不出的意蕴悠长。

　　“师傅，这就是我们的目的地么？”跟在梁辰身后的张达颇有些紧张地舔了舔嘴唇，又是激动又是兴奋地问道。

　　而他身旁的拉曼则瞪着好奇的眼睛，一个劲儿地看个不停，他还从来没有见过非洲以外的世面，看到什么都是那样的新鲜好奇了。

　　“没错，我们要见的那位大人物就住在这里了，他现在在家，我们去拜会他们一下吧。”梁辰整理了一下衣襟，微微一笑，并没有再开车，而是带着张达和拉曼向着下面走了过去。

　　“这片庄园真是美丽，我还从来没有见过这样美的庄园。啧啧，以后我老的时候，也要买这样一个庄园，好好地享受一下。唉，有钱人的生活，就是好啊。”张达咂着嘴啧啧地说道。

　　梁辰看了他一眼，笑了笑，“庄园，住的是传承和气质，并不是任何人想住就能住的了。如果气质不符的人，住在庄园之中，就像是乞丐穿了龙袍一样，怎么看都不像太子了。

　　其实，从古到今，一座庄园就有它的一种文化和制度，庄园里的秘密可能藏过几个世纪。毫不夸张地说，庄园是属于全人类的过去。

　　古罗马人学会了奢华，就有了名利的庄园；英国人看透了工业，就有了乡村的庄园；俄国人得到了农奴，就有了贵族的庄园；法国人创造了葡萄酒，就有了飘满酒香的庄园。无论是古罗马洛朗丹别墅庄园，还是俄国普希金的庄园，亦或是大英帝国的高斯福德庄园，各个别致，各有不同的意蕴了。”梁辰微微一笑道。

　　“哇，师傅，您懂得真多。这个世界上还有什么是您不懂的？”拉曼在他身畔用已经很流利的华夏语问道，满眼都是崇拜的神色。

　　“小家伙，你马上就可以取代我成为马屁王了。”张达揽着他的肩膀笑眯眯地道。

　　正在这时，前面马蹄声嗒嗒响起，两匹高大的骏马向着这边飞驰了过来。


第1536章 故弄玄虚

　　那两匹马高大神骏异常，一看就知道是拥有着珍稀名贵血统的皇室用马，每一匹用价值连城来形容，恐怕都不为过了。因为，这种马从出生开始一直到死，耗费的金钱也是无数的，普通的千万富豪根本都养不起。

　　“好漂亮的大马啊。”拉曼啧啧赞叹道，这种马比非洲草原上看到的野马要高大得多了，并且两匹马通体毛皮雪白油亮，一匹都已难得，还是一起出现两匹，并且仅仅只是役用马，庄园主人的实力也是可想而知了。

　　“你们是什么人？”其中一个人勒住了马的缰绳，坐在马上，冷冷地问道，另一个人则同样冷眼望着梁辰。

　　两个穿着的酷似欧洲中世纪的衣着，头戴高高的礼帽，一身红色的猎装打扮，从上到下，一排亮闪闪的银色纽扣，直通向下摆。

　　两个肩上都扛着一根双管猎枪，此刻，枪口有意无意地指向了他。后面的张达眼睛眯了起来，紧盯着他，右手食指和中指夹紧，指尖儿处，有一枚类似锥子般的大号钢针已经露出了头儿。这也是他跟他师傅学到的绝活儿，现在虽然没有练到像师傅那样出神入化可以用钢针伤敌，但用“锥针”伤敌在十米的范围内，绝对没有问题。

　　“你应该知道我是谁。否则的话，你不会这么问，而是要告诉我，这里是私人领地，禁止入内。是么？”梁辰微笑问道。他用的也是英语，字正腔圆，还带着优雅的英国贵族范儿，看上去说不出的舒服。

　　当先那人怔了一下，随后上上下下地打量着他，末了，才冷哼了一声，“跟着来吧。”

　　随后，两个人调转马头，沿着通向庄园的一条小径走了过去。

　　无形当中，他们倒是默认了梁辰所问的话是事实了。

　　不过，他们这种十分傲慢的态度登时激怒了拉曼和张达，两个人的拳节俱是捏得咔咔做响，愤怒之色溢于言形。

　　要知道，梁辰现在无论是在华夏还是在几摩法内亚，都可以称得上是绝对的大人物，可是在这里却受到如此的冷漠待遇，让两个人极为忿忿不平。

　　“贵族自有他们的傲慢资格，无论别人怎么看。更何况他们的仆人？在他们眼里，除了自己，其他人都是平民。所以，不要介意。”梁辰微微一笑道，倒是根本没有动怒。

　　“有什么了不起的？扔到朝阳部队中去，两天就让他们知道拳头才是真正的贵族。”张达忿忿地道。

　　“就是，别说扔到朝阳了，就算是扔到几摩法内亚的黑森林里去，我们一个土著人也能让他们知道面对生死的时候，贵族也是一个鸟样儿。”拉曼撇着嘴说道。这些天跟在梁辰身后，见识大为开阔的同时，倒是也跟着朝阳人学了一嘴的粗话，就算是在梁辰身边有时候都不禁会冒出来一句半句的。

　　“注意礼貌，不要被自己的粗鲁将自己打败。”梁辰瞥了他一眼，皱了下眉头道。

　　“噢，是，师傅。”拉曼吐了吐舌头，小心翼翼地跟在梁辰身后，再也不敢乱说话了。

　　“从现在开始，无论发生什么事情，没我的命令和允许，你们不许再说半个字，否则，你们就自己离开吧。”梁辰回头凝视着两个人，语气严肃地问道。

　　“是，师傅！”两个肃容说道。他们都很清楚，师傅这番话肯定是别有深意了。

　　随着前面的两匹马，三个人一路走过去。

　　这一走，就是足足三个小时，从清晨八点半一直起到了中午十一点半，两人一马就在前面不停地走，绕着庄园，里里外外，几乎把这个庄园走了大半。期间，前面的两个人居然没有跟梁辰有任何交流，似乎连说话都懒得跟他说，就是直走不停。

　　张达和拉曼早就愤怒得要炸了，这算什么？简直就是遛人玩儿。

　　如果不是师傅的严令，他们早就要冲过去拦住那个傲慢无礼的仆人，问问他们这到底是什么意思？！

　　梁辰倒是一脸无所谓的样子，好像还在体会这难得的轻松，长达三个小时的路程中，他始终面带微笑，负手悠然地望着庄园中的一切，左看右看，神色清松至极。

　　其实三个小时的路程，虽然一直就是这么靠着两条腿走下来的，但无论是对于梁辰亦或是拉曼还有张达来说，都不算什么，这与平时朝阳的艰苦训练比起来，简直就跟度假没什么区别。

　　只不过，就是对方的这种闷葫芦的状态还有那傲慢的态度让张达和拉曼十分不爽罢了。

　　梁辰继续跟在马后走着，甚至还有闲暇折下了一根柳枝，剥出了一根吹管来，放在唇畔轻轻地吹奏着。

　　虽然音调并不算太好听，但这在空气特别清新并且处处繁花绿树的庄园之中，倒也有着别具一格的悠扬了。

　　“妈的，这得什么时候是个头啊？再这么走下去，我都要气炸了。”张达磨着牙，憋了一肚折邪火没地方发。

　　这么多年，他跟在梁辰身后，所到之处哪里敢有人不尊敬他们？现在，居然在这里吃了这么一个无声的大瘪，郁闷愤怒倒是可想而知了。

　　不过，拉曼却是平静了下来，不停地仔细观察着师傅，深深地皱起了眉头，若有所思起来，似乎想到了什么。

　　走着走着，当走到一处碧水湖畔的时候，那两个人突然间停了下来，同时拨转了马头，望向了梁辰。

　　动作倒是整齐划一，似乎像是事先商量好了一般。

　　“梁辰，你现在有什么想说的吗？”最开始说话的那个人望着梁辰，脸上没有半点表情，跟扑克牌似的。

　　“我只有一句话想说。”梁辰微微一笑。

　　“什么话？”那个人望着梁辰问道。

　　“很简单，我已经想好了，也感谢贵家主给了我这么多的时间去思考这个问题，同时也让我领略到了贵庄园的美丽风景，我表示深深地感谢。”梁辰哈哈一笑，抚胸说道。

　　“很好。既然想好了，就从这里走过去吧。家主在那边等你。”那个人用马鞭指了指前面那个小湖说道。


第1537章 过湖

　　只见那边的小湖湖水荡漾，青翠欲滴，湖畔繁花绿柳，倒是说不出的好风景来。只不过，湖面上，却什么都没有。而这片湖虽然不大，却也不想，并且周围都是掩映的土山，一座土山在湖对面露出了一条狭窄的中空凹道，直通向里面的山谷，除了从湖面上通过之外，却是根本没有办法从别的地方绕过去了。

　　“那里又没有桥，怎么过去？难道就这样游过去么？”张达实在忍不住怒意，盯着那个人怒喝了一声道。

　　“那是梁辰的问题，跟我没有关系。另外，你们两个，不许过湖，只能在这里。”那个白人瞥了张达一眼，冷冷地道。

　　“给我们一个理由。”拉曼扯了下即将暴怒的大师兄，抬起头来平静地问道。

　　“因为你们没有资格。”那个人高傲地扶了扶头顶上的帽子，冷冷地一笑道。同时，望着他们两个，手中的猎枪已经指向了他们，“请记住我的警告，你们不许过湖。否则的话，我们会毫不客气地杀掉你们。”他的语气里露出了毫不加半点掩饰的凌厉杀意来，那不是威胁，只是血腥的警告而已。

　　“我操……”张达登时就急了，这也太嚣张了。

　　“你们在这里等着，我去看看。”梁辰伸手一压，制止了张达，淡淡地一笑道。

　　“可是，这湖没有桥，还没有船，师傅，难道你真的要游过去么？那这算什么？他有什么资格让您这样湿淋淋地过去见他？败军之将而已，有什么了不起的？”张达愤怒地直磨牙，真不甘心师傅受这样的侮辱。

　　“游过去？恐怕没这么简单。”梁辰像是微笑又像是在叹息，摇了摇头说道。说罢，向着对面的小湖走了过去。张达和拉曼碍于他的命令，不能动，只远远地望着，对那个故弄玄虚的罗斯柴尔德家族的大人实在是很愤怒。

　　“还是你师傅有眼光，没错，能过得这个湖，才算得上是了不起。”远处那个人冷笑不停地道，不过那不屑的语气分明就证明了，他根本不相信梁辰能过得去。

　　“一个破湖罢了，我几分钟就能游过去，又有什么了不起的？”张达的冷笑声更响亮，可是，他的笑声却突然间戛然而止，张大了眼睛，瞠目结舌地望着那个湖面，眼神都好像已经凝固了一般。

　　只见，梁辰刚刚走到湖畔，突然间，那座湖里便齐刷刷地涌起了无数庞大的脊背，随后，一双双没有任何感情色彩的冰冷的眼睛死死地盯向了梁辰，森林的目光仿佛随时都能将梁辰的身体穿透、撕碎，变成一块块鲜活的血肉，塞进它们空虚的腹中。

　　那居然是鳄鱼，而且还是那种亚马逊流域的短吻大鳄鱼，每一条都有两百多公斤，如果张开巨嘴向着猎物咬下去，它们的咬合力将近一吨，可以瞬间撕裂任何血肉之躯。鳄鱼的数量简直数也数不清楚，密密麻麻，满湖都是，望上去触目惊心，令人头皮发炸。

　　“妈的，你们这群王八蛋，敢陷我们？”张达死死地捏住了拳头，豁地回过头去大骂道，如果不是师傅早有吩咐，他现在已经愤怒得要扑过去干掉这两个家伙了。

　　开玩笑，这种情况谁能过得去？想过湖，那纯粹是找死的行为。只要师傅敢进湖，这些凶残的家伙恐怕立马就会将师傅撕成一堆碎片，这不是玩儿人么？这一刻，张达很有一种想杀人的冲动。

　　拉曼则悄悄地摁住了自己的腰带，只要师傅出现半点危险，他立马就会摁动电子传感器，发出危险警报。要是师傅真的有事，外围埋伏着的一百名最精锐的朝阳佣兵将以君临天下的气势，在种子卫队的带领下，将这里荡成一片婆夷血海。

　　不过，此刻，远处却传来了梁辰的声音，语音宏亮，中气十足，只听见梁辰在远处说道，“如果我死，你们便离开吧，什么都不必做。如果我过湖，你们便原地守下去，真到我回来为止。记住我的话，不许轻举妄动。”

　　随后，便看见梁辰后退了两步，随后如离弦之箭般，发力地向着湖水中直冲了过去，居然根本没有半点迟疑。

　　在拉曼和张达心神摇撼的目光中，他已经一跃而起，落入了湖中。

　　“师傅……”两个人惊骇欲绝，齐齐脱口狂呼，却见梁辰脚步不停，踩着湖中的鳄鱼一路向前飞奔而去，而此刻，湖中的鳄鱼也已经反应过来一般，登时湖水中便如同开了锅一般，搅起了滔天的浪花。

　　张达和拉曼吓得手脚发软，心都颤了，死死地盯着那个正疯狂奔跑中湖水中那一条条鳄鱼脊背上的师傅，每当他趔趄一下的时候，他们都感觉自己好像就要坠入无底深渊中一般，那种煎熬与折磨让他们几乎都要站不住了，这简直比他们亲身过这个满是死亡之吻的小湖还要可怕上十倍。

　　他们身后的两个人眼露震惊的目光，望着梁辰直奔过去的背影，眼中有着说不出的惊骇，似乎，他们根本就没有想到过，这个叫做梁辰的年轻人，居然真的就敢冲进那一片满是鳄鱼的湖中。

　　转眼间，不到半分钟，便已经踩着那无数条鳄鱼的脊背跑出了近百米远，最后轻松一跃，跃上了对岸。

　　安然无恙。

　　梁辰脚踏实地，心中也是一阵安稳，只不过回过头去的时候，却好像发现了什么似的，轻皱了一下眉头，随后唇角露出了一丝释然的微笑。

　　抬起头来，向着对面的张达和拉曼挥了挥手，转身便沿着那条白石小径，进入到了山谷中去了。现在，他倒是也想见识一个那个居然以这种奇特的方式迎接他的那位罗斯柴尔德家族中的大人物。

　　白石小径很长，很长，两边种植的都是高大的梧桐树，风吹树叶儿沙沙响，给人一种十分宁静安详的感觉。

　　拐了两个弯儿，走出去三百多米，眼前豁然开朗，一个小小的山谷就出现在眼前。


第1538章 留下来陪我看花儿吧

　　出奇的，山谷中没有任何树木，而是清一色的花儿，并且，没有一种是名贵品种，全都是山野间的野花，一朵挨着一朵，开得份外妖娆。红白黄蓝，姹紫嫣红，美不胜利。

　　一眼望过去，这满山满谷的花儿着实美得令人有一种眩晕的感觉，当真是美得妖娆，野得放任，给人一种极度狂野却又意蕴不清的奢华感。

　　白石小径旁边，有一把藤椅，藤椅上坐着一个人，从背后望过去，倒是满头富丽堂皇的白发，看起来年纪应该不小了，至少也是六七十岁了。

　　此刻，他正背对着梁辰，两腿交叠，两手放在藤椅上，很是安静地坐在那里，好像是在欣赏这满山谷的美丽。

　　梁辰整理了一下衣襟，掸去了身上的一层水雾，快步走上前来，站在了他的背后，也不说话，就那样静静地站着，像是陪着他同样在欣赏那满山遍野的花儿。

　　这一站，就是好久好久，直站到正午的太阳斜过了山谷，站到天边的云霞开始镀上了一层的金边。

　　两个人便如同雕像一般，一座一站，谁都跟谁没有一句交流，只是静静地站在那里，仿佛静待时间的流逝，静待这世间的一切物化成尘的消失，直到永远。

　　终于，那个人动了，缓缓地站起，负手望着远处，却是依旧没有转过头来，只是淡淡地问道，“你就是梁辰？”

　　他的语声虽然有些苍老，但却出奇地充满了奇异的磁性魅力，听上去说不出的舒服。

　　“我是，您好，爱德华先生。”梁辰微微一笑道。

　　“哦，很不错的年轻人。谢谢你陪着我看了一天的花儿。”爱德华笑了，随后，转过身来，望向了梁辰。

　　没有半点想像中那种阴沉暴戾的感觉，相反，他的面容很清矍，很和蔼，很慈祥，就像是普通的老人一般，并没有半点的所谓威严感，但梁辰知道，那只不过是权重极致后返璞归真的一种表现罢了。

　　他的眼睛很明亮，丝毫没有普通老人眼里的那种混浊，清澈得就如同从一眼千年老井中汲出的水，每一丝眼神都有如经过岁月淘洗后的智水般晶莹，仿佛任何人在他面前都无所遁形，都能被他看穿一般。

　　“不客气，其实我也很喜欢这种静处花海观瞻世界清净内心的感觉。”梁辰微微一笑道。

　　“哦？是么？那你可以经常来陪我看花儿么？”爱德华挑了挑疏朗的长眉，饶有兴趣地盯着他问道。

　　“有时间我会来，但恐怕不会经常。所以，对您的美意，我也只能心领了。再次荣幸地对您表示感谢。”梁辰淡淡地笑道，他十分清楚这位老人话里的含义，所以也以同样委婉的方式拒绝了这位老人。

　　“真是可惜了。你这个年轻人，真的很优秀，因为，这么多年来，能通过我的死亡之湖的人，只有你一个，我也一直渴望能够等到这样的人。而你来了，给了我希望，可你却不能陪我看花，实在是可惜。”爱德华深深地叹息道，眼里闪过了一丝失落的神色。

　　“其实，您的死亡之湖只不过是您想跟见您的人开个玩笑罢了，个中原因，您也懂的。”梁辰微微一笑道，不过回想过刚才惊心动魄的一幕，还是手心里捏了一把汗。

　　最开始他拼命一搏的时候，就是在赌自己能凭借强大的体能和弹跃能力跑过这个湖。

　　他倒是做到了，但到了湖对面，他自己心底也有些发颤。可是回过头去的时候，他却突然间发现，那些湖里的鳄鱼一只只却从来没有张开过嘴巴，再细细地望过去，原来那些鳄鱼的嘴巴前端，居然都绑着一条跟肤色相近的皮带，如果不仔细看，根本看不出来。

　　发现这一点之后，连他自己都有些好笑，原来是自己吓了自己一大跳了。毕竟，光凭这些张不开嘴巴的鳄鱼，就算他掉进湖里也没有事情了。

　　“你说得没错，确实是一个小小的玩笑，可惜，一直没有人能看得懂我的这个玩笑，除你之外，更没有人敢于迈出那自杀式的第一步，这么多年，也让我很失望。”爱德华脸上露出了一丝笑意来。

　　“恐惧是一种正常的心理状态，我觉得，爱德先生倒也不必如此苛求了。其实，我也只不过是为了不想死更多的人，搏一搏而已。”梁辰摇头说道。

　　“不想死更多的人？看起来，你很伟大？”爱德华嘴畔绽起了一丝好笑的神色，盯着他问道，好像要看穿他的内心。

　　“是的，因为这场战争必须要结束了。再打下去，就是犯罪。”梁辰脸上的笑容消失不见，取而代之的是一种沉肃的神情。

　　“我倒不这么认为。那不过就是一场游戏而已，一场小小的游戏。只不过，你暂时局占优。当然，这也是我很欣赏你的一点。至于你想让这场游戏结束，唔，很好，那就来陪我看花吧。当然，要是你还想把这场游戏玩儿下去，我也不会让你寂寞的。”爱德华负手望着天边的火烧云，同样收起了笑容，淡淡地道，同时，也抛给了梁辰最后通牒般的一个选择。

　　“也好，其实我也并不是一个甘于寂寞的人。”梁辰沉默了半晌，望向这个看似慈祥和蔼，其实心如冷铁的老人，点了点头，再不多做半点停留，而是转身走了出去。

　　爱德华望着梁辰的背影，怔了一下，似乎没有想到他居然如此决然果断，没有半点犹豫。

　　眼看着梁辰即将走出山谷，爱德华摇头笑笑，重新再次开口，“年轻人，你们华夏有一句老话，叫做过钢易折，这个道理，你应该懂得吧？”

　　“我懂得。不过，无可选择、必须要折的时候，我也同样不会犹豫。”梁辰脚步不停，口中淡淡地道。

　　“好一个梁辰，不愧被国际舆论称为华夏之龙，好吧，你回来，我们再谈谈，如何？”爱德华摇头一笑，好像很是有些无奈的样子，不过口气却已经松动了下来了。

　　梁辰心下如释重负地松了口气，看来，这一次自己又博对了。

　　再次转身，重新走回到了爱德华的身畔。


第1539章 截然相反的态度

　　“坐吧，年轻人，其实你已经胜了，还来找我做什么呢？”爱德华重新坐回到藤椅里去，同时指了指对面的一个树根雕成的木墩说道。态度又重新温和了下来。

　　“不，您说错了。其实我并没有胜，只不过，是您不想再继续玩儿下去而已。”梁辰笑笑说道。

　　“嗯？你怎么知道我不想再玩儿了呢？其实，我这样的老人，是有很多时间的，就这样坐着看花流逝掉也是浪费，做些有趣的事情不是很好么？”爱德华微笑问道。

　　“有趣的事情其实在这场战争开打之前，您就已经做完了，现在，只不过是微笑着看着一个已经注定的结果而已。”梁辰同样一笑道。

　　“噢？我做了些什么？”爱德华似笑非笑地望着他道。

　　“您做空了所有三大公司的股票，同时又买进了一千亿美元刚刚在纳斯达克上市的吉盛重工的股票，这不是您已经做完的事情么？现在，这场战争的结束，不正是您想要的结果么？”梁辰微笑道。

　　“我又得到了什么结果呢？”爱德华不动声色地问道。

　　“很简单，现在三大巨头公司的股票已经跌至了谷底，您大赚近万亿。同时，您在吉盛重工的股票却狂涨十倍，你同样以小搏大再次赢了个盆满钵满。加在一起，一万九万亿的结果，我觉得，无论再贪婪的人，也应该满足了。因为钱一旦太多了，就会成为一个数字，仅仅是数字，您说是么？”梁辰也不再绕圈子，直截了当地说道。

　　“呵呵，你倒是对我资金的动向了如指掌呢。”爱德华即没有否认，也没有承认，只是一笑说道，表情倒是没有半点的惊诧，似乎早就知道梁辰清楚这些事情。

　　“那是因为您根本就不想瞒我。”梁辰淡淡地道。

　　“为什么这样说？”爱德华挑了挑眉头饶有兴趣地问道。

　　“因为，您就是希望这场战争我们取得胜利，这也是一个暗示的信号，愚蠢的周家城只不过是一枚不知进退的棋子而已，他闹腾得越凶，国际的焦点才会越集中在他的身上，集中在吉盛重工和三大公司的身上，然后，您才能明修栈道，暗渡陈仓，出奇制胜，搏一次真正的胜利。”梁辰点燃了一枝烟，盯着爱德华道。

　　“啪啪啪……”爱德华鼓起了掌，大笑道，“好聪明的年轻人，不错，不错，你说的都对。”爱德华丝毫没有被梁辰的话戳中拆穿他的计谋而恼怒的样子，反而抚掌大笑，望向梁辰的眼神满是欣赏之意。

　　“既然如此，那这场战争，也是您所谓的游戏，就到此为止吧。再打下去，也没有任何意义了。我实在，不愿意再死太多的人了。或许您只不过是把这当成是一场游戏，但这场游戏的背后，却有着太多的人因为这场游戏失去了家园，失去了生命，失去了至亲之人。所以，算是我在这里，替他们，求您吧！”梁辰长长地叹息了一声说道。

　　爱德华不再笑了，而是沉默了下去，凝视了梁辰好久，才笑了笑，“看不出，你倒是这样一个悲天悯人的人。唔，好，既然如此，那就结束吧。不过，我想，现在局势已经进行到现在，恐怕也绝非是仅仅只凭我一句话就能结束的了。”

　　“那是自然。不过，有您的这一句话，我想份量也很重了。”梁辰微笑道。

　　爱德华再次看了他半晌，点头笑笑，“我发现我倒是越来越喜欢你这个年轻人了，好吧，出于对你的欣赏，我决定再帮你一次，帮你把应该约来的人约过来吧。想必，他们现在应该也是十分相见你的。不过，见你的目的，恐怕未必如我一般了。”爱德华说到这里，再次笑道。

　　“无论什么目的，只有见面才能知道。”梁辰微微一笑道。

　　“我发现我真的很喜欢你这种勇气和魄力，好，那就如你所愿。”爱德华微微一笑，在藤椅的扶手上摁了两下，只见，旁边的山壁突然间居中裂开，随后，缓缓地向两边打开，里面走出来两个人来，都是白人，一个高大强壮，眼神凶悍，死死地盯着梁辰，恨不得把他给吃掉。

　　而另一个则是年纪略长，四十岁出头，眼神阴沉，盯着梁辰的眼神同样不善。

　　“给你介绍一下吧，这位是黑水佣兵公司的创始人，里佩克。”爱德华指着那个高大强壮的中年人介绍道。同时指向了另外一个人，“这位是三大矿产巨头公司的全权代表，沙克。梁辰，你们应该都认识了吧？唔，你们谈吧，我不打扰了。”

　　爱德华站起身来，掏出兜里的烟斗叼在嘴上，走向了那一片花海的边缘处，转过身去，欣赏起这一片似乎永远都不会凋落的繁花起来。

　　“你就是梁辰？倒真是长了一颗好胆。”里佩克死死地盯着梁辰，眼神中有着浓重的杀气。

　　“你要再跟我这样说话，我会让人先寄三百颗贵公司的佣兵人头给你。希望你能喜欢。”梁辰微微一笑，眼神却同样凶悍起来，与刚才跟爱德华的尊重有加的态度相比起来，却是截然相反——对于爱德华，他是必须尊重的，原因无他，只有忌惮二字。这样一个翻手为云、覆手为雨可以谈笑间让天下风云变色的人物，他确实很忌惮。

　　但对于现在眼前的两位，抱歉，实在半点尊敬都欠奉。

　　“你……”里佩罗被梁辰一句话就呛在了那里，牙齿咬得格格作响，就是不敢再说一句狠话了。没办法，现在这年头，人命实在太值钱了，况且还是临时“退役”的美国海军陆战队队员？这一招儿只能暂时骗过国际舆论，却绝对骗不过有心人的眼睛。

　　“至于你，沙克先生，如果你要是对我与里佩克先生一样的态度，我想，已经在股市遭受重创的三大公司，那你们在几摩法内亚将得不到半点份额，同时，背靠几摩法内亚和华夏的吉盛重工，也必定再次对你们重拳一击，恐怕，不久的将来，你们三大公司就要合并也未可知。请相信我现在的能力。”梁辰不再理会里佩克，而是转头望向了沙克，冷冷地说道。


第1540章 抡完拳头谈道理

　　沙克眯了眯，死死地盯着梁辰，不过眼神中却现出了一丝凝重和说不出的谨慎。

　　毕竟，梁辰现在的实力今非昔比。虽然他并不知道梁辰到底现在的实力已经达到了什么样的程度，但别的不说，仅仅只凭一个几摩法内亚的铁矿，就完全可以让他们喘上一阵的了，更何况，吉盛重工也是他的，而吉盛重工是什么？那可是最近如火箭般蹿起于国际的大型重工公司，只稍微了解内情的人，谁都知道这家公司背后的老板是谁，也正因为如此，最近几摩法内亚的局势也全面地影响着国际重工企业的股市走向。

　　最近吉盛重的表现相当之抢眼，随着几摩法内亚的局势不断变化，随着梁辰军队的一场接着一场的胜利，一路飘红高涨，转眼间市值就已经增加了之前的几十倍、上百倍，单凭市值而言，已经成为了足以抗衡三大巨头公司的超级重工企业，而这些，仅仅就只是不到一个月之间的事情罢了，就算没有那铁矿，单靠这家公司，梁辰也足以与他们有叫板的资格，更何况，现在有还有几摩法内亚的铁矿，最重要的是，他们还背靠华夏，据说，扶桑政府也会对这家公司进行全面技术支持，甚至已经与这个公司签订了多宗买卖合同，这其中就包括世界上最精密的车床和仪器，如果不是这种种忌惮，三大公司也不屑于去跟梁辰来这里谈什么判了。

　　“所以，我希望两位现在最好端正你们的态度，清楚地认知自己所处的位置。否则的话，如果真的引发什么误会，就没意思了。”梁辰重新靠坐在身后的那个如椅子一般的原木墩子，冷冷地一笑道。

　　“少在这里唬我们，你不也是同样不敢再打下去了么？不也是同样害怕失利了么？不也是同样害怕失利后无法向你的主子交待么？要不然的话，你又何至于主动找我们进行谈判？这证明，你同样害怕了，不敢再打下去了。所以，我倒是觉得，现在最应该端正态度是你，而不是我们。你只不过是暂时的占据局面的优势罢了，而我们也并没有败，只不过是暂时失利而已。如果你现在要是惹得我们不高兴，再打下去又能怎么样？就算你几摩法内亚举全国之力，又能有多少人？现在顶多四十几万人口罢了，如果真要打下去，恐怕也剩不下几个了吧？到时候，人都打没了，我看你还拿什么开矿。”里佩克阴冷地笑着，死死地盯着梁辰说道，眼神凶悍狂野。

　　刚才梁辰对他的恫吓一时间吓到了他，让他感觉特别没面子，所以现在要将这个场子找回来，同时也不想让梁辰的气场镇住自己，要不然的话，这场谈判就会为梁辰所主导，到时候也只能梁辰说什么他们答应什么，再难有翻身的机会了。

　　“那是我的事情，如果你们真要打下去，我奉陪到底。不过，到时候，你们别后悔。”梁辰缓缓地看了他一眼，眼神中却有着比他更凶悍、更狂野的光芒，一时间灼灼闪耀，让里佩克突然间只觉得眼间一痛，居然有些不敢逼视去看他的眼睛。

　　“里佩克，我警告你，别以为你的后台老板是老美你就可以肆意妄为，如果不出所料的话，现在你的主子最希望看到的不是你在这里跟我进行这种无谓的耍横，而是把他们那四千人要回去，是这样吧？毕竟，相比起来，一个铁矿跟四千条命比起来，还是差得很远。你说呢？如果你聪明，现在就转身离开，四天后，去几摩法内亚跟临时政府签署战败协议，同时也希望你们的东家在那一天正式承认几摩法内亚临时政府的存在，并与之建交，并且承诺，永远无论是正规军队还是佣兵部队，都不得再不踏入几摩法内亚一步。否则，那四千人，你们永远都不要想着他们回去了，他们会在几摩法内亚暗无天日的铁矿里待上一辈子，直到他们老天为止。”梁辰根本不容里佩克说话，指着他的鼻子怒哼了一声说道。

　　“你简直太嚣张了！”里佩克勃然大怒，指着梁辰的鼻子刚要说什么，却被梁辰一把抓住了他的手指，狠狠地向下一拗，“喀”的一声轻响，他的手指已经断掉了。

　　“噢，该死，你这个混蛋……”里佩克根本没有料到他说动手就动手，痛苦地被梁辰抓着手半跪在地上，疼得额上大颗大颗的汗珠儿往外冒，动也不敢动一下。

　　“里佩克，我最后警告你一次，请端正你的态度，再有下一次，你得死。现在，滚吧，记住了，我只给你四天的时间，四天过后，如果我的要求有一点没有达到，那你就在家坐等着收到四千颗脑袋吧！滚！”梁辰松开了手，冷笑不停地道。

　　“你，你这根本就是命令，不是谈判的态度。太野蛮了，太粗鲁了，太没有礼仪了。”里佩克终于不敢耍横了，捂着手指，强忍着疼痛站了起来，居然开始喊起了委屈，并且眼光一直瞄着旁边正在赏花的爱德华，希望他能够出来为自己主持公道。

　　可惜的是，爱德华好像根本对这边的事情看不到也听不到的样子似的，依旧叼着烟斗笑眯眯地在那里看花，连这边一眼都没看过来。

　　“真他妈的好笑，遇到比你们弱的人，你们讲拳头。遇到比你们强的人，你们讲道理。该讲道理的时候你们动武，动武不敌的时候你们叫起了满天的委屈，说什么文明、礼仪、粗鲁、野恋，真是他妈的强盗逻辑。那我倒要问一句，如果现在几摩法内亚战场我们已经失利了，败给了你们，我们想要求和，你们会怎样？还会以现在这样的态度来跟我讲和吗？还跟我谈什么所谓的道理吗？恐怕你们会将我踩在脚下，用枪指着我的脑袋，骄傲地告诉我，这个世界上只有拳头才是最大的，跟我们这些野蛮人讲不通道理，是这样吧？”梁辰狂笑起来，笑得有些悲愤，笑得有些无奈，笑得也有些凄凉。


第1541章 真正的谈判

　　没错，这个弱肉强食的世界上，就是这么一个道理，你弱，你就要挨欺负，被别人随意地“野蛮”或是“礼貌”，想怎么跟你玩儿就怎么跟你玩儿，想什么时候跟你谈什么，你就只能受着。

　　只有你强，你才能不受别人的凌虐，才能居高临下地享受别人的尊崇。

　　没办法，这就是现实。人与人之间是这样，国与国之间也是这样，势力集团与势力集团之间，还是这样。

　　曾经的伟人说过的那句话至今仍发人深省，那就是，落后就要挨打，又或是，弱国无外交。

　　“我……”里佩克一时语塞，不知道自己应该说些什么好了。

　　“滚！四天之内，我要你的消息，罢战，退出，四千人活着回去，否则，继续打，他们死。就这么简单。”梁辰一挥手道，再不给里佩克半点余地。

　　他的态度是如此的坚决，里佩克哪里还敢再说什么？没办法，只能恨恨地捂着手指转身而去，梁辰的强势让他愤怒的同时却无比的无奈。

　　没办法，人命关天，而且还是四千条年轻的生命，他又怎么敢再跟梁辰叫嚣下去？他只能捏着鼻子认了，回去再想办法吧。

　　“至于你，沙克先生，你觉得，我们还应该怎么谈下去呢？你不妨定个章程，我听听你的意见。”梁辰转过头来，却突然间换上了一副可掬的笑容，瞬息万变，让沙克觉得有些头晕。

　　原本，他还以为梁辰不过就是仗着国家的支持还有一时的侥幸才赢得了胜利罢了，可是现在他却发现，这个年轻人翻手为云，覆手为雨，瞬息万变，如天边的云彩，琢磨不定，你永远都不知道他在想什么，你永远也不知道他的底牌在哪里，简直太可怕了。

　　一时间，非但收起了所有的轻视之心，并且，心底下隐隐间有一种发怵的感觉。

　　听梁辰这样一讲，赶紧满脸堆笑，不再像刚才那般傲慢与强横，小心翼翼地说道，“其实我们的目的很简单，就是想跟梁先生谈一谈市场配额的问题。毕竟，我们三大公司前期的开发也差不多少了，最近铁矿市场又因为几摩法内亚铁矿的突然间出现而一落千丈，我们几大公司的市值也直线下跌，受到重创，迫切需要几摩法内亚的铁矿份额来重振一下公司的经济状况。所以，梁先生还有什么要求，可以尽管提出来，能做到的我们一定会做到。”沙克不敢再有半点不恭敬，而是十分小心地向梁辰说道。

　　并且，他所说的这一切全都是事实，态度也很是诚恳，倒也无他，只是想在梁辰面前博一个好印象，不敢再往深里得罪他。

　　毕竟，现实在这里摆着，他们公司确实需要几摩法内亚的配额。最重要的是，他也知道这场战争是不可能再进行下去的了，因为爱德华先生明显是就是通过这件事情摆了他们一道，现在隐隐间已经站在了梁辰的背后，这位国际鲜少有人知道却具有通天能量的大人物，三大公司再想与梁辰开战就等同于是得罪了他，自然要好好地店量掂量。况且，卡特锡族已经叛变，与梁辰的阿巴克族兵合一处，将打一家，就算有两个逃跑的氏族首领可以为他们所用组成流亡政府，也兴不起多大的风浪来，要想通过周边临近的小国对几摩法内亚进行围攻，虽然不是不可以的，但问题是，投入的资金和力量会更大，可现在最大的盟友爱德华先生还有黑水公司，一个已经站在了梁辰的背后，另一个则受梁辰胁迫不得不退出，只凭他们，想再掀起多大的风浪来也是势不可行。

　　更重要的是，非洲，也是神秘的华夏家族蓝家的传统势力区，而蓝家与梁辰关系匪浅，据说现在蓝家的少家主蓝雨恬就在朝阳巴克城。

　　虽然这边属于西非，并不属于蓝家真正的势力范围，但毕竟也是地处非洲，蓝家想要帮到梁辰好像也是一件再轻松不过的事情。

　　基于此，刚才里佩克所说的梁辰怕了他们不想再打下去，那就是有些扯淡了，事实上，梁辰现在不会有半点害怕，只不过，他不想这么下去浪费时间罢了，想来个干脆利落又直接的了断，所以，才和一群人一起来到这里，坐下来谈谈。

　　如果真的继续打下去的话，梁辰无所谓，但他们实在是耗不起了。

　　毕竟，现代热战，说穿了打的就是钱，梁辰背后有着不逊于他们的实力，还有着国家的支持，并且还会越打越有钱。而他们现在实力本就遭受重创，如果再这样投入大量的金钱去打仗，就算打赢了，三大公司也要元气大伤，好长一段时间缓不过来，而如果他们要是打输了，那更是彻底完蛋了。因为现在三大公司跟梁辰的吉盛重工，无形当中就是靠着这场战争在进行一场无形的资金对冲，谁胜，谁就赢得了市场，赢得了更多的融资。谁败，谁就彻底地垮台，再没有翻身的余地。

　　事实就是这样残酷了。

　　所以，一看最开始的无赖流氓态度行不通，梁辰根本不吃这一套，沙克又哪里还敢再继续跟梁辰耍横？尤其是里佩克已经断了一根手指头却连个屁都不敢放，仓惶而走，他更加的不敢放肆了，加起了十倍的小心跟梁辰说话，甚至已经带上了请求的意思了。

　　“嗯，算你们识相。这样吧，我也不要求别的，以后三大矿业公司供给华夏的其他矿石，永远比国际低十个百分点就可以了。如果答应这个要求，我会同意你们在几摩法内亚开设工厂，享受二级优惠政策，税收减半。至于铁矿价格，同样可以享受二级优惠政策，简单地说，比华夏及相关优惠国略高，但远远低于其他正常贸易国。另外，你们也可以考虑在这个落后的国家投资建设其他相关基础设施，比如高速公路，给你们五年时间收回运营成本，等等，如果你们有这方面的合作意向，倒也不妨坐下来跟我的人去谈吧。毕竟，现在几摩法内亚百业待兴，并且倚靠这座铁矿，还有沿海大陆架油气田，大有潜力可挖，相信，你们应该能看得出来了。”梁辰态度也缓和了下来，微笑道。


第1542章 你不是蜜蜂

　　“这个，这个，我们还要再考虑一下，梁先生是可以等我们的消息？”沙克艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道，心底下却满是苦水，好家伙，梁辰这可真是狮子大开口，别的倒好说了，居然直接来了一句“其他任何金属矿产给予华夏低于国际价格百分之十的优惠”，老天，这意味着什么？意味着三大巨头公司对华夏的矿产钳制将不复存在，并且如果不加限制的话，恐怕华夏搞不好会借着这个机狠狠地投机取巧一次，从他们这里低价拿货然后拿到市场上去“倒卖”，这无形中就是对国际金属矿产市场的巨大的冲击，对他们垄断地位的深刻挑战，他如何敢立即答应下来？

　　梁辰看了他一眼，倒是明白他心底下的想法，微微一笑，“你也不必担心会冲击你们的金属矿产世界垄断地位，事实上，我们只要我们应得的配额就可以了，至于多少配额，就看你们的诚意是多少了，你明白吗？”梁辰盯着他问道。

　　“明白，明白……”沙克深吸了口气，抹了把额上的汗珠儿，小心翼翼地道。

　　“明白就好，去吧，我也同样给你们四天的时间，四天过后，你们到几摩法内亚来吧，这也是我们建国的时刻。希望到时候在我们的建国仪式上，能看到你们的身影。”梁辰点了点头，向他挥了挥手道，就像是要挥手赶走一只苍蝇。

　　沙克不敢再过多停留，在这个满身霸气、强势无比却又狡诈如狐的年轻人身边多待一刻，都是一种说不出的折磨和煎熬。

　　“那您多保重，我必将您的意思准确地传达到。”沙克微微一躬，悄然间离去了。

　　望着他的背影消失在了远处的山坳转角处，梁辰长长地吐出了口浊气，靠坐在那里，脸上露出了一丝疲惫的神色，伸手揉了揉自己的眉心，有说不出的累——心累。

　　“呵呵，梁辰，你很强势，也很苛刻。难道，你就不怕把他们逼得狗急跳墙跟你最后一搏么？”此刻，爱德华走了过来，叼着烟斗，微笑问他道。

　　“我们华夏有一句老话，叫做光脚的不怕穿鞋的。我现在一无所有，没有什么可以失去了。并且得到的已经很多，所以并不畏惧跟他们博下去。但他们并不一样，他们瞻前顾后，顾忌太多，已经冒不起险、禁不起再一次的失败了，所以，他们必须要媾和，要不然的话，他们就可能真的陷入这个泥潭之中拔不出脚来，到时候，非但得不到，他们还有可能失去现在所有的一切了。所以，权衡之下，如果他们足够聪明，就不会再继续这样冒险下去，必须要答应我的要求。区别就在于，我提出的要求，他们到底能答应多少了。不过，就算只答应一半，我也有赚。因为我是空手套白狼，而他们却是必须要付出。

　　没办法，现在谁的拳头大谁才掌握着硬道理，很显然，他们的道理没有我的硬，所以，也只能屈服。就这么简单。”梁辰微微一笑道。

　　“我还以为你这个年轻人是一个很文明很懂礼貌的人呢，没想到，你居然也会这么粗鲁，也会这么不讲理，也会这样崇尚暴力。”爱德华叼着烟斗重新坐在藤椅里，哈哈一笑道。

　　“你们西方有一句老话叫做，绅士永远比流氓更会战斗，我想，我现在可以用这句话作为对我的一切行为的注脚了。”梁辰笑笑说道。

　　“绅士永远比流氓更会战斗，哈哈，说得好，说得好，我喜欢。文明与暴力并不是相悖的，相反，真正的文明同样要用真正的暴力来维持，否则，先进迟早会被落后所打败。就像是你们华夏的历史上，曾经有无数次，强大的农耕文明被落后的游牧文明所打败，就是这么个道理了。”爱德华点了点头，深表赞同。

　　“没错，就是这样的了。”梁辰莞尔一笑，突然间发现原来爱德华先生也是一个有趣的妙人儿。

　　“爱德华先生，打扰了您这么久，我想，现在应该到了我离开的时候了。很感谢今天您给我的帮助，有机会的话，我会向你有所回报的。”梁辰站起来，整理了一下衣襟微笑说道。

　　“我最想你给我的回报就是，能留下来陪我看花。不过，我现在已经发现，我这个愿望应该是一种奢求了。强行要求一只可以以天空为家的雄鹰到一座小小的花园里来做一只蜜蜂，这是对你的不尊重，也更是对我自己的不尊重了。最初的那句话，我收回吧。所谓的回报，不必了，其实这场游戏开始时，你就已经给了我丰厚的回报，今天所做的一切，全当做是我对你的回报吧，你也不必记在心上。有时间的时候，就过来陪陪我这个老人家吧，我发现我们两个其实很谈得来，相处得应该会很愉快的。”爱德华并没有站起来，依旧坐在藤椅里，向着他微笑着挥手说道。

　　“一定。您多保重，爱德华先生。”梁辰微笑点头，转身离开。

　　“这个世界上，如果再多一些这样的年轻人，想必会更精彩的了。只可惜，能有勇气过我的这个死亡之湖的人，真的并不多。”爱德华望着梁辰远去的背影，自言自语地叹息着道。

　　夕阳的余晖将他的身影在地上拉出了好长好长，古朴而沧桑，他静静地坐在那里，就像是一座守望着世界的雕塑，冷静从容，却又于寂寂无声息中叹息感伤……

　　外面，张达和拉曼已经等了一天的时间了，两个人的心始终提着，直至梁辰被一艘小船送出来的时候，他们才放下了一颗心来，齐齐地跑了过去，欢天喜地地将梁辰迎了回来。

　　“怎么样？师傅？”张达迫不及待地问道。

　　“解决了，不过，要想真正地见分晓，还要四天以后再说了。”梁辰揉了揉眉心，长吁口气道。

　　回想起刚才的一幕幕，他真的很累，心累！


第1543章 去看看高丹

　　“四天以后？就是我们举行建国仪式的那一天么？”拉曼睁大了眼睛，兴奋地问道。

　　“没错，就是那天，到时候，他们会给我们一个准确的答复。”梁辰走在前面，微笑说道，无论如何，这件事情算是初步有些眉目了，起码能看到真正的曙光了，也让他终于松了口气了。

　　“师傅，那个爱德华长得啥样儿啊？具体是怎么个过程，您倒是跟我们说说啊。还有，那一池子的鳄鱼，您老人家可真大胆，居然真的就那么跳过去了……”张达急不可待地道，同时一想起那满湖的鳄鱼来，后脊梁骨上就是嗖嗖地冒着寒气。

　　“那些鳄鱼啊，呵呵，只不过是一个玩笑而已。”梁辰呵呵一笑道，当下，就将刚才的经过跟两个人说了一遍，听得两个人是如痴如醉，都有些忘乎所以了。

　　“照这么说，最开始领着咱们兜圈子是考验师傅您的耐心呢，而弄这满湖的鳄子也是对您的勇气的一种考验，还有，陪爱德华赏花也同样是一种对你心性的一种考验了。幸好，您通过了这些考验。否则的话，如果有一样不成，恐怕也不是今天的这个结果了。”张达不停地吸着凉气，心底下暗道“好险”。

　　“大概是吧。”梁辰点了点头。

　　“这些大人物也真是的，为什么总要弄出这些神神叨叨的事情来呢，把自己装扮得很神秘似的，没劲。”拉曼哼了一声道。

　　“你懂什么，那叫范儿。等你到了那种地位的时候，也会耍这种范儿的。”张达摸了摸他的脑袋笑道。

　　说着话间，几个人已经出了庄园，前方一辆悍马开了过来，开车的是张山，其他的战士，都隐蔽在周围，负责秘密保护梁辰几个人。

　　“走吧，我们去维也纳。”梁辰上了车子，向他们挥了挥手道。

　　“去维也纳？到那里干什么啊？哦，我明白了，师傅，你是想带我们去玩儿么？”拉曼咧开了一嘴的小白牙，很是高兴。

　　前方的梁辰摸了摸鼻子，没说什么，张山依旧是一脸酷得要死要活的表情，嚼着口香糖，不形于色。

　　身后的张达却是忍不住“哈”地一声笑了出来，不过梁辰在前面的倒后镜中凶狠地盯了他一眼，他赶紧捂住了嘴巴，不敢再笑出声来了。

　　“到底怎么回事了？怎么好像气氛这么诡异呢？大师兄，你跟我说说是怎么回事呗。”拉曼坐在后面，看到氛围有些不对，没再敢大声说话，而是扯了扯张达，小声地问道。

　　“是去看我们另外一个师娘……”张达还想故意卖关子来，可是想了半天，还是没忍住，低声在他耳畔小声地道。

　　“天哪，我们还有师娘？那，那家里的那些师娘呢？”拉曼咧开了嘴巴，脸上一片震骇，他着实没有想到，师傅居然也有假公济私的一天啊？！当然，他更好奇的是，家里的正牌师娘和准师娘们师傅还没有搞定呢，外面又出来一个师娘，呃，这个，吃得消吗？

　　“嘘，小声点儿，你要死么？这个师娘，跟那些师娘不一样，是羽哥的亲妹妹，其实，当初也是咱们正位师娘竞争的大热门人选，当初大家都特别看好这位师娘呢，不过后来她伤心远走，都两年多了，也没见过她，唉！”张达说到这里，禁不住长叹了一声道。

　　“到底是怎么回事？说说，快跟我说说嘛……”拉曼心痒难搔，拉着他的胳膊一个劲儿地道——越是聪明的人就越是八卦，这也是没有办法的了。大概，这也是求知欲特别旺盛从另一个侧面的体现吧？！

　　“都给我滚出去，滚下我的车。”前面坐着的梁辰听见两个人在后面嘀嘀咕咕的没完没了，禁不住有些恼羞成怒，怒吼了一声。

　　两个小子一见师傅怒了，哪里还敢再留在车上，登时屁滚尿流地跑了下去。

　　“嘿嘿，这就是乱说话的后果。”张山咧嘴乐了，只不过随后他的脸也变成了苦瓜样儿。

　　“你也给我滚下去，带着你的人滚得远远的，我不给你打电话，不要过来骚扰我。”梁辰踹了他一脚道。

　　“啊？辰哥，我，我是来保护你的啊。”张山咧开了嘴巴。

　　“我用你保护？滚滚滚！”梁辰不由分说地将他推下了车去，自己坐上了车子，车子一声咆哮，已经冲了出去，无影无踪了。

　　“你们两个小兔崽子，让我跟着你们吃了锅烙，我他妈揍死你们两个熊玩意！”张山气坏了，向着张达和拉曼一通怒吼，两个家伙立刻抱头鼠窜而去，后面跟着一个熊瞎子般追个不停的张山。

　　维也纳。

　　这里是世界音乐的圣地，是每一个想要在音乐上有所大成的人都必须要来朝拜的圣地。

　　维也纳国际音乐学院。

　　此刻，梁辰负手站在学院中心处那座可容纳三千人同时观看演出的大剧院外，凝神抬头看着一张巨大的海报。

　　那是一张关于本届国际交换生毕业汇报演出的宣传海报，梁辰没有注意其他，只是在海报上看到了一个熟悉的名字，一个熟悉的人儿。

　　海报正中心处，是一幅特别推出的照片，上面是头戴花冠、一袭白裙的一位美丽的少女，手持银笛，站在一片碧空之下吹奏着。

　　她的头顶是一片蔚蓝的天空，身后是一片碧绿的大海，身畔是金色的沙滩，还有两株棕榈树在风中轻轻摇摆。

　　无声的画面，却衬出了有声的银笛，一个个美妙的音符仿佛就在看到那海报一刻，看到那少女的一刻，穿透人心，意蕴无限。

　　看着这张海报，梁辰心情久久不能平静。

　　其实，他只不过是路过，来看看高丹怎么样了，真的没有别的其他的想法。不过，就在看到那张海报的时候，突然间，一种说不出的柔情便充塞于胸，让他想起了过往的种种，想起了曾经的一切，心神禁不住悠然起来。

　　离演出时间还有十分钟，现在已经快要开场了，络绎不绝的人群不停地从身畔涌过，梁辰原本想走，但却不知道为什么，最后还是跟随着人流，进入了这座戏院之中，买了票，坐了下来。

　　随着灯光隐去，幕布拉开，一群才华横溢的未来音乐家们，开始在台上尽情地挥洒着他们的才华，表演起来。


第1544章 我笼中的金丝雀

　　音声悠悠，乐声飞扬，年轻的音乐家们以他们的创造力和想像力，还有他们横溢的才华谱写了一场豪华的视听盛宴，带来的唯美的享受的同时，也让人心静谧安详，沉浸在这个美妙浪漫的世界里，无法自拔。

　　终将最后一曲了，那也是压轴的音乐，灯光全部暗下，当幽蓝色的追光亮起时，一个女孩子于舞台中央亭亭玉立。

　　依旧是那身素素白衣，依旧是那管长长的银笛。青丝如瀑，面容如玉，她往那里一站，便无声地诠释了东方的古典与神秘的美丽，看到了她，便看到了什么叫做冰清玉洁，什么叫做兰心慧质。

　　她就如同一朵最美丽、最洁白的高原百合花，静静地绽放在那里，安静、纯洁，我见犹怜。

　　看到她的出场，坐在远处角落中的梁辰心底下便是一颤，那不是高丹又是谁？

　　长笛横亘在朱唇畔，悠扬的笛声响起，随着音乐的流动，仿佛要将人带去一个未知的地方。

　　那个地方是哪里，没人知道，或许是一片纯洁的乐土，或许是一片美丽的原野，那里繁花点点，却又寂寂开放，透明的忧伤让人看不到摸不着，却分明又能感触得到。

　　不知不觉间，梁辰已经听得有些痴了起来。

　　那分明就是曾经他听过的那首高丹改编的乐曲，蒲公英的约定。

　　他不知道高丹为什么对这首曲子情有独钟，但他理解这首曲子，也知道高丹为什么要选这首曲子作为毕业演出的献礼曲。

　　一时间，心中倒是无限慨然。

　　半曲过，满场心酸。

　　一曲终，人人落泪。

　　好像，在这一刻，她的乐曲飞扬到了整座城市，让这个善于感伤善于欣赏的城市分明从这首乐曲中听到了那深情的呼唤，听到了那幽幽的哀伤，也听到了让人怜惜的一切。

　　这首被她亲自演绎的曲子，在这一刻不仅仅有了灵魂、有了生命，还有更多更多无法言说的情感，曼妙飞扬，却是悸动人心。

　　坐在前排的一个西装革履的男子，贪婪地望着高丹如玉的脸庞和曼妙的身妙，尤其是盯紧她吹奏长笛的红唇，眼神如狼，死死地盯着她，里面有着说不出的淫亵的光芒。

　　不得不说，高丹那如凡尘仙子一样的美丽深深地吸引了他，勾起了他心中无法言说的贪恋之欲，他现在最想做的事情，就是占有她，狠狠地占有她——亵渎神圣，无疑是一件很让人狂爽的事情，足以能够满足人的阴暗变态心理，尤其是对于那些倚仗权势、狂妄自大的人来说，更是可以得到一种征服的快感。

　　“我要那个女孩儿，我现在很需要她在我的床上吹奏这首令我很忧伤的曲子。”那个男子走了出去，几个身着黑衣的保镖立刻围了过来，紧张地护佑在他的身前身后，他则负手，盯着门口的那张海报当中的高丹，展眉一笑道。

　　“是。”两个下属应了一下，悄然间退了下去。

　　“我有很多笼子，不过就是缺少这样一只能唱出天籁之音的金丝雀……”那个男子悠然负手向前走去，唇畔泛起了一丝微笑，自言自语道。

　　“她终究，还是放不下下。我欠她的。”梁辰坐在椅中长长地一叹，再抬头时，离得那么远，他分明也能看得清楚，高丹眼中有盈盈的泪光，在淡蓝色的追光中若隐若现。

　　“小丹，这是个美丽的错误，但愿你能放下，你能忘记。”梁辰心下长长地叹息着，已经站起身来，悄然无声地走了出去。

　　他只是来看看，看看这个曾经的人儿还好吗？！现在看到了，他也便安心了。

　　可是，真的安心了吗？这一刻，他的心底突然间就有了一丝疑问，问得自己都有些茫然，有些糊涂，有些流离失所，有些不知所措。

　　整理了一下思绪，他已经悄然间离开了这里，走向了停车场，坐进了车子中，他点起了一枝烟，想走，却又不想走，就这样纠缠犹豫着，直到现场，直到人流汹涌逐渐在身畔散开。

　　“我这是等什么？等一个未知的结果？还是在等一个纠集的原则？”梁辰狠狠将烟头摁死在车载烟灰缸中，咬了咬牙，强制自己不要再等下去，起身发动了车子，就要往外开。

　　不过这个时候，他却突然间看到了那个清高孤傲的身影正款款向着停车场走来，走向了远处的一辆红色的小跑车，准备上车。

　　梁辰握着方向盘的手僵在了那里，突然间，他很想上去打个招呼，笑着问一声，“小丹，你还好吗？”

　　可是他知道不能这样做，这样做太自私了，或许能满足自己心底下的渴求，求一个暂时的宁静于心安，但对于高丹呢？他突然间的出现或许会扰乱她原本已经平静下来的生活，会重新撕裂她原本已经平复的伤疤，让她痛苦、让她情伤，而这，对于高丹来说是不公平的。

　　长长地叹息了一声，梁辰摇了摇头，发动了车子，悄然间从高丹的身后滑了出去，他并不准备再跟高丹有任何交集，只要能看到她这一眼，足矣。

　　车子悄然从高丹身畔滑行而过，梁辰脚下轻踩油门，车子加速，悄然间远去。

　　而此刻刚刚演出结束，正准备上车子的高丹突然间像是似有所悟，皱了下眉头，站在那里，掠了掠头发，抬头望向远方，正看到一辆她并不熟悉的车子擦肩而过，远去。

　　“奇怪，为什么我的心会跳得这样厉害？好像，好像他就在我身旁一样。”高丹定定地望着远处的那辆车子，眼里有着一丝说不出的迷茫来，怔怔地望了半晌，才叹了口气，“是不是，我真的太想他了？唉，梁辰，你现在在几摩法内亚，还好吗？真想，陪在你身边，度过那些血雨腥风的日子，可惜，你已经有了莎莎……”她幽幽地默然在心底道，走向了自己的车子。

　　可是，刚刚走到车子旁边，便有两个男子迅速地走到了她的身边，还没等她反应过来，其中一个男子已经拿着一瓶催眠水在她的脸上轻轻一喷，一瞬间，她天旋地转，一下软倒便昏了过去。

　　而另一个男子则轻轻搂起了她的腰，上了旁边开过来的一辆车子，呼啸而去了。

　　而此时，前方梁辰的车子已经转过了拐弯处，即将加速远行而去。


第1545章 意外

　　转过了转角处，梁辰突然间就是一阵心悸的感觉涌上来，心慌得厉害，好像有些什么可怕的事情要发生一样，他停下了车子，捂起了眉头，深吸了口气，可是那种心慌的感觉却依旧存在，并且越来越厉害。

　　“大概，是刚才心绪颇有些不宁，造成的这种情况吧？”梁辰皱了皱眉头，深吸口气道。

　　不过，刚刚自语到这里，突然间后面车子引擎响起，一辆车子呼啸而去，好像有什么急事一样。

　　原本，已经是傍晚时分，虽然说不上是夜深人静，但还是很静。并且，刚刚经历了一场荡涤人心、可以静化灵魂的音乐盛会，按理说人也应该轻柔下来，不应该有这样近乎狂躁的举动，并且，在这种代表祷至高礼仪的校园之内，可以说人人都是淑女、人人都是绅士，这种近乎粗鲁的举动并不常见。

　　可是，这辆车子却开得张扬跋扈，与周围的格调和校园的环境根本就是格格不入，也让梁辰皱起了眉头望了一眼，觉得多少有些奇怪。

　　强自压抑了一下刚才心慌的感觉，想了想，皱起了眉头，他觉得自己应该回去看看高丹怎样了，不为别的，只是因为自己的感觉确实不太对劲——他一直都很相信自己的直觉，因为这种直觉伴随他多年，也让他化解过多次危机，尤其是在战场上时，或是遇到危险的时候，这种直觉总能他在千钧一发的时候逃过劫难。

　　将车子调头开回了停车场去，他寻找着那辆红色的小跑车，刚刚转过转角处，他便看到了那辆红色的小跑车，此刻正孤零零地停在那里，并没有开走，也没有启动过的迹象，很是安静。

　　梁辰心底下不祥的预感越来越强烈，直接将车子开到了跑车前方，雪亮的灯光晃了过去，他已经发现，车子里根本没有人。

　　梁辰从车子上矫健地跳了下来，四处望过去，周围根本没有人影儿。

　　停车场很大，就算高丹有什么事情，也不可能在刚才这么短的时间内走出停车场，走出现在梁辰的视线范围之外。

　　梁辰的眼睛已经眯了起来，想了想，在那辆跑车旁边的地面上望了望，分明看到了两道轮胎的擦痕，还是新鲜的，依稀还有一丝橡胶的味道。仔细向着旁边望过去，梁辰心底下“咯噔”一声，因为他看到了一只鞋子，一只白色的高跟鞋子。

　　那鞋子就落在刚才的车子底子，好像是被甩脱的，梁辰的一颗心猛烈地抽紧了起来，眼睛透射出骇人的光芒来。他知道，高丹肯定是已经发生了意外了。

　　急急地跳上了车子，他刚想开车去追，但深吸了口气，知道这个办法根本不行。

　　刚才正是夜色堪堪降临的时候，那辆车子路过身畔的时候他只知道那是一辆越野SUV型的车子，根本就没有看清楚是什么车子，更没有看清楚车牌号码，就算追上去，他也不一定能认得出来。

　　更何况，到现在为止，他连那车子去了哪个方向都不知道，如果贸贸然地去追，恐怕根本追不上，还会耽误时间。

　　梁辰很清楚，现在时间十分有限，如果是有人垂涎高丹的美色，想恶意掳走她做不轨的事情，那时间根本就是耗不起的，每流逝一分一秒，高丹都有可能有被侮辱的危险。更何况，以高丹的那种外柔内刚的性格，一旦受了侮辱，她必定不会苟活于世间，肯定会寻短见的。

　　一想到这里，梁辰就是痛彻心肺。狠狠地捶击了一下大腿，他的牙齿咬得格格作响，如果自己刚才哪怕是心肠稍微软上那么一点半点，就算不跟她打招呼，哪怕再待上片刻，高丹或许也不会就这样被人掳走了。如果她真的出了什么意外，那这一切就都是自己的责任，甚至可以说，是自己眼睁睁地看着高丹被掳走的。

　　可是现在已经不是自责的时候了，他必须要找出来高丹现在到底在哪里，然后马上过去救人，否则的话，一旦高丹真有什么三长两短，他这一辈子都别再想心安，都要整天活在巨大的愧疚之中，无法自拔。

　　狠狠地握了下拳头，强迫自己冷静了下来，梁辰首先拨通了六子的电话号码。

　　“辰哥，哈哈，玩儿怎么样？啧啧，你可真够大胆的，居然敢踩着一堆鳄鱼跳过去，我们听到消息的时候，李吉那个不中用的小子一下就坐到地上去了，其他的人都把杯子捏碎了好几个，满桌子的血，哈哈。”六子一接到梁辰的电话，便兴奋得跟什么似的，在电话中哈哈大笑道，笑得很是开心的样子。不过声音也有些发颤，看起来，应该是也被吓到了，不过现在只是强自镇定罢了。

　　“六子，事情都已经搞定了，不必再说。当务之急，有一件重要的事情，你和小柏必须要在半个小时之内给我查到一个人。哪怕动用所有的欧洲情报系统，也在所不惜。”梁辰深吸口气，力争让自己镇定下来，缓缓说道。

　　“辰哥你说，以咱们现在将近一万人的情报系统，想找人，简直太简单了。只要他稍微有点名气，就没问题……啥？半个小时？晕，辰哥，这个人是哪里的啊？”六子笑嘻嘻地道，不过随后就反应过来，意识到了事情的严重性，以辰哥的性格，断不可能随随便便地跟他说什么找人，一旦他开口要动用整个情报系统来找人，这件事情有多严重，是可想而知了。

　　“我不知道这个人是谁，但我知道现在被人绑走了。”梁辰深吸口气问道。

　　“哐当……”电话里响起了椅子撞翻的声音，周围一片呼喊“羽哥”的声音，如果不出意外，应该是高羽就在旁边。同时，旁边一阵愤怒的咒骂声，李吉和马滔破口大骂的声音震彻整间屋子。

　　“羽子怎么样？该死，他怎么会在旁边。”梁辰心底狠狠地痛了一下，一时疏忽，倒是忘记了高羽可能会在旁边。


第1546章 没有时间了

　　“他没什么事情，就是担心之下，再加上这几天没休息好，暂时晕了过去。老天，小丹被掳走了？妈了个逼的，敢动我们朝阳的人……”六子当时就抓狂了，一句粗口爆了出来，随后强迫自己冷静下来问道，“辰哥，你那边现在有什么线索？”

　　所有朝阳人都因为高丹而怜惜，也都知道梁辰与高丹的事情，因此，所有人都对高丹有一种说不出的怜惜还因为着辰哥有一种愧疚的心理。现在高丹出了事情，一群人都有些要抓狂了。

　　“我现在也没什么线索，不过，掳走小丹，应该与我在欧洲有人想借助小丹协迫我的可能性并不大。我感觉，应该是有人对她有不轨之人，所以才这样做的。”梁辰低声说道。

　　“真他妈的该死，这是我的失职！”六子声音都愤怒得有些发颤了，一方面是担心，另一方面则是无尽的自责。

　　事实上，因为高丹身份的原因，他一直在派人保护高丹，无论如何，高丹都是朝阳二号人物的亲生妹妹，同时更跟辰哥关系特殊，朝阳在海外的自由人就那么几个，尤其还是这样重要的人，他当然不可能不派人去秘密暗中保护，不过，这件事情连高羽都不知道，可见做得有多隐秘了。

　　不过，今天收到了消息，说是辰哥要去看看高丹，他自作聪明，就临时打电话通知秘密保护高丹的人，撤走暗中保护的人员，因为他们不相信还有人居然能在辰哥的眼皮子底下伤害到高丹。

　　结果，一个疏忽之下，现在麻烦大了，高丹居然真的就被人掳走了，六子一时间心火上浮，真想自杀谢罪。千虑万虑，就这么一个疏忽，结果就出了这么大的事情，他现在只想一头磕死在桌角上。

　　“胡说，跟你有什么关系？马上，抓紧时间，查出来那个人到底是谁。我不管你用什么方法，一定要查出来。另外，掳走小丹的人开的是一辆保时捷卡宴，越野车型，其他的，我也不知道了。”梁辰沉稳地说道。

　　“好，我马上去查，二十分钟后给你消息。”六子二话不说，便挂上了电话。

　　梁辰心下焦急无限，可是现在却又什么都做不了，只能点起了一枝烟，深深地吸了几口，情绪缓缓地稳定了下来。

　　说实在的是，他真的很想给爱德华先生打个电话，可是爱德华现在同样远在几百公里之外，虽然他能量很大，但这个以世界经济为棋盘游戏下棋的人，恐怕不会将这种“小事”放在眼里，就算他肯帮忙，但代价之大是可想而知的。如果不是逼到无路可走，他实在不想麻烦这位超级大人物。

　　毕竟，这位大人物真是深不可测，他想一想就有些怵。

　　现在，唯一能够依靠的，就只是自己的力量了。不过他有信心，相信六子和小柏不会让他失望的。

　　想了想，拿起了电话，再次拨了出去，“山子，小丹被人掳走了，你们马上过来。”

　　梁辰在电话中向他们说道。

　　“知道了，辰哥，我们已经赶了过来，一百名精锐战士随时待命。妈了个巴子的，如果找不到小丹，这一次，你先回去，我们要将整个欧洲搅出一场血雨腥风来。”张达在电话中咬着牙根儿说道，语气里带着浓重至极的杀气。

　　“嗯，赶过来就好。如果找不到小丹，或者小丹出现了什么意外，我要把那个罪魁祸首的家族连根拔起，一个不剩。”梁辰点了点头，声音却更加冷厉残酷。

　　这一次，他已经是动了真怒了。他向来不认为自己是个坏人，但同样不认为自己是什么好人，只要有人敢触他的逆鳞，就算是爱德华，他也不惜硬碰硬的死嗑一场。这就是他做人的原则。

　　高丹，是他这一辈子觉得最亏欠的人，更是高羽的亲妹妹，如果高丹有事，他要不惜一切代价，也要为高丹讨一个公道。

　　“好，我已经到了。不过，暂时我们先不露面，以免惊动不惊动的人，我们随时待命，等待你的指示。”张山说道。

　　经过这么长时间血雨腥风的历练和无数次执行特殊任务，他早已经成熟稳重得如山一般了，做事很是令梁辰放心。

　　“嗯，原地待命吧。让小达和拉曼过来。”梁辰点了点头，他现在身边必须要有两个人，不是别的，而是有两个知近的人，可以让他不再那么焦虑，以免自己因为情绪波动太大而造成对事情的误判。

　　不多时，张达和拉曼已经开着一辆指南车赶了过来，停在了旁边。

　　“师傅。”两个人上了梁辰的车子，齐齐地低声喊了一声。

　　“嗯，事情你们已经知道了，不必我再多说。现在，就等六子和小柏他们的消息吧，一旦有了消息，你们跟我去救高丹。”梁辰也没多废话，直截了当地说道。

　　“好。”两个人应了一声，张达下了车子在旁边转悠起来，观察着周围的动静，而拉曼则围着那辆红色的跑车皱着眉头不停地转了转去，而后，徐徐地循着那条小路，向前搜索而去。

　　十分钟后，梁辰的电话响了起来，“辰哥，我们发动了在欧洲维也纳方面的人手，已经找到了一份特约参加这场音乐会嘉宾的详单，里面有可能的人我们正在进行调查，不过，需要时间，你不要着急，我们一定会在最快的时间内分析出这些人谁最有可能掳走高丹。”六子在电话中强自压抑着焦急说道。

　　他已经尽了最大的努力，将目光圈定在了参加这场音乐会的人员名单上。

　　因为据保护高丹的人了解，这么长时间以后，虽然骚扰高丹美色的人不少，但都被高丹冷颜拒绝了，另外，还有一些死缠着不放的，私下里都被他们秘密地教训过，所以，敢靠近高丹的人，其实并不多，有很大的可能是来参这场音乐会的某个人临时起意，劫走了高丹。只不过，他们真的需要时间进行技术分析，才有可能将目光锁定在具体是谁的身上。

　　可问题是，现在真的有那么多时间了吗？


第1547章 劳伦·基纳汉

　　听到六子的话，梁辰沉默了下来，放下了电话，一颗心已经沉入了谷底，咬了咬牙，他犹豫着，要不要去拨通爱德华的电话，不是他因为爱德华太过深不可测不敢去求他，事实上，现在只要能救下高丹，无论他做什么都可以。但问题是，现在就算求了爱德，又真的管用吗？爱德华虽然能量超强，能将整个世界的经济都玩弄于股掌之中，可他对于这种事情，有时候也真的未必能帮得上太大的忙。就算帮得上，如果时间稍微拖延一下，高丹恐怕也要遭遇催花辣手，到时候就算求了爱德华又有什么用？

　　拿着电话，梁辰咬着牙，腮边的两块肌肉怒凸而出，电话壳子发出了轻微的咔咔响声，好像随时都要被他捏爆掉。

　　可是他的一颗心，也渐渐地向下沉去。

　　欧洲不比华夏，更不比几摩法内亚，这里并不是他的地盘，也不是他说了算，想在这个地方找一个人，就算不是难比登天，可是想要在高丹被侮辱之前找到那个人，却是很难很难的了……

　　当高丹醒过来的时候，发现自己正躺在一间很奇怪的屋子里。

　　之所以说是奇怪，是因为这间屋子居然四面八方的墙壁都是镶嵌上了镜子，连天花板上都是镜子。

　　整间屋子明晃晃亮闪闪的，无论望向哪里，都能看到自己的身影。她不知道这间镜房是用来做什么的，只觉得，很诡异，也很奇特。

　　缓缓地坐起来，她有些恐惧地抱着肩膀向着里面缩了缩，身下“哗啦啦”地做响，像是有水在动，向下一看，居然是一张好大好大的水床，让人一动，仿佛睡在波浪上，感觉很是美妙。

　　只不过，她现在却没有半点美妙的感觉，因为她根本不知道这是哪里，并且，巨大的危险从心底往外涌起，让她惶恐惧颤栗，连小巧的耳廓上都起了一层的鸡皮疙瘩。

　　因为她已经清楚地记得起来，好像是自己刚要上车的时候，突然间上来两个男人，一个在自己的鼻畔用什么东西喷了自己一下，然后自己就晕了过去。再醒过来的时候，就在这里了。

　　她虽然天真纯洁，但这并不代表她不懂这个世间的邪恶与黑暗。她知道，自己是被绑架了，至于为什么有人会绑架自己，单纯的她现在还不算太明白了。

　　定了定神，她站起身来，赤着脚在雪白的羊毛地毯上走着，四处寻找着，想找到出去的门。可是找了半晌，已经被四面八方镜子中的影像晃花了眼，却根本没有找到出去的门到底在什么地方——这个镜房，好像并没有门。

　　“来人啊，放我出去，救命啊……”镜子中无限晃动的影像让高丹迷了眼，她禁不住大声叫了起来，可是，周围静悄悄的，却没有人回应她，更让她心中恐惧无限。

　　“梁辰，你在哪里，你来救我，好不好？哥哥，救救我呀，我不知道在什么地方……”高丹害怕的泪水已经滚滚而下，拼命地拍打着镜房的门，嘴里无意识地叫着。

　　可这一切都徒劳无功的，周围依旧静寂一片，没有人来回应她。

　　她四面八方地寻找着，寻找着什么尖锐坚硬的东西，想要去砸这一面面该死的镜子，却发现，屋子里居然什么都没有，只有一张大得出奇的床而已。

　　她绝望地跌坐在床上，低低地掩面抽泣着。

　　“美丽的女孩儿，你为什么要哭泣？”正在这个时候，一把浑厚的声音响了起来，声音虽然厚重，但其中带着一丝说不出的轻佻来。

　　高丹惊恐地一抬头，不知道什么时候，一个男子已经站在了自己的面前，正负手挑眉望着她。

　　这是一个典型的欧洲白人，长得很英俊，大概四十岁左右，留着两撇很古典的欧式小胡子，眼窝深陷，眼底泛青，一看就是平时纵欲过度的那种，不过身材保持得还算不错，并没有挺着让人厌恶的大肚子。

　　此刻，他脸上带着一丝怜惜，正伸手抚向她的脸蛋儿，向她微笑道，一副怜惜疼爱的样子。他用是纯正的带着英国古典贵族式的英语腔，看样子像是受过极好的教养一般。

　　“你，你是谁？走开，不要碰我。”高丹一下便打开了他的手，抱着肩膀，跳起来，拼命地向着墙处跑了过去，不断地拍打着镜子，尖声惊叫着。

　　“你叫高丹，是吗？你好，我叫劳伦·基纳汉，很高兴认识您。实在不好意思，今天一见，惊若天人，我很想与您接近，但很害怕您拒绝我，伤害到一个绅士柔弱的心灵，所以，才用这种办法与您接近，不好意思。”那个男子微微一笑，也不生气，而是坐在了床上，抬头望着她，好像带着一丝说不出的歉意般道。

　　他很是彬彬有礼，同时举止言谈中带着一种优雅的贵族范儿，这种礼貌也让高丹稍稍放下了一丝戒心。

　　在单纯天真的她看起来，有礼貌的人一般都不是什么坏人，应该很好接近。不过，该有的戒心她从来不会有半点放弃，因为高羽与梁辰都曾经教会过她，这个世界上不要轻易相信任何人。更何况，这个人还用这种手段把她掳来，就算再礼貌，也肯定不是什么好人。

　　“你为什么要把我绑到这里来？”高丹紧靠着墙壁，抱着自己的肩膀，小心翼翼地问道。同时再次四面八方小心翼翼地看了一圈儿，却依旧没有发现有门，并且，她刚才居然没有看到劳伦是从哪里进来的。

　　“不不不，小姐，您真的误会了，我真的不是坏人，只是仰慕您的才华与美丽，想与您好好地接近，促膝长谈而已。您不要害怕，来，过来坐，我们好好地谈一谈。”劳伦·基纳汉轻笑说道，有趣地望着高丹，眼神中闪动着狡黠的光芒，看着高丹的惊惶失措的样子，就像是看着一只美丽的小白兔在乱跑，欣赏中带着一种变态的快感。


第1548章 拉曼的本事

　　“你走开，马上放我出去，否则我报警抓你。”高丹缩在墙角里，尖声叫着。

　　“干嘛这么害怕呢？我真的不是坏人，其实我请高丹小姐来，真的只是想与您好好地谈谈而已。”劳伦·基纳汉轻拍了拍床，饶有兴趣地望着高丹微笑道。

　　“谈什么？”高丹边问边四处摸着，可是她观察摸索了这么半天，依旧没有发现这个镜屋里到底有什么。

　　“你想谈什么呢？你说什么我都喜欢听，要知道，我可是一个很好的倾听者呢。如果你有什么心事，可以跟我说一说。”劳伦·基纳汉微笑道。

　　说着，他已经站了起来，向着高丹走了过去。

　　“你，你别过来，否则，我要打你了。”高丹指着他尖叫道。

　　“打我？呵呵，很好啊。你们华夏有一句老话，叫做打是亲，骂是爱，你来打我骂我，也是亲我爱我的象征嘛。”劳伦·基纳汉已经走到了她的身畔，看着她如玉的脸庞和白皙细腻的皮肤，心下欲火升腾而起，不过，他并不着急，还是准备慢慢地玩儿。

　　哪想到，话刚说到这里，高丹突然间便如一头小鹿般蹿起，一脚踹向了他的小腹，一招一式，倒是颇有章法。无论如何，她哥哥高羽都是曾经的武术冠军，自然也教过她两手。

　　可惜的是，她毕竟是个女孩子，力气太弱小了，攻击力也自然强不到哪里去。更何况，她天生讨厌习武，只喜欢文静地待着，看书、听音乐，所以这一脚自然伤不到劳伦·基纳汉，被他一下便捞住了纤纤玉足。

　　握在手中，他只是轻轻一扯，便已经将高丹扯在了身畔，一把搂入了怀中，另一只胳膊早已经压着高丹的手臂搂在了她的胸前，压着她的两只手，让她无法再动。

　　沉在高丹的黑发之中贪婪地嗅去，他满足地吐出了一口长气，“好清香的百合花味道，真是美妙至极的享受啊。”

　　“放开我，放开我……”高丹拼命踢腾着两条小腿，满脸惊惶，满眼是泪，不停地挣扎着，恐惧极了。

　　“放开你？好啊……”劳伦·基纳汉哈哈一笑，突然间抱起了高丹，向着那边的水床狠狠地一抡，同时，一只手也有意地勾住了她的裙裾。

　　“啊……”在高丹的尖声惊叫中，她已经直接飞向了那边的水床，同时，身上的衣服在惯性的作用下“哧啦”一声响，已经完全被劳伦·基纳汉扯了下来，整个人清洁溜溜地被扔到了那边的床上，像一只娇嫩的小白羊。

　　她里面仅仅穿着一套花色的小内衣，除此之外，任何遮掩物都没有了，高丹啊的一声尖叫缩在床角，眼里满是恐惧的泪水，她真的从来没有经历过这样可怕的场面，一时间都有些吓傻掉了。

　　“清新的小百合，今晚，你是我的。”劳伦·基纳汉狂笑了一声，已经开始脱下了身上的衣服，露出了一身的黑毛，像一头大猩猩般，赤条条地狞笑着，已经狠狠地扑上了床，压向了可怜而柔弱的高丹，一朵绝世娇花，就要惨遭蹂躏……

　　梁辰坐在车中，一根接着一根的抽烟，却是只能坐在这里枯等，根本没有任何办法。随着时间的一点点流逝，他心中也是说不出的煎熬。

　　正当梁辰焦急无限的时候，半晌，拉曼突然间跑了回来，“师傅，我好像闻到了特殊的味道。”他向梁辰说道。

　　“嗯？什么？”梁辰正在焦急地等着消息，倒是不提防拉曼来了这么不着边际的一句。

　　“师傅，您难道忘了？我的嗅觉很好的，您曾经说过我长了一个狗鼻子嘛。”拉曼指了指自己的鼻子说道。

　　“对对对，这小子的鼻子确实很厉害，我们曾经做过试验，把他的枪藏起了来了，结果他硬在咱们基地凭着他的鼻子把枪找出来了。”张达此刻也跑过来，一个劲儿地说道。

　　其实当初他是看着梁辰送给拉曼的拜师礼有些眼红，将那把勃朗宁一九一一藏起来了，结果，拉曼居然不到两个小时就在那么多人当中的朝阳巴克城里找出了那把枪，让张达几乎惊爆了眼球儿。

　　“我倒是忘了，你发现了什么了吗？”梁辰登时惊喜交加，抓住了拉曼的胳膊，心都要颤了。

　　“二师娘的车子，呃不，是丹姐的车子里有一种花儿的香味，这种香味很特殊，我能分辨出来。另外，这辆车子好像也是新的，这种轮胎的味道也特别刺鼻，我同样能闻得出来。如果，路上要是车子和人流并不是太多，我想，我能通过这轮胎的味道和丹姐的香水味道一路找过去。”拉曼说道。

　　不过却暗自里吐了下舌头，该死，忘了师兄的嘱咐了，居然把师兄直接封的二师娘这几个字顺嘴儿就说出来了。

　　“那你还不快点儿啊，救人如救火啊。你他妈不早说。”张达在旁边跳脚道。

　　“没错，小丹平时喜欢百合花，她用的香水也是百合花味道的。另外，那辆卡宴也确实是辆新车。拉曼，马上上车，按照你的嗅觉，还有你的直觉，马上去给我找。”梁辰喝了一声道。

　　“好的。”拉曼二话不说，马上跟着梁辰上了车子。

　　将车窗摇开，梁辰控制着速度，一路冲了出去。

　　旁边，张达已经接通了电话，“山哥，拉曼已经有所发现，我们正在朝西北方向走，马上跟过来。”

　　“好，我们就在你们的身后，目前已经整装完毕，随时可以发动突袭。”张达立即在电话中应了一声。高丹被掳，群情激愤，张山已经不顾一切准备大开杀戒了。

　　“师傅，沿着这条小路开。我闻到了那个轮胎的味道，还有一丝百合香水的味道。”出了校园门口，拉曼指着远处的一条小路说道。

　　那条小路很直，旁边没有岔路口，梁辰一脚油门踩下去，车子瞬间加速，强烈的推背感张达都是一仰身体，险些被直接甩到了后面的座位上去。


第1549章 奔袭

　　不到两分钟，小路就已经驶到了头，可是抬头向前一望，好家伙，眼前居然是一条大马路，车来车往，灯河流转，而且有着无数岔路口，这种情况下，就算真长了一个狗鼻子，能分辨得出来吗？

　　一时间，梁辰和张达的一颗心不禁都悬了起来。

　　拉曼咬了咬牙，转头向梁辰点了点头，“师傅，你放心，我一定会找得到的。”拉曼下了车在路口处转悠起来，同时甚至不惜生命危险跑到了大路中间去，细细地闻了起来。

　　张达害怕他出危险，赶紧也跟着他一起走了出去。

　　拉曼在路中间掀动着鼻翼闻了半晌，脸上焦急起来，突然间从衣兜里掏出一瓶白色的粉末，在鼻子前狠吸了一下，随后二话不说，狠狠地向着自己的鼻子擂了一拳。

　　登时，鼻血如注，喷溅了出来。

　　旁边的张达吓了好大的一跳，赶紧拉着他的手，“小达，你疯了么？到底要干什么？”

　　“没事，师兄，我从小就有这个本事，如果闻不到想闻的东西，只需要狠狠地捶一下自己的鼻子，就能闻到了。”拉曼露出了一个笑容来，好像并不在意地说道，其实张达并不知道，这是一种极限透支的办法，拉曼是用那种特制的粉末吸进鼻子里去，再通过强烈的近乎于自残的伤害性刺激，在短时间内十倍地提升自己的嗅觉，从而闻到那些他想闻到的东西。

　　只是这一点，除了他们族内那个死去的巫师之外，却是谁也不知道了。可是，这种自残式的提升法却跟兴奋的透支作用一样，很是可怕，如果短时间内透支超过三次，那最后的结果就是将永远地失去嗅觉，什么味道都闻不出来了。

　　可是，为了二师娘，为了不让师傅伤心，就算失去了嗅觉也没什么，哪怕把鼻子割掉，他今天也必须要帮助师傅找到二师娘。

　　“你，你……”张达心疼地给他擦去了鼻血，想说什么，最后却还是颓然垂下了手去。

　　“我没事的。”拉曼摇了摇头，随后在穿梭不断的车流中仔细嗅了起来，半晌，指向了一个方向，“就是那个方向！”拉曼笃定地说道。

　　两个人重新上了车子，一指方向，梁辰开始再次向前开去。

　　就这样，拉曼一次次不断地刺激着自己的鼻子，不断地极限提升自己的嗅觉，一路艰难地向前找去，到最后，流鼻血都已经流得有些晕，鼻骨都好像要断掉了，但他依旧满脸微笑，并且信心越来越充足，因为他已经明确了最终的方向，那是一条通向郊区的路。

　　“就是这里！”拉曼指向了郊区外的一座古堡式的建筑，虚弱地趴在车窗旁边，低声说道，未已，已经晕迷了过去。

　　没人知道，他现在因为这种自残式的提升潜力，结果已经造成了鼻粘膜严重损伤，嗅觉细胞几乎全部嗅穿，现在，就连自己鼻子里的鲜血味道他都已经闻不到了。

　　梁辰转头看了拉曼一眼，咬了咬牙，“小达，照顾好拉曼。”

　　说罢，早已经跳下车去，瞬间便已经消失在了黑暗之中。

　　身后，张山带着十几个种子队员还有八十几个最精锐的朝阳战士已经全面散开，呈战斗队型全面包抄了过去。五个狙击手分别迅速地攀上周围的建筑，控制有利地形。明哨暗哨全部放了出去，其他人疯狂向内冲击。

　　纵然情势急迫，一切却是井井有条，半点未乱。

　　那座古堡式的建筑明显是中世纪时期的建筑，圆柱穹顶，哥特式风格，很是古朴沧桑。古堡占地面积很大，高有十五米，共分四层，每一层都有十几个房间，地形倒是很复杂。

　　所有队员都是全副武装、杀气腾腾，每一个人都是武装到了牙齿，精锐到了极点。这些一路血雨腥风杀过来的朝阳战士，如一头头被激怒的下山猛虎，于黑暗中露出了狰狞的爪牙，眼中泛起了噬血的光，挟着从非洲战场归来的满身血腥，不甘沉寂的他们，今天要大开杀戒。

　　不过，一马当先冲进去的，却不是他们，而是梁辰。就算是速度最快的张山，也根本跟不上他的脚步。

　　梁辰一路向前疾奔而去，黑暗中，传来对面一声轻喝，梁辰根本没有理会他在讲什么，身形伏低向前疾蹿而去，抬手便是一枪。

　　“啪……”装了消音器的微声手枪响起，对面的黑暗中倒下了一个人。额心处一个弹孔，正向外汩汩流出血来。

　　“哒哒哒……”枪声响起，子弹打落在梁辰身畔，溅起点点烟尘。

　　梁辰却是夷然无惧，团身向前翻滚，手中的枪连续点射，三枪便已经解决掉了前面所有的敌人，三个人影于黑暗中萎顿下去，个个都是子弹直接命中额心而死，显示了梁辰惊人的枪法。

　　梁辰一刻不停，向前疾冲而去。张山在后面看得心惊肉跳，在耳麦中狂呼，“狙击手，给我定点扫瞄前面的位置，把辰哥前方所有有威胁的敌人全都给我干掉。”

　　他的话音刚落，远处轻微的狙击枪声已经响起，廊柱后面两个人已经缓缓坐倒，脑袋已经炸开，死在了那里。而梁辰早已经如风似电，从他们身畔直穿而过，一刻不停地疯狂掠进了大厅之中。

　　张山心惊胆颤地抱着枪在他身后紧紧跟上，同时，他的所有队员们已经开始由各个方向扑进了古堡之中。

　　一时间，古堡之中枪声大作，惨叫连连，房间的灯不停地暗下、亮起，再熄灭，再亮起。神勇的朝阳队员今天算是大开杀戒，个个都红了眼，杀戮速度之快，已经创下他们最快的记录。

　　一个个身影向外不停地抛跌，一片片鲜血四面八方地泼撒，已经完全被激怒的朝阳战士今天是彻底大开杀戒了，下手绝情，除非是特殊人群，否则根本不留俘虏，就是一路杀过去。

　　张山跟在梁辰的身后向着大厅疯狂冲击，手中抱着的那挺火神炮炮口转成了一道光圈儿，密集的子弹四处狂飙，打得整个大厅之中石崩砖溅，十几个守在大厅中玩牌的人被打得东倒西歪，身上一片透明的筛子眼儿。


第1550章 来头

　　可是让张山郁闷的是，他的速度已经足够快了，却是依旧跟不上梁辰的脚步。并且，他越打越是心惊，不是因为别的，而是因为这间古堡的主人也不知道是何方神圣，居然雇了这么多的保镖，而且个个实枪荷弹，人数众多，真不知道是怎么回事了。

　　不过，更让他头皮发麻甚至感觉到恐怖的却不是这些，而是真正动怒的梁辰所爆发出来的那强大无伦的杀伤力和破坏力。

　　其实张山一直跟在梁辰的身后，并且抱着火神炮，而且前面是梁辰开路，按理来说速度并不慢了，足能跟得上梁辰的速度。

　　可是就算是这样，他也依旧只能跟在梁辰身后吃灰而已，梁辰一路如风一般卷了进去，所到之处处处搅起了一地的血雨腥风，往往是张山刚刚跟上来，前面就已经全都解决掉了，只剩下一地的死尸，他只能捡个漏，将那些漏网之鱼干掉罢了，而这样，张达也只不过就是勉强能看到梁辰的影子罢了。

　　细细一数，从古堡外面冲进来到现在，只不过用了不到两分钟，就是在这两分钟之内，前面梁辰亲手杀掉的人恐怕就有十几个之多，张山只有不到十个而已。

　　天知道，如果照他这样的杀戮速度进行下去，会是怎样的结果。会不会是当他们所有人冲过来将这里全面控制住的时候，他们杀的人还没有梁辰的一半多？

　　一时间，张山心底下泛起了这个荒谬且不真实的想法。

　　梁辰一路冲了上去，此刻的他杀意盈胸，激怒如火，同时，随着抵抗越来越激烈，他已经清楚地发现这里的确与众不同。

　　因为，这里的人一直都是实枪荷弹、严阵以待，并且人多得要命，而且看样子好像都是曾经杀过人的，同时好像也是在保护什么大人物似的，尽管梁辰已经在他们的眼中看到了惊恐，可是他们却没有半点退缩。

　　既然如此，就算拉曼的判断出了问题，这里也不是什么好地方，肯定有猫腻，杀了也就杀了，没什么大不了的。

　　梁辰如一股旋风一般，疯狂地冲上了顶楼，张山怕他出危险，拼命在后面往过赶，可追来追去，还是追丢了。

　　就听见四面八方一片枪响声和惨叫声，未已，张山刚刚带着人冲到了三楼，梁辰已经满身是血地冲了下来，眼珠儿通红，一片骇人的杀气，让人望去禁不住心中一颤。

　　“全面展开搜索，给我抓几个活的过来，我要问话。”梁辰咬着牙根儿低吼道，他刚才如同发疯一般在整个古堡之中杀了一圈儿，却根本没有找到高丹，此刻的他心急如焚，已经真的快要发疯了。

　　正在这时，他的电话响了起来，拿起来一接听，里面是小柏的声音，“辰哥，已经找到劫持高丹的人了，经过分析比对，有百分之八十的可能是今天临时参加这场音乐会的劳伦·基纳汉，他也是整个欧洲黑道第一教父克里斯托弗？基纳汉的儿子，今年三十二岁，是有名的花花公子，好色如命。他很有可能就是临时起意，劫持了小丹。目前他的居住位置座标已经给了张达。克里斯托弗？基纳汉去年刚刚入狱，他的儿子接替了他的位置，掌管了欧洲最大的黑道组织，‘九角星’。劳伦·基纳汉这一次来维也纳，也是想在这里举办一次九角星内部所有首脑大型聚会，目的就是正式上任接替自己父亲的位置。”小柏在电话中急促地说道，声音沙哑，透着一丝说不出的疲惫。

　　远隔千山万水，却能在这么短的时间内查到这么详尽的资料，别的不说，单说这其中所做出的努力该是怎样的艰苦。

　　“嗯，知道了。”梁辰眯起了眼睛，放下了电话。

　　正在这时，张达已经从楼下冲了上来，手里还拿着一个GPS卫星定位器，“师傅，没错，就是这里，柏哥刚才已经命人给我们发过来了具体位置图标，就是这个叫做劳伦·基纳汉的家伙，没有错。”

　　“嗯，知道了。”梁辰心下一块大石落地，知道没有错了。

　　“扑通……”两个人被扔在了地上，都是白人。这是张山刚刚从二楼抓到的两个活口，还有几个带死不活的，都被临时扔在楼下集中看管。

　　目前，近百名精锐至极的朝阳战士已经完全控制了整个古堡，没有让任何一个逃出去。而从开始到现在，时间居然都没有超过十分钟，也算得上是经典的突袭之战了。

　　张山揪起了其中一个人的脑袋，险些将他的脖子往后仰断。“说，你们是什么人？”

　　那个人倒颇为硬气，看着这群高大强壮、满身杀气的黄种人，眼中尽管无限恐惧，却依旧死死地闭嘴不说话。

　　张达根本没有时间跟他废话，手一翻，巨大的虎牙战刀已经翻背而出，刀尖只是轻轻一挑，便已经削去了他的一只耳朵，惊天动地的惨嚎声伴随着鲜血飞飙而起。

　　“每一个问题，只给你两秒钟的时间考虑。回答我，你们是什么人？”张达怒吼道。

　　“我们，我们是九角星。”那个人彻底胆寒，捂着哗哗地往下淌血的耳朵，哆哆嗦嗦地说道。

　　“很好，你们的头儿是谁？”张山点了点头，继续问道。

　　“是，是克里斯托弗？基纳汉……”那个家伙刚刚说到这里，蓦然间便惊天动地的惨叫了起来，张山手中已经挑出了他的一颗眼珠儿，眼珠儿上还有鲜血不停地往下滴。

　　“回答错误。”张山将他扔到了一旁去，理也不理他，任凭他在地上翻滚着嚎叫不停，又拎起了另外一个白人男子，虎牙战刀已经抵在了他的下巴上，冷利的刀锋激得他的皮肤上已经炸起了一片的鸡皮疙瘩。

　　那个家伙眼看着同伴的惨状，再看看这群杀人如吃饭喝水一般，连眼睛都不眨一下的家伙，终于崩溃了。

　　他见过狠的，也自认为自己很辣手了，但在这群军人面前一比，感觉自己连个渣儿都不如。

　　“我说，我说。我们的头儿叫做劳伦·基纳汉，他现在就在这座古堡之中。”他扑通一声跪下来道。


第1551章 你怎么才来

　　这一刻，他自是有问必答，不敢再有半点含糊了。

　　“唔，你很配合。下一个问题，他在哪里？在干什么？”张山冷哼问道，闪动的眼中有着说不出的寒芒。

　　“他，他在镜房中，正在和一个亚裔女子欢好。”那个家伙急急地回答道，不过仔细看了这群人一眼，突然间发现，他们原来都是黄种人，而那个被掳来的女孩子也是一个亚裔女子。登时心中打了一个寒颤，他们平时与这些亚洲人根本没有接触，更没有竖立过如此强大的黄种人敌人，如果不出意外的话，这些人，会不会就是因为那个亚裔女孩子来的？这个亚裔女孩子到底是什么来头？居然有如此强大的保镖？尾随就杀过来了？

　　可是，这些人到底又是些什么人？他们的战斗力也太恐怖了，简直就是一群纯粹的战争机器，对天发誓，他真的从来没有见过这么强大的人，他们是哪里来的？军人么？哪个国家的军人？

　　一时间，无数个念头在他的脑海里转个不停，让他的脑袋都要炸开了。

　　“镜房在哪里？”梁辰走了过来，皮鞋踏在楼板上，厚近半尺的血浆“啪啪”作响。

　　“镜房在地下，需要从二楼那个房间书柜后面的隐蔽通道下去。”那个白人急急地回答道。话未说完，梁辰已经转身如旋风般冲了过去，后面跟着五个精锐的种子队员。

　　“你很配合，所以，我决定给你一个痛快的。”张山狞笑了一声，抓住了他的脑袋，“喀”的一声脆响，便已经扭断了他的脖子。

　　随后，张山也带着人疾疾地冲了过去。

　　此刻，劳伦·基纳汉已经狠狠地压在了高丹的身上，将她的手死死地摁在床上，开始用嘴咬着高丹的文胸，如狼叼住肉一般往下撕扯着。

　　此刻的他倒是浑然不知外面到底发生了什么情况。毕竟，这处镜房处于古堡之中的最底层，并且封闭极严，墙壁厚得实要命，并且还是需要通过秘密机关进入的，封闭性极好。一旦进入到这里，外界发生什么，除非是地震和大爆炸，否则，不会有半点声音传进来——为的就是不让外界打扰到这里的主人们尽兴地享乐。

　　所以，尽管现在已经打红了半边天，可是劳伦·基纳汉却是根本没有听到半点声响了。

　　当然，在他看来，除非是军队来了，否则，外面有自己将近二百个下属，就是为了保护自己在这个风景如画的城市上位的，他又怎么可能会遇到什么危险？所以，现在他最紧迫的事情就是及时享乐，及时地占有这个比这座城市还要美丽的女孩子。

　　高丹尖叫着，拼命地挣扎着，可是以她的力气却又怎么挣扎得过劳伦·基纳汉？

　　“梁辰，梁辰，你在哪里？哥，哥，救我呀，救我呀……”高丹拼命地尖叫着，这一刻，她已经绝望了，一颗心完全沉入了谷底，寒凉一片。她现在只是凭借着本能在挣扎，对于是否能够逃出生天，已经绝望了，不抱有任何希望了。

　　“梁辰，别了，别了，我对不起你，我不能再爱你了，我只能在天堂里默默地祝福你了……”高丹听着耳畔劳伦·基纳汉野兽般的咆哮和喘息声，感觉着他即将突破自己的最后防线，将自己这一世最珍贵的东西以最肮脏无耻的方式掠夺去，禁不住满脸是泪，躺在那里，刚要将自己的舌头狠狠地咬断。

　　劳伦·基纳汉得意地狂笑着，摁着满眼绝望已经不再挣扎的高丹，就要褪下她的底裤，就在这时，“轰”的一声爆炸声响起，墙壁被炸穿了一个巨洞，随后，一个高大的人影风一般地已经掠了进来，还没有等劳伦·基纳汉反应过来，甚至没等他抬头在镜子里查看一个究竟的时候，他就已经被那个人拎着脚踝从床上直抡了下去，“砰”的一声狠狠地被抡甩在了旁边的镜墙上，他的脑袋狠狠地与镜墙来了个亲密接触，将镜墙登时砸碎了一面，鲜血从他的头上喷涌流出，他瞬间便昏迷了过去。

　　不过，临昏迷之前，他还在惊恐地转动着一个念头，“他好大的力气？难道是传说中的狼人吗？”

　　床上，原本已经准备咬舌自尽的高丹此刻一下抬起头来，双手抱着胸，缩在那里，颤抖着身体向外望过去，只见，一个天神般威武的男子正站在自己的面前，满眼怜惜地望着自己，瞬间，脑海中有道道雷霆滚过，老天，梁辰，那居然是梁辰，那个梦寐以求的人，他居然来了？他居然在这个自己将惨遭凌辱的时刻如天神一般从天而降，来到了自己的身畔？

　　她的身体颤抖着，不能置信地望着眼前的景象，一时间，已经眩晕了，他不知道自己现在这是做梦还是什么。

　　她梦想过许多次与梁辰见面的情形，可是，却从来没有想过，两个人居然会在这样一种情形下见面。

　　外面，张山一群人哗啦啦地已经冲了进来，不过，刚刚冲进屋子里，却又哗啦啦地如水一般倒退了出去。开玩笑，老大的老大的女人正光着身子缩在床角里呢，虽然看不清楚，可是他们哪里还能不明白情况？再在这里待下去，哪怕多一秒，恐怕他们的老大张山会挨着个儿帮他们把眼珠子抠出来。

　　“小丹，不要害怕，是我，梁辰。”梁辰看见高丹的惨象，心下登时就是一痛，不过他能看得出来虽然高丹受到了凌辱，但并没有发生什么实质性的侵害，心中的一块大石终于落了地，轻轻地向高丹招手，同时脱下了身上的衣服，走过去张开来，温柔地披在了高丹的身上。

　　这一刻，高丹才终于反应了过来，一下扑在了他的身上，死死地搂着他的脖子，哭泣着，拼命地捶打着他，“梁辰，梁辰，我就知道你会来的，你会来救我的。可是你怎么现在才来，怎么现在才来啊？”

　　那样一个知性文静的女孩子，在受到了如此的惊吓和欺凌后，终于忍不住开始小小地不讲理起来了。


第1552章 你在身边，真好

　　“对不起，小丹，我来晚了，你不要害怕，没事了，已经没事了，我就在你身边，没有人会伤害到你的。”梁辰轻搂着高丹，不停地低声安慰着她，心下一片怜惜。

　　天可怜见的，如果他再晚来几分钟，恐怕可怜的高丹就要遭了劳伦·基纳汉的毒手了，他心下犹自庆幸不已。不过，一想起现在还在晕迷的拉曼，心中就是一痛，也不知道那孩子怎样了。

　　“梁辰，呜呜，我好想你……”高丹死命地搂着梁辰，眼泪已经淌成了一条小河，心中一阵阵地后怕。

　　“我……”梁辰深吸了口气，这一次却没敢贸然地去接话头儿了。回头向着门口一看，只见一群小子正探头探脑地往里瞅，尤其是张山，挤眉弄眼的，表情说不出的淫荡。

　　“都滚出去，给高丹找件衣服来。”梁辰英俊的脸庞登时就是一红，怒喝了一声道。

　　一群小子立马作鸟兽散了，半晌，一个衣包被扔了进来，那是在古堡中找到的一些女人的衣物，也不知道是谁的，不过现在高丹的衣服已经完全被撕坏了，只能将就着穿上了。

　　“你，你怎么会在这里？”此时，高丹终于反应了过来，害羞地抱着肩膀往床角里一缩，梁辰背过身去，她就在那里窸窸窣窣地穿衣服，好半晌，终于穿完了。

　　“我来欧洲办事，顺道来看看你。只不过刚刚听完你的音乐会，却发现你不见了，然后，就追过来救你了。”梁辰点起了一枝烟，背对着高丹坐在床头道。

　　“你，你真的是来看我的？”后面的高丹明显怔了一下，随后，语气里有着不可遏制的惊喜。

　　“我……嗯，顺道儿来看看你。你哥哥也很惦念你的，来之前曾经嘱咐过我。”梁辰吁出口长气，后悔自己有些多话，可不这么说也不行，否则没办法解释。

　　这一次，高丹并没有回话，只是水床的床面一阵滚动，半晌，两只白藕般的嫩臂已经温柔地搂上了梁辰的脖颈。

　　梁辰身躯一震，想挣开，但最后还是叹了口气，没有挣脱，只是任由她从身后抱着自己。

　　“那你，为什么没有告诉我？”高丹跪坐在他的身后，伏在他的后背上，低声地问道。

　　“我怕打扰到你平静的生活。”梁辰竭力保持心中的平静。可是，那两条玉臂是如此的顺滑，搂在脖颈中，让人心潮澎湃，无法自己。同时，后背上两团柔软的高峰紧紧地贴在上面，更让他心潮起伏，不可遏制。

　　“其实你懂得的，我永远都不怕被你打扰。”高丹幽幽的语气在耳畔响起，听上去是那样的柔弱，又是那样的娇憨，让梁辰心神悸荡。

　　深吸了口了气，强迫自己静下心来，他刚想说什么，高丹素白的手掌已经伸了过来，轻轻地捂住他的嘴巴，“梁辰，也别这么紧张，好吗？我不会对你做什么，也不会强迫你做什么，我只是突然间见到了你，很高兴，很温馨，很幸福，现在，我只想好好地抱抱你，这一刻，只想让你属于我而已。”高丹轻轻地叹息着说道。

　　“如果我没记错，这一次已经是你第三次救我了。第一次，你杀了刘华胜，救了我还有我哥哥。第二次，你在天台上救了我，当时的我因为母亲的背叛而轻生，想跳楼。第三次，就是这一次，原本，我已经抱定了必死的决心，准备咬舌自尽了，你再一次出现，救下了我。梁辰，你说，这是不是真的就是缘份呢？”高丹搂着梁辰，将螓首紧紧地贴在他的后背上，悠悠地叹了口长气道。

　　“其实，我一直就在想，你什么时候会突然间出现在我的身边呢？尽管我不想让你为难，不想给你找任何的麻烦。虽然我爱你，但我不想让我的爱成为你的负累，所以，我才远走他乡。可是梁辰啊，你知道么，这么长时间，我无时无刻不在想着你，其实这些话我是羞于说出口的，我也知道会让你左右为难，让你不知道怎么应对。因为我知道你是忠诚的，你是专一的，可是，我真的无法控制心底的情感。如果不是今天这一幕，或许，我这一世，都不会如此直接地向你说出什么了。但经历了今天的事情，我已经发现，适当的时机，就应该说适当的话，如果不说，或许就永远都没有机会了。现在，我只想对你说，梁辰，我的一切都是属于你的，无论你要与不要，我都在这里，为你守候着属于你的一切。如果，今天要是你再晚来半步，我被这个恶人给侮辱了，那就是我的失职，我没有守好属你的东西，我会死。幸好，你来了。梁辰，我爱你。梁辰，有你在身边，真安全，真踏实，真好！”高丹搂着梁辰的后背，喃喃地说道，说着说着，语声越来越轻柔了起来，半晌，她的呼吸已经均匀起来，娇柔的呼吸扑打着梁辰的后颈，她居然睡着了。

　　梁辰缓缓地转身，望着这个因为惊吓过度而后获救陡然放松的女孩子，心中一阵怜惜。

　　轻轻地揩去了她眼角的泪水和脸上未干的泪痕，梁辰怜爱地抚了抚她如玉的脸庞，抱起了她，走出去，交给了手下人，让他们保护好高丹，离开这里。

　　坐在大厅中，他的脸上一片煞气，这一次，已经是动了真怒。

　　拉曼此刻已经醒过来了，他的鼻子已经高高地隆起，不再像以前扁平的形状——那是肿的，因为鼻粘膜都已经坏掉了，如果不出意外的话，就算经过再精心救治，他的鼻子恐怕再难恢复以前的嗅觉了。

　　这件事情，梁辰已经通过张达知道了，他很清楚，为了救高丹，拉曼付出了怎样的代价。他这一生一世，恐怕都要在没有嗅觉的世界里度过了。

　　想到这里，他脸上的煞气更加浓重了，脸上阴云密布，仿佛随时都要滴出水来。

　　“带上来。”他轻喝了一声，随后，张山便已经大踏步地走了出来，将那个劳伦·基纳汉扑通一声扔在了地上。


第1553章；犯我朝阳者，虽远必诛

　　“你们，你是什么人？”劳伦·基纳汉赤着身子艰难地往起站，嘴里边惶恐地问道。只不过刚刚站起来，后膝弯儿上便挨了狠狠地一脚，“畜牲，跪着说话！”

　　他当即被一脚踹跪下来，紧夹着两条腿跪坐在地上，连动也不敢动了，心下又是恐惧又是羞愧又是愤怒，睁着眼睛死死地盯着梁辰，一个劲儿地咬牙，却不敢再说半个字。

　　没办法，他现在已经看得清清楚楚，这些黄种人凶狠悍厉，个个身上透着一股子百战余生的铁血杀气，属于那种杀人就跟喝水吃饭连眼睛都不用眨的狠人。

　　别的不说，这栋古堡之中可是严加守卫，自己将近二百多个下属，可是自从自己进了镜房，才短短的不到十分钟，二百多人，全部被他们解决掉了，屋子的大厅里堆了一堆堆的尸体，还有人在不停地往这边运送尸体，血水在大厅里的低处积了足有半尺厚，这简直太可怕了，他们根本就是一群从地狱里冲出来的杀神。

　　虽然还不知道他们到底是什么来头，不过，自己还是先不要增触他们的霉头才好。

　　他就纳了闷了，自己好像并没有得罪这样的人，怎么他们突然间就找上了自己呢？

　　“难道，是我的什么对头找来的国际佣兵组织来对付我的？”他打了个寒颤，一时间思维倒是有些跑偏了。

　　“我叫梁辰，你好，劳伦先生。”梁辰盯着劳伦·基纳汉，冷冷地一笑，眼中有针刺般的光芒射出来，让劳伦·基纳汉身体一阵哆嗦，虽然他并没有听说过这个名字，但这丝毫不会影响他对梁辰的畏惧。

　　事实上，出生于黑道世家，他的父亲也是九角星的当代掌舵人，虽然本身不是什么好鸟，但他的眼力还是不错的，对方什么人，基本上一眼便能看得出来。

　　这个年轻人，虽然神色恬淡自然，没有半点阴狠的气质，但劳伦·基纳汉能从他身上感受到连父亲都没有的一股子伟岸磅礴的力量，这种力量是无形的，却是巨大的，什么也不需说，只需要往他身前一站，他便会渺小成一只蚂蚁，而人家自然就成为了一座让他永生永世都无法撼动的山峰。

　　“梁，梁先生，您好。”劳伦·基纳汉小心翼翼地跪坐在那里说道，收敛起了所有的骄傲和不该有的愤怒，低眉顺眼，像个刚进门的小媳妇。

　　识时务者为俊杰，他倒是很识相，没有再做什么表现一下自己很有骨气的蠢事——事实证明，有骨气的人一般都死得很早。

　　“你现在一定很疑惑，我们井水不犯河水，为什么我突然间对你发动了进攻，是么？”梁辰微微一笑问道。

　　“这个，这个……”劳伦·基纳汉艰难地咽了口唾沫，没敢回答。

　　“其实我只想告诉你，你做了不该做的事情，就这么简单。”梁辰冷冷地一笑道，伸出了两指，张山已经给他点燃了一枝烟，他深吸了一口，吐出口淡白色的烟雾来。

　　“对，对不起，梁先生，无论我做错了什么，都希望您能给我一个机会，让我给予您以最丰厚的补偿。”劳伦·基纳汉身体一个哆嗦，感觉到有些坏了。好像这些人并不是什么国际佣兵，而是自己好像真的惹怒了人家，才让人家这样直接闯到自己的家里大开杀戒的了。

　　“实在不好意思，有些晚了，劳伦先生，你已经做了不应该做的事情，而这个错误无论如何都不应该宽恕，所以，您现在必须要得到您应得的代价。”梁辰阴森森地笑了，刚说到这里，劳伦·基纳汉已经被张山一脚踹趴在那里，狠狠地踩着脑袋，手中宽大的军刀绽放着狞猛的杀气，一刀便剁去了他的耳朵。

　　鲜血激飙而出，蹿射到了地面上，溅射得哧哧作响。

　　“啊……啊……”劳伦·基纳汉捂着耳朵狂吼了起来，吼得震天动地，骇得肝胆俱寒。他没想到这些人如此的心狠手辣，居然说动手就动手，并且，到现在为止，他居然还不知道这群人到底是为什么要来杀他，让他胆寒的同时也无比的憋屈。

　　“你们，你们到底想要干什么……求你们不要杀我，只要不杀我，任何事情都好商量……”劳伦·基纳汉捂着耳朵狂吼不停地道。

　　梁辰无动于衷，只是坐在椅子里，冷冷地抬头望天，神色间一片冰冷，没有半点感情。

　　“小子，怨你命歹的人贱吧，记住了，下辈投胎，做个好人。”张山望着他，眼里掠过了一丝鄙薄的怜悯，随后手起刀落，再次削落了他的一只耳朵。

　　“啊……不要，不要杀我，我是欧洲黑帮教父的儿子，也将继任欧洲教父的位置，如果你们敢杀我，将承担噩梦一般的后果……”劳伦·基纳汉狂吼道，虽然嘴里在吼，拿自己的身份做威胁，可是内心深处已经彻底绝望了。

　　张山连眼睛都没眨，只是嘴里在笑，“你就算是世界黑帮教父的儿子，在我们眼里，也就只是一个手无缚鸡之力的人渣而已。小子，死之前，让你清楚一件事情吧，那就是，你不该绑了刚才的那位高小姐，并且还企图侵犯他，这就是你该死的主要原因了。”

　　说到这里，他的刀已经再次砍向了他左肩，血光迸现，他的左肩也被砍了下来，神经反跳，手指还在一弯一弯的。

　　劳伦·基纳汉早已经痛得昏了过去，这一次倒也干脆，连痛叫声都没有了。

　　张山手起刀落，一刻不停，接下来是他的右臂、左腿、右腿，将这个人渣削成了一条人棍，而后，旁边的军医官上来开始给他止血，包扎伤口，不让他立即死去。

　　这也是朝阳对待最仇恨的敌人最残忍的手段，削成人棍，却并不让敌人立即死去，就如同当初对付金三角大毒枭的手段一般。

　　只不过，这一次行刑的人并不是姚伟林，而是换成了张山。

　　“辰哥，接下来呢？”张山撕下了一块窗帘，擦着刀上的鲜血，边抬头问梁辰道。

　　“你说呢？”梁辰也不看他，只是抬头望着天花板，冷冷地反问道。

　　“明白！”张山一低头。

　　“做得利落些，同时，我也要让他们所有人都知道，谁敢侵犯朝阳的人，虽远必诛！”梁辰站起身来，向厅外走去，身影出了大厅，声音还在厅里回荡，里面透着一丝说不出的冷酷残忍来。

　　“是。”张山望着他远去的背影，一个立正道。

　　看着外面的车子呼啸而去，张山冷哼了一声，脸上带起了一丝如猛兽扑食般残忍冷酷，“我要九角星，一个星期之后，成为历史。听到了吗？”

　　他的话里透着无比浓重的血腥味道。

　　“听到了。”近百个精锐无匹的战士齐声怒吼道。

　　“行动吧！”张山一挥手，一群战士立即转身而去。

　　劳伦·基纳汉则被高高地吊挂了起来，被涂上了上好的非洲黑森林止血伤药，他已经完全止住了血，不虞有生命危险了。并且，这种伤药具有神奇的止痛作用，可以让人不必因为巨大的痛楚而痛晕过去。

　　他的四肢，还有身上任何能削下来的东西，都悬挂在天花板上的周围，吊成了一片，鲜血滴滴答答地下滴，让人看去头皮发麻。

　　劳伦·基纳汉终于醒过来了，醒来的时候，他发现自己好像很高，高到可以头顶到天花板了，身上的剧痛已经减轻了许多，并不像刚才那样撕心裂肺的痛了。

　　抬头望过去，屋子里静悄悄的，厅里堆着的所有的尸体都已经不见了，也不知道被运到哪里去了，只留下了一地的血腥，鲜血积起了大约有半尺厚。

　　不过，那些可怕的家伙却好像已经走了，不见了，一个人都看不到。

　　“这群该死的恶魔，他们终于走了。为了一个女人，他们居然这样对我，该死的，我一定要把他们……啊……”劳伦？基维汉正恶狠狠地咒骂着，同时低头向下一看，登时就狂吼了一声，眼前就是一黑。

　　自己的胳膊呢？腿呢？都哪里去了？

　　转头间，他很快就找到了答案，因为他分明就看到了自己的两条毛茸茸的大腿还有两条长着黑毛的胳膊就被吊在周围的天花板上，而自己已经成为了一条光秃秃的人棍，甚至连自己的那玩意都已经被完好无损地割了下来，就吊在了他前面不足一米的距离。

　　劳伦·基纳汉狂喷了一口鲜血，登时就再次昏了过去，不省人事了。

　　不过，昏过去之前，他分明看到了四面的墙壁上沾着鲜写着几排大字，“犯我朝阳者，虽远必诛！”

　　远处，车声响起，一排雪亮的灯光亮起，依稀能够看到，有几辆车子正在向着这边驶了过来。潜伏在黑暗中的张山磨了磨牙，眼里露出了一丝冷酷的笑容，“我们的第一批客人到了，做好准备吧！”

　　话语，有着掩不住的血腥味儿扑而袭来，声音中的冷厉让整座古堡都仿佛瞬间跌入了酷烈的严寒。


第1554章 原来是故人

　　几辆车子悄然间驶进了古堡那个漆黑的大铁门前方。

　　顺带说一句，这个古堡周围都是近两人高的铁栅栏，只有最中间处的大铁门才能打开。现在是黑天，并且铁栅栏距离古堡大门大概还有五十多米远，因此，外面的人根本看不到里面的情况。

　　更重要的是，刚才的战斗是在古堡之内发生的，枪声虽然震耳欲聋，但这里地处偏僻，最近处的别墅区距离这里也有五百米远，再加上很短暂的时间战斗就已经结束了，所以根本没有人听得到这边的声音，纵然这里发生了一场惊天枪战，但警察一直没有来，也主要就是这个原因。

　　几辆车子在外面停了下来，而后，驶到了门前，摁响了车笛，自动大铁门缓缓打开，几辆车子驶了进去，他们倒是浑然不知，自己现在已经驶入了龙潭虎穴之中了。

　　“放他们进入大厅，狙击手准备，不要让他们逃掉一个人。”张山站在古堡四楼处的一个房间里凝神向下望着，眼神里泛出了冰冷的光芒，低声在耳麦中说道。

　　随后，便看见一群人已经下了车子，向着古堡里走了过去，不过，走了几步，便感觉到了不对劲，毕竟，别的不说，古堡现在玻璃窗子已经碎成了一片，离得远了尚还看不清楚，但离得近了，却是看得一清二楚。

　　更何况，古堡现在一直都灭着灯，黑沉沉的一片，根本看不到人，也没有一个人出来迎接。而且，浓烈刺鼻的血腥味儿一直弥漫在空气中，也是无法掩饰得住的。

　　一时间，这一群人登时就发现有些不对劲了，马上大叫着向着远处的车子退去，可是已经根本来不及了。

　　古堡的灯光“豁”地一下已经亮了起来，四下里的灯光也亮了起来，照得古堡的院子里一片通明瓦亮，随后，潜伏在周围的一群精锐的战士们已经四面八方地围了过来，古堡三楼二楼的窗子里伸出了一支支黑洞洞的枪口，整的就跟反恐部队进行演习似的，一群人上天无路，入地无门，根本没有办法逃得出去，其中有两个敢反抗的，连枪都没等举起来，就已经被周围的朝阳特战队员毫不犹豫地一枪射杀，一群人顿时失去了反抗的意志，被迫举手投降。

　　“还九角星？废物一群。”张山冷冷地一笑，整理了一下衣服，下楼而去，准备去看看这群人到底是哪些牛鬼蛇神。

　　同时，与他们短暂地“寒暄”一下后，就准备送他们回老家，也免得劳伦·基纳汉在黄泉路上太过寂寞。

　　缓缓地从楼下走了下去，张山叼着雪茄，面带微笑，向着一群人望了过去，伸手便向着他们打了个招呼，“嗨，大家好，很高兴见到你们。”

　　下面的一群人颇有些惊恐地抬起头来望着张山，满脸的不知所措。

　　“各位，你们好，下面，报一报自己的身份吧。希望你们不要让我太失望。”张山沿着台阶缓步走了下来，手中把玩儿着一颗黄澄澄的子弹，嘴里的雪茄像个烟筒似的不停地向外冒着烟。

　　“你们，是什么人？为什么会在这里？劳伦先生呢？为什么他不在？”其中一个高大的白人男子壮着胆子半跪在那里问道。

　　“我们是什么人不重要，重要的是，你们可以抬头往上看看。”张山搬了把椅子坐在他的对面，指了指他的头顶，哈哈大笑道。

　　一群人抬头向上一看，登时一片尖叫声，其中的一个女子身体一软，萎顿在那里，连动也不会动了——她被直接吓晕了过去。

　　而两个年纪较大的人则拼命地往人堆儿里缩着，竭力地低着头。他们不是因为看到了劳伦·基纳汉的尸体而感到了害怕，而是因为他们看到了周围一群森严的战士们肩上的臂章。

　　那个臂章上面，是一只雄鹰，雄鹰眼中一轮冉冉升起的红日。而这个臂章，就是朝阳特战精英的标志，更是血雨腥风的标志。

　　因为，在华夏的时候，他们就曾经无数地知道过，这个臂章所到之处，每一次都会掀起惊天的血浪。

　　而这一次，这只雄鹰又以君临天下的气势飞临欧洲上空，天知道，还将造出多大的杀孽来。

　　不过，欧洲的杀孽现在跟他们并没有关系，他们现在只是在祈祷，千万这场杀孽别再牵扯到自己，更不要被这群恐怖的家伙们认出来，否则的话，他们就有大麻烦了。

　　可是，事与愿违，远处，张达在人群中搜索着，突然间就是一怔，眼前豁然一亮，猛地一下站了起来，指着人群中的两个怒吼一声，“他们居然在这里？把这两个老王八羔子给我抓出来！”

　　人群之中的两个人骇得肝胆俱裂，起身就要跑，可哪里跑得掉？周围的两个战士上来便是枪托将他们打倒在地上，然后将他们横拖竖拽了过来，扔在了张山面前。

　　张山站在他们面前，用沉重的大头皮靴靴尖儿抬起了他们的脑袋，一阵狂笑，“哈哈哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。李会长，逮会长，久违了！”

　　地上，两个人都是华夏人，年纪大概都有七十几岁了，一个是头顶油光锃亮，是个大秃头，另一个则是肥肥胖胖，像头猪一样，那不是李满江和逮满春两个丧家之犬又是谁？

　　两个人原本在国内已经待不下去了，梁辰回国谈判前的一段时间他们就已经预感到了不妙，索性卷走了总盟剩下的所有动财逃跑了，就这样跑着，一直跑到了欧洲。在欧洲蛰伏了一段时间后，感觉没什么事儿，所以就准备来投奔欧洲最大的黑帮头子基纳汉家族，但不料克里斯托费？基纳汉却刚好被抓起来了，无奈之下，他们只能抛去了所有的尊严，降尊迂贵地来向一个比他的辈份低了很多的劳伦·基纳汉来了。

　　可是没想到，劳伦·基纳汉居然不知道为什么惹到了梁辰，结果被削成了人棍挂在了天花板上，他们也好死不死地为了庆贺劳伦·基纳汉上位，居然还直接撞进了这个地狱之中，他们现在哭都找不着调门了，这运气，简直背到姥姥家去了。


第1555章 问个问题

　　张山是认识这两个老鬼头的，朝阳的绝密追杀令中，这两个老家伙的位置绝对名列三甲之内，更何况，他们是朝阳曾经最大的敌人，“种子”有多少次都想直接出马干掉他们了，不过因为种种原因，一直行动未成行就是了。而近一年多来，朝阳也一直在忙活着几摩法内亚的事情，将全部精力都放在了非洲，对这两个老家伙“关照”得也少了些，这才让这两个老家伙苟活到现在。

　　没想到，朝阳刚刚腾出时间来，准备跟他们好好地玩儿玩儿的时候，这两个老家伙居然就自主自动地出现了，这真让张山爽到了没边儿。搂草打兔子，直接捎带着立了一大功，这一次还真没白来。

　　两个老家伙已经知道了眼前这些杀气腾腾的华夏人就是朝阳的部队，哪里还能一丝侥幸，满眼绝望的神色，一言不发，萎顿在那里，逮满春浑身肥肉乱颤，而李满江也早已经闭上了眼睛，这一刻，他们知道，自己的结局已经注定了。

　　“怎么处理你们呢？唔，算了，我想，还是把你们交给辰哥吧，相信辰哥现在会很乐意见到你们的。”张山抚着下巴，嘿嘿一笑，倒没怎么为难他们，而是先让手下把两个老家伙带走去交给辰哥了。

　　毕竟，这件事情事关重大，他倒是不能轻易做主了。

　　“山哥，这些人呢？”谷成山站在他身畔，皱眉望着眼前的这群惶恐万状的白人。

　　“别见血了，吊死算了，反正都是一群无恶不作的人渣。”张山挥了挥手。

　　“好。”谷成山干脆利落地应道，手下的人早已经如狼似虎地扑了过去，在狼哭鬼嚎的求饶声中，已经被一个个吊在了天花板上，跟劳伦·基纳汉吊在了一起。

　　他们都是脖子上套了个活扣，在腰上先吊起在天花板上，想吊死他们，随时一拉绳子就行了。

　　“对不起，欧洲的同行们，要怨的话，只能怨你们的头儿太人渣了，怨你们加入了九角星，受死吧。”张山哈哈一笑，随后狠狠地拉动了手里的绳子，一群人后背上的绳子瞬间解开，脖子上的绳套被狠狠勒紧，吊在了空中，一个个脸色酱紫，不到一分钟，就已经个个手脚软软地垂下，死得不能再死了。

　　张山叼着雪茄，心中有些恻然，辣手无情是一回事，但事后的心里负担则是另外一回事了。

　　“成山，我们的手段是不是有些过于极端了？”张山望着一排排尸体，叹口气问道。

　　“也不算。这些人，每一个都是无恶不作，满手罪孽，杀了他们，也是为这个世界清扫污垢，做些好事。手段辣一些，也不算什么了。”谷成山跟他一起坐在台阶上，看着天空中摆来荡去的一排排尸体，摇了摇头说道。

　　“靠，没想到，你的心肠比我还硬。”张山擂了他一拳道。

　　“该硬的时候必须要硬。尽管我们不是世界的清道夫，也没有那么崇高和神圣的义务，不过，能利用我们的力量顺手做到的事情，起码我还是很乐意去做的。”谷成山咧嘴一笑，悠然吐了一个烟圈儿说道。

　　“哈哈，说得好。既然这样，那就干吧，把九角星彻底扫灭，让欧洲的黑道也知道知道我们朝阳的存在吧。”张山一挑眉头，哈哈一笑，大力拍了拍他的肩膀道。

　　“没问题。”谷成山与他手臂交缠，同样大笑道。

　　一架庞巴迪已经高高地昂起了机头，钻入了云端。

　　飞机里，梁辰坐在那个小小的会客厅中，沉静地望着对面的李满江和逮满春，看着这两个机心狡诈、贪得无厌、没有节气的败家子，一时间，他心中百感交集，真的不知道说什么好了。

　　逮满春从被逮到以后就一直身体颤抖着，现在身体抖得更厉害了，像是站在了疯狂甩脂机上，身上的肉都要快被抖掉了。

　　李满江倒还光棍，比他强得多了，只是静静地坐在那里，望着梁辰，不过眼中却是一片颓然，争来斗去，到最后，自己几个人终究是输了，而且是输得一坦糊涂——高满堂死了，总盟败了，自己两个人被迫逃亡海外，可阴错阳差，却依旧还是撞进了梁辰的手中，他现在突然间很想笑，大笑。

　　“这是命么？还是轮回？”梁辰轻弹了弹烟灰，望着他们两个，像是问人，又像是在问己。

　　对面的两个人保持着颓败的默然，没有人回答他。

　　梁辰叹息了一声，摇了摇头，不再去想这个让人无法解释的问题，而是直视着他们，眼神重新凌厉了起来，沉默了半晌，他才缓缓地问道，“如果，将现在的你们换成我，而我是你们的阶下囚，你们会怎样做？”

　　他这个问题一出口，逮满春两个人都愣住了，相互间对望了一眼，眼中都有着说不出的茫然。

　　逮满春颤抖着身体，突然间扑通一声跪倒在梁辰的面前，抱着他的腿痛哭起来，“梁辰，辰哥，放了我们吧，我们愿意奉你为尊，愿意为你鞍前马后，再建总盟，我也愿意把所有的钱都给你，只求你饶我一命，别杀我……我已经是个风烛残年的老人了，你就算不杀我，我也活不了几年了，我还有命，有很严重的心脏病，我真的活不了多长时间了，就让我自生自灭吧……”

　　他抱着梁辰的腿哀嚎不停。

　　“混帐，逮满春，你给我起来，你还有没有一丝江湖人的血性和豪气？我们江湖人跪天跪地跪父母跪关二爷跪兄弟，又怎么能跪仇人？你现在就算求他，又有什么用？结局已经是注定的了，我们都要死。难道，你就不能死得有骨气些？”李满江气得指着他拍案大骂，关键时刻，倒是还颇有几分江湖人的血性了。只不过，他的心中也是一片怆然，就算现在硬气又能怎样？还是要死罢了。但无论如何，他宁可站着死，也不会跪着生，这就是江湖人真正的操守和原则。


第1556章 你会选谁

　　梁辰看了看脚下依旧在痛哭流涕的逮满春，皱眉摇了摇头，并没理会他，而是抬头望向了李满江，“李会长，您还没有回答我的问题。”

　　“没什么好回答的，如果你落在我手里，我会杀了你，再灭了你的朝阳，就是这么简单。你满意了么？”李满江不停地冷笑着说道，伸头也是一刀，缩头也是一刀，与其窝窝囊囊地求饶，还不如直接就光棍到底了。

　　“嗯，李会长，虽然你已经老了，但是还有些江湖的血性，并没有让我失望。”梁辰点了点头，很有些欣赏地望着李满江。

　　“梁辰，少在这里废话了，要杀就杀，要剐就剐，说这些有意思么？如果你是个爷们，就给我个干脆的。如果我李满江皱一下眉头，就不是爹生娘养的。”李满江抬着头，咬牙切齿地说道。

　　“不，我不会杀你们。”出奇地，梁辰摇了摇头说道，这个答案倒是让两个老家伙一时间都有些震惊起来，不能置信地望着他。

　　“我会把你们交给虞叔，相信，虞叔醒来的时候，会与你们有一个了断的。至于你们是死是活，我想，这都已经不重要了。”梁辰长长地叹息了一声，站了起来，丢下他们向着舱内走去。

　　两个人一跪一坐，在那里有些发怔地望着梁辰，不太明白他话里的意思——他们还不知道虞占已经中毒昏过去的事情了。

　　梁辰走进了机舱，就看见前方刘莎莎正抱着昏昏欲睡的高丹在那里凝眸望着窗外，不知道在想些什么。

　　而高丹从昨晚以来，一直在昏昏欲睡，不过倒是没有什么大问题，只不过就是惊吓过度罢了，她一直都没有醒过来。

　　“莎莎，怎么你也在欧洲？我倒是一直不知道了。”梁辰坐在了刘莎莎的身畔，微笑望着她，不过眼里却满是疑惑。

　　刘莎莎居然早已经与他脚前脚后抵达了欧洲，正好这一次陪着高丹一起回几摩法内亚，只不过他一直不知道而已，这倒是让他有些始料未及了。不过，对于刘莎莎的来意，梁辰倒是隐隐约约中有些明白，却又有些糊涂。

　　“我来接高丹回家。”刘莎莎抱着躺倒在她膝头正昏昏而睡的高丹，抬头向梁辰微微一笑道，梁辰却也看不出她笑容中的含义了。

　　“莎莎，我想，我们真的有必要好好地谈一谈了。我知道，很多事情让你很委屈，可是……”梁辰深吸了口气，这一次，他真的想跟刘莎莎好好地谈一谈，弄清楚她的想法到底是什么了。毕竟，刘莎莎自从到了几摩法内亚之后，一直都是这样做的，神神叨叨，琢磨不定，真不知道她是怎么想的，到底想干什么。

　　只不过，梁辰刚说到这里，就被刘莎莎捂住了嘴，微笑着轻摇了摇头，“辰，你瘦了，也憔悴了。这一趟欧洲之行，想必，你也很累了吧？真希望，你能轻松下来，别再这样累了。”

　　“累的日子不会太久了，我想，不久之后我们就可以休息一下了。到时候，我会陪你回去吉家小镇，在那个山谷中隐居，安然度过我们的下半生。”梁辰摁着她的手，在自己的脸上轻轻地摩擦着，抬头憧憬地说道。

　　说起来，这么长时间，也确实真的很累了，他也真的很想歇歇了，不想再这样永无止息地四方征战了。

　　“隐居？呵呵，辰，你注定是腾飞在天上的龙，隐非你飞不动了，否则的话，就算你不想飞，可是你手下的兄弟怎么办？你的朝阳怎么办？难道这个集体也不飞了？就这样停止不前了？辰，我不希望我拖你的后腿，我只希望给你一个温暖而安静的家，在你累了的时候，回家歇歇，然后养足了精神，再去做你应该做的事情。毕竟，一个人，能力越大，责任越大。而你身上的责任有很多很多，驱动着你也必须要为这份责任不断地做出答卷、给出交待了。”刘莎莎温柔地笑笑，轻搂着梁辰的脖子，叹息着说道。

　　“没那么夸张，我只不过一介布衣而已。当然，你说的这个家，我真的很向往。不过，莎莎，我想说的是，我只希望这个家的女主人只有你一个，你明白我的意思吗？”梁辰亲吻着刘莎莎的手一下，抬头望着她，温柔地说道。

　　“我明白，梁辰，你是一个忠诚而坚定的人。”刘莎莎见转移话题不成，摇了摇头，只好继续接着刚才的话题说下去。

　　“我必须要对你专一，刚才你也说过责任，目前就我而言，这就是我的责任和义务。所以，我希望你能懂，并不希望因为心软和善良，你把太多附加的人和事，附加到我们之间，否则，这对你，对我，对这个家，对于任何人，都是不公平的。”梁辰终于将这个问题艰难地问了出来。虽然直白，但也所不惜了。

　　“我没有做什么啊，你怎么会这么想？”刘莎莎的眼神闪烁了一下，避开了他的眼神道。

　　“你没有做什么？你已经做了很多吧？就比如，把这些女孩子都弄到了朝阳巴克城去，整天在城里转来转去，你们原本就是情敌，却跟她们好得如亲姐妹一样，甚至你把那个毫不相干的川端莉香都留在了朝阳巴克城，我真不知道，你是怎么想的。你可以跟我说说吗？”梁辰咬住这个问题，今天是准备彻底跟刘莎莎来个了断了。

　　“你把她们都娶了难道不好么？”刘莎莎狡黠地一笑，眨了眨眼睛道。

　　“胡扯。”梁辰大怒道，一甩袖子站了起来，“这怎么可能？你真觉得我是那样的人么？”他真的有些愤怒了。

　　“你当然不是，可是那些女孩子，也很可怜呢。难道不是么？”刘莎莎叹息着道。

　　“世界上可怜的人很多，你能帮得了几个？更何况是这种舍身的帮助？”梁辰逼视着她的眼睛问道。

　　“就是跟你开个玩笑而已，你向我凶什么凶？眼睛瞪那么大，要吃人啊？”刘莎莎眼圈儿登时就红了，低头坐在那里抹起了眼泪。

　　“我，我不是那个意思，我只不过是想说，你别这么乱搞一气了，成什么了啊？”梁辰就见不得刘莎莎抹眼泪，有些心疼地用大手给她抹去腮畔的泪水道。

　　“梁辰，如果让你重新做一个选择，把我们这些人都放在这里，你会选谁？”刘莎莎突如其来地问道。


第1557章 虞叔醒了

　　“我还会选你。”梁辰毫不犹豫地回答道。

　　“为什么？”刘莎莎趴在他的胸口，轻轻地叹息着问道。

　　“因为你善良、纯真、美丽……”梁辰轻抚着她的长发问道。

　　“那这些女孩子，哪一个不是善良、纯真、美丽呢？这些特质，谁没有拥有呢？”刘莎莎抬起了头问道，乌溜溜的大眼睛里满是狡黠的神色。

　　都已经是孩子的妈了，还是这样娇憨天真促狭的样子，也让梁辰一阵郁闷。

　　“我没说她们不好、没拥有这些特质，只是想说，她们不适合我。”梁辰吐出口闷气回答道。刘莎莎的问题倒是越来越尖锐，越来越难以回答了。

　　“你根本就没有接纳过她们，没有做过任何尝试，适不适合，你又怎么知道呢？”刘莎莎再次抛出了一个很锋锐的问题。

　　“我……莎莎，你这到底想说什么？我告诉你，历史不能假定，过去的事情就已经发生过了的，永远都不可能更改。再去想那些没有意义的事情，有必要么？我倒是觉得，过好当下，活好现在，才是最主要的。”梁辰深深地吸了口气说道。

　　“我就是随便地一问而已，你急什么？”刘莎莎哼了一声，不满地说道。

　　“我没有急，只不过你的问题越来越不像话了。”梁辰心下气苦，女人如果不讲道理起来，还真是麻烦。

　　“两口子之间还有这么多麻烦吗？我们之间应该是无话不谈的，又有什么不像话的了？”刘莎莎瞪了他一眼问道。

　　梁辰摸了摸鼻子，觉得这场对话真的很失败，实在无法再继续进行下去了，也只能做罢。站起来转过头去望着机舱舷窗外围的景色，眼中一片凝思。

　　不得不说，刘莎莎现在是越来越难“对付”了，几次三番的谈话居然都被她莫名其妙地带走了，带到了莫名的地方去，等他反应过来的时候，早已经偏离了最开始的话题十万八千里了，这也让他十分郁闷。

　　刘莎莎也不再理他，只是抱着高丹在那里轻轻地哼着歌儿，像哄着孩子睡觉一般，哄来哄去的，自己好像也困了，眼皮儿轻轻地合上，不知不觉中好像睡着了。

　　“真不知道，她倒在想些什么？难不成，她真的准备要给我娶一堆的妻子么？这是要干什么？简直就是疯了！”梁辰磨了磨牙，心底下哭笑不得地想道。

　　飞机一路飞去，一天后，已经到达了朝阳巴克城。

　　在机场迎接梁辰的是梁子恒。

　　其他的兄弟，都在斯卡地亚疯狂地忙着呢。

　　毕竟，现在一个建国的事情就足以让他们忙得头晕脑涨了，要知道，这可不是小事情，虽然几摩法内亚国家并不算太大，但临时政府的班子需要搭起来吧？各方面的利益需要平衡吧？阿巴克族和卡特锡组建两族联合政府需要政治协商吧？交好的国家外交照会国书需要送达吧？

　　等等，一群人忙得一塌糊涂。包括卡思米罗、布鲁登、庞多利，还有恰隆达尔，都忙得要死要活的，真要快疯了，这个时候，反倒是梁辰图了一个清闲，优哉游哉起来了。

　　“兄弟，回来啦？”梁子恒领着梁爱沙，站在飞机下方，望着梁辰微笑道。高羽不在。知道妹妹已经平安无事的事情，他就彻底放心了，也跑到斯卡地亚去忙活了。

　　“回来了，我还带回来两个老朋友呢。”梁辰哈哈大笑着，狠狠地抱了抱梁子恒道。随后又抱起了梁爱沙狠狠地亲了两口，胡子茬儿扎得儿子直叫唤。

　　身后，高丹也随着刘莎莎多少有些胆怯地走下了飞机，怯生生地缩在刘莎莎的身后向四周望着，满眼的陌生，如一头惊惶的小鹿，倒真是我见犹怜。不过见到梁爱沙的时候，眼睛登时便亮了起来，说不出的喜爱——善良的女孩子向来都是喜欢小孩子的。尤其是这样粉妆玉琢的宝宝——梁辰和刘莎莎生的孩子，还能差得了？

　　“两个老朋友？”梁子恒怔了一下，还真没猜出来到底是谁——梁辰倒是一直没有告诉他这个消息，也就是想给他一个“惊喜”了。

　　不过稍后，当他看到一脸颓然地出现在飞机舱口的李满江和逮满春的时候，猛然间眼睛就缩紧了，狂吼了一声，“好贼子，居然是你们？”

　　梁子恒眼中寒芒大盛，拳节已经捏得咔咔做响，胸脯起伏不停，如果不是强行控制着理智，他现在都要扑过去直接将这两个混蛋干掉了。

　　如果不是这两个混蛋兴风作浪，搞风搞雨，总盟又怎么可能那样衰败？如果不是这两个贼子投降了秋桐，又怎么可能害死了那么多曾经总盟坚定的好兄弟？如果不是这两个贼子叛乱，他和虞叔又怎么可能被驱至台湾，最后虞叔还闹得如此下场？这一切的一切，都是因为他们，如果他们不死，又怎能安人心？平愤怒？又怎么能向天下总盟的兄弟有一个交待？

　　“好，好，好，兄弟，你干得好。这两个贼子，就留给虞叔去处理吧，我想，现在最有资格代表总盟处理这两个叛贼的，就是虞叔！”梁子恒握着双拳，仰天大笑道，长笑中，倒是说不出的痛快了。

　　“嗯？虞叔？他老人家，现在，好了么？”梁辰皱起了眉头，听出了梁子恒话外的意思。

　　“没错，在你走后的第二天，虞叔就醒了。因为阿巴克族的那个叫做斯里得亚的巫师已经采回了千醉果，并制成了药物，救醒了虞叔。目前虞叔虽然有些虚弱，但身体状况还不错，已经能下床活动了。今天听说你回来，他非要来，让我劝在家中了。待会儿，你就带着这两个反骨仔去看看他吧。”梁子恒吁出了一口长气，转头望着梁辰道。

　　“太好了！相信，虞叔这一次醒来，应该是非常高兴的了。”梁辰哈哈一笑，转头看了脸色木然地站在身后的李满江和逮满春一眼，“你们的命运，从现在开始，由虞叔负责了。”


第1558章 是不是错误

　　梁辰与梁子恒带着李满江和逮满春匆匆远去了，而刘莎莎则抱着梁爱沙，亲不够的亲，高丹站在一旁，眼神复杂，想抱又不敢伸手的样子，犹犹豫豫，同时眼神彷徨，四处惊惶地搜索着，好像不知道自己现在应该何去何从，很是不知所措了。

　　“丹丹，到了，这就是咱们的家。”刘莎莎微笑望着她道。

　　“咱们的，家？”高丹深吸了口气，对刘莎莎话里琢磨不定的含义有些没弄清楚。

　　“当然是家了，我们的家。”刘莎莎微笑着，有意加重“我们”两个字的含意。

　　“莎莎，你，你这是什么意思？”高丹有些不明所以，心下间更是惶然了起来。

　　“没什么意思，只是想说，我们的家人都在这里，所以，这里当然是我们的家了。你的哥哥高羽也是朝阳的重量级人物嘛，这里不是你的家，又是哪里了？”刘莎莎狡黠地一笑道。

　　高丹没有说话，只是狐疑地望着她，她虽然纯真，却不是傻笨，她相信刘莎莎的话，好像没有这么简单。

　　正说到这里，旁边已经转出来很多人，高丹细细地望过去，登时就愣住了。

　　只见，对面居然有叶梓、陈美琪、蓝雨恬，还有一个不知名的女孩子，长得很是清秀可人，怀里还抱着一个跟梁爱沙长得很像的女孩子，粉妆玉琢，漂亮得都有些不像话了。就是那眼神，很是狡黠，灵动异常，一看就知道是个会调弄人的主儿，很难伺候的那种。

　　“啊？她们，她们，居然也都在？”高丹有些发怔地望着这群女孩子，大脑一时间有些短路，这什么情况？一群情敌居然都碰面在这里了？并且看起来好像很融洽的样子？这，这也有些太不可思议了吧？

　　“是的，她们都在，因为这里是我们的家。”刘莎莎微微一笑，也没有过多解释，抱着梁爱沙施施然而去了，徒留下发傻的高丹站在那里。

　　叶梓走了过来，上上下下打量了一下高丹，笑了笑，亲热地拍了拍她的胳膊，眼里闪过了一丝意蕴含混的神色，转身走了。

　　蓝雨恬则走到了她的面前，面色平静地打量了她一下，点了点头，“嗯，不错，你很美丽。”随后也走了。她以前只是见过高丹的照片，跟高丹本人倒是没照过面了。高丹对她也同样是如此。

　　这几个人当中，关系最贴近的人，要算是陈美琪了。陈美琪此刻也走了过来，而另外一个女孩子则跟在了她的身后，亦步亦趋，怀里的小女孩儿也睁着一双灵光闪动的大眼睛望着高丹，黑漆漆的眼珠儿不停地转动着，也不知道在想着什么。

　　“美琪，这，这到底，是怎么回事？”高丹小意地拉着已经走过来的陈美琪的胳膊，颇有些胆颤心惊地问道。

　　“以后你会明白的。”陈美琪神色间有些小欢喜，又有些小忐忑地说道，高丹看不透她现在到底是什么情绪了。

　　“那，你现在不能告诉我吗？”高丹有些糊涂地小意问道。

　　“现在？如果我跟你说，我也只能大概猜出刘莎莎到底在想些什么，至于她心底下真正的想法，我们每一个人都根本猜不透，你信吗？”陈美琪苦笑了一声说道。

　　“那你，你跟我说说大概的猜测是什么，好吗？我有些不明白，这到底意味着什么。”高丹深吸了口气，强迫自己混乱的脑子清静下来，开始思考这个问题。

　　“堵不如疏，我猜刘莎莎是这样想的。”陈美琪叹了口气道。

　　“堵不如疏？要怎么疏？”高丹倒是大略能明白陈美琪话里的意思，只不过具体深思，却还是不懂了。

　　“这个，我就不知道了。”陈美琪摇了摇头，转而一笑，“算了，别再去想了，现在的刘莎莎已经不是以前的刘莎莎了，我们猜不透她在想什么。看起来，她的那个宫斗戏真是没白拍啊。不过，有些时候我就在想，哪怕得不到梁辰，能在他的身边，整天看着他，是不是也是一种满足和幸福呢？”陈美琪抬起头来望着天空中，神色有些悠然地道。

　　“你们，都真的好怪哦。”高丹咬了咬嘴唇，实在忍不住迷惑地道。

　　“呵呵，或许吧。”陈美琪出奇地没有反驳，只是轻轻地叹了一声，而后，转身而去了。

　　那个年轻的女孩子也跟在陈美琪身后而后，只不过，怀里抱着的那个美丽的女孩子眨了眨眼，突然间就向她扮了个鬼脸，嘴里奶声奶气地道，“这位姐姐，我也好喜欢你哦……”

　　“念叶，过来！”这个时候，刘莎莎的声音从旁边传了过来，梁念叶吐了吐舌头，“噢，知道了，妈妈。”然后灵活地从川端莉香的怀里爬了下去，向着刘莎莎跑去。

　　“丹丹，跟我来吧，我给你安排了住的地方。”刘莎莎向着高丹招了招手，又抱起了梁念叶，左手儿子，右手女儿，幸福而去，高丹犹豫着看了陈美琪一眼，才小心翼翼地跟在刘莎莎身后而去了。

　　望着刘莎莎过去的背影，陈美琪站在那里，眼神复杂，却不知道在想什么。经过了这么长时间的情感折磨还有无数的经历，她已经逐渐成熟起来了，不再是当初的那个不知道天高地厚居然敢给梁辰下药的小丫头了。

　　“美琪小姐，我想问您一个问题，好吗？”川端莉香小心翼翼地跟在陈美琪的身后问道。她与陈美琪原本在扶桑的时候就是认识的，楼上楼下的邻居住着。只不过初来的时候，她被一群美女晃花了眼儿，再加上心中胆怯，没敢多看，当时没认出来陈美琪，不过后来跟陈美琪又成了隔壁的邻居，倒也想起来了陈美琪是谁了。陈美琪当然也认出了她来。否则，早已经知道了这件事情的刘莎莎倒是不会把她和川端莉香安排在一起住了。所以，也可以说在这个举目无亲的朝阳巴克城里，川端莉香最亲近的人还得说是陈美琪了，平时也是跟她走得最近了。

　　“嗯，你问吧。”陈美琪收回了神思，点了点头道。

　　“我想问您，您觉得，我留下来，是不是错误的呢？”川端莉香扭着衣角，咬着嘴唇，小声地问道。


第1559章 陪我一起老去吧

　　“为什么这么问？”陈美琪有些好笑地转身过去看着她。

　　“因为，因为，你们一个比一个漂亮，一个比一个美丽，我感觉，在你们中间，我就像一只，丑小鸭……”川端莉香说到这里，眼圈儿已经红了起来，颇有些自卑地道。今天来的这个高丹，确实太美了，尤其是那种浑然天成的优雅高贵的气质，更是让人一见之下就有一种自惭形秽的感觉了。并且，站在这里的这些女孩子，一个比一个的漂亮，就跟国际小姐选美大赛似的。

　　曾经她还是很自信的，可是来到这里之后，她的自信已经被打击得体无完肤，相处得时间愈久，愈发现，自己原来是那样的卑微不足道。恍然间，她已经不知道该如何是好了。

　　今天见到高丹之后，她实在忍不住心底下的苦郁向陈美琪倾诉了。

　　“呵呵，白天鹅与丑小鸭，其实都是鸟，只要会飞，就没有区别。”陈美琪说了一句让川端莉香根本听不懂的话。

　　“美琪小姐，您说的话，好深奥，我有些，听不太懂。”川端莉香吸了吸鼻子，有些迷惘地望着她道。

　　“其实我想说的是，有欲望才会有失落，如果什么都不想，就什么感觉都不会有了。你说是么？”陈美琪苦苦一笑道。其实，她对于自己的未来也很迷茫，包括小姨、蓝雨恬乃至高丹，哪一个不是这样呢？可是，她又能跟谁说去呢？

　　“我，我没有太多的欲望，只是，只是想，能待在光本先生身边，就如你说的，每天看他一眼，就知足了。可是我发现，好像，现在我连待在他身边的资格都没有了，又何谈什么欲望？”川端莉香终于忍不住少女的悲伤，捂住了脸孔哭泣道。无论如何，在梁辰身畔待得越久，她的压力也自然就越大了。

　　“莉香，其实人活着都很难，你，我，她，他，都是一样的。其实每个人都是在苦海中挣扎，只不过，每个人都有每个人的一片海罢了。我们，回家吧。”陈美琪替她抿去了腮畔的一丝晶莹的泪水，叹息了一声，挽着她的胳膊走远了。

　　朝阳巴克城中的小学学校。

　　此刻，学校里一群黑人孩子们正值课间操时间，一个个在操场上笑闹奔跑，说不出的无忧无虑。

　　操场的最边儿上，摆着一把轮椅，一个老人正微笑着望着一群跑来跑去的孩子坐在那里，看得是那样的专注，那样的入神。

　　“虞叔，您终于醒了……”此刻，梁辰的声音在他身后响了起来。

　　老人缓缓地转头，便看见了梁辰高大英武的身影站在背后，眼中满是激动的神色。

　　“唔，醒了。唉，真是可惜了，如果能够早醒过来，起码能看到你是怎么征服这个陌生的国度的。却不争气地一直昏睡在现在。”虞占元转过头来，哈哈大笑，尽管身体微弱，但他的笑声依旧爽朗，那是见到梁辰时真正开怀的笑。

　　“过程并不重要，重要的是结果。只要您没事儿，一切就都好。”梁辰握住他的手，真诚地说道。

　　虞叔的手瘦了，瘦得好像只剩下指骨了，整个人也瘦得只剩下一把骨头，看上去颇让人心酸。

　　“小辰子，我知道你是个重情重义的好孩子，不过，人总是要死的嘛，只不过死的方式不一就是了，所以，无论我有事没事，你都不必太难过，毕竟，我已经七十岁的人了，再活又能活几年呢？”虞占元微笑着拍了拍他的手道。

　　“虞叔，这一次，我去欧洲办事，偶然间的一件小事，遇到了潜逃到欧洲的李满江和逮满春，我把他们带回来了，任您处置。”梁辰点了点头，并没有说其他的什么，只是让开了身形，李满江和逮满春一脸木然地出现在了虞占元面前，不过眼神中还是闪着说不出的期待和渴望——如果能活的话，谁都不想死。尤其是人越老，越不想死。

　　出奇地，虞占元脸上并没有半点激动兴奋或是什么，只是默默地坐在那里望着两个人，脸上无悲无喜，盯着两个人的神色，仿佛是在盯着两块石头。

　　“虞叔，您想怎么处理这两个总盟最大的败类和叛徒？”梁辰推着轮椅，低声地在虞占元耳畔问道。梁子恒跟在他的身后，默不作声，只是望着虞占元。

　　虞占元依旧在沉默着，久久未说话，半晌，才长长地叹息了一声，没有回答梁辰，而是抬头问道，“老三，老四，你们后悔吗？”

　　“说这些有什么用？如果你真念在我们曾经兄弟一场，就给我们个痛快的，把我们杀了吧！”逮满春肥胖的腮帮子颤抖着，深深地低着头，不敢说什么。李满江则咬了咬牙，怒哼了一声道，依旧表现得很有骨气。大概，这也是天生的性格使然了。

　　虞占元抬起了头，望向了天空，“大哥死了，高老二也死了，总盟现在也散了，现在，只剩下我们三个人，是曾经的总盟的见证者了。我还是想问你们一句，你们后悔吗？”

　　这一次，李满江和逮满春俱都沉默了下去，谁也不说话了，只是低下了头，脸上掠过了一丝黯然。

　　半晌，李满江才长长地出了口气道，“现在说这些，还有什么意义？”

　　虞占元沉默了一下，半晌，才转头望着两个人，“你们两个人，一个七十三，一个七十一了吧？”

　　两个人一怔，都不明白虞占元是什么意思，不过梁辰却隐隐约约中有些懂了。

　　“人活七十古来稀，都不容易。想必，你们再活也活不了多长时间了，就留下来在这非洲陪我一直老去吧。”虞占元长长地一叹道。

　　李满江和逮满春犹自傻在那里，没明白虞占元话里的意思。

　　梁辰却听懂了，虞叔是想饶这两个人一条命，也如当初的汪海全一样，放高满堂一马，禁足归老。

　　“你们两个，可以活下去了。不过，永远只能活在这朝阳巴克城中，不能再离开半步。”梁辰哼了一声道，挥了挥手，手下人走了过来，带走了犹自不知所措的两个人。

　　“你是不是觉得我的处理太轻了，你有些不甘？”虞叔抬起头来，并没有望向梁辰，而是望向了一直默不作声站在一旁的梁子恒。


第1560章 汪海全的暗棋

　　“平心而论，是这样的。”梁子恒吁出了一口长气，声音低闷地说道——他的心情梁辰是能够理解的。因为梁子恒是总盟最嫡系的接班长人，换句话说，是总盟根正苗红的“盟二代”，看着原本形势大好的总盟却被两个老家伙搞得乌烟瘴气最后分崩离析，他心头的怆痛也是可想而知的了。

　　现在好不容易将两个直接导致总盟败落的叛逆抓了回来，却又被虞占元轻轻松松的一句话给放了，如果说不愤懑那是假的。

　　“呵呵，我也能理解你的心情。不过，子恒，你觉就算没有他们，总盟还会存续下去吗？或者说，还会以以前的格局和形式存续下去吗？”虞占元微微一笑问道。

　　梁子恒怔了一下，随后默然了下去。

　　“其实所有的道理你都懂，只不过，你想去想而已。事实上，总盟也是一个时代的产物，或者说，是秋将军时代的产物。这个时代已经结束，而汪会长也同样逝去，总盟的灭落也是大势所趋了。或许，总盟还会存续下去，但它却会以另外一种形式存续下去。无论如何，现在的格局都会被打破，现在的形式都会被翻新，既然如此，分崩离析也是正常的。这就如同改朝换代一样，江山还是那个江山，而朝臣却要更迭变换了。”虞叔仰望苍天，长长地叹息了一声说道。

　　“既然如此，有他们在，没他们在，结局都是一样，只不过就是加速变革和等等变革的区别而已，子恒，你说，把这个罪责强加在他们的头上，赐他们一死，又有何用呢？”虞占元略有些艰难地站了起来，轻轻喘息了一下，推开了梁辰扶着他的手，稳稳地站在那里，微笑问道。

　　“是，虞叔，我懂了。总盟的没落与否，跟他们并没有多大的关系，有关系的，只是时代的变迁罢了。”梁子恒沉默了一会儿，点了点头，眼神里也是一阵黯然了。

　　“况且，我们还要感谢他们。如果不是他们，或许总盟变革的大时代就不会这么快到来了，也正是因为他们，总盟才会真正的实正激浊扬清，实现真正的凤凰涅磐、浴火重生了。”虞占元仰望苍天，神色间已经开始有些激动起来，长声说道。

　　梁辰听得心神一动，望向了虞占元，而梁子恒则怔了一下，皱起了眉头，有些迷惑地问道，“为什么？”

　　“小辰子，你说为什么呢？”虞占元呵呵一笑问道。

　　“如果我没猜错的话，这应该是汪会长的一招暗棋。那就是，他明明知道自己死后，总盟会被李满江和逮满春把持，也一定会招致不明的情况，导致总盟的没落，但他依旧没有对李满江和逮满春采取任何措施，只不过就是把子恒大哥持上了位，与您两强相联，与他们对立。这就是故意放任这种情况的出现，以便总盟日后重新洗牌，浴火重生，李满江和逮满春只不过是他会长利用的两枚棋子而已。”梁辰试探地问道。

　　“嗯，你接着说。”虞占元不置可否地道。

　　“可以预见，李满江和逮满春肯定会对你们进行驱逐，并且暂时间贪生怕死的他们也一定能达成这个目标，这就是总盟没落的开始，也可以视做总盟重生的前兆。但跳梁小丑永远都不可能跳上多长时间的，因为小丑终归是小丑，撑不得多大的场面，没有持久的续航能力。他们最后逃不过现实和历史的惩罚，只不过是一个时间问题罢了。而我们，这些总盟真正的骨血和坚定的支持者，是肯定不会放弃总盟的，只要有一线机会，就会重建总盟——事实上，这就是汪会长痛定思痛后，在辞世前下定决心要借助国家的手对总盟进行真正洗礼、完成其蜕变的真正目的了。因为，总盟已经存在太久了，几乎与共和国的历史一样长，发展至现在，已经腐朽烂透心了，是必须要进行整治的时候了。利用国家的手进行平和的整治，也是一件两全其美的事情，并且合理合法，也不会引起太大的震动，并且效果还会更好。所以，可以这样讲，李满江和逮满春加速了总盟的败没，或者说是将总盟的清洗时间提前了，这对总盟来说，是福而不是祸了。”梁辰一口气说下去，说到这里，心头已经是一片雪亮，突然间就想明白了，为什么汪海全明明就是扶梁子恒上位，却故意没有将李满江和逮满春踢下去的最主要原因，就应该是这个了。

　　“呵呵，说得没错，好，好，好，小辰子，汪会长当初并没看错你，他把宝押在了你的身上，是无比正确的，他终究没有让他失望。”虞占元抚掌大笑道。

　　不过却因为太过兴奋，说话太过用力而咳嗽了起来，好半晌才止住了。

　　可是梁辰却皱起了眉头，“把宝押在了我的身上？什么意思？”他有些疑惑地问道。

　　“因为他知道，你不倒，总盟就不会倒。汪会长曾经说过，你就是总盟遮风挡雨的伞，你在，总盟就在，你好，总盟会更好。汪会长，永远都是那样神机妙算，甚至能算到自己的身后之事了！”虞占元哈哈大笑道，拍着梁辰的肩膀道。

　　梁辰想反驳什么，不过想了想，最后还是摸了摸鼻子，默然了下来，摇头哑然失笑，却并没有反驳了。

　　“呵呵，确实没有算错。梁辰现在就是我们所有人的主心骨，也是未来总盟重生的关键了。”梁子恒终于听明白了这一切，恍然大悟地点头说道。

　　“那也未必，此番回国，未来前途也未可知。不过，无论如何，只要我在，我必当效死力，重新总盟，鼎故革新，如虞叔所说，让总盟以另一种全新的形式出现在每一个人的面前。”梁辰在自己最亲的人面前也不必客气，握了握拳头，坚定无比地说道。

　　“我相信，你一定会做到这一切的，未来是属于你的。”梁子恒感慨地拍了拍梁辰的肩膀说道，眼中一片欣慰。

　　“是我们的。”梁辰反手握住了他手，望着他的眼睛，用力一握道。兄弟默契，一切尽在不言中。

　　“小辰子，你是否想知道，当初对我下手的那个人是谁？”这个时候，虞占元突然间出声问道，也让梁辰悚然一惊。


第1561章 他要干什么？

　　梁子恒同样眼神眯了起来，里面透射出了针刺般的光芒，他也同样一直对这个问题存疑，不知道究竟是何许人也，居然会对虞叔下手？并且，身手居然如此强悍，能够在这么多人的眼皮子底下做成这件事情，简直有些不可思议。不过，更重要的是，他与梁辰同样不清楚，这个人对为什么要对虞叔下手？！

　　“我想，应该不会是李满江和逮满春，恐怕他们还没有这样的本事，如果有这样的人才，朝阳早就危矣，他们也不会就这样在欧洲束手就擒了。”梁辰缓缓地摇了摇头，否定了自己的猜测。

　　“难道是赵妍和赵文甘？可是，他们也不具备行刺虞叔的硬件条件，更何况，他们也不会如此愚蠢到去找虞叔的麻烦。秋桐？好像更加不可能。在当时秋桐的眼里，虞叔已经是拔了牙老虎，过了气的老朽，已经不具备任何威胁了，又怎么可能去派人行刺虞叔呢？到底是谁？难道是台湾的那群竹联帮众？可这更加的不可能，除非他们是真的想死了。因为我如果真的查出来是竹联帮所为，恐怕整个竹联帮包括台湾所有的黑势力就会被我团灭掉了。那会是谁呢？”梁辰重新思考起这个曾经困扰了他很久的问题，可是越想越是觉得有些心乱，猜出一个否定一个，最后根本猜不出到底是谁了。

　　“不必猜了，我来告诉你吧，那个人，叫做，贺强。”虞占元凝视着梁辰，半晌，长长地叹息了一声说道。

　　“什么？驾强？”梁辰和梁子恒同时狂吼出声，不能置信——梁子恒也是知道这个贺强的存在的，因为梁辰以前跟他说起过这些事情。

　　顿时，巨大的震惊与错愕萦绕在他们的心头，他们一时间想来想去也不明白，贺强行刺虞叔这到底是什么意思。按理说，不应该啊，贺强跟虞叔之间没有任何瓜葛，又怎么会无缘无故来行刺虞叔呢？这怎么可能？

　　可是，梁辰想来想去，尽管谜雾重重，但从实际情况上来看，确实目前也只有贺强具备这个条件。

　　因为，只有贺强具备这样神鬼莫测的身手了，唯有他出手，才能在梁子恒的眼皮子底下行刺到虞叔，做到万无一失。

　　“虞叔，您是不是看错了？真的是贺强？”梁辰还有些不能置信。

　　“没有，这是千真万确的。因为，当时他行刺我的时候，是他亲口说出来的，他说他是贺强，如果我能苏醒过来，就把这个名字告诉你。如果你想找到他，也很简单，在你与刘莎莎的婚礼上，他一定会出现的。”虞占元叹息着说道。

　　“这，这……”梁辰喉结上下涌动，艰难地吞咽着唾沫，一时间居然不知道该如何是好了。

　　他真的不知道，贺强行刺虞叔，然后又说了这么一段莫名其妙的话，到底是什么意思。

　　“梁辰，我不知道这个贺强跟你之间到底有什么恩怨纠葛，也不知道他对他到底是何用心，想做什么，不过，这个人，很可怕。如果他一直如幽灵般潜伏在黑暗，对你来说，不是一件好事。”虞叔拍了拍他的肩膀，轻叹了一声道。

　　“我知道。”梁辰点了点头，可是心下依旧震骇无限，他想起了贺强曾经说过的话，后来经过龙天行的证实，全都是一番谎话。龙门的历史上从来没有下达过对刘若诗的追杀令，更没有曾经的那一对杀手夫妇，也同样没有贺强这个强力高手的存在。虽然梁辰真的不想相信龙天行的话，但经过龙天行从时间的不断分析比对，他却也不得不相信这番话了——起码百分之八十是真的。可越是这样，梁辰就越迷惑，也越是有些惶惶的——既然如此，那贺强是谁？自己到底又是谁？莎莎肯定是龙天宇的女儿，这个是确凿无疑的了，没什么置疑的余地。可自己呢？自己的父母是谁？是从哪里来的？

　　好像，所有的问题已经得新回到了自己入学初期的那个起点——当初，贺强并没有告诉他的父母是谁，只告诉了他好好地历练，待到时机成熟的时候，自然会告诉他一切。事实上，贺强也确实告诉了他一些事情，但那全都是谎言，让事情变得更加扑朔迷离起来。

　　现如今，恐怕，所有的谜团也只有贺强能够解开了，可是什么时候贺强才会出现呢？

　　“你和莎莎大婚之时，他会出现。”虞占元的话响起在他的耳畔，梁辰深深地吸了口气，眯起了眼睛，抬头望向远方的大海，眼中有些茫然起来。

　　“走吧，兄弟，该来的终究会来，该揭开的一切终究会揭开的。我相信，这个世界上，没有什么是你做不到的事情，现在，我们只需要等待就可以了。虽然我不知道贺强到底安的是什么心，他到底在想什么，他做这一切到底为了什么，但我知道，以他这种人，虽然是一世枭雄，却是言出必践，等到你和莎莎大婚之时，他一定会出现的。那时候，所有的谜底就会全部揭开了，现在担心这些，全都无益。”梁子恒倒是看得很开，拍了拍他的肩膀安慰他道。

　　“呵呵，但愿吧。”梁辰勉强地笑笑，可是心底下却涌起了一阵不祥的预感，也说不清楚是为什么，总之，让他心底下一片惶然，好像有什么未知的灾难正在向他袭了过来，满天乌云，铅块儿般沉重，有那么一瞬间，他几乎就有些喘不过气来了。

　　三天后，几摩法内亚，斯卡地亚。

　　这里一直以来都是几摩法内亚的首都，也是曾经这个有着几百年历史的国家的王城，一直以来都被卡特锡族占据着，街上很难见到一个阿巴克族人的影子，既然是见到，也大都是以奴隶的身份出现的。

　　但今天，街头却是一片欢腾的海洋，无论是卡特锡族人还是阿巴克族人，都欢聚在一起，共同欢庆国家的成立，再不分彼此。

　　或许相互间还有成见，还有隔阂，种族主义之间的仇恨还会存续，但只要联合政府成立，在政府的大力主导并推动下，相信，这一切终究都会得到改观的。

　　斯卡地亚曾经象征着最高权力机构的那座王宫之中，宽敞的宫殿内，此刻几十人围着一张巨大的圆桌坐着，此刻都是面容严肃，却是时而悄声低语，眼神中却有着无法掩饰的热切期待，似乎在等待着一个未知的答案。


第1562章 战争真正的结束了

　　这些人大部分都是卡特锡族和阿巴克族的各族酋长，各自以卡思米罗还有恰隆达尔为首，这些人也是新组建的几摩法内亚联合政府全部成员了。大家并没有壁垒分明地坐在两旁，而是杂七杂八地相互间穿插开坐在一起的，显示了他们之间早已经达成的默契。

　　事实上，两族之争只是一个种族对另一个种族的欺压还有曾经的历任卡特锡族族长为了稳固自己的统治而人为地挑动的一场又一场血腥的战争罢了，究其根底，并没有什么大不了的，两族人民共饮一江水，共处一国地，本是同宗同源的兄弟同胞，谁又愿意这样相互残杀呢？

　　况且，相互间杀来杀去这么多年，实在是让很多人都累了，倦了，烦了，不愿意再这样继续下去了，民间早已经有了无数反抗的声音，这从实际上的两族通婚的情况来看，就能看得出来了。

　　只不过，一直以来卡特锡族的高层都是那种极端种族主义分子，所以才将这种血腥一直演变了下去。

　　而今，在梁辰的建议和居中协调下，两族之间已经达成了有史以来最佳的默契和协议。

　　梁辰建议允许卡特锡族有自治领，并且拥有高度的自治权，可以在自治领进行征兵征税，至于几摩法内亚的铁矿还有其他丰富的自然资源，由两族共同合作开发，对于已经在实际上实现了全境解放的阿巴克族而言，这一切都是无所谓的——其实他们的要求真的并不是很高，只要能让他们种族的子民们好好地活着，享受到应该享受到的一切，就够了，其他的，他们真的别无所求。

　　而对于已经败得一塌糊涂的卡特锡族而言，这更加不啻于是一个天上掉下来的大馅饼——他们原以为阿巴克族会在梁辰的带领继续发动反击，然后把他们这个种族赶尽杀绝呢。

　　没想到，非但没有如此，还给他们自治领，拥有自治的权力，并且承诺只要以后两族和睦相处，齐心对外，同胞兄弟再不动手打架，就永远无事，他们还会享受到他们应该享受到的一切。对于那些惶惶不可终日的卡特锡族人来说，无疑是最美好的结果了。倒也由此，战败的恰隆达尔在族内的声誉非但没有下降，反而倒更加上升了一个台阶，这倒也令人始料不及了。

　　大概，害怕失去的人一旦真正失去了所有的东西包括希望之后，稍微给他们哪怕任何一点利益，他们也会受宠若惊了。用这个比喻来形容现在卡特锡族人现在的心理状态，倒是再恰当不过的了。

　　由此，恰隆达尔也趁热打铁，先在族内进行一遍清洗，将族内的意见完全统一，形成了铁板一块，最后强力推动并且颁发族内内部政策——必须要与阿巴克族人融洽相处，亲密无间，敢发生冲突者，无论是谁，无论错在谁，参与冲突的卡特锡族人，轻则鞭笞，重则断手，再严重者直接毙掉，没有任何商量。

　　阿巴克族也是同样的命令。

　　严令推行了下去，登时令行禁止，开始的几天还有人闹事，但后来经过血淋淋的事实教育之后，他们才发现，好像真的变天了，这个世界跟以前的世界不一样了，一时间，两族之间的街头殴斗倒是瞬间便消失无形，相互间都是彬彬有礼，再没有人敢动手闹事了。

　　这也让恰隆达尔和卡思米罗很是感慨，虽然这个政策只是一时政策，很是铁血冷漠，但你不得不承认，乱世重典确是有好处的了。

　　现在，两个种族正逐渐地亲密无间起来，组成的联合政府也没有人推诿扯皮，开始高效运作办事，一切都已经踏上了正轨——在梁辰的绝对武力支撑再加上胡萝卡政策的双管齐下之下，这个联合政府想不亲密无间地共同合作都难了。

　　别的不说，从恰隆达尔和卡思米罗时而不停地窃窃私语或是相互间激烈地争吵而后又面带微笑地达成共识中就能看得出来了。

　　其他的联合政府组成人员也是同样如此，气氛倒是说不出的融洽了。

　　不多时，外面沉重的宫门一响，两个人在一群卫兵的“护卫”下，已经走了进来。

　　不是别人，正是梁辰曾经在欧洲的那种顶级贵族爱德华家见过的那两位大人物，一个是黑水公司的大老板，里佩罗，另一个则是三大巨头公司的代表，沙克先生。

　　此刻，两个人都是满脸木然地走进了屋子里，眼中有着愤怒、耻辱与不甘的神色，同时，也有着深深的忌惮和畏惧。

　　必须要说，他们现在对梁辰又恨又怕，但总体而言，却是怕多过恨，所以，也不得不按照梁辰的要求来到这里进行所谓的正式“谈判”了。

　　梁辰看着两个人进来，眼中露出了一丝笑意，他知道，只要这两个人来了，就证明，这场战争已经真正地结束了。不过，他还需要再加上一把柴薪才行。敲了敲桌子，屋子里顿时肃静了下来，显示了他这位在几摩法内亚的无冕之王真正的威严和霸气。

　　“两位，请坐吧。感谢你们终于践诺远道而来。别的废话就不说了，你们已经考虑好了么？是要打还是要和？我希望你们能够拿出诚意来。不要玩虚晃一枪在这边跟我们谈判，假意求和而背地里却贼心不死地鼓动周边国家向我们进攻的把戏，那对你们没有任何好处。现在，几摩法内亚兵强马壮，武器先进，拥有超过十万以上的精兵部队，你们再多的人来，也只不过是送菜。并且，我们背后的力量，你们也应该清楚，所以，就别再痴心妄想了，拿出你们的诚意来求一番真正的合作，才是你们现在最佳的选择。我的话，你们听懂了吗？”梁辰坐在远处的圆桌后方，抬头冷冷地道，威严如王，霸气无限，丝毫没有给两个人半点面子。

　　“我们明白，梁先生。”沙克偷偷地抹了一把冷汗，小心翼翼地道。里佩克也不复当初那种强势而咄咄逼人的强横姿态，也始终是闷着头，坐在自己的位置上并不说话。

　　“明白就好。你们谈吧，希望你们能真正地达成共识。”梁辰脸色缓和了下来，微微一笑，已经站起身来，走了出去。

　　剩下的事情，自然就交给联合政府还有李铁他们去应付了，他相信他们会做得很好的。


第1563章 为朝阳干杯

　　至于梁辰，还有更重要的事情要去做。因为，他还要去机场迎接来自各个交好国家的出访团，其中最重要的莫过于华夏和扶桑这两个国家的出访团了。

　　第二天清晨，当朝阳缓缓于东方升起，金色的灿烂阳光照耀在几摩法内亚时，此刻，斯卡地亚那个足足能容纳十万人同时聚会的巨大广场，已经挤满了人，每一个人脸上都洋溢着兴奋的神色，望着广场临时搭建起的那个巨大的三层台子上。

　　此刻，这个简陋却结实的台子上已经站满了，来自各国的出访团代表们都站到了这个台子上，居然不下一百人，都是来观礼的，规模也算是不小了。

　　沙克和里佩罗也满脸苦涩地站在这个台子上，作为被邀请者前来观礼，观礼几摩法内亚民主共和国暨中央人民政府成立大典。

　　经过了昨天晚上一晚艰苦的谈判，很明显，两个人压力都很大，并且都挂着两个大大的黑眼圈儿，一副华夏国宝的样子，两个人脸色都很苦涩，苦涩中也带着一丝侥幸，反正很复杂就是了。

　　旁边的李铁却笑得跟一只偷了鸡的狐狸，看起来是毫不留情地抡起了大刀片子狠狠地宰了这两个家伙几刀，估计是砍得血肉模糊没二话了——李铁这只雁过拔毛的铁公鸡可不是说着玩儿的，与他打过交道的人都知道，这家伙侃起价来，那是相当地狠，见血都不行，是必须捅出对方一身的血窟窿几乎都没血可淌了方才罢休的那种。

　　开国大典是由卡思米罗和恰隆达尔共同主持的，也体现了两族一家亲的鱼水交融情。对于这两位阿巴克族和卡特锡族的最高领导人，两族人民自然是无比的欢欣拥护的。

　　当两位联合政府的领导人共同宣布，“几摩法内亚人民民主共和国成立了”“几摩法内亚人民民主共和国中央人民联合政府成立了”，吼出了这一个几摩法内亚人共同期盼、等待了几个世纪的最强声音时，整个广场都沸腾了起来，无数人挥舞着手臂，流下了激动的热泪，同时随着音乐声高唱起了由高丹临时谱就的具有典型的浓郁非洲风情却又激昂雄壮的几摩法内亚国歌。

　　不过高羽、李吉等一群家伙却在后面一个劲儿地摸鼻子，肚子里笑得要死——他们倒不是笑老百姓们的热情，只不过，他们多少有点感觉这好像是完全将华夏最初建国的开国大典复制过来的感觉。

　　全权负责这场大典盛事设计的李铁狠狠地瞪了他们一眼，“笑个屁？放着现成的经验不搬，难道非要独创么？就是一个过场，费那么多的事有意思么？”

　　一群家伙才强忍着笑赶紧正襟危“站”在那里，接受着无数记者们长枪短炮地一通“轰炸”——他们是作为几摩法内亚隆重邀请的观礼嘉宾来观礼的，倒是不能太过失礼了。

　　随后，临时联合政府主席恰隆达尔和和总理卡思米罗也相继发表了慷慨激昂的讲话，讲话的中心和主旨都是同一个主题，抵拒外辱、两族团结、共建家园。只不过，恰隆达尔代表卡特锡族发誓永不挑起内战，而卡思米罗则代表阿巴克族起誓永远把卡特锡族当成兄弟。

　　当然，他们的讲话中，无一例外，都提到了朝阳，提到了梁辰，用极尽溢美之词将朝阳和梁辰举到了一个至高无上的神台，同时，并宣布，要将朝阳和梁辰写进国家宪法之中，朝阳将永远是几摩法内亚最好的朋友，为了这个朋友，几摩法内亚可以付出一切，这一点，只要几摩法内亚存在，就永远不会更改！

　　这一点，倒是让一众朝阳人一愣，还真就没有想到了。看起来，这也是卡思米罗和恰隆达尔为首的临时政府私下里共同商量的结果了，事先并没有通知他们。

　　在感动之余，他们倒也是无限感慨，这些几摩法内亚人确实是至淳至善之人，你在危难关头给他们一杯水，他们最后会还给你一片海洋，这种善良和淳朴，着实又让早已经见惯了世间冷暖的朝阳人好一阵唏嘘。

　　接下来，在威武雄壮的音乐中，军队开始横过广场，又引得了一群群老百姓们的疯狂欢呼。尤其是，当天空中五架银鹰排成整齐的战斗队形从空中掠过时，在巨大的喷气式飞机低空飞行中的音爆声中，广场上的气氛终于达到了顶点，爆棚了。

　　趁着这火爆热烈的气氛，现场开始了独特的民间庆祝活动了。

　　只见现场无数人开始敲起了自带的手鼓，吹起了震耳欲聋呜呜祖拉，同时，广场居然还架设起了无数个烧烤架子，从国外运回来的成箱成箱子的美酒几乎是一车车地送到了广场上，今天是绝对地要来一场几摩法内亚式的不醉不归了。

　　当然，这件事情也是经过了联合政府的同意批准了的，允许广大市民在这个新命名的“建国广场”上今天就放开了量的喝，能喝多少喝多少。想怎么玩儿就怎么玩儿，想怎么闹就怎么闹，开心就好。

　　这么做，也是出于一个目的，那就是让两族人民最大化地零距离接触，心贴心地零距离交流，而无疑，喝酒、跳舞，才是最能促进人与人关系的一种社交方式了。

　　顿时，建国广场成了酒的盛世，歌舞的海洋，烧烤的浓烟和混合着酒的香气翻翻滚滚，直冲霄汉，也象征着几摩法内亚人现在的兴奋和狂热。

　　不过，也不得不说，这种庆祝建国的方式，还真是历史上绝对仅有的了，第二天，这个消息配合着大幅的彩色照片登上各大媒体各大主流网站的头版头条，其中最鲜明的特写就是烧烤架子和酒瓶子。

　　当梁辰和一群朝阳的兄弟看到这些消息时，无不莞尔。

　　新成立的联合政府开始以一种疯狂地姿态和无与伦比的劲头运作和忙活了起来，没有了内战，没有了外部威胁，现在他们最需要做的就是，集中全力把国家经济搞上去。有朝阳在，有梁辰在，现在，他们没有任何后顾之忧，索性就放开手去大干一场了。

　　更何况，华夏扶桑也分别秘密派遣了国内著名的经济学家支援几摩法内亚，向他们提供经济发展方面的咨询和帮助，更何况，倚托现在的丰富资源，几摩法内亚的经济发展繁荣，也是指日可待的了。

　　这一切，倒自是不必再提。

　　轰轰烈烈、热热闹闹、欢欢乐乐的开国大典终于落下了帷幕，大庆三天之后，一切都开始走入了正轨，该谈判的继续谈判，该运作的继续运作，这些事情，现在已经不必朝阳操心了，新组建的临时政府在那些邀请来的有着丰富实践经验的经济学家们的秘密指导下，正在努力地学习如何治理国家，总之，一切都在向着最好的方向发展运作着。

　　夜，妖娆。

　　梁辰他们一群人已经回到了朝阳巴克城，现在，这个非洲西海岸上的大港口已经建设得有些模样了，没了战争的威胁，没有了其他一切的困扰，更何况加紧了人力物力的投入，朝阳巴克城建设的速度几乎可以用疯狂两个字来形容。

　　四处都是工地，城市不断地向前推进扩展，已经扩展到了足有以前的四个大小。

　　当然，也砍伐了大片的原始森林，与周围几个部落曾经的聚居地联结上了。不过，对于这一点，朝阳巴克城早有深刻的认知，他们时刻注意生态的保护，已经开始着手在黑森林边缘处开始了次生林的建设，向着摩加卡拉方面不断地延展，要不了二十年，这里又是一片拔地而起的大森林了，原始生态并不会遭到太大的破坏。

　　现在，朝阳巴克城也已经被临时联合政府正式规划成了经济特区，成为了几摩法内亚第一个对外开放的窗口城市，并且，这个城市完全由朝阳自治、朝阳管理，这里完全成为了朝阳的自治领，可以如恰隆达尔的自治领一样征兵、征锐、财政自主，每年只需向中央政府象征性地缴纳些管理费即可——这可不是朝阳争取的，而是临时政府百分之百的满票率一致通过的。

　　淳朴厚道的几摩法内亚人，再次用行动向他们最大的功臣集团奉上了属于他们发自内心的诚意！

　　可以说，现在的朝阳巴克城，就是朝阳的自留地了，也是真正意义上的海外飞“城”。

　　坐在一栋刚刚竣工、足有三十层高的大楼上，朝阳一群兄弟，在这里已经摆开了露天的宴席，极具几摩法内亚特色的烤肉架，还有当地森林里酿的野果酒，香气浓郁得要将整个城市笼罩，令人闻上一闻，便是馋涎欲滴。

　　一群在外人面前严肃冷峻的家伙，这一刻却不再那么保守了，而是一个个扯开了胸襟，光着膀子，大口吃肉，大碗喝酒，恍然间，好像又回到了曾经的学生时代，在那个夺自张达的台球厅里一通胡吃海塞的场景。

　　“辰哥，我都一直没来得及向你汇报呢，哈哈，在我汇报之前，你猜猜，咱们朝阳现在到底有多少钱了？”李铁醉醺醺地靠在天台近两米高的墙壁上，笑哈哈地向梁辰问道。

　　“有多少钱你这个大内总管掌握就行了，跟不跟我汇报又有什么关系？”梁辰也喝了不少的酒了，心情畅快，同样笑哈哈地道。

　　“那不行，你是咱们朝阳的灵魂，是咱们朝阳的当家人，如果没有你，咱们朝阳能有现在的好日子？汇报是必须的。得得得，也不用猜了，我向你汇报一下吧，咱们现在经过了国内狙击外国热钱一役，再加上赵总在几摩法内亚这一场利用吉盛重工神在纳斯达克神一般的操作还有利用战争局势变化狠砍了三大巨头公司一刀，现在，咱们的钱，已经突破这个数儿了。”李铁喷着酒气，得意洋洋地竖起了一根手指头。

　　“一亿？”旁边的李吉故意逗他。

　　“滚犊子，一亿算个屁？我们现在在座的这些兄弟每一个人的身家，都不止这个数儿啊！”李铁笑骂着踹了他一脚。他这句话倒是实话了，梁辰对待一群兄弟向来无比的大方，按他的话来说，有钱一起赚，钱多一起花，有功必赏，有错必罚，所以，朝阳上上下下，只要是核心兄弟，随便拉出来一个都是百万富翁、千万富翁什么的，这可不是虚话了。

　　“那是多少？十万亿么？”高羽揽着他的肩膀问道。

　　“算你猜着了，没错，我们的身家已经翻了十番，十番啊，十万亿，这还只是一个单纯的股市数字，其他的我们都还算在内。要是全算下来，我们现在至少十三万亿，人民币！这是一个什么数字？这是一个中等发达国家一年的国民生产总值啊！兄弟们，如果单论我们现在的经济实力，从理论上讲，那可是任何一个巨型财阀都不可能跟我们媲美的啊！”李铁端着酒杯狂笑道。

　　人群中片刻的宁静后，随后就是疯狂的撞杯庆祝声，全都炸开了。

　　听到这样大振人心的消息，只要是一个朝阳人没有任何理由不高兴，这么庞大的资金，而且全都是现金流，朝阳想做什么事情还能做不到？这个世界上没有神，不过，如果真的有神的话，那无疑，朝阳就是一个神话般的集体。

　　“为了曾经的、现在的、将来的朝阳，干杯！”高羽举起了酒杯狂吼了一声，仰天一口抽干了杯中的酒。

　　“干杯！”一群兄弟们狂吼着，俱都仰天抽干了杯中的酒。

　　“辰哥，跟兄弟们说点儿什么吧。我们现在实在太兴奋了，可是老觉着怎么都无法将这股子兴奋劲儿宣泄出来。你要不说点儿干什么，兄弟们现在全都要炸掉了。”高羽还有李吉几个人一起簇拥着梁辰，一个劲儿地向他说道，一群兄弟们也是满眼热切的光芒，望着梁辰，每个人脸上都写满了激动和期待。


第1564章 意外收获

　　梁辰拗不过一群兄弟，只好站了出来，站在了天台上的一处旗台上，那里，矗立着一枝旗杆，旗杆上飘扬着一面招展的大旗，旗上是一只振翅欲飞的雄鹰，鹰眼中是一轮冉冉升起的红日。

　　望着下方两百多名朝阳最核心的兄弟，梁辰缓缓环视过去，沉默了好一会儿，才缓缓地开口说道，“兄弟们，我记得，三年前，也是我们这些人，曾经就在江城大学城的一间球室里，青春飞扬，热血沸腾，共喊着同一个口号，举杯狂呼。时间荏苒，转眼间，三年过去了。三年时间里，我们历经了大学城的激浊行动，再到J省的黑道争锋，再到一统整个东三省暗秩序，再到杀入全国总盟，令总盟盟主也青眼有加，再到组建我们的朝阳佣兵部队，再到远赴国外剿灭了金三角的库巴军队，并且将赵满堂拉下马来，再到海外擒回阿卜杜热，再到狙击国外热钱，赢得朝阳的第一桶真正的金子，再到国内形势剧变，我们被迫远离家乡，远走几摩法内亚，再到从无到有，一年的时间建起了这座朝阳巴克城，并且带领人丁零落、落后至极的阿巴克族赢得了一场世界关注的胜利，再到现在，我们坐在这里，举杯畅饮，共同欢庆我们这难得的胜利，三年间，我们携手走来，经历了无数风雨和血腥，踏着无数敌人的尸体，我们一路走到今天，风雨兼程，不离不弃。

　　我刚才听到你们有人说起，说我们实现我们的梦想，如果要是现在放到华夏，那我们就是真正的华夏第一豪门，第一集团，呵呵，其实，我觉得这并不是最重要的，因为，与这个所谓的梦想比起来，我们还有更珍贵的东西，那就是，我们当中的绝大多数人，现在都还活着。

　　如果，非要我说些什么，我想说的就是，曾经的兄弟，现在大多数都安在，我们还能一起举杯，庆祝属于我们的胜利，很好，真的很好。要说梦想，于我个人而言，我觉得，这才应该是我们的最大的梦想。

　　人之一生，要会当击水三千里，不让青春一梦空！此话不假，我们有梦想，有激情，敢拼敢闯，涉险滩，博激流，可歌可泣。可是，什么才是最大的胜利？经历确实是财富，可以让我们每个人都更能深刻地理解这个社会，理解人活着的意义，可于我而言，于你们这群兄弟而言，我觉得，我们彼此还活着，还能相互间守望，还能共同喝酒、聊天、笑着闲侃过去的往事，我觉得，这才是最大的胜利。活着，好好地活着，我的兄弟们都好好地活着，这才是对我们彼此的誓言最好的践诺，是整个世界对我们恩赐的厚礼！

　　其他的，相比之下，什么都不重要了。我知道对于现在朝阳的风光而言，我现在所说的这些话，都是苍白无力的，在这种场合下，说这些话，未免有些扫兴，但这真的、真的是我现在心中最想说的话！来吧，让我们共同举杯吧，共同庆祝我们还活着，我们的兄弟都还活着。共同祭奠曾经逝去的那些兄弟，纪念他们曾经是我们的兄弟，如今已经成为朝阳的英魂，也记住他们曾经为朝阳所做过的一切，永远记住他们，希望他们在天的英魂保佑我们，不要再有人流血，不要再有人牺牲，不要再让我们看到兄弟们逝去和彼此间的痛苦的泪水。

　　同举杯，共祝愿。寄希望，以此奠！

　　干杯！”梁辰举起了酒杯，仰天一口抽干，哈出了一口辛辣的酒气，扯开了胸襟，仰望夜空，默默地在心中说道，“太子，还有曾经为朝阳牺牲过的兄弟们，你们应该看到朝阳的现在了。此生已逝，愿来世，再做兄弟！”

　　几摩法内亚是夜晚，现在的欧洲还是白天。不过，对于整个欧洲的黑道而言，白天更甚过凄寒的夜晚。因为，一场恐怖的灾难正在席卷着整个欧洲。

　　九角星于一夜之间便覆没了，连同新任的教父劳伦·基纳汉在内的所有重要成员全部被一网打尽，而发现他们的时候，他们正陪伴着已经被削为人棍却还有一口残气的劳伦·基纳汉一起吊在空中。

　　说起来也怪，劳伦·基纳汉挺了足足两天，直到被人发现时，还活着。可是刚刚把这根已经不似人形的人棍解下来时，他便断了气。

　　就这样，统治整个欧洲黑道的九角星就这样一夜之间消失了，全体上上下下近五百名内围核心帮众，几乎全部被一网打尽。

　　而更可怕的是，九角星零星有几个漏网之鱼侥幸逃脱，却都在三天之内被抓住吊死，并且，敢于收留他们的那些黑帮，全部被以最血腥的手段尽数剿灭。而这些黑帮同样也有漏网之鱼逃跑被其他尚不知情的黑帮收留，于是，更大范围的杀戮再次展开，结果摊子越铺越大，灾难也越来可怕。

　　短短的一个星期，连续十四个黑帮被团灭，死掉的近千人，三十几个欧洲最负盛名的黑帮老大被残忍地干掉，令欧洲警方头疼多年的黑帮恶势力体系七天之内遭受到了饱和性的恐怖打击，彻底崩溃，甚至已经再没有黑帮敢在欧洲立足，全都卷起铺盖纷纷逃向了拉美和北美地区，也引发了一场国际黑帮大逃亡的难民潮。

　　而七天之内，一个曾经仿佛籍籍无名的名字叫响在整个世界的黑帮体系之中，朝阳！

　　没错，就是这个可怕的庞然大物，以雷霆万钧之势横空出世，一夜之间如泰山压顶，碾碎了整个欧洲的黑帮体系，让整个世界的黑帮体系都为之颤栗、惶恐。

　　甚至，已经有知道些许内幕的人开始千方百计地找人牵线搭桥，纷纷准备前往朝阳巴克城来拜会神秘的朝阳掌舵人，不，哪怕只是见到朝阳的任何一位高层人士，聪明地乞求他们的庇护，祈祷他们千万不要将怒火再烧到自己的头上。

　　一时间，远在天涯海角的朝阳巴克城无形中倒是成为了世界上最神秘的地方也最像黑暗发源地的地方，这倒也是朝阳人所始料不及的了。谁都没想到，张山居然干得这么大——不过想想倒也是的，两百余名经受过地狱般训练的最优秀的特种军人，空降他国乡没有任何心理负担、肆无忌惮地大开杀戒，就算是地狱的魔神面对他们的时候，恐怕也要惶恐颤栗吧？！


第1565章 又诞生一位草头王

　　又是一个星期过去了，张山挟着满身的血腥终于回到了朝阳，此番，他的战士一个未损，但杀敌盈千，再一次用实力创造了一个朝阳佣兵史上的神话。

　　并且，对于杀这些黑帮分子，他们本身没有任何心理负担，只要去杀就好了，反正那些人都一此恶贯满盈的家伙，杀了他们，也是为民除害了，要不然的话，这些日子欧洲警方和军方始终没有半点动静，只是静静地看着事态的发展，从其中也能看出些许端倪来了。

　　“山子，你还回来干什么啊？直接长驻那里杀下去算了，咱们还能多赚点儿。”张山回来的时候，李铁还在那里拨拉着算盘珠子，笑眯眯地望着他打趣地道。

　　“多赚点儿？啥意思？”张山一口抽干了刚刚镇过的满满一扎冰啤酒，痛快地扯开了胸襟，上面还有两道新鲜的伤口，那是在欧洲大开杀戒的时候不小心被子弹划过去留下的伤口，也足见得这场杀人之旅其实也并不算是一帐风顺了。

　　“有意外收获，哈哈。你在欧洲的这一通大杀开戒，杀得那叫一个天愁地惨，所有的黑帮组织都崩溃了，告饶了，这不，这些日子不少略略知道一些内情的黑帮老大已经惶恐无比地通过咱们的外围组织向我们朝阳表达诚意，别的不说，光是上供钱已经进供了五亿多欧元了。哈哈，所以说嘛，你们这些人回来得还是有些早，如果再晚点儿，相信铁子还能从他们身上勒出不少油水儿来。”李吉在旁边摸着大光头笑哈哈地道。

　　“靠，原来这样啊，那我再回去？”张山乐了，一下就站了起来，居然是要真的了。

　　“消停儿坐着你的吧，再回去，欧洲当局政府也就不会让你这么猖狂了。第一次大开杀戒那是变相地帮助他们平定地下秩序，第二次再回去就是公然挑战他们的统治秩序了，你再回去恐怕连半点骨头渣子都回不来。”旁边正拿着一迭资料看个不停的高羽哼了一声说道。

　　“我，我就是那么一说嘛。哪能真回去呢，累都要累死了，杀人杀得手都麻了。”张山讪讪地咧嘴笑道，又坐了下来，不过，眼珠子却是四处乱转，搬着凳子挪到了李铁身旁，“铁哥，那啥，你这边又纯盈利五亿多欧元，这笔钱，你想咋花啊？”

　　“你想要啊？”李铁瞥了他一眼，推开了算盘，叼起了烟笑嘻嘻地望着他问道。

　　“不是我想要，我可以一个子儿都不要。但问题是，种子现在的规模是越来越大了，现在这二百人，都是种子卫队的精英，所以，能不能以后给我们分灶吃饭，独自核算，单独拨给我们资金用啊？毕竟，种子是咱们朝阳佣兵的拳头产品嘛。况且，咱们朝阳以武立世，以武发家，自然也要优先发展我们的武装力量了，你说是不是？”张山满脸堆笑地道，提出了自己的计划。

　　“你这是想自立为王了？”李铁瞥了他一眼，喷出口烟雾笑道。

　　“我的妈啊，铁哥，不带你这么乱扣帽子的啊，你这是要冤死我啊！”张山一个高儿就蹦了起来，叫起了撞天屈。

　　“行啦，铁子跟你闹着玩儿呢，你跳什么跳？”高羽放下了资料笑道，转头瞪了李铁一眼，“你小子就不能有个正形儿吗？没的惹他叫来叫去的做什么？”

　　“我就喜欢看着这小子活蹦乱跳的，喜庆嘛。再者说，他确实就要自立为王了，我这么说也没错嘛。”李铁笑嘻嘻地道。

　　“不是，你们二位大佬这是啥意思啊？我怎么听不懂呢？”张山听得有些迷糊起来。

　　“没啥意思，很简单，辰哥说了，欧洲这片江山是你打下的，你去管理吧，愿意去那边当个草头王呢，谁也没意见。要人马要装备要钱，尽管张嘴。怎么样，这比你那个小家子气的一心想发展种子的意见要强得多了吧？你那五亿多欧元，自己拿着花去吧，想怎么打点都行，只要不往你自己兜里装就没问题。”李铁哈哈一笑道。

　　有功必赏，有过必罚，赏就是赏个惊天动地，罚就罚个天愁地惨，这就是朝阳创立三年多以来，始终坚持的一条原则了。要不然，凭什么朝阳人这么忠诚，对朝阳的拥护至死不渝？

　　“啊？这，这……”张山登时就怔住了，半晌，才不能置信地跳了起来，“我的天，这，这……”

　　“行了，别这个那个的了，过几天，就好好准备一下吧，准备迎接那些来自欧洲的黑帮头子们，你想怎么玩儿，随你便，这可是辰哥的原话。不过呢，我们倒是附加了一个条件，你要去做这个草头王自然是可以的，但必须要先完成一件事情。”李铁笑着踢了他一脚，结果没踢疼他，却把自己的脚尖踢疼了。

　　“啥事？”张达抬头问道。

　　“很简单，赵妍和赵文甘现在还没找着呢，你把他们先找着干掉，欧洲的暗秩序就是你的了。”李铁伸了个懒腰说道。

　　“没问题，我现在就去做。”张山“啪”地一个军礼，随后转身便往外走。

　　“这小子，倒真是一个急性子。”高羽笑道。

　　“他向来就是这样。不过，羽哥，你说，辰哥把大家伙儿都放出去做草头王了，这个，会不会影响到朝阳统一？会不会因为地方势力的逐渐坐大造成朝阳日后的分裂呢？”李铁看着周围没有人，叹息了一声，抬头问道。

　　他并不是一个脑子没谱儿的人，相反，经过这么多年的历练，无论是政治智慧还是经济智慧，全都达到了一个全新的高度。

　　他现在所担心思考的这个问题，也不是没有道理了。确实，朝阳人的现在很忠诚，几千颗心挤成了一股劲儿往前奔。但问题是，随着朝阳越来越发展，有些人的势力也会越来越大，随着自身实力和势力的增长，野心自然也会越来直膨胀，到那时，又会怎样呢？搞不好，也真的会出现如拥兵自重、封疆裂土的情况出现吧？


第1566章 辰哥的答案

　　“分裂？呵呵，铁子，你把这件事情看得有些太狭隘了，你把朝阳也看得狭隘了，你把辰哥也看和跟你一样忒小家子气了。”高羽摇了摇头，哑然失笑道。

　　“羽哥你能不这么打击人么？弄得我一点面子也没有。”李铁翻了个白眼儿道。

　　“小兔崽子，咱们哥俩儿之间你还要什么面子？”高羽笑骂了一句道。

　　“行啦，你快说正题儿吧，到底辰哥是怎么想的啊？这个问题，我一直担心了好久呢。”李铁一个劲儿催促道。

　　“用担心么？”高羽叼起了一根烟，看着他笑问道。

　　“你这是又卖上关子了。”李铁气得呲牙咧嘴的。

　　“不是卖关子，我是在说实话而已。其实，对于朝阳而言，我觉得永远不用担心这个问题，因为，根本就没有这个必要。铁子，你有没有想过，就算他们封疆裂土，自立为王了，那又能怎么样呢？”高羽微笑问道。

　　“可是这影响到了朝阳的统一啊。”李铁好笑地回答道，感觉羽哥这样的人怎么会问出这么弱智的问题呢。

　　“统一？哈哈，铁子，打朝阳成立的那天起，我们有强调过这个问题么？”高羽喷出口烟雾，哑然失笑道。

　　“这个……”李铁有些哑口无言了。

　　“从成立的那天起，辰哥强调的就是朝阳精神，强调的就是兄弟之情，强调的就是我们亲如一家，至于统一与否，我们又不是封建王朝或是那些什么狗屁的家族，强调这些又有什么意义？就算统一又能怎样？我们这一代，可以保证朝阳所谓的统一，可是过了我们这一代呢？又会怎样？等到下一代的下一代呢？又会怎样？三国演义都说了，天下大势，分久必合，合久必分，我们又为这个所谓的统一操什么无所谓的心？铁子，其实我想说的是，统一分裂，那只不过是封建王朝的一种自私狭隘的确保江山万年牢的形式罢了，只是为了确保自己一家一姓的利益而已，是自私而狭隘的想法。而我们朝阳呢？从建立之初开始，就始终不是为了这个，为的是一腔兄弟之情，为的是朝阳永远向上向前的精神。

　　我相信，只要朝阳的精神还在，永远不倒，只要我们兄弟之间的这份情谊能够代代传下去，就算彼此间远隔千山万水，但只要一个电话，天大的事情也会扔下飞来，这就够了。如果从这个意义上来讲，这种兄弟情谊、朝阳精神的存续，岂不是比所谓的形式上的统一与否，更重要么？

　　如果，这样讲来，这种精神上的统一和血脉相承，岂不是又要比那种形式上的统一更要坚固牢靠千倍万倍？”高羽笑着说道。

　　李铁怔了半晌，缓缓地点头，“羽哥，你这番话倒是令我幡然醒悟了，照这么说，我确实有些过于狭隘了。”敲了敲自己的脑袋，他摇头笑道，心底下像是开了一扇窗子，倒也明亮了起来。

　　“倒也不是你狭隘，而是大多数人都会考虑到这个问题了。其实，我这也是转述辰哥的话罢了。曾经在一次没事儿晚上喝酒的时候，就我们两个人，我也曾经问过他这个问题。他当时拍着我的肩膀，只说了一句话，羽子，你希望朝阳成为总盟么？”高羽吐出一口烟雾，微笑着回忆当时的情景。

　　“你怎么回答的？”李铁听得有些入神起来，急不可待地问道。

　　“我当时愣住了，半天没弄明白辰哥是什么意思，也没有回答，辰哥没理我，我们继续喝酒。后来，我终于想通了辰哥的话。总盟，就是为了代代往下传，为了势力而保持势力的统一，结果，才造成了地方势力不断坐大，总盟几位副会长争权夺利，这也是总盟败落的真正根源了。而朝阳则不同，为义而生，而义而存，这才是朝阳一路走来，无往而不胜的法宝。既然如此的话，那就很简单了。兄弟们该得到的，一样都不少，全部给他们。要权就放权，要利就给利，只要这份兄弟情不变，这个义字永长存，朝阳就会在全世界每个角落都开花散叶，实现真正的一统天下。而那些坐镇八方的兄弟，不封疆裂土也能得到自己想要的一切，朝阳已经给予了他们最大的发展空间，就算裂土了，又能得到更多的什么？这样说来，裂不裂、分不分，又何什么关系呢？就算再大的野心，可都已经在事实上实现了，又有谁有什么野心？”高羽哈哈一笑道。

　　“大概，这也跟新加坡的高薪养廉差不多少了。”李铁听得不停地点头，确实是这么个道理。

　　“道理基本差不多少吧，不过，最重要的是，高薪养廉养的只是人身，而我们的朝阳之义，养的却是人心了。”李铁叹息了一声说道。

　　“呵呵，是啊。所以说，辰哥眼界之开阔，胸襟之博大，对义之一字领略之深，吾辈永远都不及也。在他身上，我们能学到太多太多的东西了。”高羽长长地叹息了一声说道。

　　“他是我们一辈子学习的榜样。”李铁笑嘻嘻道，虽然语气像是在开玩笑，但眼神中的感叹却是货真价实的了。

　　“好了，这个问题就不必探讨了，说得太多就有些假了。还是探讨一下近期即将开工的华夏炼钢厂还有扶桑的深精钢铁加工厂吧。这些资料，我实在是看得有些头都大了。”高羽揉了揉头，重新拿起了桌子上的资料不停地看着。

　　身为朝阳最重要的高层人物，他必须要自我加压，任何事情都要先学一步、学精学透，就算不能成为相关的专家，起码也要大概齐懂得专业领域内的大部分东西才成，这也一直是朝阳的另一种精神，勤于学习，不使落后。

　　“行啦，不用担心了，选好址建厂了就成了，其他的，就让那些国内来的专家们去操心吧。”李铁伸了个懒腰道。“对了，羽哥，现在外面的人倒是有不少疑问，你说，这个铁矿山据说能出产二十亿吨铁矿，我细算了一下，就算将铁矿石的重量全部都换算成钢铁，好像也才八万亿人民币吧？这个当然是不少的，但问题是，三大巨头公司还有黑水公司，就至于为了这个跟我们拼死命地耗吗？现在他们至少也要投进去几千亿美元来打这场战争了吧？别的不说，那几架F15就值老鼻子银子了。为了一个矿山，至于么？要知道，战争是最烧钱的。”李铁转头问道。


第1567章 高羽的回答

　　“这个问题大家伙儿都问过无数遍了，有较真的兄弟也问过无数次了，没想到你居然也这么问，真是要命。现在答案还不明了么？”高羽翻起了白眼儿。

　　“哈哈，这可不是我问的，是许多兄弟问的，尤其是在战争初期，大家伙倒不是怕死或是怎样，只是觉得，我们的身家已经足够丰厚了，一万六千亿的身家，至于还要冒险去博这最多八万亿的矿山么？”李铁哈哈大笑道。

　　“其实答案很简单，第一点，战略资源，这是战略资源，辰哥曾经给我们讲过一个例子，那就是稀土问题。事实上，美国也有稀土，储量不比我们少多少，只不过他们不说罢了，反而总是渲染我们国家的稀土储量世界第一怎样怎样。其他的国家同样也有，但他们就是不卖，反而逼着华夏去卖，为什么？因为这是不可再生的战略资源，用一点儿就少一点儿，如果以后真要到了关键时刻，这种东西会成为出奇制胜的法宝了。现在的世界上的铁矿也是如此，虽然价格不高，但那是人为压低的。为的就是某些发达国家控制市场，低价买进储存，再造成高端的东西回卖给你，博取巨额的利润，这是政治驱使，也是经济使然了。不过，我们华夏曾经的一位伟人却成功地用稀土反制过他们，他说出了一句让全华夏人都反思过良久的话，他说中东有石油，华夏有稀土，其实，说的道理也是明白无误了。战略资源，永远是战略资源，战略这两个字，可以用在未来，也可以用在当下。这就是第一点。

　　第二点，其实也很简单，因为他们永远都想不到，我们会同时说动华夏和扶桑这两个国家。华夏作为拥有世界上六分之一人口的大国，有广阔无比的市场，有强烈无比的钢铁需要，同时也有相对发达且低廉的人力成本。而扶桑则有世界最一流的技术力量，两强合作，精深加工，试想想看，每产出一吨钢铁经过精深加工，加工模具、铸件乃至更高级别的车床甚至是汽车等等，一吨钢铁的价值又会呈现怎样的几何数字往上翻倍呢？这一点，是任何人都没有想到的了。可以说，这一座矿山，在有了华夏和扶桑的全力支撑后，价值当然会呈现几何状增长，还可以拉动国内就业，无形中增加无数就业岗位，更能带动下游产业链的飞速发展，这又是怎样的价值？所以，单单就执拗于一座矿山价值几何的问题，偏偏就在这个问题上纠缠个不休，抛开政治与垄断格局的打破这两个问题不谈，那也是短浅得很了。更何况，矿山还有黄金、硫化铁等等伴生矿，更是价值不菲。就算抛开这些不提，非洲，也是盛产原油的地方，从这里的地形地貌来看，沿海大陆架有极大的可能蕴藏油气田，为了一个百分之一的可能，都可以打破脑袋，更何况是有了这座巨大的铁矿在这里摆着呢？要不然，凭什么那三大巨头会如此不甘？起码，现在沿岸就已经探出来油气田的储量了？

　　第三点，也是最重要的一点，其实，控制了这个铁矿，打赢了这场战争，就等于是控制了这个国家，这个国家有多少人口？至少五十万。五十万又是一个什么概念？那相当于一个小型的城市。控制了这五十万人口的吃喝拉撒，又会有怎样的巨额利润可言？”高羽将烟头捻灭在了地上，微笑问道。

　　“这个我倒是没有具体算过，不过，肯定是比那铁矿强多了。如果真要培养这个国家形成了单一支柱经济，依靠铁矿山生活，等铁矿没了，这个国家就会陷入了慌乱之中，无路可走，那时候，无形当中，控制了这个国家的公司就会多出了无数廉价到底的劳动力。这又是一笔无法想像的财富……”李铁算来算去，越算越是心惊。

　　或许单一的一座矿山的价值拿出来并不令人有多吃惊，但这背后的种种“经济效益”却是让人悚然而惊了。

　　“所以嘛，要用发展的眼光去看问题喽，这也是辰哥教会给我们的。新加坡的唐子兴就是同样拥有了这样发展的眼光的高人，牢牢地抱住了我们朝阳的粗腿，宁可投巨资在这里，冒着血本无归的风险帮我们建船坞、泊位、码头，也要去狠狠地搏一搏了。事实上，现在他已经博成功了。”高羽哈哈一笑道。

　　“辰哥，真是……”李铁已经无话可说了，越是深深地去想，越是觉得辰哥的深不可测了。

　　“行了，这里的一切都已经结束了，这也是最后一次探讨的这个问题了，再探讨的话，那就到另一番天地中去探讨吧，否则，太累了。”高羽笑笑，站了起来，伸了个懒腰，扔下了那沓子资料。

　　“对了，说到这儿我倒是想起来了，你的那些草编制品卖得怎么样了？最近这些日子我倒是没有关注，不过就看见唐子兴的船第一次都装得满满的往外运，貌似卖得不错的样子嘛。”高羽转头笑问道。

　　“我靠，何止是卖得不错啊？简直就是卖得供不应求，火得一塌糊涂。现在整个亚洲的市场都已经打开了，欧美的市场，我相信，等山子统一了欧洲的地下秩序后，市场一样会疯狂打开的。别的不说，就说这一个草编枕头吧，你猜在市场上现在已经卖到了多少钱一个？”李铁一提这个登时就是满脸放光，连比划带说的。

　　“多少钱？”高羽倒是很好奇地问道。

　　“二百块，是二百块，只多不少啊，而生产一个草编枕头抛去所有人工成本，至多只需要一百一十块左右，这里面还包括了工人的工资。咱们现在有近三千人的成熟草编工人，流水作业，再加上定制的先进车床，每天都出产将近六千个各门类的草编产品，虽然利润各有不同，但一天下来就是将近三十万的利润，一个月就是近千万的利润，就算去了厂房和机器的费用，一年下来，纯利润近亿，羽哥，你信不信？你信不信？”李铁拉着高羽的狂笑说道。


第1568章 各自的安排

　　“晕，这么高的利润？”高羽真有些吃上一惊了。虽然比起现在朝阳的身家来，一年一个亿的进项其实真算不了什么，只能算上是毛毛雨了，但好歹这也是朝阳实业起飞的第一步了，这可是真正的轻工制造业啊，而且原料来源几乎不用花一分钱，黑森林里满山遍野都是，这种赚钱的速度，可谓是真跟抢钱差不多少了——当然了，相对于几摩法内亚落后得几乎一塌糊涂的轻工业而言了。

　　“那当然了，那些工人现在一个月都三千块钱的工资呢，一个个乐得嘴都合不上，成天拼命地干活，甚至集体强烈要求加班，有几次因为加班的事情居然一大群妇女跑到我这里来闹情绪搞静坐了，弄得我都哭笑不得的。

　　其实不光是这一项啊，羽哥，我前些日子不是回国了一趟吗？我让秋林帮助咱们联系了一下，然后，在他的帮助下联系上国内最顶尖儿的药剂师，目前已经把他们全都弄来了，我打算在朝阳巴克城建一座大大的朝阳药厂，先不说解决几摩法内亚药品进口的问题，单说这个药厂我们要生产的东西，对了，你知道生产啥不？”李铁咧嘴故意卖关子。

　　“不说拉倒，我这儿还一堆事儿，没心思听。”高羽心底下痒痒的，不过脸上却装出了一副无所谓的样子，嘴里没好气儿地说道。

　　“别介啊，羽哥，你就满足一下我的成就感嘛。我说，我都说还不成嘛。建药厂，咱们的主打产品就是黑森林特产的那种专治蚊虫叮咬的药，这玩意可是神得很，比什么宝宝金水之类的强上百倍，只要涂上，百分之百地就好使。另外，还有这里的伤药也很神奇，尤其是止血药，更是牛得很，比云南白药还神呢。我准备把这些药方全都淘弄来，然后好好地在黑森林这座难得的绿色宝库里培育药材。现在，咱们这些药方就值老鼻子银子了，那些药剂师亲自测试过我们带去的试验药之后，眼睛都冒绿光了，说这些药方每一个卖出去，都至少是上亿的价格。你等着吧，羽哥，只要这药厂建起来，市场打开来，咱们每年至少再多两个亿的纯收成，绝对不在话下。

　　还有啊，几摩法内亚的土特产现在也卖得特别的火，现在一个月能卖个四五百万呢，我准备在黑森林进行特种养殖，集中大规模的散养那些只有黑森林才有牲畜什么的，不仅满足我们当地的肉类需求，同时也大批量出口，让来自非洲的肉香传遍整个世界。

　　还有……”李铁滔滔不绝地说道，手舞足蹈，兴奋得都不行不行的了。

　　“好啦，你想怎么折腾就怎么折腾吧。反正辰哥说了，这座朝阳巴克城就归你去折腾了，随你的便，毕竟这里是几摩法内亚第一个特区，摸着石头过河的阶段，随你折腾，怎么来都成，只要不把这座城市折腾垮了就可以了。恭喜你，李铁同志，从现在开始，你就是这座城市真正的主人了。”高羽拍着李铁的肩膀，哈哈大笑道。

　　“晕，这，这又是封王了么？”李铁咧了咧嘴，有些不知所措了。

　　“封什么王啊，没那么多说法儿，辰哥说了，你们都辛苦了这么多年，不容易，所以，你们爱干什么就去干什么，给你们提供这样一个施展才华的空间。”高羽呵呵一笑道，伸了个懒腰道。

　　“那，那吉子他们呢？还有子恒大哥他们呢？会不会有意见？”李铁挠了挠脑袋，小心翼翼地问道。

　　“靠，狗屁的意见，他们各自都有各自的事情，忙得不开交呢。滔子现在索马里地区，混得那叫一个水生水起，这家伙正准备扶植阿巴迪上台，把几摩法内亚的战争搬到那里去，统一整个索马里地区呢。他那里现在一个月的收成就是五百多万美元，坐家静待收钱，哈哈，真是风光八面，不过，现在有够他忙活的是就是了。反正，就算统一不了索马里，只要控制这片区域，他照样也是一个草头王。

　　吉子就甭说了，这家伙最喜欢混黑道，就让他混去吧，反正以后总盟还会再成立的，子恒大哥要上位成为总盟会长的，吉子跟着子恒大哥，照样也是一人之下，万人之上。

　　至于吴泽那小子，现在已经是县委副书记了，估计再有一年多，任职时间够了，就是县长，那可是当地的那个县历史上最年轻的县长了，他喜欢仕途，索性辰哥也就扶上马，送他一程了。至于以后能有多大的出息，那是以后的事情了，反正他现在过得很开心就是了。

　　其他的兄弟，辰哥也都有安排。这一次回家，还是准备回江城呢，毕竟那里是咱们的根据地，也是咱们起家地方，愿意进总盟的，就接着去总盟帮子恒大哥了。不愿意进总盟的，咱们的朝阳集团不是要回国正式成立了吗？就都进朝阳集团。

　　志勇大哥自己自愿留在几摩法内亚，那正好，他跟姚疯子还有卡尔森一起就留在几摩法内亚，一边招募雇佣兵，一边组建真正属于咱们朝阳的军队，当然，这支军队是跟几摩法内亚合建的，这也是几摩法内亚临时政府做出的决议，朝阳和几摩法内亚，永远是一家，不分彼此，他们已经信赖咱们的到了极点，军队建设都交给我们了，这些淳朴的黑人，真是太厚道了。不过我们也不会辜负他们的。

　　成山呢，他倒是不在乎去哪里，只想带着种子，继续扩大这支队伍。索性，半扇岛那边就交给他了，连带地，朝阳佣兵的建设也交给他全权处理了。这一次咱们可是拥有双向兵源了，一方面是身体条件出色的几摩法内亚战士，另一方面是国内退役的特种战士，反正，朝阳以武持家，这一点是永远都不会变的。”高羽笑哈哈地道。

　　“那你呢？”李铁咂着嘴巴，望着高羽说道。

　　“我暂时先和赵总帮辰哥管着即将组建的朝阳集团，顺便也看着你们这帮小子，让你们别太野，做事儿别太过份，哈哈。”高羽打趣地道。


第1569章 落寞暮年

　　“那辰哥呢？他干啥？这一次可清闲了啊，当甩手大掌柜的啊？”李铁瞪着眼睛问道。

　　“那当然不会了，功成名就，归隐山林，那是扯淡，辰哥这么年轻就退隐，不是开玩笑么？就算他想这么干，也是不可能的，这群兄弟谁能让他甩手？没有了这个主心骨，朝阳还叫朝阳吗？这段时间，他会替朝阳再跟上层沟通协调，打下坚实的底子，力争取得国家最鼎力的支持。并且，他还要开办朝阳忠义堂，将朝阳的精神与义，争取至少灌输到朝阳后备力量两代人的心中去，呵呵，你说辰哥这个理想伟大不？”高羽笑着问道。

　　“简直太他妈伟大了。用你刚才的话说，只要朝阳的精神不倒，朝阳的义字永存每个兄弟心中，那朝阳永远都不可能‘分裂’！”李铁心中的一块大石终于落地，变得轻松起来。之所以轻松，一是怕梁辰真退下去，玩归隐的那一套，这实在让他无论从情感还是现实角度，都接受不了。二来也是一直在隐隐担忧朝阳的传承问题了。

　　没想到，辰哥都已经事先这些全都安排好了，这也让李铁再次感受到了辰哥的高瞻远瞩。

　　“不过，暂时间，辰哥还是要好好地歇歇的，毕竟，打拼了这三年多的时间，他也累了，也该歇歇了，并且，也要解决一下自己的事情了。”高羽仰头向天，长叹了一声道。

　　李铁明白高羽话里的意思，点了点头，情绪一时间也变得复杂了起来，有些替辰哥担忧。

　　“辰哥现在在哪里？昨天给他打电话想跟他说会儿话，却没打通。”沉默了一会儿，李铁问道。

　　“他现在已经回国了，过几天就准备结婚了。”高羽笑笑说道。

　　“啊？这，这……辰哥也太不厚道了吧？他要结婚，居然连我们这帮最亲的兄弟都不通知，他想干啥啊？不行，我也回国，我要问问他，到底是啥意思！到底是啥意思啊！”李铁一个高儿就蹦了起来，大脖筋都蹦得老高，满脸通红地吼道。

　　这一次，他真是气坏了。

　　“靠，你急什么急？辰哥是那种人吗？他是先回国去拜访杨主席，然后，再召集我们，准备婚礼。他不得先准备准备吗？”高羽瞪眼回骂过去道。

　　“准备？哦哦哦，没错，没错，必须要准备。可是，不对啊，要准备也是我们这群当兄弟的准备啊，他自己准备什么？那不是乱套了吗？要我们这群兄弟做什么？”李铁还是没想明白。

　　“呵呵，他当然要自己准备。因为，这是一场特别的婚礼，也是一场复仇的婚礼。”高羽淡淡一笑道。

　　“复仇的婚礼？哦，我明白了，你是说，那个贺强一定会来的，是么？”李铁怔了一下，顿时会意。

　　“等着吧，完成了这一切，一切才会真正的落幕了。”高羽负起手来，望向天空，微笑说道，眼神中同样充满了说不出的期待来。

　　华夏。

　　华京。

　　此刻，坐落在梅山附近的一片别墅，秋澹明就怔怔地坐在院子里，如此刻的高羽一般抬头望着天空。

　　只不过，高羽眼中满是期待，而他的眼中则满是死气沉沉的绝望。

　　相比起一个月之前的他来，秋澹明整个人都仿佛老了二十岁，让现在才还不到六十岁的他看起来颇像一个风烛残年的老人，甚至连曾经的秋老将军健在时的神采都有所不如。

　　他被双规了，并且被查出有重大贪腐问题，曾经笼罩在他身上的权力光环，已经消失不见，取而代之的是迟暮之年的沧桑与绝望。

　　不过，这并不是最大的打击，最沉重的打击来源于一个晴天噩耗，那就是，他曾经寄予厚望的儿子秋桐已经与他的部属全员战死在几摩法内亚战场上，一个活着回来的都没有。

　　听到这个消息的那一刻，他彻底崩溃了。

　　现在，他每活一天都是一种无比的折磨与煎熬，或许，也唯有靠望着天空想像过去的光辉时刻，才能让他不再这么痛苦。

　　院子的门轻响，四个人已经走了进来，当先一个，大约七十岁出头，腰杆却依旧拔得笔直，一身笔挺的军装衬出了他的身份。他身畔的另一个，高大挺拔，英风俊朗，年纪不过二十四五岁，可是眼中却已经有了历经多少风云之后的沧桑。

　　他们身后，是一男一女，两个人手掌紧扣，俱是眉头紧锁。女孩眼中盈满了泪水，而男人则是满脸的沉重与怜悯。

　　秋澹明依旧坐在院子里，眼珠儿间或一轮，却是灰惨惨的，没有半点生气儿。他好像一尊没有生命的泥偶，仿佛就那样要坐到天荒地老。

　　“爸，杨主席，还有梁先生，和志勇大哥，我们来看你了，你最近，还好吗？”女孩儿走到了秋澹明的身畔，咬了咬嘴唇，看着父亲的惨状，眼泪禁不住扑簌簌地掉落了下来。

　　秋澹明终于动了，缓缓地转头望向了他们，仅仅是这一个转头，便仿佛要用去一个世纪的时间。

　　“茜茜……”他轻声地说道，眼中恢复了一些神彩，不过，当看到秋茜茜身畔的陈志勇时，看到他们紧紧相扣的十指时，眼神凝固了一下，随后惨笑了起来，“好，很好，茜茜，你终于和陈志勇在一起了，连你这个我最后的亲人也背叛了我，真是我的好女儿……”他惨笑着，笑声越来越大，最后已经笑得声嘶力竭起来了。

　　“爸，您别这样，我已经失去了哥哥，我不想再失去您……”秋茜茜一下搂住了秋澹明，终于忍不住放声大哭了起来。

　　“没有什么失去不失去的，你已经和这个人在一起了，难道你还能在乎这些？哈哈，茜茜，恐怕你根本就不知道，就是你身边的这些人，害死了你哥哥，他们是杀了你哥哥的真正的刽子手！你这个秋家的叛徒，给我滚，滚开，永远不要再来见我……”秋澹明一把推开了她，豁地站起来，指着杨忠勇三个人狂吼说道，浑身颤抖、歇斯底里，积郁的情绪终于在这一刻爆发，不可遏制。


第1570章 诈

　　“爸……”秋茜茜禁不住放声大哭，伏倒在秋澹明的身畔，哭了哀恸欲绝。

　　“志勇，你陪着茜茜出去散散心吧，我和梁辰留下来，跟澹明说几句话。”杨忠勇叹息了一声，挥了挥手道。

　　陈志勇神色复杂地看了看这位自己的准岳夫，欲言又止，最后还是扶着秋茜茜出去了。

　　“你们也滚，滚远些，不要再在这里，我不要你们居高临下所谓的怜悯，不要你们表面崇高却暗自里耻笑我的落魄，不要以你们以胜利者的姿态来对我施以所谓的同情，你们滚！滚！！”秋澹明歇斯底里地狂吼着，指着两个人吼道。

　　“澹明，你能冷静些么？我们只是来看看你而已，你何必于这样激动？其实，你应该知道，这一切都是你自作自受而已。如果不是你的一意孤行，不是你的刚愎自用，不是你的意图太甚，又何止于落到今天的这个下场？”杨忠勇抓着他指着自己鼻子的手，强行将他摁在了藤椅里，无奈地摇头说道。

　　“你放开我，你这个刽子手，你才是刚愎自用，你才是别有用心，你和这个小混蛋为了一己之私而害死了我的儿子，还让我秋家没落至今。杨忠勇，亏你还是我父亲一手提拔起来的老部下，你拍着良心问问你自己，你今时今日所做的一切，对得起我的父亲吗？你算个什么东西？你简直就是一匹狼心狗肺的狼！白眼狼！！！”秋澹明狂吼不停地道。

　　“够了！”旁边的梁辰实在听不下去了，怒喝了一声道。

　　“够了？哈哈，不够，还远远不够。梁辰，你又算什么东西？有什么资格在我面前呦来喝去？如果搁在以前的我，只需要伸出一根指头就能捻死你。就算我现在落魄了，被双规禁足了，你也没有任何资格在我面前这样耀武扬威，秋家的人，又岂是你这种平民小辈能欺能辱的？”秋澹明狂笑怒吼道，把矛头又对准了梁辰。

　　纵然现在不能亲手上去杀了他们以泄愤，但他可以用语言做武器，狠狠地回击他们，回击他们所谓的同情和怜悯，用事实证明，秋澹明就算没落了，他们也没有任何资格来这样做。

　　“秋部长，我只想问您一句，王侯将相，宁有种乎？”梁辰盯着他，突然间借用陈胜吴广之语冷冷地问道。

　　“你……”秋澹明被这突如其来的一问问怔住，有些不知道怎么回答了。

　　“秋部长，我只想告诉你一件事情，曾经的秋老将军与我促膝长谈时，他曾经无数次地回忆过小时候他放牛的场景，他小时候就是地主家的放牛娃，家里祖祖辈辈都是给地主家打长工扛活的，后来，他得助于一位好心的远房亲戚的资助，才勉强读完了高小，以优异的成绩考进了师范院校，然后入了党，一步步至今。其实我想说的是，任何人都不是天生高贵的，任何人都有高贵起来的权利，连秋老将军都没有忘本，而你却已经忘掉了自己的出身，活至现在，还始终将家族荣耀，门庭威风挂在嘴边，摆在眼前，这也是你败得如此彻底的原因了。其实血统不分高低贵贱，只有思想能分得出来。越是认为自己天生高贵高人一等的，就越是无形中思想深处矮人一头了。”梁辰叹息着说道。

　　“少废话，你算什么东西？还在这里给我上课？”秋澹明狂吼道。

　　“算了，小辰子，我们走吧。他至今依然执迷不悟，不知道自己败于何处，这样的人，再说起来也没什么意思了。”杨忠勇在旁边失望地不停摇头，扯着梁辰转身便往外走。

　　“你们不要走，你还我儿子的命来……”秋澹明狂吼道。

　　杨忠勇终于忍无可忍，转过身去，“啪”地就给了秋澹明一个响亮的耳光，“混帐东西，到现在你还执迷不悟？别当我不知道你大哥秋淡泊是怎么死的，他分明就是年轻时候你用一种当时无法检测的慢药毒药把他害死的，你的儿子也有份参与，他当时不过十岁，装做天真无邪的样子，天天给他身体一直不算太好的大伯送汤药，可怜他大伯还以为他一片孝心，却没有想到，你们父子居然是如此蛇蝎心肠！而你所做的这一切，不过就是嫉妒你大哥的才华，为了在你父亲面前突出自己，集中秋家的优势政治资源把你自己扶上位罢了。你儿子死了，那是罪有应得，他也是替你承担了你所有的过错。你已经得到过你想要得到的一切了，难道你现在还不想回头吗？还想这样下去吗？秋澹明，你实在太令我失望了，你实在不配做秋家的传人！”杨忠勇抓着秋澹明的胸襟，狂吼道，唾沫沫子都已经飞到了他的脸上，喷得他满脸都是。

　　“你，你是怎么知道的？”秋澹明的脸色一瞬间变得惨白一片，嘴唇都青了，宛若一个刚刚被捞上来的溺水之人。

　　“我当然知道，因为我一直就对这件事情有所怀疑，所以，我将你大哥的尸体保存冷藏了下来，当初火化的尸体只不过是另一具罢了。过了这么多年，前不久，我让一些专家解剖了尸体，秘密进行检测研究，发现那是一种超时代的秘密慢性毒药，而这种毒药，当时也只有还在国安局特情处历练的你能从古巴搞得到。”杨忠勇连连冷笑道。

　　“不，这不可能，这种毒药是只有混合在秋澹泊喝的汤药里才能真正地起反应发挥作用的，是根本检测不出来的。就算检测出来了，也会被人认为是中药的问题……”秋澹明踉跄了几步，一下跌坐在藤椅里，哆嗦着嘴唇，还是不能置信颤着手指着杨忠勇说道。

　　这一次，杨忠勇不再说话了，只是，眼神中有着说不出的寂冷与悲哀。旁边的梁辰长长地叹息了一声，转身便走，与这种人再待一秒，他都觉得是自己的耻辱。

　　“原来，原来，你们是在诈我……”秋澹明瞬间就反应了过来，狂吼了一声道，可是，却没有人能听得到了，因为杨忠勇和梁辰已经远去。


第1571章 以后的打算

　　“小辰子，你怎么看？”坐在车上，杨忠勇转头望着前面正默默开车的梁辰，轻声问道。

　　“我没有怎么看的资格，不过我只想说一句，这种人，能活在这个世界上，本身就是这个世界的耻辱。”梁辰摇头说道。

　　他还是头一次用这种言论来评论一个人，已经表明他对这个人已经不耻和厌恶到极点了。

　　“没想到，秋将军一生光明坦荡，却生出了这么一个败类，这也是将军的耻辱，我真恨不得一枪崩了他。”杨忠勇磨着牙说道。

　　其实他刚才对秋澹明所说的话只不过就是半真半假罢了，确如秋澹明所说，一切都不过是在诈他而已。因为他这么多年，一直心中存疑，秋澹明的哥哥秋澹泊虽然身体不好，但也不可能那样英年早逝的了。

　　只不过，他一诈，却诈出了这个令他明明猜得到却永远都不想相信的结果了。

　　“崩了他也没什么必要。这种人杀兄轼父的人，就应该让他这样活着，痛苦地活着，在无尽的良心折磨中活着，这才是对他最大的惩罚。”梁辰哼了一声，握了下方向盘道，方向盘都被握得吱吱作响，显示了心里巨大的愤怒。

　　“好了，不说他了，秋澹明已经是过去时了，说说你是怎么打算的吧。”杨忠勇捏了捏眉心，显然不愿意再去谈这个问题了。

　　“我想，还是先说说秋家的事情吧。茜茜是要和志勇大哥的完婚的，我希望，您不要再阻拦了，好么？我希望他们有情人终成眷属。茜茜是个出淤泥于不染的好女孩，嫁给你外孙子，不算辱没了他，您说是么？”梁辰吁出口长气，缓解了一下愤懑的心绪，回头问道。

　　“那是他们年轻人自己的事情，你来问我干什么？如果不是你一力护着，志勇这个小兔崽子，我非要打断他一条腿不可。当初他愚蠢得都要到家了，居然给秋桐通风报信，险些把你害死，也坏了秋将军的一盘好棋，这个小王八蛋，要不是你求情，他这辈子别想回国。”杨忠勇一提起陈志勇来就有气，愤怒地骂道。

　　不过，隐隐间，已经是等于无形地默许了陈志勇和秋茜茜的事情了，只不过老爷子嘴上刚硬，一直不肯说罢了。

　　“呵呵，那秋林呢？以后怎么办？他是我过命的好兄弟，我不想他的未来是平庸的，因为那样的话，我觉得对不起秋老将军。我们必须要给秋老将军一个交待。”梁辰微笑说道，想起了自己的好兄弟秋林，心情倒是好了许多。

　　“好小子，我就喜欢你的这种仗义劲儿，没说的，扶起小林子，我是自然责无旁贷的，不过，你也别想跑掉躲清闲地逃脱责任。”杨忠勇哈哈大笑起来，心情也好了不少。

　　“杨主席，您这么说是太抬举我了吧？我哪有那个资格？”梁辰翻了个白眼道，觉得杨忠勇这话说得就有些过了。

　　“资格？哈哈，如果你华夏之龙梁辰都没有这个资格，你觉得谁会有这个资格？不妨告诉你，中央七大首长里，有五大首长都很欣赏你，剩下的两大首长只不过是因为刚刚上任，不熟悉你罢了。要知道，你回国的时候在我家喝的那顿酒的时候，当时的五大首长可是从头看到尾呢。”杨忠勇哈哈大笑道。

　　“啊？有这种事情？我说当时怎么总感觉后背凉嗖嗖的呢，原来一直有人在看。”梁辰倒是吃了一惊，当时他只是隐隐约约地感觉到身畔有人在偷看自己，可是具体却不知道是怎么回事了。

　　“行了，五大首长都很欣赏你，你的未来是一片光明的。”杨忠勇摆了摆手笑道，不再继续这个话题，毕竟，再说多了就没意思了。

　　“算了吧，我可不想入仕途，无形的刀光剑影，看不见的血腥，比战场还吓人，太累了，我不想这么累。”梁辰摇了摇头说道。

　　“谁说让你入仕途了？你只要把几摩法内亚搞定就可以了，有了几摩法内亚这块变相的海外飞地，我们国家就相当于有了一个强大的能源基地和战略资源基地，以后就再也不用看国际上的那些发达国家的脸子了。”杨忠勇笑道。

　　“那还差不多。不过这件事情不首长们操心，我自然会做好的，但同时华夏也必须要给予几摩法内亚以真正的利益，不能实施新型的经济殖民主义。”梁辰点了点头，随后神色肃重地说道。

　　“这个是自然的，你也不必操心。该给几摩法内亚的，我们一分钱都不会少，我们所要求的，只不过是平等的贸易和交换罢了。”杨忠勇同样脸色肃重地承诺道。

　　“那就好，否则，我对不起几摩法内亚的老百姓，也对不起那些信任我们朝阳到骨子里的几摩法内亚的领袖们。”梁辰点了点头道。

　　“你这小子，从来都是这么义气，就连国家大事都是这样。”杨忠勇哑然失笑道，随后转而道，“除了几摩法内亚的事情以外，总盟的事情，你是怎么想的？”杨忠勇盯着梁辰的后脑勺，眼神逐渐锐利了起来，神色间，有着无比的严肃。

　　“看国家是什么意思吧，如果不搞总盟，我也没意见。不过，我说的是，自古以来，任何政权都是黑白相间的，地下秩序永远不可缺少。如果没有总盟，不见得就能好到哪里去，相反，因为没有一个统一的组织进行管控，搞不好暗秩序还会更乱，摁下葫芦起了瓢。而有了一个统一的组织之后，或许，会比现在更好也未可知。因为一切都可以掌握在可控范围之内，一切都不再是不可预知的，或是未来不可确定的，我想，您能懂我的意思。”梁辰在倒后镜里看了杨忠勇一眼，呵呵一笑，不置可否地道。

　　杨忠勇的眼神缓和了一下来，沉默了一会儿，“梁辰，你真是这么想的？”

　　“我想问题向来是从实际角度出发，虽然我没有那么高的觉悟想到什么黎民苍生，也没有足够坚硬的肩膀扛起这个责任，不过，我倒是觉得，多一个总盟，并不是什么坏事，起码可以约束道上的力量，让他们走入正轨。其实，您也应该知道，有时候，打击犯罪，白道的力量未必就强过黑道的力量，甚至恰恰相反。”梁辰笑笑说道。

　　“嗯，那好，总盟可以重建，不过，坚决不能再以以前总盟的形式出现了。至于是何种形式，你自己考虑吧。”杨忠勇衡量了再三，终于点了点头。

　　“这是您给我的答复么？”梁辰斜眼看了他一眼问道。

　　“不是，这是首长们的答复。”杨忠勇脸上露出了一丝笑意。

　　一老一少相互间对望了一眼，蓦然间，俱都开怀大笑了起来，笑得连眼泪都快流出来了。

　　“好，既然不能以您所说的这种形式出现，那就索性，以群团组织的形式出现吧。就以会的形式出现吧，叫做社联会，简称社联，各地都以分联的形式出现，您看可好？”梁辰微笑问道。

　　“这个可以有。毕竟，我们还有工商联、社科联、青联、学联呢，哈哈，现在又多了一个社联，只不过是不拿国家工资的，属于自筹自支的那种。”杨忠勇哈哈大笑道，表示认可了。

　　“只要杨主席同意，社联马上会建立起来了，也会发挥出我们应有的作用，也请首长们放心。”梁辰笑道。

　　“小辰子，你这算不算是被招安啊？”杨忠勇心情大好，故意逗着梁辰，开起了他的玩笑。

　　“你们认为算就是算，不算就是不算，我无所谓。其实人活一生，争来夺去的为了一个名号和所谓的权与利，实在没什么意思，我只希望，我的兄弟们能好，我身边的人都好，给他们一个施展才华的空间，我就知足了，其他的，真的无所谓。”梁辰耸了耸肩膀说道。

　　“你是一个好人。”杨忠勇沉默了半晌，真心地说道。

　　“杨主席，您老人家能不这么俗吗？”梁辰忍不住笑。

　　“小王八蛋，说你好你还不乐意听？信不信我抽你？”杨忠勇大怒，狠狠地举起了巴掌，最后却轻轻地落下，重重地拍了拍他的肩膀，无声地在他身后竖起了大拇指。

　　“如果赞扬能化做国家永远不变的承诺和支持，我倒是希望您的夸奖来得更多一些，更猛烈一些。”梁辰咧嘴乐道。

　　“几摩法内亚的事情全权交给你和你的朝阳去处理，这种信任还不够么？现在还怀疑来怀疑去的，有意思么？”杨忠勇点起了一枝烟，斜着眼睛望着梁辰道。

　　“这个，我就是那么一问嘛。自古无情帝王家，又道是一朝天子一朝臣，我怕政策没有一个连续性，我的朝阳就惨了。”梁辰摸了摸鼻子，嘿嘿一笑道。

　　“放一百个心吧，只要你们不起高调，不造反，国家就会力挺你们到底。况且，几摩法内亚真正掌握在你的手里，就算是国家想对你和你的朝阳怎样，也要好好地掂量一下才行吧？还有你的那个红颜知己蓝雨恬，她的家族在非洲也不是吃素的，完全可以再帮你一把嘛。”杨忠勇哈哈大笑道，故意逗弄梁辰，而梁辰的脸就红了起来，表情又是苦恼又是尴尬。


第1572章 香风盈怀

　　“不过，我说的可是真的，现在华夏这些家族，确实很了不起，有的家族甚至已经历经了一个多世纪的传承，可以说，底蕴是十分丰厚的。就比如刚才说到的蓝氏家族，就是一个典型的例子，这可是一个足可以排进华夏前五位的大家族了，非洲，也是他们暗自里的所谓传统势力区，表面上以一直以来华夏跟非洲各国的关系好像很好，其实，有时候对于某些国家来说，华夏却是说一百句话都顶不上蓝家说一句话了。所以，任你在非洲发展，国家也是顺势而为了。毕竟，凭你和蓝家的关系，如果能够以几摩法内亚为点，以点成线，以线带面，就能控制整个非洲走向趋于华夏利好的方向了。”杨忠勇笑道。

　　“我和蓝雨恬之间，其实没什么，不如外人想像的那么复杂。并且，我们之间，也永远不会发生什么。估计，国家在这方面，应该是下错赌注了。”梁辰摇了摇头，叹息说道。

　　“有没有什么，恐怕现在已经不是你一个人说了算了。”杨忠勇意味深长地说道，似乎并不单单指所谓的国家命令了。

　　“说这些也没什么意思，无论如何，我都已经要结婚的人了。”梁辰摇头说道。

　　“结婚？小兔崽子，你跟我闺女叶梓婚还没离呢，就又想着结婚？再者说了，我外孙女呢小琪琪呢？她又怎么办？”杨忠勇瞪起了眼睛，梁辰这一句话又戳中了他的心事，让他又吹胡子瞪眼起来了。

　　“老爷子，你知道我是什么样的人，总不至于这样强人所难吧？”梁辰叹息着说道。

　　“强人所难个屁，这有什么难的，搁在过去……算了，你们年轻人的事情，自己去弄吧，唉，我一个老头子，也说不上什么话了。”杨忠勇刚想说什么，最后却又颓然地挥了挥手，摇头叹息道。

　　一时间，车内的气氛重新又沉闷了下来。

　　半个小时后，机场终于到了，梁辰下了车子，向杨忠勇挥了挥手，“老爷子，过几天，我将在江城大婚，如果您有时间，不妨来捧个场吧。”

　　“我闺女和外孙女还不知道怎么安排呢，我又捧个屁的场！滚蛋吧你，哪儿凉快哪儿待着去。”杨忠勇自己开着车子走了，只留下梁辰一个人站在那里，摸了摸鼻子，一阵苦笑。

　　身后，张凯嚼着口香糖已经跟了过来，梁辰凝视着杨忠勇远去的车子好久，才转过身来。

　　“辰哥，一切都已经准备好了，已经通知了王家，我们可以即刻出发。”张凯嚼着口香糖挠着下巴道，王琳琳挎着他的胳膊，站在那里含笑望着梁辰，倒是好一对幸福的小情侣。

　　“你的伤刚好没多长时间，就静卧待着得了，非要出来跟我跑这一趟。”梁辰瞪了他一眼，没好气儿地道。

　　“没事儿，再这么待下去，我都要浑身长毛了。”张凯嘿嘿一笑，拍了拍王琳琳的小手，王琳琳懂事地点了点头，走到了旁边去看起了风景。

　　“辰哥，周家父子居然真的信了你的话，心甘情愿奉你为新主子，把所有的家财都已经交得差不多少了。虽然亏了几千亿，不过，他们现在居然还有近千亿家产之多，好家伙，真是百足之虫，死而不僵啊。”张凯低声在梁辰耳畔不停地咂着嘴巴说道。

　　“唔，近千亿？可也差不多了。那就好，无论榨出来多少东西，都留起来吧，那是属于李想的一切，也权当做是他赎罪的部分内容。”提到了周家城和周宇扬两个人，梁辰就眯了眯眼，轻哼了一声说道。

　　之前他假意威逼利诱周家服软向他低头，可是事实上，李厚民和王丽薇夫妻两个的血海深仇，他又怎么会忘记？

　　一想起李厚民，他的心头就是刀剜一样的痛。那个仁义厚道又颇有些英风侠骨的儒商，居然就这样惨死在了周家父子手中，也让李想顿时成了苦命的孤儿，血债必须血来还，这个仇，他是必须要替李想报的，只不过，周家父子没有把这些年来所得到的罪恶的一切全都吐出来，他当然不会杀了他们。

　　但现在，应该是时候了。

　　“唉，辰哥，我头一次，发现你这种顶天立地的男人居然也会骗人啊？硬是把老奸巨猾的周家城骗得一愣一愣的，心甘情愿地交待出所有的家底来。啧啧，老实人骗人真是太可怕了。”张凯嘿嘿一笑道。

　　“不是我想骗他们，而是他们别无选择，只能心甘情愿让我们骗。他们是在赌，赌我真的会心软，放他们一马。”梁辰微微一哂，很是不屑地道。

　　两个人边说着，已经走进了机楼里。二十分钟后，一架银鹰仰天飞起，转眼间便已经钻入了云端，消失不见了。

　　两个小时后，飞机降落在江城，十几分钟后，梁辰和张凯已经出了机场。而他们身后，则是由张岩带着几个人看管的周家父子。

　　“辰哥，您好，我们又见面了。”对面，走过来一个个头高挑的女孩子，大约三十岁左右的年纪，虽然已经不再年轻，却是靓丽依旧，尤其是岁月在她身上悄然间增添了一丝不可磨灭的女人味儿——她属于那种精品之中的精品的女人类型，虽然韶华渐逝，却是逐渐成熟，美艳不可方物。

　　“古小姐，如你所言，我们确实又见面了。”梁辰微笑着，伸出了手去与她白皙的手掌轻轻一握，那只手掌依旧纤巧却有力量。

　　古芸芸妩媚地一笑，掠了掠头发，“这应该是我的荣幸。”不过，她望向梁辰的眼神却不经意间闪掠过了一丝说不出的复杂。

　　“几年不见，他又成熟了许多，身上再多了一层龙潜虎踞的王者之风，而我，与他的差距渐行渐远了……或许，这样的男人，永远是我一生中就算相遇也无法渴求的吧？！”她脸上在笑，心下却在叹息，在黯然——一直以来，她都是李想的贴身保镖，同时也算是朝阳人了，叫梁辰一声辰哥也没什么不对的，出现在这里也是理所当然的了。

　　“应该说，这是我的荣幸。”梁辰并没有觉察出她微笑间的变化，依旧微笑说道。

　　“您过奖了。”古芸芸强行掩藏起内心中的失落与酸楚，依旧保持着应有的风度，微微一笑，退后了半步，稍后，以梁辰的眼力也只觉得眼前一花，鼻端一阵香风袭来，紧接着，一个香喷喷软绵绵的身体便已经撞入了怀中……


第1573章 肆无忌惮的宣爱

　　以梁辰的身手，居然都没有躲开去，可见这速度是如何之快了，身后的张凯和王琳琳不禁瞪大了眼睛，睛神炯炯地侧面望着梁辰怀里的那个女孩子。

　　此刻，女孩子已经抬起了头来，嗬，周围所有人都禁不住看直了眼，好家伙，真是靓得一塌糊涂也清纯到一塌糊涂的那种，感觉比刘亦菲还要纯、还要靓，用倾国倾城来形容这个女孩子，绝对没有半点夸张。

　　足有一米七五的个头儿，黑亮的长发披肩而落，小蛮腰细得不足一把，两条长腿撑起了完美而夸张的臀形，这女孩子别的不说，要是去报考电影学院准备一考一个准儿。这种美丽劲儿，绝对不输于当初的刘莎莎，甚至有过之而无不及。

　　那女孩儿，二十岁左右的年纪，如花儿般娇嫩美丽，此刻，抬起了精致到无经复加的小脸泪水涟涟地向着梁辰说道。那吹弹可破如细薄白瓷儿一般的皮肤，好像捏一下都能捏出水来，满脸泪痕，真是我见犹怜。

　　“那不是李想吗？好家伙，几年不见，小丫头简直就是一个翻天覆地的大变样儿啊，啧啧，实在太漂亮了，太美丽了。相比之下，感觉咱们辰哥都好像是大叔了呢。”王琳琳在一旁偷笑。

　　“你才是大叔呢，辰哥现在才二十四，老吗老吗？胡说八道。”张凯在旁边急了，横眉立目地向王琳琳低吼道。

　　“你跟我急什么急？再跟我急，小心姑奶奶我不给你面子，暴揍你一顿，你信不信？”王琳琳登时火冒三丈，撸胳膊挽袖子地向着张凯拧眉毛。

　　张凯缩了下脖子，倒是不敢言语了。

　　“德性吧，老实待着你的看戏得了。还敢跟我较劲，你活拧啦？”王琳琳威风八面地道，张凯瞪了她一眼，低声道，“好男不跟女斗”，转过头去，不吱声了。

　　“老师，我已经考上大学，我是全省的理科状元，我没有辱没您的威名，我已经顺利地考到了江城北方师大去了，学的也是社会学系，我坐的是你的教室，你的那张桌子，那张桌子上，还有着你曾经留下过的气息……”扑入梁辰怀中的李想此刻正抬起了小脸，不顾其他任何人异样的目光，泪水涟涟地向着梁辰说道。

　　当着这么多人的面儿，梁辰实在有些不好意思如此肌肤相亲地抱着她，刚想与她拉开一段距离，不过，李想那一句“老师”，瞬间便击中了他内心中最柔软的部分。

　　心底下长叹了一声，他终究还是没有伸手推开她，而是将伸出的手去落在了她的后背上，轻轻地搂着她，拍了几下她的后背，“好孩子，你确实没有让我失望，更没有让你的父母失望。”

　　“老师，我一直期待着，期待着你能回来，期待着有朝一日能再见到你。而今，我终于见到你了，我突然间发现，只要能见到你，这个世界上其他的一切全都不重要了，只要我能在你身边，能每天看到你一眼，我就知足了。老师，我爱你！”李想死命地搂着梁辰的腰杆，不顾一切地大声表白道，根本不顾身后有人在一个劲儿轻声咳嗽。

　　身后的王琳琳和张凯看得一个劲儿地乐，这一对儿没心肺的活宝，就眼巴巴地等着看着这场热闹呢。

　　“咳，这个，这个……”梁辰登时脸上有些发红，李想这突如其来的大胆宣爱，多少闹得他有些猝不及防，以他的应变能力，居然不知道如何去应付了。

　　“老师，你黑了，瘦了，不过却更成熟，更像一个真正的顶天立地的男子汉了。老师，你知不知道，你不在的日子里，我有多想您……”李想的表白越来越深刻入骨了，眼泪儿也是一对一双地往下掉，显然，相思成灰，这几年她实在是苦熬得要死要活的了。

　　“那个，媛媛，我这一次回来，也是来看你的。见到你现在一切都好，我也就安心了。”梁辰轻咳说道，实在有够尴尬的——不过，遇到这种死缠烂打却又如此我见犹怜、尤其是这样一个曾经的货真价实的学生，他这样的谦谦君子类型的人，还真不知道该怎么对付了。

　　毕竟，无论是蓝雨恬还是高丹，也无论是叶梓还是陈美琪，同时包括那个川端莉香，其实都是极为顾及自己的自傲和骄傲的，她们不可能像李想这样肆无忌惮地去做这样事情——不是因为她们不想，而是因为她们不能。

　　毕竟，她们已经过了李想的这种年纪了——现代社会，三岁就已经有代沟了，这句话说得着实不假。没有李想的年纪，就做不出这样年轻而疯狂的事情。更何况，她们更没有与梁辰有这种师生的关系，也没有这样的理由去赖在梁辰的怀里小鸟依人，没办法，这是曾经的事实使然。

　　所以，这些女孩子当中，也唯有李想有这种资格和条件敢这样做、能这样做了。

　　“老师，你有没有想过我？哪怕只有一丁点儿，我也知足了。老师，你到底有没有？”李想仰起了泪水涟涟的小脸儿，望着梁辰，居然开始毫不客气地实施逼宫了。

　　这个问题实在让梁辰无法回答，说没有想过？可事实就在这里摆着呢，他这一次回来就是先要找李想的，甭管是干什么，终究是想着了吧？如果说没想那就未免让别人有些看热闹了。可是说想了，这话又让他这种人怎么说得出口？根本不可能的事情。

　　一时间梁辰倒不知道怎么应付了，转头看了看身后笑嘻嘻地袖着手看热闹就是不来解围的王琳琳，梁辰恨得直咬牙，这死丫头，平时白疼她了，关键时刻半点用场都派不上。

　　还是古芸芸暂时间替梁辰解了围。

　　古芸芸走了过来，轻咳了一声，“辰哥，这位就是王家现任家主，也是李想的舅舅，王玉成。”她不着痕迹地伸手向梁辰介绍道，同时轻轻地一拉李想的胳膊，使了股巧劲儿，让如一只小树熊般缠着梁辰的李想终于暂时间脱离开了梁辰。


第1574章 回报的时候

　　李想很是愤怒地看了古芸芸一眼，似乎是在怨她不应该拉开自己，应该让自己继续表白下去。古芸芸却微笑着怜爱地摸了摸她的小脑袋，却被李想耍脾气地一把打开，冲着她一个劲儿地翻白眼，古芸芸只是一笑，也不生气。

　　这么长时间了，其实两个人之间哪里还是什么保镖与雇主的关系？早就升华成了亲如姐妹一般的关系了，平素里，李想的饮食起居都是古芸芸在一个人操办，就连做饭这种小事，如果换人的话，古芸芸不适应，李想更不适应了。

　　对于李想，古芸芸只是如长姐对幼妹般的疼爱，而对于古芸芸，李想也是小妹恋着大姐一般的情感了。所以，两个人之间倒是没有那么多其他的复杂东西，更没有那么多忌讳。要不然的话，以李想的性子，她大舅王玉成都只能眼瞅着不敢来拉她，古芸芸又怎么敢过来？说穿了，就是情感所至了。

　　当然，古芸芸之所以让李想在梁辰怀里赖了这么长时间才拉开她，也是心底下着实可怜这个苦命的孩子，只想她用这种近乎小无赖的方式一解相思之苦了。

　　其实，于她而言，又何尝不是假借着李想，幻想着自己也扑进了梁辰的怀里大胆宣爱呢？只不过，她不能，也不敢，只能将这腔心思悄悄地埋藏在心底，愿这一份相思累积成灰，物化成尘吧！

　　此刻，李想还要跟古芸芸耍小脾气，那边厢，王琳琳已经笑着走了过来，“媛媛，快让姐姐抱抱，好孩子，都长得这么高啦，哎哟喂，简直就是超级无敌青春美少女哎，刚才哭得稀里哗啦的，真是我见犹怜……”

　　“琳琳姐，你烦人……我也想你了，好想好想你……”李想见了王琳琳，登时就露出了开心的笑容来，一下就又扑了过去，把身高才一米六二左右的王琳琳险些扑得一个趔趄。

　　“死丫头，扑得这么用力干什么？你当我是你老师啊……”王琳琳知道这丫头绝对是故意的，就是因为自己贬损她了，嘴里笑骂着说道，却已经搂住了李想的腰。

　　“你烦人不？琳琳姐，你要这样，我诅咒你家凯哥明天就包小三儿。”李想笑嘻嘻地在王琳琳耳畔说道。

　　“好啊，你个死丫头，你这几年都学什么了？一点儿都不学好了……”王琳琳啼笑皆非，轻轻地在她的腰上软肉掐了一下，琳琳抱着她格格大笑不依，一时间两个女孩子倒是笑闹成了一团。

　　李想身后的王玉成已经快步走了过来，这位王家主长得很是英俊，虽然已经是五十几岁的人了，却有着一股子说不出的成熟男人的味道来，绝对的师奶级杀手了。他的眉眼间，依稀与曾经的王丽薇有六七分相像，一看就知道是亲兄妹的关系了。

　　此刻，早已经在后面看得直翻白眼儿却无可奈何的王玉成赶紧走了过来，离得老远便已经是满脸恭敬的神色，早早地便伸出了双手去要与梁辰握手。

　　“您好，王家主，我是梁辰，也曾经是李董事长和王总的好朋友。”梁辰悄悄抹一把头上的冷汗，赶紧走过去握住了王玉成的手，微笑着说道。

　　“梁先生，早有耳闻，早有耳闻。梁先生不愧是华夏之龙，是真正顶天立地的英雄豪杰，今天一见，真是见面更胜闻名。尤其没有想到，您居然是如此的年轻，却做出了如此震惊世界的功绩，实在是太不了起了！”王玉成握着梁辰的手，一迭声地不停说道，眼神中又是震惊又是崇敬的神色，倒是略有些复杂了。

　　“王家主过奖，您的褒扬实在是让我汗颜。”梁辰连连摆手道，心道这位王家主儿倒真是个妙人，居然如此的会说话。

　　不过，这个王玉成丝毫没有半点家主的架子，如此低姿态，倒是让他很是欣赏——不是因为王玉成对他的恭维怎样，对他而言，这是无所谓的，而是因为这个王玉成确实做事很踏实，也是一个念旧感恩的人。

　　一年多前，他在秋老将军的授意下，暗中集巨资狙击周氏父子，因为资金周转的问题，曾经让李铁去跟周家联系，没想到，王玉成根本没有二话，直接调动所有能动的流动资金，将近四百亿，全都让李铁一股脑带了回来，那种仗义和直爽劲儿，让梁辰极为欣赏。

　　尤其是当初王玉成托李铁捎回来的一句话，更是让梁辰感动——“曾经对我王家有恩的人，无论大小，我们王家必十倍以报之。梁先生狙击周家也是为我王家报仇，我王家感激涕零，日后必再有所报。”

　　这一句话，也曾经让朝阳的所有高层都感动不已。明明是王家帮了朝阳的大忙，却反过来感谢朝阳，这种知恩图报的个性，倒是颇让一向义气为先的朝阳感动了。

　　所以，朝阳高层，都对这个说出了这番话的王玉成另眼相看，倒是别有一番神交之情了。

　　“不是过奖，而是实话。试想想，谁能翻手为云，覆手为雨，不但在国内做出如此功绩，还在国外打下偌大的一片江山，梁先生，现在国内各大家族都已经传您的消息传疯了，谁都知道新近两年前崛起了一条真正的华夏之龙。说句夸张的，无数家族都想来抱你的大腿呢，哈哈……”王玉成爽朗地大笑了起来，握着梁辰的手再次摇了几摇，才放了开来。

　　“呵呵，其他的家族我并无所谓，但帮助过朝阳的家族，曾经对朝阳有恩的家族，朝阳必十倍以报之。王家，尤是！”梁辰望着王玉成的眼睛，微笑着，意蕴深刻地说道。他这是在隐晦地点明王家曾经对朝阳做过出帮助，如今，朝阳也到了要回报的时候了。

　　王玉成一怔，随后眼中露出了一丝狂喜的神色，却是丝毫不加掩饰，只是狠狠地点头，“我相信梁先生的为人，也相信朝阳的实力，我代表王家，在这里先谢过梁先生了。”

　　他这番话说得倒是光明坦荡，不矫猱造作，也不隐藏任何心事，倒是让梁辰愈加欣赏起他来。

　　“不必谢，这也是王家应得的。这一次，我也把周家父子带回来了，任凭你们处置，先把这，作为利息回报给王家吧！不过，这里不是说话之地，我们先上车，去大学城再说。”梁辰摆了摆手笑道。


第1575章 图个心安

　　“好。”一群人俱都点头，上了车子。几辆车子上了机场高速，向着大学城而去了。

　　一个小时以后，车子进入了大学城。

　　“梁先生，要不要故地重游一下？”坐在车后座的王玉成转头望着梁辰笑道。

　　“先不必了，把我们这边的事情处理完再说吧。”梁辰摆了摆手道。

　　“也好。大学城，还是老样子，不过，不是你在时的老样子，而是你走之后的老样子。”王玉成意味深长地笑道。

　　梁辰明白他话里的意思，虽然王玉成有能力改变这里的一切，包括朝阳在这里曾经被夺走的产业也依旧有人掌控，但王玉成却没有去做什么，不是不想，而是不能。因为，梁辰早晚有一天会龙游故地的，这些事情，交给他的人去处理应该是比较爽的——有时候，人是很需要这种心理安慰的。否则的话，就如同人狠狠地一记重拳打出去却抡在了空气里，根本使不上力气，那种感觉是很令人郁闷吐血的了。

　　“呵呵，我明白。”梁辰点了点头，虽然他倒是不屑于去在一些江湖宵面前显摆什么，不过王玉成的这份心思他还是能懂的。

　　车子一路不停，向前驶去，不多时，便大学城附近的一处庄园似的农家大院儿停了下来，这处大院也是王玉成特地买下来给李想住的，周家很宽敞、很安静，没有什么人来打扰，院子也很大，足能作为一个停车场。最重要的是，这里的环境很好，周围都是绿树红花的，古芸芸带着几个庄园的仆妇还有三个女保镖在这里保护李想，每天送她放下学，日子倒也过得安静惬意了。

　　“老师，到家了。”梁辰的车子刚刚停稳，李想便已经跑了过来，一把拉开了车门，扯着梁辰的手道。

　　王玉成假装什么都没看见，打开车门便走了下去，梁辰摸了摸鼻子，倒是一阵无语，可是李想满脸的天真娇憨烂漫，他也没办法，只能任由李想拉着自己的手下了车子。

　　李想在他身后满眼的狡黠神色，让一眼瞥到她的小精灵神色的古芸芸禁不住一阵摇头苦笑，心中又是一阵怅然。

　　前面是一排窗子明亮的大瓦房，进了房子，里面跟楼房的建设倒是一样的了，并且难得的宽敞，还有一个大大的游戏室，里面什么电玩都有，也让梁辰禁不住一阵哑然失笑，看起来，李想倒是玩儿心颇重的了。

　　王琳琳和张凯看得倒是蠢蠢欲动，很是想上去试试，不过碍于身份，实在不好意思在这么多人面前去摆弄电玩，说不得，也只能做罢了。

　　一群人进了屋子，在一个类似于小会议室的屋子里落座，这一刻，所有人的神色都沉重凝肃了起来。

　　“小想，我这一次回来有一些重要的事情需要处理，不过，侥天之幸，我把杀你父母的人带回来了，想必，你也很想见见他们吧？！”梁辰转头望向了李想，轻叹了一声说道。

　　“琳琳姐和木头哥已经跟我说起过这些事情了，老师，谢谢您！”李想此刻已经满眼噙满了泪水，再没有刚才的那种嬉皮笑脸了——事涉父母的恩仇，她不可能再儿戏对之了。

　　“带上来。”张凯一声怒喝，窗子都簌簌而抖，随后，周家城父子已经被两个高大强壮做便衣打扮的朝阳战士带了上来。

　　那两个战士也是张山训练出来的种子队员，别说身上还藏着武器，就算是赤手空拳想摞倒十几个普通的手持刀棍的大汉也绝对没有半点问题。

　　随后，周家城父子被带了上来。他们被细细的塑料条扣扣住了手，虽然精神状态有些萎靡，不过装着还算整齐，梁辰并没有让人虐待他们。

　　一起门，周宇扬便摁捺不住破口大骂起来，“梁辰，你这个言而无信的小人、败类、渣子，你说过会放过我们的，还要将我们作为你的下属，结果，你不讲信用，不但榨干了我们的家财，还把我们带到这里来，对我们图谋不轨，你就是个无耻无义的败类，还被称为什么狗屁的华夏之龙，我呸……”

　　走在他身后的那个种子战士听得眉头激跳，牙齿都咬得格格作响，上去就是一脚，狠狠地踹在了他的膝弯儿上，周宇扬登时就跪坐在地上，痛得满头是汗，一时间喘不气过来，倒也骂不出口了。

　　旁边的周家城心疼得身体一颤，想要去扶自己的儿子，可是两手被绑着，又哪里能扶得到？

　　豁地抬起头，死死地盯着梁辰，“梁辰，你已经得到了你想要得到的一切，难道，就不能再放过我们一马吗？难道非要这样苦苦相逼？我们之间间，难道真的就有那样刻骨难泯的仇恨？”

　　他已经知道梁辰自始至终都在欺骗他，只不过，现在也已经晚了。不过，他还抱着一线希望，希望梁辰只是为了他的钱而来的，现在已经榨干了他，或许心一软，还会放他们父子一条命也未可知了。

　　此刻，一直在沉默的梁辰却缓缓地摇了摇头，“周家主，其实你并不懂我想要什么。”

　　“难道钱不是你想要的吗？你既然已经得到了，并且我和我儿子已经倾家荡产甚至没有立足之地了，为什么你还不肯放过我？你到底想要什么？”

　　梁辰望着他，半晌，才缓缓地说道，“其实，我只是想要一个心安而已。”

　　“心安？”周家城皱起了眉头，有些疑惑不解——事实上，他一直不太清楚为什么梁辰会把他们押到这里来。因为，如果梁辰想要他的命，完全可以在榨干了他所有身家之后就把他干掉的，为什么非要押到这个落后的内陆城市的大学城来呢？又是为了哪般？

　　“没错，就是心安。你们应该还记得，你们周家在江城曾经有一个扶植并无限榨取其剩余价值的人，叫做李厚民。因为他不服从你们的调遣，结果被你们阴谋谋夺所有身家之后，再度将他们夫妻两个害死。现在，他的后人就在你们的身前，你们认识一下吧。”梁辰说完了这番话，转过头，不再看他们，而是抬头望向了天空。


第1576章 淡定的表现

　　“李厚民？他的后人？”周家城愣住了，脑子里一时间没有转过弯儿。隐隐约约中，他好像记得江城有这么一回事，但具体是哪个人他已经记不清楚了。

　　因为他的周家在整个大陆设下了何止是十个百个这样的“棋子”？可以说不仅华夏，还有整个东南亚，大大小小的“棋子”至少有五六百人之多，一时间，他又哪里能记得那么清楚？

　　并且，每一年都有诸如李厚民这样的事情在不断地发生，急切之间，他想不起来倒也是情有可原的了。

　　不过，旁边的周宇扬却是脸色一变，目光落在了满脸泪水的李想脸上，一颗心已经沉了下去，因为他很清楚江城曾经发生过的一切，当然也知道梁辰和李厚民之间的关系，这一刻，终于也猜出了梁辰为什么非要把他们父子两个带回大学城这边处置了。

　　无非就是八个字——以彼之道，还施彼身，就是要以他们曾经的办法，夺走属于他们的一切，然后再杀掉他们两个。

　　他也终于明白了梁辰所谓的心安到底是什么意思了。那喻示着梁辰要替李厚民报仇，给李厚民的后人一个交待，这就是所谓的心安了。

　　“不，不，这不公平，这样的棋子我周家曾经哪里都有，又何止是李厚民一个？况且，你梁辰在几摩法内亚也不是把你阿巴克族当成了你的棋子来打生打死么？这与我们金融家族布下棋子又有什么区别？如果论起来杀人，你的人才更多，你才应该接受更血腥更酷厉的惩罚。更何况，李厚民他们是我们周家一手提拔起来的，他的一切自然也都是我们的，包括他的命。他不听话，自然要接受惩罚，难道你们朝阳对待叛徒不是这样吗？你又有什么资格来说？”周宇扬再次瘸着一条腿从地上跳了起来，歇厮底里地吼道。

　　梁辰悲哀地望着他，什么都没有说，只是缓缓地摇了摇头，站了起来，转身拍了拍李想的肩膀，而后望向了同样死死地咬着牙关满眼痛苦和怒火地望着周氏父子的王玉成，“王家主，王总是您的亲妹妹，李想是你的外甥女，这件事情，就由你和小想来做主吧，我就不搀与了，我尊重你们的任何意见。”

　　王玉成无声地点了点头，身畔，王琳琳利落地掏出了一把手枪在手里转了两下，看了李想，又看看了王玉成，最后，还是把枪交在了李想一直在颤抖的那冰凉的小手上，揽了一下李想的肩膀，替她抹去了脸上的泪水，与张凯一起陪着梁辰走了出去。

　　站在院子里，梁辰望着天空中已经斜下的夕阳，负手站在那里，久久不语。张凯和王琳琳陪在他的身后，望着他宽阔挺拔的后背，同样沉默不语。

　　半晌，梁辰才缓缓地、低沉地问道，“没错，我欺骗了周氏父子，我是不是真的是一个言而无信的小人呢？”

　　“不算。”还没等张凯说话，王琳琳就已经抢着干脆利落地回答道。

　　“给我一个解释。”梁辰笑笑，转过头来望着王琳琳问道。

　　“很简单，杀人偿命，欠债还钱，这是自古颠扑不灭的道理。李厚民是您最好的朋友，却被周家谋夺家产残忍地杀掉，丢下了李想一个人成为了孤儿，你现在用同样的办法杀了他们，只能算是扯平了，又说什么言而无信？目的总能证明手段是正确的，对付这种人，就应该用这种办法，只要达到了目的，杀了坏人，还好人一个公道，还这个世界一个公平，那还有什么犹豫的？我要是您，也会这么做。别的不图，就图一个快意恩仇！所以，辰哥，您在我心里，永远是顶天立地的好汉子，是铁骨铮铮的真男儿！！说您是小人的人，才是真正的小人！！！”王琳琳慷慨激昂地说道。

　　她这一番话下来，倒是把梁辰给逗乐了。

　　“你这丫头，倒是很有拍马屁的嫌疑。”梁辰摇头笑道，亲昵地刮了刮她的鼻子。他与王琳琳情同兄妹，这个动作倒是不会让旁边的张凯吃醋了。

　　“我觉得她的话是真话，而且还是真得不能的真话。依我看，你不光是顶天立地，你应该是全世界所有的年轻人真正效仿的楷模和典范。”旁边的张凯生怕落后，急急地不停地说道。

　　“滚一边去，我说得好好的，你个死木头插什么嘴？原本挺好的，结果你这么一说显得也太假了，肉麻死了。”王琳琳气得踹了他一脚，直踹在张凯膝盖上，疼得张凯一咧嘴。

　　“我就是打心眼儿里这么认为的，又有啥不对的了……”张凯在一旁直嘟囔道。

　　经过他们两个这么一插科打诨，梁辰原本有些阴郁的心情倒是好了起来，心底下愧疚感也不是那么强了，刚想张嘴说什么，就听见屋子里“砰砰”两声枪响，虽然是装了消音器的，但几个人是什么样的耳力？依旧能听得清清楚楚的。

　　张凯和王琳琳同时一个激灵，“晕，这丫头，连鸡都没杀过，这一次居然真的杀人了？”王琳琳愣住了。她当然不是同情可怜那两个败类两父子，但一想到刚才李想接过枪的时候手都在颤抖险些握不住的枪样子，禁不住心底下就有些同情她，逼着这样一个可怜的孩子开杀戒，委实倒是有些残忍了点儿。

　　“在这个残酷的世界上，不杀人就要被人杀，只不过，有时候杀与被杀的方式不一样罢了，结果都是一样的。”旁边的张凯很酷地总结了这样一句道。

　　刚刚说到这里，李想已经失神落魄地出来了，手里还拎着那把枪，枪口处，依稀还有余烟袅袅升起。

　　王琳琳心中怜意大盛，赶紧走过去揽住了她的肩膀，将她抱在怀里，同时接过了她的枪，关掉了保险——这么做也是生怕她的枪走火打着谁，那可就麻烦了。

　　“琳琳姐……”李想扑到了王琳琳的怀里，哇的一声大哭了起来，哭得有些上气不接下气的。

　　“不哭，不哭，好孩子，没关系的，第一次杀人都会这样。不过，你终究还是要杀掉他们的，因为他们是杀害你父母的仇人……”王琳琳安慰着李想道，可是刚刚说到这里，她的眼睛已经直了起来。

　　因为，她分明看到了屋子里，周氏父子正相互搀扶着，一个捂着腰，一个瘸着一条腿走了出来，身上，还不停地有血迹向下渗出。

　　“丫头的枪法太差了，居然没打死？媛媛，我来帮你吧。”张凯皱起了眉头，走到了王琳琳身畔接过了枪，瞄向了吓得唇青齿白的周氏父子，就要再开枪。

　　“不，不要杀我们，是、是李想小姐说要放过我们的……”周氐父子吓得心胆俱裂，扑通一声跪在了地上，身体颤抖着，不停地嚎叫道。

　　“媛嫒放过你们的？怎么可能？”张凯和王琳琳都愣住了，不过，远处的梁辰唇畔却泛起了略带痛楚的微笑——这个微笑有些复杂，以至于偷眼看过去的张凯居然没有看懂。

　　“确实是媛媛要放过他们的。媛媛说，她会闭着眼睛开两枪，如果他们还活着，就放他们走。如果他们死了，就怨他们命不好。然后，媛媛就开枪了，就是这个结果了。”随后走出来的周家城叹息了一声说道。

　　“那不行，他们必须要死。媛媛，把眼睛闭起来。死木头，你干什么呢？开枪，打死这两个祸害！”王琳琳转头向着张凯怒咤了一声道。

　　“好。”张凯磨着牙，“喀嗒”一声已经打开了保险，掰开了枪机。

　　“不要，凯哥，放了他们吧，他们已经得到他们应有的惩罚了，我不想，再造杀孽。他们以后是生是死，就由老天来惩罚他们吧。我已经开过了枪，虽然没有打死他们，也算是为父母报仇了，希望，爸爸妈妈在天之灵，也会支持我这样做的。”李想在王琳琳的怀里哭泣着说道。

　　王琳琳和张凯对望了一眼，都没有再说话，而是转头望向了梁辰，远处的梁辰沉默了一下，无声地点了点头。

　　此刻，王玉成走了过来，轻轻地按下了张凯的枪，“张家主，尽管我现在也很想杀了他们，不过，就这样吧。无论如何，我们要尊重媛媛的选择。”

　　“好吧。”张凯叹了口气，终于收起了枪，身前的周氏父子满身大汗地瘫坐在地上，身体颤抖着。死里逃生，摸着阎王爷的鼻子尖儿又转回来了，连动都不能动了。

　　“死罪可免，活罪难逃。今后，你们就不要再离开大学城了，就在这里生活吧，我会安排你们做你们该做的事情，也算是，为你们曾经在李董事长上无尽地榨取他的价值而赎罪。”远处的梁辰走了过来，负手冷冷地说道。

　　“带下去，给他们治伤，治好了，就来大学城做清扫工，直到他们做不动为止。”张凯一挥手，也决定了周氏父子接下来的命运。

　　“王家主，您不会怪我擅自做主吧？”梁辰望着被抬上了车子的周氏父子，转头过去，望着王玉成叹息了一声问道。

　　“怎么会呢？我觉得你的提议甚好，就让他们这样卑微地活着赎罪吧。其实，有时候，活着比死去更痛苦，尤其是那些被打落云端的人。只不过，有些人认识不到而已。”王玉成微笑着说道，同样是长长地叹息不停，看起来也是深有感触了——因为他的家族内部，就囚禁着很多失势却没有杀的人。

　　“你们都去吧，我有些话，要跟媛媛说。”梁辰深吸了一口气，缓缓地说道。

　　一群人无声地点头退去了，他们都知道，梁辰真正解决“麻烦”的时候到了。

　　只不过，临行前，王玉成却是神色复杂地看了李想一眼，大概，他也不知道自己的这个外甥女会是怎样的结局了。

　　看着周围的人消失在院子周围，都去“看风景”了，梁辰才深深地吸了口气，“媛媛，你最近，过得还好吧？”

　　他这是纯粹的没话找话，因为有些事情，他不知道该怎么开口。

　　“不好。”李想擦了擦眼泪，站在他面前，抬头望着他道。

　　“呃……”梁辰一时语塞，都不知道怎么往下接了。

　　“我知道，你这一次回来并不仅仅是来看我替我报仇的，你还有更重要的事情，是回来结婚的，是吧？”李想哼了一声，三把两把就擦干了眼泪，只不过小脸儿上蹭得五花六道，跟小花猫儿似的，让人又怜又疼又爱。

　　“这个，这个，谁说的？”梁辰摸了摸鼻子，有些尴尬地问道。

　　“谁说的都没有关系，反正，这个消息是准确的，是吧？”李想哼了一声道。

　　“没错。”已经到了摊牌的时候了，梁辰干脆也不再拖泥带水，而是硬着头皮点头道。

　　只不过，并没有他预想中李想大哭着耍小孩子脾气的场面，相反，李想居然很是气度沉稳地点点头，“嗯，祝贺您，老师，祝您永远幸福。”

　　望着如此淡定的李想，梁辰一时间都有些发傻了，怔怔地望着李想，他居然不知道该说什么了。他正头疼怎么才能让这个小丫头对自己死心呢，可倒好，现在人家真的对他“死心”了？

　　这种解脱式的“幸福”来得实在太突然了，突然间到让他都有些不知道如何是好了。

　　“老师，你怎么了？难道你快要结婚了还不开心吗？”李想表情好像很奇怪式地歪着头问他道。

　　“啊，没有，没有，我只是，这个……”梁辰艰难地咽了口唾沫，急切间居然想不到该怎么往下接。

　　“你是不是觉得我的表现很奇怪？不应该这样？最正常的表现应该是抱着你，然后嚎啕大哭，说我不愿意放弃，是这样么？”李想眨着一双明亮的大眼睛问他道，不过，眼神中却有着说不出的狡黠的神色，活像一只顽皮的精灵鸟在戏弄人一般。

　　“不是，我只是想说，谢谢你的祝福。”梁辰定了定神，赶紧笑着回答道。不过，心底下诡异的感觉却是越来越强烈了，他直觉地感到，这小姑娘肯定是口不对心。


第1577章 故地重游

　　“老师，其实我真的只是在祝福你而已，你不必这么紧张。放心吧，我也不会找你哭，也不会找你闹的，因为我喜欢你，只是我的个人情感体验，只要不加强在你的身上，就跟你没有关系的。老师，你说是吗？”李想笑嘻嘻地说道。

　　梁辰一阵阵头大，晕，当初陈美琪是这么说的，高丹也是这么说的，结果呢？怎样了？还不是最后都缠夹不清楚，现在都还聚在几摩法内亚搞不定呢。

　　现在这小丫头居然也这么说，让他一时间哭笑不得，又有些胆颤心惊。

　　“老师，您放心吧，我真的不会跟莎莎师娘来抢您的，并且，我还要去师娘的婚礼上当伴娘呢。”李想笑嘻嘻地说道。

　　“你，你真的，不会怨我？”梁辰小心翼翼地试探着问道。

　　不为别的，只因为这个女孩跟他之间的关系实在是很特殊，比起其他的女孩子来，他对这个女孩子更多了一份没有保护好她父母的愧疚还有永远地去保护她的责任感。

　　所以，他现在每说一句话都特别小心，生怕哪里说得不对，伤到这个女孩子。

　　“没有啊，为什么要怨你呢？在我心底，你是我的老师，更是个顶天立地、重信践诺的男子汉，你做什么都是对的，我又为什么要怨你呢？”李想眼里有着说不出的崇拜神色望着他，微笑道。

　　“我可没你说得那么伟大，不过，只要你不怨我，我就放心了。”梁辰尽管心底下有着说不出的那种诡异感觉，可是他根本猜不透这是为什么，但现在既然话都已经说到了这份儿上，还能再说什么？只能点点头道。

　　“老师，我是不是已经很懂事了？”李想走过来趁着梁辰不注意，一把就搂住了他的胳膊，少女的胸脯虽然并不算十分雄伟，却如同两个硬硬的红富士苹果，硌得梁辰心里面有些发烫，脸也有些发红，却是不好使劲挣脱出去了。

　　“确实，很懂事了。”梁辰嘴里敷衍地道，同时力争小心翼翼地将胳膊抽出来一些，避免与这个已经长大成人的小丫头靠得太近，他不想好不容易已经说开撇清的关系再变得那样暧昧起来。

　　“你离我那么远干什么啊？好像你是犯人，我扭着你的胳膊要把你押到派出所去的，真是。”李想不满地撅起了红馥馥的小嘴，瞪了他一眼道。

　　“有么？没有吧，我们一直很近的。”梁辰尴尬地偷抹了一下额上的汗水，觉得这丫头简直是越来越难缠了。

　　“这还叫近啊？你就给了我一只手让我扭着而已。我说老师，你到底怕什么啊？你是我老师，也是我的监护人，我是你学生，古语有云，师者如父，又道是长兄如父，女儿挎着父亲的胳膊走路，有什么不对的？值得你这样害怕吗？”李想哼了一声，使劲地拽着他，却拽不动，干脆直接贴了过来，死死地抱着他的胳膊不松手，梁辰狂翻白眼也拿她没办法——总不至于真把她一个跟头扔出去吧？

　　“晕，你可这么说，都把我叫老了。”梁辰苦笑道。

　　“你以为你不老啊？样子长得年轻，可说起话做起事情来却是老气横秋的，切，如果不是我的老师，你当我愿意挎着你这个老头子去逛街啊？”李想撇着嘴道，不过却与梁辰越挨越近。

　　少女身上特有的暗香浅浅浮动，直往梁辰鼻子里钻，弄得梁辰心底下莫名的乱了起来。

　　“好吧，随你怎么说。我发现，你这丫头真是江山易改，秉性难移，虽然不做小太妹了，却还是那副满肚子坏心眼儿鬼心思的。”梁辰苦笑说道。

　　“嘻嘻，是么？我觉得不错啊，天真烂漫，挺好的。再者说，棒子戏里，那些大叔不都喜欢我这样的萝莉么？”李想笑嘻嘻地道。

　　“我什么时候又由你父亲变成大叔了？”梁辰一阵无语。

　　“什么都行啊，反正，只要我能看见你就成，在你身边的感觉真好，真踏实。”李想头一歪，干脆靠在了梁辰的身上，向院外漫步走去。

　　“这个，媛媛，你看，我都是要结婚的人了，我们这样亲密的样子，好像，不太合适。”梁辰艰难地咽了口唾沫，期期艾艾地说道。

　　“真是的，都说了，你是师者如父，长兄如父，还这么墨墨迹迹的放不开，还是不是个男人啊？”李想横了一眼，故意使劲又往他肩头一靠，结果硌到额头了，痛得直“哎哟”却死活不肯挪开，弄得梁辰也没有办法。

　　“你不会就这样靠一辈子吧？”梁辰叹了口气，无可奈何地问道。

　　“不会啊，我只想你现在陪着我，去大学城逛街，怎么样？”李想挎着梁辰的胳膊，歪头靠在他的肩膀上，很是幸福地说道。

　　“逛街？”梁辰有些瞠目结舌，对天发誓，那是他最害怕的事情了。曾经他跟刘莎莎逛街，那叫一个苦不堪言，刘莎莎都要把他逛疯掉了，他当时恨不得把自己当成东西寄存到哪里去。如果让他在上战场打仗和在逛街之中做一个选择，他会毫不犹豫重新提枪上战场——逛街，简直是女人对男人幸福到有些可怕的惩罚！

　　“怎么？你不愿意么？我爸爸妈妈都不在了，你还是我的监护人，结果，一走就是两年多，我连你这个监护人的影子都没有见过。好不容易我长大了，终于再次见到你了，你却连跟我逛一次街这个小小的要求都不能满足我，你是怎么做这个监护人的啊？你是怎么当人家老师的啊？”李想说着说着，眼泪便已经掉下来了，一对一双地往下掉，也不知道小丫头到底哪里来的那么多眼泪。

　　梁辰就怕身边的这些女孩子抹眼泪，一抹眼泪，他钢硬如铁的心就软了，见状只得叹了口气，“好吧，我陪你就是了，逛个街而已，还用得着哭天抹泪地么？再哭的话把眼睛哭肿了就不好看了。”梁辰伸手轻轻揩去了她眼角的泪水，怜惜地说道。

　　“耶，我就知道，辰哥哥对我最好了。”李想一下就不哭了，兴奋地举起了两根修长得有些不像话的白手指，比出了剪刀手的姿式，大喊了一声道。

　　“晕，你不是正哭着呢么？怎么转眼间就又笑了？”梁辰咧起了嘴，觉得自己好像掉坑里了。

　　“难不成你还想让我一直哭啊？”李想颇有些蛮不讲理地道。

　　“没有，我就是那么一问。”梁辰摇头苦笑道。

　　“走吧，你开车，陪着我，我们去逛街。”李想笑嘻嘻道。

　　“好吧。”梁辰看着她开心，心下也是十分欣慰的。如果说这个世界上他有亏欠的人话，无疑，李想就是他最亏欠的人了——这种感觉与他人无关，只与他自己有关。

　　梁辰随便在院子里挑了一辆平时古芸芸用来上街买菜的图观，两个人上了车子，一路向着大学城呼啸而去了。

　　后面，张凯和王琳琳还有两个朝阳的种子战士跟着他们，一路而去，而王玉成却没有跟去，而是回去院子里喝茶了。

　　梁辰一路飙车而去，将车子开得又快又稳，兴奋得李想坐在副驾驶的位置上开着窗子不停地大呼小叫，雀跃不已，看起来，这丫头这么长时间也难得疯一回，倒是让梁辰心下觉得亏待她更多了。

　　毕竟，无论如何，梁辰都是她的监护人。

　　转眼间，车子已经开到了大学城最繁华的红梁街附近，梁辰下了车子，陪着李想开始沿着街去漫步。

　　两年多的时间过去了，大学城倒是发生了翻天覆地的变化，因为几年前梁辰建设大学城的构想，还打掉了大学城这里所有的流氓恶势力团伙，建立起了一个相当优良的投资软环境，所以，无数投资商开始往这里涌了过来，短短两年间，这里就拔地而起无数高楼，同时还有很多更高的大楼和街面在不停地建设之中，繁华景象，就如同在这里建起了一个江城市新城区一般了。

　　“大学城，跟两年多前比起来，确实不一样了。”梁辰望着那条最繁华的商业街，禁不住感慨地说道。

　　这条商业街也是在原有街面上新改造的商业街，也是全封闭式的步行街。虽然已经是夜晚，但整条街上却是霓虹闪烁，亮如白昼，无数学生还有大学城的居民们都在这条街上漫步、购物，倒是好一派繁华景象了。

　　“尊敬的辰哥，这就是您曾经发家的地方，瞧，那间就是曾经的朝阳武馆，再往前，就是曾经的朝阳熟食店呢。可惜，现在都已经被鸠占鹊巢了。”李想不停地摇头叹息道。

　　“鸠占鹊巢？什么意思？”梁辰微微一笑，明知故问地道。

　　“你还来考我这个全省高考状元呀？真是，好吧，我就用延伸义回答你一下，那就是，原本属于你的东西，现在被别人占了。尊敬的辰哥，请问您现在是什么感想？”李想一本正经地问道。

　　“什么感想？占了就占了吧，无论是谁用，只要能用在正地方就成啊。”梁辰哑然失笑，对于现在身家已经十几万亿的他来说，几间门面房而已，他倒真是没什么感想，甚至于，他连谁占了这间房子都懒得问了。

　　“切，一猜你就会这么说。我告诉你，那不行，绝对不行，属于我们朝阳的东西，就是我们朝阳的，他们是怎么抢走的，我们就要怎么抢回来。”李想哼了一声，一甩头道，那副样子倒是让梁辰想起了曾经的那个倔犟的南方女孩儿王琳琳。

　　一回头，就看见琳琳正搂着张凯的胳膊笑眯眯地跟在他们的身后，不停地向着他眨眼睛，张凯则皱着眉头目不转睛地盯着曾经的那间朝阳武馆——现在那里已经被改成了一间烧烤大排档了，人来人往，倒是颇为热闹。不过，看起来，张凯心底下很不忿。毕竟，那可是他老婆曾经浴血奋战过的地方，当初他老婆王琳琳为了保护这间球馆，险些把命都搭上。

　　想到这里，梁辰心下便是一阵感慨。

　　“听你这话的意思，好像你都成了朝阳人似的，哈哈，算了，爱谁用谁用吧。反正房照都已经被铁子藏起来了，谁用这间房子也不是真正的主人。”梁辰摇头笑道，想起了曾经的种种，心底下又是感慨又是温馨了。

　　“辰哥，我们去吃饭吧，我都饿了。顺便，也故地重游一下，成不成？当初，我可是险些把命搭在这里呢。”此刻，王琳琳已经松开了张凯的胳膊走了过来，笑嘻嘻问道。

　　“就知道你会这么说，弄得好像我欠你的似的。好吧，我们就去故地重游一回，不过，要注意你们现在的身份，都别惹事。就算想收回这栋房子，让你们手下的人自己收去，好说好商量，尽量不要动手了。我不喜欢在这片宁静的地方再弄出什么打打杀杀的事情来。”梁辰摇头笑道。

　　“动手？如果真听说你辰哥回来了，他们还敢动手么？借他们一堆胆子。”张凯哼了一声道，眼睛始终盯着那间房子看个不停，尤其是盯着那招牌，看样子，是对换了朝阳的这个招牌极其不顺眼，很想把他砸了。

　　“行了，没那么夸张。走吧，我们去对面的地火炉吃吧，正好对面就是大排档，想看的话，就让你们看个够。”梁辰呵呵一笑道。

　　“为什么不去大排档吃？”王琳琳磨着梁辰道。

　　“怕你惹事。你那个火撩毛的脾气我还不知道？保不齐就按捺不住要惹点儿什么事情出来，那简直是肯定的。今天我们故地重游，不是找事儿来的，有事情以后再说，别破坏心情。”梁辰看穿了她的心思，瞪了她一眼道。

　　“好吧，好吧，听你的，谁让你是老大呢。”王琳琳吁出口闷气，不情愿地说道。

　　四个人说笑着走到了大排档对面的一间地火炉烧烤店，就在外面的摊子找了张桌子坐了下来，点了几瓶啤酒和一堆烤串，边喝着啤酒，边看着对面的那间大排档，一时间，王琳琳的眼眶就有些潮湿了起来，不是因为别的，只是因为，这间大排档实在让她想起了很多很多，现在这间房子被人抢去了，结果被改成了这种面目全非的样子，她心底下有些难受而已。


第1578章 自己找死

　　张凯知道王琳琳心中的想法，轻轻地揽住了她的肩膀，给予她安慰，王琳琳抹了抹泪水，叹了口气，端起了扎啤杯子，一口便饮尽了杯中的酒，那个豪爽劲儿倒是不逊色于当年的她了。

　　“琳琳，这一次回来，你准备做什么？”梁辰同样知道王琳琳心底下的想法，她只不过是有些伤感罢了，倒也没有说什么，只是笑笑，岔开话题问道。

　　“我啊……唔，我想继续上学，把未竞的学业念完。毕竟，我老妈是一个很传统的人，虽然她知道我现在过得很好，不过，她还是希望我踏踏实实地能把大学念完，然后，找个好人家嫁了，太太平平地过一生。”王琳琳收拾了一下心绪，想了想说道。

　　“好啊好啊，琳琳姐，太好了，这样的话，我们就是同学了，你就是我的学姐了。跟你们在一起念大学，想必一定不会孤单寂寞的。”李想登时就拍着手笑了起来。

　　小丫头原本就已经长开了，倾国倾城的美丽，再加上这样一幅天真烂漫的样子，登时便让旁边的人们看直了眼。

　　这边厢，男的英俊，女的漂亮，不说李想，单说王琳琳，那也是江南水乡的靓妹子，再加上这几年来的打磨，愈发的干练成熟，原本就是清灵通透，现在身上更多了一股子妩媚的气质，美艳而成熟，对于男人的眼球，极具杀伤力。

　　一时间，对面桌上的几个喝得醉醺醺的男子就有些看直了眼，几个人都剃着两侧光溜头顶一撮毛的炮子头，一眼就能看得出来是混的，此刻，几个人都直勾勾地望着王琳琳还有李想，只不过，梁辰和张凯两个男人坐旁边，他们一时间也不好过来搭讪而已。不过他们的眼神早已经出卖了他们心底下贪婪的欲望。

　　“那我陪你，咱们一起把大学念完。说实在的，大学生活我还没有过够呢。”张凯赶紧接着她地说道。

　　“你啊，张家主，我看还是算了吧，有时间你再念吧。三天打渔两天晒网的，念着也没什么意思。”王琳琳看了看张凯，扑哧一声笑了。不过回想起曾经跟张凯认识的场面，不由得心下又是温馨又是愤怒。

　　说温馨是因为想起了当时的心境还有那种咱浪漫温馨的场面。而说愤怒，却是因为自己整个儿就是一个女追男，张凯自始至终都没有主动过，一直都是被动承受自己的倒追的，一想起来就让她面子上很是挂不住。

　　“不会啊，春家有春家的人手去撑，再说还有朝阳的兄弟帮助打点，我就做个决定就可以了，不必要操什么太多的心的。所以，我决定，陪着你把大学念完。”张凯连连摇头道，这种诚恳的态度倒是让王琳琳心下颇有些甜蜜起来了。

　　“辰哥，问了这么半天，那你呢？你想怎样？以后跟嫂子是怎么打算的？”王琳琳转过头来望着梁辰问道。

　　“我们啊，唔，说实在的，这个问题我还真没有想过。不过呢，我倒是觉得，你刚才的这个提议不错，重新把未竞的学业完成，也算是了却一桩心事，以后就算失业了，走到哪里，把北方师大的金字招牌亮出来，应该也能找到工作的。”梁辰哈哈一笑道。

　　“老师，你也继续上学啊？太好了，唔，可是，以后我怎么称呼你呢？到底是叫你老师呢，还是叫你师哥呢？”李想歪着头，笑嘻嘻地问道。

　　那娇憨烂漫的样子登时萌了周围的一群人，旁边桌上那几个剃着炮子头的家伙看得口水都快流下来了，一个个眼珠子瞪得跟豆包似的，其中的一个吃着烤肉串，结果不知不觉中把纤子都扎到了嘴上，嘴上被扎得鲜血淋漓的，痛得捂着嘴大叫了起来。

　　“那些人，真讨厌，我恨不得把他们的眼珠子扎出来。”李想悄声在王琳琳耳畔低声私语道，一个劲儿地皱着小眉头，满脸厌恶的神色。

　　旁边的张凯也注意到了那边的几个人的眼神，脸色骤然间就是一冷，轻轻地一墩酒杯，远处穿梭不停的人流中，两个身着便衣的朝阳佣兵眼神寒冷了起来，已经背着手慢悠悠地走过来，就要教训一下那几个不开眼的家伙。

　　梁辰看得有些好笑，却是冲着那两个人摆了摆手，略摇了摇头，示意他们不要过来，那两个佣兵重新止住了脚步，融入了人群之中，只不过，如鹰一般的眼神依旧狠盯着那群人，只待两位老大什么时候招呼，便会收拾掉那几个不开眼的小子。

　　“小凯，跟你说过多少次，注意自己的身份。你现在已经是一家之主了，拿出点儿气度和胸襟来，跟这一群小混混较劲，有意思吗？”梁辰看了他一眼，敲了敲桌子低声地道。

　　“是，辰哥，不过我倒不是较劲，只不过是想让他们坐远些儿，免得打扰我们说话的心情。”张凯点了点头，小声地道。

　　“行了，随他们去吧，爱怎么着怎么着吧，只要他们不来惹我们就相安无事好了。”梁辰微微一笑道。

　　那边的王琳琳却是气不过，不过辰哥已经这么说了，她倒也不好惹事，转了转眼珠儿，一口抽干了杯中的啤酒，拉着李想站了起来，“走，媛媛，姐带你去周围逛逛，看你喜欢什么，就买点儿什么。”

　　“我跟你们去吧。”张凯有些不放心地站起来道。

　　“坐着你的得了，我们除了买衣服，还要买些女孩子用的东西，你跟着去干什么？在这里陪辰哥喝酒，不许动，听见没有？”王琳琳瞪了他一眼，暗骂他不懂自己的心思。

　　张凯被骂得愣头愣脑的，颇有些郁闷地坐了下来，抬眼望向了梁辰，梁辰苦笑着摇了摇头，知道自己的这个不是亲妹子的妹子恐怕是要出什么妖蛾子了，只不过，王琳琳也没说什么，他也不好拦着了。

　　“算了，让她们逛去吧，女孩子嘛，逛街是她们的天性，咱们两个大老爷们就别跟她们掺和了，随她们去吧。咱们喝咱们的。”梁辰呵呵一笑道，却是若有若无地盯了王琳琳一眼，王琳琳就当没看见，拉着李想就走。

　　“辰哥，恐怕她这是要惹事儿去了，你就不说说她啊？”张凯咧嘴道。刚才自己要收拾那几个小子，梁辰不让，可现在王琳琳要动手，梁辰却默许了，这不公平嘛。

　　“应该不是她惹事，而是别人惹她。哈哈，看那几个小子的造化吧。”梁辰摇头笑道。

　　正说着话间，王琳琳跟李想已经扭着小腰肢娉娉袅袅地远去了，而旁边桌上的那几个小子则相互间对望了一眼，相互间都是心痒痒得不得了，喊过了老板算帐，跟在王琳琳她们后面就过去了。

　　“妈的，真是找死。但愿琳琳下手轻点儿，别弄出人命来。”张凯低声地骂了一句，同时又有些担心，毕竟，王琳琳的身手可不是吃素的，以前就是练武出身，平常三五个大汉根本不是对手，后来到了朝阳巴克城跟着一群特种兵进行强化训练之后，身手更加强悍，钢肘铁膝，一拳能打碎一摞七块砖，一脚能踹碎一口小缸，就算是张凯一对一单挑也甘拜下风，根本不是人家的对手了。如果她要是含恨出手，稍重一点儿恐怕那群家伙就有大麻烦了。

　　“她应该会有分寸。但愿，那几个小混混别真的不开眼，惹到你家的这头母老虎。”梁辰微笑道。

　　“我看够呛，那群小子看着媛媛，哈拉子都快流下来了。”张凯摇头苦笑道。

　　那边厢，王琳琳已经带着李想沿着街走了过去，故意走得很慢，搞得李想也很纳闷。

　　“琳琳姐，才喝上两口酒，怎么就出来逛街了啊？吃完了再逛不成么？”李想犹自还三步一回头的，对梁辰颇有些恋恋不舍。

　　“你难道不讨厌旁边那几个小子么？”王琳琳拉着她的手，眼角的余光向周围隐蔽地巡视着，同时低声问道。

　　“讨厌啊，简直就是讨厌死了。那群人，真恨不得把他们眼珠子抠出来，老是盯着我们看啊看的，而且还色迷迷的，有他们在身旁，就跟吃饭吃到了苍蝇似的，烦死人了。”李想一提到那几个家伙就来气，娇哼了一声道。

　　刚才说到这里，就被王琳琳轻扯了一下，也不知道她哪来的那么大的力量，李想身不由己地就是往旁边一跌，正好被王琳琳扶在怀里。

　　随后，就看见毛茸茸的一只大手堪堪地擦着自己的身侧拍了过去，看样子，应该是想拍自己的屁股，结果被王琳琳发现了，没有拍到。

　　“看看，他们还真就贼心不死，跟过来了。”王琳琳低笑了一声，将又惊又怒的李想拉在了自己的身后，站了出来，扬眉轻喝了一声道，“你们干什么？”

　　同时，王琳琳隐蔽地向着对面的正握紧了拳头走过来的两个朝阳佣兵摆了摆手，示意不必他们出手，自己可以搞定，两个憋着浑身的劲儿使不出来的朝阳佣兵颇有些郁闷地再次退了回去，时刻监视着场面，防止有什么意外发生。


第1579章 又是故人

　　后面正坐在那里喝酒的梁辰和张凯相互间对望了一眼，齐齐摇头苦笑，知道一群小痞子的末日来了。

　　对面处，几个高矮胖瘦不等的小痞子已经围了过来，满脸色迷迷地望着她们两个，既然刚才占便宜的“偷袭”计划已经暴露了，现在，他们索性也就一不做二不休，露出泼皮恶相来了。

　　“小妹子，这是两个单独出来玩儿啊？要不要哥哥我们陪陪你们？”最开始那个去伸手拍李想屁股的家伙高大强壮，伸出了一条毛茸茸的胳膊，摸向了王琳琳的脸庞。

　　“是呀，你们想陪我们玩儿么？”王琳琳突然间换上了一副笑脸，看来是想多玩儿了一会了，向后灵活地退了半步，让那个家伙摸了个空。

　　她的笑脸再配合上健美的身材，倒是让那个不知趣的家伙看得心底下痒痒得不行，哈哈一笑，跨前一步，“好啊，那就跟哥哥们走吧。”那家伙直接冲过来，借着酒意得寸进尺，张开了两条胳膊就要去抱王琳琳，却见王琳琳脸色突然间就是一寒，身形如电，就在周围的人还没看明白是怎么回事的时候，她已经借着那个大汉的力量一个旋身便抓着裤腰还有胳膊将他直接扔了出去，贴着地面又蹭出了两三米远，满脸是血地躺在那里，动也不会动了。

　　周围围观的人眼珠子登时掉落了一地，谁也没有想到，这样气质高贵并且娇滴滴的一个小妞，居然还有这样恐怖的本事。

　　“不错，琳琳的身手又有进步了。”后面的梁辰饶有兴趣地望着正在奋战的王琳琳笑道。

　　“都怪你，把她练得这么厉害，结果现在我都打不过她了，以后我受气了，就住你们家去，撵我我都不走，我看你还这么惯着她。”张凯翻了个白眼儿，颇有些郁闷地道。

　　“这个可是她自己练的，跟我没什么关系。”梁辰哈哈一笑道。

　　那边厢，几个家伙又惊又怒，同时间扑了过来，可是他们哪里是王琳琳的对手？就看见王琳琳如同一只穿花蝴蝶般在他们中间灵活地绕来绕去，只是几下，五个大汉俱都放翻在那里，满地乱滚，叫得惊天动地的。

　　“哇，琳琳姐，你好像又厉害了。”李想无比崇拜地望着王琳琳，满脸钦佩的神色。

　　“一般般吧，对付这种小菜菜，实在是很轻松。”王琳琳笑嘻嘻地拍了拍手，踢了那个被扔出去的大汉一脚，嘴里道，“小兔崽子，以后招子放亮点儿，再敢有下次，姑奶奶让你下半生不能自理。”说罢，牵着李想的手，重新回到了梁辰他们那边。

　　旁边围观的人都惊骇欲绝地闪开了一条空白胡同，根本不敢靠这头母霸王龙太近。刚才打人的整个过程都不超过半分钟，只要喊个“一二三”，就会倒下一个人，过程实在太快了，快得令人眼花缭乱、目不暇接的，直到现在，还有人没反应过来呢。

　　“欢迎我们的女英雄载誉归来，来，干一杯。”梁辰举起了酒杯，笑着向她庆贺道。

　　“辰哥，你应该看得清楚，这可不是我惹事儿的，而是他们先来惹我们的。如果不是我手疾眼快，媛媛就要被这群提不上嘴的人渣占便宜了。”王琳琳笑嘻嘻地说道。

　　“行了，别解释了，你是采用的钓鱼策略嘛，当我不知道么？”梁辰好笑地瞪了她一眼道，指了指她的杯子，“只此一次，下不为例，先把这杯酒喝了再说。”

　　“喝酒没问题，只要你不骂我就行。”王琳琳被当场点破，倒也不尴尬，只是嘻嘻一笑，端起了大扎啤杯，又是一口抽干，那个豪爽劲儿，让真正的爷们儿都甘拜下风。

　　“还下不为例呢，估计，我们现在想不惹事儿都不行了。辰哥，你看看对面。”张凯无可奈何地看了两个人一眼，指了指对面，几个人一抬头，就看见对面已经有三十多人气势汹汹地走了过来，周围原本正在闲逛的或是吃饭的人，哗啦啦一下登时就不见了影子，半条街都旷了出来，空荡荡地再没有一个人影，几乎这半条街店铺的老板也全都立马收摊，一阵“哗啦啦”的卷帘门声响，转眼间，半条街上连条鬼影都看不到了。

　　“这倒真是树欲静而风不止呢。”梁辰摇头叹息了一声，此刻，两个朝阳佣兵已经站在了梁辰他们的身后，眼睛里闪射出了狞猛至极的神色来，就如欲捕食的猛虎一般，很有些跃跃欲试的样子。

　　他们可是一向在战场征战惯了的人，冷不防从弥漫的硝烟中归来，闲一天都觉得有些难受，好不容易今天有活动筋骨的机会，结果却让琳姐抢了先，心底下郁闷得够呛。现在，看着一群人主动上来找死，他们心底下的兴奋是可想而知的了，只待梁辰一声令，他们就准备冲过去，给这帮家伙来记狠的。

　　梁辰压了压手，示意他们先别动，继续坐在那里慢条斯理地呷着酒，与张凯很是放松地靠坐在椅子里，望着对面走过来的一群人。

　　王琳琳舔了舔嘴唇，唇畔浮起了一抹令人很是惊艳的笑意——一般来说，只要王琳琳脸上浮现出这种笑意的时候，就是她的敌人要倒霉的时候了。

　　至于李想，从小跟在梁辰身畔的时候早就见过无数次这种场面，今天的场面实在太小儿科了，根本就没放在眼里，现在她的一腔心思只是集中在梁辰的身上，借着这个机会早已经假装害怕趴到梁辰怀里去了，也让梁辰多少有些无可奈何。

　　六个人无比镇定自若的神色也让对面走过来的一群人多少有些吃惊，他们这些新近混起来的底层小混混还真没见过这种人呢，气场实在太足了。

　　“刚才是你们几个打了我的人？”领头的一个胳膊上刺着青龙的家伙赤手空拳地走了过来，叼着枝烟，斜下里望着梁辰道。

　　“是我打的，只要你们不瞎就能看见。”王琳琳扬了扬眉毛，颇有些不屑地说道。

　　“你……”那个大汉被抢白得险些噎住，身后便响起了一阵聒噪声，刀棍相击的声音响个不停，一群小痞子都有些按捺不住了，要往上冲，不过还是被那个大汉给伸手拦下了。他越来越感觉到这几个好像有些不对劲，别的不说，他们人人身上都有一种无法形容的气场，尤其是最中间坐着的那个英风俊朗的年轻人，气场更是庞大得要命，虽然他一直在慵懒地微笑，可是却给人一种深不可测的感觉，离他越近，便越让人有一种胆颤心惊的感觉。

　　“几位，怎么称呼？”那个大汉轻咳了一声，不再看跟王琳琳说话，而是望向了梁辰问道。

　　梁辰没有说话，只是淡淡一笑，拿出烟来，怀里的李想抢过了他的打火机给他点上，而后重新伏在他怀里，饶有兴趣地望着对面的一群小痞子，把那群人羡慕得都快得红眼病了。如此极品的美女给点烟，顺便带暖怀的，实在是他妈的够享受啊。

　　“凭你们，还真不配。让你们老大出来吧，我倒是很好奇，谁是你们的老大。我记得，我们在大学城混的时候，还没有你们呢。”张凯冷冷地一笑，手里多出了一把小刀来，小刀在指间灵活儿地转动不休，转成了一片光团虚影，看得人心头凉沁沁的。

　　不过，虽然张凯是以实据实地说实话，但在对面那些大汉的眼里，语气神态委实有些太过嚣张了，也让一群少不更事的小痞子怒骂叫唤个不停，让几个人看得倒是有些好笑。

　　“我们老大是周宇扬，二十年前就是大学城这边的老大之一，现在是整个大学城道儿上的老大。你们这么年轻，应该不会认识。”那个大汉倒算是有些见识的人，并不像他手下那般的愣头青，尤其是听到张凯的那句“我们当初在大学城混的时候”这句话时，禁不住心底下就犯起了嘀咕，快速地在脑海里过了一遍，不过却对这些人没有什么印象。毕竟，他不是大学城的坐地户，而是周宇扬在外面混的时候收的一个比较得力的小弟，后来提拔到现在了。不过，既然对方这么说，出于谨慎，他觉得还是摸清楚对方的底细比较好，否则真出了什么岔头，万一人家是什么大来头，那就等于是给老板找麻烦，也不好解释。

　　“周宇扬？”几个人都愣住了，随后，王琳琳和张凯脸上的笑意不断扩大，最后终于忍不住笑出了声来。

　　而梁辰同样也是愣了一下之后，脸上露出了一丝意蕴不清的笑意来。

　　“周宇扬？”听到这个名字的时候，几个人都愣了一下，李想眨了两下眼睛，小声地问道，“周宇扬不是关在我们家吗？怎么现在在这里呢？”她倒不知道曾经大学城的五位大佬之一，周宇扬了。

　　想当初，周宇扬在大学城倒是极为风光，身为大学城附近最大的洗浴中心——浴仙池洗浴中的老板，他与赵妍、赵光、胡浩、钱亮几个人并称为大学城五位老大，那叫一个威风八面。

　　只可惜，后来北方师大的学生社团朝阳疯狂崛起，一夜之间便灭掉了其他几位，还有几十个能在大学城数得上数的小混混，结果，周宇扬吓得屁滚尿流，自动奉上产业，带着人退出了大学城，就此消失不见了。

　　倒是没想到，居然周宇扬趁着朝阳目标中心转移、大学城暗秩序权力的真空区，现在居然又重新跑回来作威作福了，倒真是让几个人不得不笑了。

　　“此周宇扬非彼周宇扬，只不过是重名重姓罢了。这个周宇扬曾经是大学城浴仙池的老板，也是当初五位大佬之一，后来，被咱们撵走了。没想到现在又回来了，而且又跟咱们杠上了，有趣。”王琳琳低声向李想笑着说道。

　　她的声音并不高，对面的那个家伙倒是听得并不真切，否则的话，他的心底下肯定会更犯嘀咕了。

　　“唔，原来是周老板，我们曾经认识。你打个电话，让他现在过来吧，我倒是想见见他，看看他现在是干什么样子了。”张凯点了点头，指了指那个大汉说道。

　　那个大汉一怔，登时勃然大怒了起来，他现在的态度已经算是很客气了，结果这群人装神弄鬼的，也不说自己是谁，居然还要喊大老板来？见过装逼的，没见过这么装逼的，实在是有些装大了。

　　江湖上混的，讲究的就是一个面子，现在人家根本就没给他们面了，更没把他们当做一回事，这简直就是叔可忍婶不可忍，他当然不能再忍下去了。

　　“操你妈的，在这里装什么狗屁？还叫我们老大来？成，你们早晚会见到我们老大的，只不过，你们需要躺着见我们老大，而不是坐着。给我打！废了这几个王八蛋。两个女的都给我留着，脸蛋儿别弄花了。”那个大汉怒了，一挥手终于下了命令。

　　他身后的一群小弟嗷嗷地叫着，抡着刀枪棍棒便冲过去了。

　　“辰哥，你说得对，树欲静而风不止啊。啧啧，看起来，我也得活动一下筋骨了。这个时候，你不会再让我讲求什么身份了吧？”张凯哈哈地笑着站了起来，还有闲暇向着梁辰挤了挤眼睛说道。

　　“去吧，动手别太狠，点到为止。”梁辰摇了摇头笑道，搂着李想根本连地方都懒得动。

　　自己的手下他自己当然清楚，别说对面才三十人不到，就算再来上二十人，也不够自己的那两个佣兵打的。

　　那两个佣兵是什么人？那可是整天打熬身体的最纯粹的杀人机器，手下杀过的人至少都过百，绝对称得上是杀人如麻，他们每一拳每一脚的力度就算没有达到传说中开碑裂石的骇人程度，但打在人身上，无论打在哪里，只需要轻轻一下，就足以让普通人躺上十天半个月的，只要他们两个出手，就完全能够解决这些家伙了。

　　不过，以张凯和王琳琳的性格，想让他们在那里干瞅着不动手，那恐怕得憋死他们。没办法，就让他们疯狂一次吧，这些天来，这对活宝也是憋得狠了，发泄一下也算是正常，也不算是辱没了身份。

　　张凯兴奋地一声大吼，一脚便已经踢飞出去一张椅子，正正砸中当先冲到的一个小混混头上，那个小混混手里的棍子刚举起来，还没落下呢，“哐”的一声，椅子已经砸中，他满头是血地躺在那里，动也不动了。

　　只不过，张凯快，后面的两个佣兵更快，早已经齐头并进地直接杀进人群中去了，两个人就如同两头下了山的疯虎，就那样赤手空拳面对着对面的近三十个小混子，大打出手。

　　他们的每一拳一脚递出去，都带着骇人的风声，打在人身上，砰噗作响，根本不用第二下，只需要一下就让人躺倒在地上，痛苦地来蜷起了身体，连喘气都费力，动都不能再动一下了。

　　王琳琳和张凯一对夫妻档也已经配合默契地杀了过去，两个人大呼小叫，打得那叫一个痛快，一时间，四个人打得酣畅淋漓，相反，对面一群人却转眼间就被打得节节败退，那么多人，居然硬是冲不过四个人的防线。

　　“哇噻，好厉害，真是好厉害，太过瘾了，简直比看电影还精彩啊！”李想早已经坐了起来，拍着手掌，兴奋不停地道，颇有些跃跃欲试的样子。

　　梁辰望着她，想起了曾经带着她去赛车的景象，心头禁不住就有些小温馨，抚了抚她黑亮的头发，头也没抬，只是一伸手便已经抓住了一根砸下来的棍子，轻轻一扯，同时脚下一踢，巨大的力量爆发出来，身前的那个好不容易冲过来准备建个头功的小混混被直接甩翻了过去，砸在了被早已经跑掉的老板扔在那里的地火炉上，结果被烧得正旺的火炭烫得哇哇大叫，满地乱滚。

　　“小心些！”梁辰扯过了李想，坐在自己的身畔，微笑望着她，仿佛，那个小时候的李想重新又回来了。这也让他禁不住有一丝说不出的感慨。

　　前面，四个人如下山猛虎，打得风生水起，一群小混子被追得四处乱逃，躺在地上的人痛苦地呻吟着，场面乱得一塌糊涂。

　　前面那个大汉根本没有想到居然会是这样的一边倒的情况，骇得肝胆欲裂，他头一次发现，原来传说中一个打十个的猛人居然真的存在，并且就在眼前。

　　最重要的是，看着眼前这几个生猛的家伙那犹自还游刃有余的样子，他实在抻不住劲了，如果再这么打下去，恐怕要不了多长时间，自己的人就要全都交待在这里了，到时候，自己跟大老板也没办法解释。

　　咬了咬牙，索性直接跑回到了对面的店里去，稍后，已经匆匆地跑了出来，手里还拿着一个纸筒，就在王琳琳他们威风八面地大打四方的时候，他狠狠地一咬牙，“哧啦”一声撕下了裹着的报纸，登时，一杆火药枪便出现在了所有人的面前。

　　“都他妈别动，谁敢再动，我他妈就一枪打死他！”那个大汉咬牙切齿地举枪向着十步开外的梁辰瞄准道，同时怒吼不停。


第1580章 辰哥，放了我们吧

　　在他的怒吼声中，果然，那四个人真的停手了，不过，四双眼睛同时间如猛虎一般盯住了他，让他瞬间就有一种如坠冰窟的感觉。

　　那眼神，与刚才的懒散惬意绝对不相同，而是如真正的猛兽在受到威胁时所散发出来的一种本能的反应。

　　被这四双眼睛盯着，他也瞬间产生了一种错觉，好像，现在拿枪指着别人的不是自己，而是对面的这四个人，自己好像才是一块被扔在砧板上待宰割的鱼肉。如果他再敢这么拿枪指着对面的这些人，他甚至怀疑接下来自己是不是会如同被扔进老虎笼一般被撕成一堆血肉碎片。

　　“这个世界上，敢这么做的人，都已经死了。尤其是，你敢拿枪指着我大哥哥！”张凯眼睛已经眯了起来，死死地盯着他，眼神如利刺一般，直刺入他的眼中，形若实质，让那个大汉只觉得眼睛这一刻好酸、好痛。他头一次发现，原来人的眼神居然可以如此可怕。

　　并且，最令他感到害怕的是，他所指着的那个领头的年轻人，面对着他的枪，居然自始至终都没有抬头看他一眼，依旧懒散地坐在那里摆弄着手机，时不时端起扎啤杯子喝一口酒，好像他拿着的枪只是一根烧火棍罢了，根本打不响。

　　这种不屑的神态让他羞恼异常，但更让他恐惧异常。

　　因为他知道，世界上只三两种人会对面着被枪指着的情况下会有这种反应——一种是已经活腻了根本不怕死的人，一种是根本不知道枪是什么东西的二百五，另一种则是经历过无数风雨、玩惯了大江大海的风云人物。

　　毫不怀疑，这个年轻人，必定是后一种人了。可是现在他骑虎难下，总不至于真的就收起了枪向人家道歉吧？如果是这样的话，那他还混不混了？

　　“妈的，老子不是吓大的。你们，都给我到那边去站着，谁敢动一下，我要他脑袋开花。”他强撑着面子怒吼道，同时，悄悄地将枪口挪开了那个被指着的年轻人，而是指向了张凯他们。

　　张凯微微一哂，看了他一眼，点了点头，“不错，你还算有些眼力。如果继续指着他，恐怕，你真的会死，没人能救你。不过呢，指着我，情况也只能好一些而已。我不会让你死，只不过，你从今往后会失去两条腿，只能坐着轮椅走路了。”张凯舔了舔嘴唇，咧嘴笑了。

　　“小凯，玩儿够了没有？吓唬这些小家伙有意思么？都回来吧，坐下来喝酒。”远处的梁辰淡淡地说道。

　　“再等一下嘛，刚才这个小家伙居然敢拿枪指着你？！就算我们在大学城的时候，也没有人敢这么做。所以，我想亲手解决这件事情，看看这小子的胆子到底有多大。”张凯哼了一声，紧盯着那个家伙道。

　　两个人的对话着实令对面的那个大汉羞愤难当，他至少也是三十五六岁的人了，而对面的那些人年纪最大的撑死也就二十六七岁，居然一口一个叫他做小家伙，这可真是装逼装大了。他很想插嘴吼上一句话，“几个小逼崽子，不装你们能死啊？”

　　不过，就冲人家刚才的那身手，他也没有这种胆量去吼这一嗓子了。

　　“行了，恃强凌弱欺负他们这些晚辈，有意思么？回来吧。”梁辰在那里边低头摆弄着手机，边淡淡地道。

　　“那就放你一马吧，小家伙，记得喊你们老大周宇扬赶紧过来，否则今天晚上，你们好像不能善了此事了。”张凯无奈地耸了耸肩膀，跟王琳琳几个人往回走，两个朝阳佣兵为了预防万一，是倒退着往回走的，两个人都是手插裤袋，眼神像钉子一样牢牢地盯住了那个持枪大汉的眼睛，如果他真敢有开枪的意思，相信，一瞬间，他的脑袋就会炸开花的。

　　“喊我们周大哥？我承认，你们确实很能打，不过，你们依旧没有这个资格。”那个大汉还站在那里拿着枪，咬牙切齿地说道，给自己壮胆。

　　“嗯？”梁辰轻哼了一声，终于缓缓地抬起了头来。

　　当他抬头的那一瞬间，那个大汉只觉得眼前突然间除了两束明亮得有些可怕的目光之外，就什么都没有了，这两道目光仿佛能瞬间穿透人的心肺一般，一下便让他整个人似乎都变得空空荡荡起来，除了恐惧，还是恐惧，甚至，再也生不起半点对抗的心思。

　　“好厉害的眼神，他，他到底是什么人？”那个大汉身体哆嗦了一下，举着枪的手都有些抖了起来，这一刻，那把枪居然是如此的沉重，沉重得如山一般，他几乎连端都端不住了。

　　“小子，要不然我替你收着这把破枪？啧啧，火药枪啊，而且还是自制的火药枪，专门打钢珠子了的，真的很古老了，很有收藏价值。”站在那边的王琳琳斜着眼睛望着他，遥遥地向他举了举杯子，眼睛里满是讥讽和调侃的神色。

　　受王琳琳这么一激，那个大汉有些受不了了，咬了咬牙，重新端稳了枪，“想见我们老大，你们先过了我这道门吧。现在，你们都给我跪下，听到没有？”

　　对面的几个人这一次似乎怔住了，好像没反应过来似的，半晌，张凯和王琳琳放声大笑起来，尤其是王琳琳，笑得眼泪都快出来了。

　　“小家伙，我没听错吧？你居然让我们跪下？”王琳琳笑够了，才轻揩着眼角的笑泪，饶有兴趣地问道。

　　“少他妈废话，再敢磨叽一句，我崩了你们！”那个大汉怒吼说道。

　　梁辰哑然失笑，只是若有若无地抬眼看了后面一眼，便不再看了，重新低下了头去。

　　而张凯则好笑地望着他，不，应该是望着他的身后，随意地伸出了一指手指点头，“老周，你可真是越活越回去了，你教出来的人，还没有你一半机灵呢。怎么，难道你真想看我们几个给你跪下？要不，我真给你跪一个成不成？”

　　“老周？”那个大汉怔了一下，下意识地回头一看，就看见自己家的老大周宇扬不知道何时已经来到了自己的身畔，他正身体如筛糠一般不停地抖着，正无比恐惧地望着对面，给人的感觉就好像是看到了一群史前的怪兽一般。

　　瞳孔因为极度的恐惧，已经缩小到跟针尖儿差不多少了，整个人抖得如风中的一片树叶儿，满额满脸的汗水，衣服都已经湿透了，正贴在他的前胸后背上，凸显出了一个肥胖走样儿的身材，尤其是那个大肚子，大得像怀胎十月的孕妇一般，难看得要命。

　　“大哥，你，你怎么来了？”那个大汉看得有些发傻，老大这是怎么了？平素里，可是从来没见过他这副狼狈的样子啊，整得好像刚跑完一万米马拉松似的。

　　周宇扬就好像没有听见他的说话一般，尤自在那里喃喃自语个不停，好像是在说，“我知道，我就知道，他们会回来的，一定会回来的，完了，这下完了，真的完了……”——嘴里翻来覆去就是那几句话，整个儿就是一现实版祥林哥。

　　“周宇扬，你耳朵聋了么？凯哥在跟你说话，你没听见么？”对面，两个朝阳佣兵战士之一，那个身材高大长得脸盘柔和却是眼神凛厉得如剑一般的男子陡然间厉喝了一声说道。

　　他也是曾经的大学城朝阳老兄弟，叫郭玉明，是朝阳资格最老的老班底，当初自愿加入种子，一直到现在。别看他长得像个大姑娘，下手可狠着呢，当初做学生的时候跟黑道混混们打架就是整个朝阳出了名的拼命三郎，现在经历了朝阳种子经过多年的残酷训练还有战场上的生生死死，更是锤炼得如一柄出鞘的利剑一般，凛厉无匹。刚才也属被他打倒的小混混最多，至少有十个人，几乎一个人就解决掉了三分之一。

　　他的下手也最狠，被他打中的人，不是骨碎就是骨裂——这还是梁辰提醒他们要下手轻一些，否则，这些家伙不落下残疾才是怪事呢。

　　对面的周宇扬身体剧烈地一颤，正看见郭玉文正冷冷地盯着自己，眼神犀利如尖刀一般，本能地一哈腰，“是，是，明哥，我马上解决这件事情。”

　　那边的张凯几个人相互间对望了一眼，乐了，这小子记性还不错，居然还记得郭玉文。

　　随后，周宇扬转过身去，连骂都懒得骂，直接劈手就抢过了自己下属的那把火药枪，一脚就将他踹倒在地上，拉了一下枪栓，举起枪对准了他的右膝膝盖“轰”的一声便已经搂火了。

　　整个过程快得令那个大汉都没有反应过来到底是怎么回事，直到枪响了，才下意识地一闭眼睛缩起了脖子。

　　“轰……”那一枪打得周围惊叫声连连，一群小混混如潮水般退去了，都恐惧地望着自己家的老大，谁都不知道到底发生什么事情了，让老大得了这样的失心疯，居然对自己家的兄弟下手？

　　只不过，那一枪却没有打中那个大汉，而是直接轰击到了地砖上，将地上的两块彩砖打得四分五裂，碎裂的砖渣子和飞溅的钢珠崩得那个大汉满身是血，痛苦地缩在那里，连动也不敢动。

　　不过，他倒还挺硬气了，居然硬是咬牙一声不吭，只是用迷惑的眼神望着周宇扬。

　　对天发誓，他真的不知道自己做错了什么，居然让老大对自己下手这么狠，看刚才的架势，这是摆明了要废掉自己一条腿啊！

　　周宇扬轻颤着手，举起了右手，只见右手虎口处正插着一根明晃晃的钢针，刚才，也就是因为这根钢针，才让他射偏了。否则的话，他下属的这条腿算是废定了。

　　“老周，我今天第一次回大学城，故地重游，不想见血。来吧，坐过来，喝两杯。”那边，梁辰缓缓地收回了手去，重新端起了杯子，轻轻地把玩儿着，抬头向他微微一笑道。

　　“是，是，辰哥。”周宇扬赶紧小跑着走了过来，点头哈腰地在梁辰面前应道，连头也不敢抬，身体继续如筛糠似的在那里抖啊抖的，满身的肥膘乱颤，看得人颇有些好笑。

　　不过，也难怪周宇扬这样恐惧了。

　　说实在的，梁辰是什么样的人他实在太清楚了，当初在大学城起步的时候，他就看得出来，这个人绝非池中之物，早晚有一天会一飞冲天的，所以，他根本就没敢跟人家硬抗，直截了当地退出了大学城，还双手奉上了自己的产业。

　　事实证明，他的决策是正确且英明的。大学城五位大佬，只有他一个识时务的人得以全身而退，剩下的，钱亮和胡浩一死一疯，赵光被自己的下属残杀后埋在雪堆里，赵妍被梁辰揍得满地找牙仓惶败退出大学城，几个人当中，就属他的结局最好。

　　而后来，梁辰如彗星般崛起于江城暗秩序，并且，仅仅用了一年不到的时间，便成为了东北三省的暗秩序之王，并且，在总盟也成为了举足轻重的大佬级人物。据说，后来还到国外去发展了，而且混得风生水起，不过那些事情他就不太清楚了。

　　他现在很清楚的是，就算梁辰已经不在国内混了，可是与梁辰比起来，他们之间的差距却是越来越大，现在就如同一只蝼蚁一般，而梁辰就是一个头顶蓝天、脚踏绿地的巨人，想捻死他，只不过就是分分钟的事情罢了。

　　“哟，周老板，真是难得啊，居然还记得我们。只可惜，你手底下的这些小家伙却不认识我们了。啧啧，这是不是就是物是人非啊？！”张凯似笑非笑地望着周宇扬，慢条斯理地问道。

　　“不不不，他们，他们是有眼不识泰山，辰哥，我，我，我该死，放了我们吧……”周宇扬扑通一声便跪在了那里，连哭都找不上调儿了。

　　他做梦也没有想到，梁辰居然会有兴致回大学城这边来玩儿一出扮猪吃老虎的游戏红尘把戏，这位大哥也太搞笑了，你都是什么身份的人了，还至于跟我们这种苦哈哈玩儿这种把戏么？

　　跪在那里，他现在连想死的心思都有了。


第1581章 替人看场子的

　　“起来吧，周老板，大庭广众的，你这一跪我可受不起。”梁辰摇头笑道。

　　“不不不，受得起，受得起，能跪在您的面前，是我的荣幸。”周宇扬一个劲儿地摇头说道，脑袋晃得跟个拨浪鼓似的，让人看着都头晕。

　　“让你起来你就起来，废什么话？”旁边的郭玉明怒喝了一声，周宇扬立马条件反射似的腾地一下就站了起来。

　　后面的一群小弟一个个看得惊骇欲绝，他们从来没有想到过，自己家完全是在大学城横着走的大哥周宇扬居然会给一个年轻差不多要小他两轮的年轻人下跪，这些年轻人，到底是什么来头？

　　“周老板，这几年过得可好啊？”张凯在旁边慢条斯理地问道。

　　“托凯哥的福，还好，还好。”周宇扬苦着脸在那里站着，大气都不敢喘一口。

　　“哦，能看得出来。我们走了之后，你居然又回来了，难道忘了当年的激浊行动吗？据说，还把我们朝阳的产业全都给占了？啧啧，周老板，您倒真是好大的胆子啊。是不是真的以为，我们不回来了？”张凯盯着他，眼里有寒芒阵阵地往外涌，看得周宇扬肝胆欲裂。

　　“不不不，凯哥，事情不是这样的。我，我是其实是被逼无奈才回来的。自从辰哥还有你们朝阳离开这里之后，总盟的人要接管这里，可是，当地的公安部门却严厉反对，并且打击了很多次。结果，总盟在J省的人明里暗里也在这儿闹了很多次事儿，也让当地的公安机关很棘手。然后，唐局就找到了我，让我回来接管这里，顺便替你看着买卖……对天发誓，辰哥，我可真不是来占您的场子的。您辰哥的威名已经响遍了整个华夏，别说您还会回来，就算您一辈子不回来，借我一百个胆子我也不敢来占您的产业啊。不信的话，我现在就叫人去拿帐本，这几年的收入都在上面，我可半点都没敢占，完全是替您看摊守业的呢……”周宇扬不停地擦着汗珠子，一个劲儿地说道。

　　“嗯？唐局让你来接收场子的？哪个唐局？”梁辰皱起了眉头，有些记不得这个人了。他只知道，这里的派出所所长是唐科来着，难道是他么？

　　“就是唐科，唐局长，他现在已经是江城市公安局副局长了。”周宇扬躬着腰说道。

　　“哦，原来真的是他，他倒还算是有心。”梁辰点了点头，想起了那个曾经很是仗义的唐科唐所长，禁不住就点了点头，唇畔现出了一丝笑意。他倒是明白唐科的用意了，唐科是想替他留着产业，有人看管，不想给总盟占了去，但同时也总不至于整天派人在这里看着吧？所以，就找了这个周宇扬过来，一方面是扶植周宇扬用来对抗总盟，不让总盟收了自己的产业，另一方面也是想通过这种方式给自己看管产业，不管自己回不回来，都是在还他一个人情。

　　想到这里，梁辰心底下一阵温暖，当初还真没有看错那个唐科，确实是很仗义、很血性的一个人，哪怕身处官场，处事方式也是同样如此江湖，倒也真是个妙人儿了。

　　这个时候，周宇扬的那个最开始的拿枪指着梁辰的下属已经颠儿颠儿地跑过来，将帐本拿了过来，胆颤心惊地站在一旁，将帐本高举过头顶，也不敢说话。

　　“王八蛋，你他妈的瞎了你的狗眼，居然连朝阳的辰哥你都不认识？还敢跟辰哥叫嚣？知不知道我们是干什么？我们就是辰哥的人，是替辰哥看场子的。辰哥出来混的时候，你们还他妈的是一群上不得台面的小逼崽子。还敢跟辰哥动手？辰哥一根手指头就能把你们捻得灰飞烟灭。要不是辰哥大人大量，我今天就废掉你的两条腿。”周宇扬看着这个不开眼的下属就来气，抢过了帐本，上去就是一脚，将他再次踹趴下了。

　　那个大汉一听到朝阳还有梁辰的名字，身体一震，眼珠子登时就凝固了。我靠，面前的这个人居然就是传说中梁辰、辰哥？简直，简直不要太年轻了吧？道儿上已经把他都传得神乎其神了，说他砥剑节上连战十战打通关，远赴澳门过了洪兴鬼门五道关，并且逼死了总盟副会长赵满堂，还在国外一怒之下灭掉了金三角的大毒枭库巴……那桩桩件件，说起来都已经成为了道上的神话和传奇了。

　　而今，他就坐在自己的面前，而自己，居然瞎了眼还敢跟人家辰哥动手？难怪，难怪他的手下人个个都是那样生猛，居然四个打他们三十人油皮儿都没破一点儿，而他们现在至少扔掉了一半的人躺在那里，果然是盛名之下无虚名，实在是太可怕了。

　　“辰、辰哥，对不起，我，我瞎了眼，有眼不识泰山，您老人家大人大量，千万别跟我们计较……”那个大汉倒也机灵，二话不说，啪啪啪地大嘴巴子就扇上了自己的脸，打得那叫一个用力啊，让旁边看着的人都揪心。

　　“去你妈的，你敢叫辰哥？你有什么资格叫辰哥？叫辰爷，辰爷，懂不懂？在辰哥爷面前，你算个屁呀？”周宇扬还是不满意地骂道，上去又是一脚，得，这一脚更重，第三次将他的下属踹趴下在那里了。

　　“是是是，辰爷，我错了，真的错了……”那个大汉此刻算是真的害怕了，如果梁辰要是真的不打算放过他的话，恐怕今天晚上他就要永久地告别人世，消失在这里了。

　　“没事，我们也算是不打不相识。你还算仗义，叫什么名字？”梁辰望着他微笑道。

　　俗话说，杀人不过头点地，这个大汉虽然鲁莽了一些，但还算血性仗义，倒是块混江湖的好料子。

　　“我，我叫鲁博，江湖人叫我花和尚，其实不是别的，就是因为我小时候得过疥疮，然后满头头发都掉没了，只能剃秃子……”鲁博不好意思地摸了摸光头笑道。

　　“呵呵，我也有一个兄弟，叫李吉，平生最爱剃光头，也是一个光头控，有机会，如果他要是见到你，没准儿也会喜欢你的。”梁辰笑笑说道。

　　“哎哟，那，那是咱们J省曾经的暗秩序三巨头之一的吉哥吧？那我实在太荣幸了，太荣幸了……”鲁博激动无比地跳了起来，却被周宇扬狠狠地瞪了一眼，讪讪地又重新躬着身子在那里弯腰赔着笑。

　　那边厢，王琳琳已经好奇地接过了帐本看了半晌，此刻终于点了点头，“辰哥，老周倒是没撒谎，的确，帐面儿上的钱都差不多少，他好像并没有动，一笔一笔的，都很清楚。我们在这边，总共有四十几处房产，还有几笔其他的买卖，他都替我们一直看着呢。”

　　“是是是，没动，我一分钱都没有动，现在大概盈利一千三百六十二万左右，除了必要的人工人力开支，我全都存在了唐局长曾经给我的一个朝阳的帐号上，一分钱都没有动过。这一点，唐局也可以给我作证。如果辰哥您需要，我马上就可以把这笔钱取出来。”周宇扬鸡啄米似的点着头，小心翼翼地道。

　　“唔，你做得不错，为人也算踏实。不过，你的手下多少有些疏于管教了。喝多了酒就可以去占女人的便宜么？”梁辰点了点头，不过随后话风一转，语意间隐隐有些泛冷起来。

　　王琳琳与他亲若兄妹，这个时候，当然有必要替王琳琳说话了。

　　“是，辰哥，我马上就处理这件事情。”周宇扬二话不说，转过身去吼道，“是谁先惹的事？给我他妈的拖过来！”

　　只不过，他眼睛一溜，就看到了王琳琳还有一直伏在梁辰怀里的李想，心底下那叫一个又苦又气，靠他妈，哪个龟孙子不长眼睛啊，居然敢去惹大学城曾经出了名的母霸王龙琳姐？还有那个长得倾国倾城的小丫头一看就知道跟辰哥关系不一般，自己的下属居然还敢占人家的便宜……

　　一想到这里，他心火就往上浮，都快把自己烧炸了。

　　转眼间，那几个最开始被王琳琳揍趴下的家伙已经被鲁博带着人跟拖猪一样拖过来了。

　　“把他们的手都给我剁了！”周宇扬这一次是真发了狠了，狂吼说道。

　　说起来也是的，本身就是给人看场子的，结果还占场子的主人的女人的便宜，这跟找死有什么区别？

　　几个家伙的手登时就被摁在地上，一时间，狼哭鬼嚎的求饶声响彻整条街。

　　“好了，我看就算了吧，他们可能也只是酒喝多了。不必砍手了，让他们一个断一根小指算了。朝阳的断指令，周老板应该听说过吧？”梁辰微笑问道，漫不经心的声音中带着一丝冷意。

　　“听说过，听说过……”周宇扬松了口气，不过一听到“朝阳断指令”这个词儿，后背上的冷汗登时就下来了，断指令，也喻示着朝阳最血淋淋的惩罚，想当初，那可不是一个两个人，而是几百上千人曾经被朝阳断指令罚过。

　　不过，今天这几个小子犯了如此严重的过错，辰哥仅仅是用一个断指令便让他们过去了，也算是给足了他周宇扬的面子了。

　　“给他们每人一把刀，剁了自己的右手小手指头，以做薄惩，逐出大学城，从今往后，敢在江城出现，见到一次断一根手指，直断到他们不敢再出现为止。”周宇扬怒喝道。

　　那边厢，当啷啷几把刀扔在了地上，几个不开眼的家伙哆哆嗦嗦地剁下了自己的小手指头，连叫都不敢再叫，掐着断指处，抱着鼠蹿地跑远了。

　　“辰哥，这一次，您总算回来了，如果，您不嫌弃的话，兄弟我给您摆酒接风，然后，我就带着我的人将产业交给您的人，从今以后，退出大学城……您看，如何？”周宇扬小心翼翼地问道。

　　梁辰沉吟了一下，看了王琳琳一眼，“琳琳，这片地方，你的感情是最深的，你看应该怎么处理？”

　　王琳琳知道梁辰是把这件事情交给自己处理了，点头一笑，沉稳大度地说道，“我看老周还是做得不错的，便让他做下去吧，以后每年交百分之十的抽红佣金就可以了。这些产业，还是交给他管着吧。况且，暂时间，我们也抽不出那么多的人手来管这里。”

　　“嗯，这样也好。老周，就如琳琳所言，这里暂时就先麻烦你吧管着吧，以后大学城的暗秩序，也交给你了。既然有了正行买卖，我也不希望你的人今天出去惹事，明天闹个什么妖蛾子出来，把身上的匪性和江湖气去去，安心地做好你们应该做的事情就够了。”梁辰点点头，向周宇扬说道。

　　周宇扬一听之下登时心中狂喜，激动得浑身上下肥肉乱颤，除了“谢谢辰哥”之外，都不知道说什么好了。

　　“行了，你们去吧，我们这里还有酒没喝完呢。瞧瞧这事儿闹的，挺好个夜市，结果弄成现在连个鬼影子都看不见了。”张凯翻了个白眼儿道。

　　周宇扬站在旁边，赔着笑，也不敢多说半个字，生怕哪句话不对再惹得几位大佬生气，那自己可就真的惨了。

　　“你去忙吧，以后大学城之内，我不想再看到什么寻衅滋事、打架斗殴的事情发生，否则，我追究你的责任。”梁辰挥了挥手道。

　　“没问题，辰哥，包在我身上了。”周宇扬拍着胸脯打保票，随后千恩万谢地带着人离开了。

　　“老唐，你还在旁边猫着干什么？出来吧，我都看见你了。”梁辰笑哈哈地向着旁边一处街角的霓虹暗处笑道。

　　“辰哥，你的眼神倒是愈发地锐利了。”远处，传来了爽朗的大笑声，黑暗中，一身便衣的唐科已经走了出来，定睛望过去，他的身后居然还跟着两个人，一个是温文尔雅，满面微笑，同样身着便衣，那不是白先明又是谁？而另一个，则是身材高大，满身磨不灭的江湖气，却是李天鹰了。


第1582章 祝福你却要在你身边

　　梁辰几个人俱都站了起来，笑着迎了过去，“唐局，白厅，我说你们怎么知道我们的下落还一直藏在旁边呢？原来是老李告的秘。”梁辰笑着走过去与几个人打着招呼。

　　“辰哥，这可不是我主动告的密。我这不是先回来江城铺个场面打个前站嘛，然后昨天老唐和白厅就借着接风的机会往死里灌我，结果我稀里糊涂地就说出来你今天晚上会回来大学城了，就这么着，唐所和白厅放下了一切的事儿，来这里守着你了，眼巴巴地等了一天，终于等到你回来了。如果你要真不来，我估计要跟这两个人等到天荒地老也未可知。”李天鹰哈哈大笑道。

　　自从他“反水”跟了梁辰之后，就一直是义无反顾地跟在梁辰身后，天南海北，立下了汗马功劳，后来因为年纪大了，不想远走的缘故，留在了华夏，结果被李满江和逮满春抓去了总盟，不过后来又被梁辰救回到几摩法内亚去了，一直在朝阳巴克城疗养。

　　因为面耐不住寂寞，而且梁辰结婚这样的重要的大事也必须是要有人操办的，就这样，他先提前回来了安排江城的一切了。

　　现在李天鹰日子过得那叫一个滋润，虽然梁辰想让他去帮梁子恒建立社联，不过他心恋老家，倒是不想远走，没办法，梁子恒也只能由他，不过东三省的区联会长他是跑不掉的，这可不像以前的区盟盟主那般已经被架空了，而完全是一个实职，掌握整个三省暗秩序的生杀大权以及一切事务，权力大着呢，在东三省做这样一个草头王，对于年纪已经偏大的李天鹰来说，自然是再舒服不过的了。

　　不过，这两天也着实把他给累坏了，毕竟，辰哥结婚，就算辰哥有言在先，场面不要弄得太大，免得遭人诟病，可是他作为辰哥最忠实的兄弟，哪里能将场面办得小家子气？否则的话，别的不说，一群兄弟的唾沫星子都能把他淹死。

　　所以，回来之后就开始紧锣密鼓地一通张罗，同时，还要清除掉J省原本逮满春和李天鹰的残余势力，以防作乱，把他忙得要死要活的。

　　不过，他倒是累得其所，累得心甘情愿了。

　　“辰哥，想死你了。”白先明和唐科一前一后地过来，分别狠狠地给了梁辰一个熊抱，说起来倒也搞笑，江城白道势力的代表，跟全华夏最大的暗秩序背后大哥见面的场面如此激情四射，倒也是让人有些啼笑皆非了。

　　“我也想你们，早就想着什么时候回来跟你们好好地聚一聚了。唔，白局据说升任公安厅副厅长了？唐所也不错，居然三年的时间不到，已经混成江城公安局副局长了？啧啧，都很了不起啊！”梁辰笑哈哈地说道。

　　不过心下倒也是十分感动，这两个人，俱都是重情重义之人，刚才一直躲在旁边，而并没有利用自己的身份出来干预整件事情的发展，从他们的身份角度而言，已经是给足了自己的面子了。否则的话，以唐科和白先明的性格，绝对不会坐视这种黑道斗殴兼执行家法的事情发生在自己的眼前的了。

　　“算了吧，这还不是托你的福？如果不是陈书记罩着，我们这辈子都不敢想。我严重怀疑，你这是表面谦虚，其实是在向我们邀功呢。”白先明哈哈大笑道。他所说的陈书记就是陈秉岳了，前年年末就已经由省长升任书记了，主政一方，现在才不过五十岁而已，并且已经是中央委员了，仕途上绝对是大有可为了。

　　“就是，我也这么怀疑。辰哥，啥也别说了，一会你先自罚一个。不，一个不行，你的酒量太可怕，至少要先罚三个才行。”唐科也大笑说道。

　　多年的老友再次聚首，其间的感慨自不待言。只不过，只需要一句话，所有的东西就全都出来了，半点不掺假，就如经年的老酒，入口不觉，却是余韵悠长！

　　“我看他要罚十个才行。要结婚了，居然连最亲的兄弟都不告诉一声，还偷偷摸摸地跑到这里来了喝酒，没劲，实在没劲。”远处，又响起了一个声音，一群人循声望过去，却是一身西装革履扎着领带的吴泽，正向着这边走了过来。

　　“哈哈，吴书记，您好啊，啧啧，吴书记，据说明年就可以当县长了？我们是不是要提前恭喜你一下啊？”张凯大笑着走了过去，不过王琳琳早已经尖叫了一声，几大步就扑了过去，狠狠地就给了吴泽一拳，正揍在吴泽肚子上，痛得吴泽像个虾米一般地躬起了身子。

　　“这一拳是替孙莹打的，谁让你上个月通电话跟她闹脾气来着？把莹莹都惹哭了，真是惯得你。”王琳琳吹了吹拳头，耀武扬威地说道。

　　“我说大姐啊，我们两口子之间的事情，你跟着掺和啥啊，又不知道情况。我催她回来结婚，她说不想结，我说那先把证领了吧，她还是不干，说那边事业为重，我一气之下就说她是不是有外心了，就这么着，她才哭的。你上来就打我，真是天没天理，人没人性……”吴泽苦着脸躲着王琳琳的拳头，一通告饶。

　　“好了，别闹了，都过来坐吧。都多大的人了，还跟小孩子似的，说打就伸手。”梁辰瞪了王琳琳一眼。

　　王琳琳兀自还不忿地盯着吴泽，看样子是还想为闺蜜出气，被张凯拉了一把才做罢。

　　“我说凯哥，你能不能管管你老婆啊？总这样好像不成啊……”吴泽偷偷摸摸地借着跟张凯拥抱的机会低声跟张凯咬耳朵。

　　“你可拉倒吧，她是啥样的人你不知道么？整个儿就是一母老虎，我能整过她么？现在我都打不过她了，更他妈受气。”张凯郁闷地摸了摸鼻子，小心翼懵地看了一眼正撸胳膊挽袖子跟唐科拼酒的王琳琳小声地道。

　　吴泽一听，忍不住哈的一声就笑了出来。

　　“小泽，你不好好做你的副书记，跑到这里来干什么？离正日子还差一个星期呢，你比我还着急啊？！”梁辰抱了抱吴泽，笑着问道。

　　“你还说这事儿？说起来我就想跟你急，你结婚，居然谁都不告诉。要不是今天我来省里开会然后抽空给白厅他们打电话，我都不知道你居然要结婚了，你到底想干啥啊？还是不是兄弟了？我就后悔了，当初跟你去几摩法内亚好了，也省得你这样瞒我瞒得好苦。”吴泽气忿忿地看着梁辰说道，这是真生气了。

　　“你拉倒吧，我跟你说，就两个人知道这件事情，一个是李天鹰这个大嘴巴，另外一个就是羽哥，甚至连铁子和滔子还有吉子他们都不知道呢。开始的时候连我都蒙在鼓里。说起来，我比你还郁闷呢，又找谁说理去？”张凯抽空了杯子里的酒说道。

　　“辰哥，你这是……”吴泽向来是心思缜密的人，听到这里，就感觉到有些不对劲了，犹豫了一下，低声问道，“是不是要有什么大动作？”

　　“嗯，我准备借这次婚礼了断一些事情，所以开始时并不想太过张扬。”梁辰点了点头，对于自己的这位最亲的兄弟，倒是没有半点隐瞒了。

　　“原来如此，我就说么。”吴泽点了点头，倒也不再深问，身为兄弟，只要一两句话说到，就够了，其他的，自然会清楚的。

　　“来来来，别的不说了，为了我们重逢再聚首，干杯！”梁辰端起了杯子，豪笑说道。

　　几只大杯子碰到了一处，咕嘟嘟一通啤酒就喝了下去。

　　老友们相聚，倒是喝了一个天愁地惨，这些自不待言了。

　　喝到最后，几个俱都是东倒西歪，连梁辰都有些不胜酒力了，这才做罢。

　　“辰哥，明天，我来接你，有人要见你，想必，你能猜得出来是谁了。”白先明虽然喝得舌头都有些大了，不过脑筋却还很清楚，在与梁辰握手告别的时候，趴在梁辰的耳畔，悄悄地说道。

　　梁辰心头一动，点了点头，“好，明天我等你。”

　　“那就这么说定了，那个人，估计你现在也很想见一面的。”白先明哈哈一笑，转身与唐科歪歪斜斜地走了。

　　“辰哥，今天晚上我陪你，我跟你一被窝，还有小凯，咱们仨儿一被窝，琳姐，我们兄弟见面一次不容易，我们要回去接着喝，你可不能有啥意见，哈哈……”吴泽被张凯扶着站了起来，嘴里哈哈大笑道。

　　“懒得管你们这些臭男人，随便疯去吧，不理你们了。今天我跟媛媛一起睡。”王琳琳扶起了已经支着小下巴快要睡着的李想笑着说道。刚才李想也喝了两杯啤酒，小脸红扑扑的，现在有些不盛酒力了。况且，时间也有些晚了，都夜里快十二点了，她也确实有些困了。不过，她还是一直强撑着到现在。一边站起来，揉着困意朦胧的眼睛，李想一边小意地望了梁辰一眼，欲言又止的样子。

　　王琳琳是多玲珑剔透的一个人，轻咳了一声，“你们两个，先陪我走走，这条街我还没逛完呢。”

　　“为啥啊？我们还想跟辰哥回去继续喝酒呢。”吴泽大着舌头道。

　　“让你跟我走就跟我走，你还磨叽个啥？信不信我削你？”王琳琳向着他一个劲儿地比划着拳头，张凯此刻也反应了过来，不停地给吴泽使着眼色，吴泽总算明白了过来，不太情愿地跟着两个人去“逛街”了。

　　梁辰重新坐在那里，知道真正要摊牌的时候应该到了。

　　就见李想坐了过来，咬着嘴唇看着他，半晌才轻声道，“老师，谢谢你。”

　　“你怎么又谢上我了？不都谢过了么？你我之间，还用这么客气么？”梁辰摇头一笑道。

　　“不，我是想说，谢谢你陪我逛街，谢谢你再次陪着我疯了一次。”李想眼波如水，流转在他的身上，说不出的柔情，道不尽的蜜意。

　　“这是应该的。”梁辰摸了摸鼻子道。

　　“不，不是应该的。其实，我知道你是怎样的人，也知道你跟莎莎姐之间的感情，不过，我还是想问一句，四年的时间，并没有完全过去，我曾经的那个誓言，是不是依旧有效？”李想借着酒意，大胆地盯着梁辰的眼睛，一字一顿地说道。

　　“曾经的誓言？”梁辰怔了一下，突然间想起来，李想好像跟自己之间发过一个誓言，那就是，四年之内，不许他结婚，给她一个机会，否则，她还会继续堕落坏。当初梁辰也答应她来着了。只不过现在想起来，这个时间好像并没有完全过去，自己好像要违背这个誓言了。

　　摸了摸鼻子，梁辰轻咳了一声，有些尴尬地说道，“这个，这个，媛媛，你应该知道，有些事情，要因时因地因势而看，并不是我们所能完全决定得了的。况且，那个时候，你年纪还小，我也只是为了教育你才……”

　　“也就是说，你想违背这个誓言喽？”李想紧盯着他的眼睛，穷追不舍地问道。

　　梁辰避开了她略有些锐利的眼睛，苦苦一笑，“媛媛，其实你应该清楚，我们之间是没有任何可能的。就算抛开莎莎不谈，我也是你的监护人，我怎么可能跟你发生任何超越监护与被监护之间的关系呢？”

　　“我就问你一句，你说话算不算数？”李想娇横地扳起了他的下巴，认真地盯着他的眼睛说道。

　　梁辰一阵无语，摇了摇头，“媛媛，其实临来大学城之前，你曾经说过的，说祝福我和莎莎……”他期期艾艾地说道，实则是在提醒李想，别忘了她自己曾经说过的话。

　　“好吧，我也不逼你了。我自己说过的一切，我当然记得。不过，老师，我只想告诉你一句话，我爱你，从你带我赛车的那一刻开起，我就知道，我这辈子心里就只能有你一个男人，再不会装下另一个人。所以，我的那个誓言，其实是发给自己的。誓言可以失效，但我的心，永远都不会变，无论你结婚与否，我永远都不会忘记你，在祝福你的同时，我也永远都要在你身边，就是这样。”李想斩钉截铁地说道。

　　“祝福我的同时，也要永远在我身边？这是不是有些矛盾？”梁辰被她这句前矛后盾的话搞愣了，半晌也没反应过来，而李想却已经嫣然一笑，站起来招呼着一直在远处“逛街”的王琳琳，渐渐走远了……


第1583章 三个希望

　　清晨的阳光照射进房子里，折射出红木茶几的明光，映衬在人的脸上，多了一层奇异的红芒。

　　茶几上，淡淡的茶雾袅袅升起，隔在两个人中间，在明艳的阳光下，如同仙气一般。

　　梁辰坐在对面，双手扶膝，深深地吸了口气，缓缓吐出，“香气浓郁，却是香而不腻，这是真正的顶级武夷大红袍。”

　　“闻香而识茶，梁辰，你果然如传闻一般，对茶道研究确实精深啊。”对面，陈秉岳坐在那里，微笑说道，拿起了小小的紫砂壶，给梁辰斟上了一杯茶。

　　“陈书记过奖了，只不过是小有研究而已，不登大雅之堂。”梁辰淡淡一笑，端起了茶盅，也不怕烫，一饮而尽。

　　“好茶，的确是好茶。”梁辰赞叹道。

　　“好茶也要好人来喝。”陈秉岳呵呵一笑，再给梁辰续上了一杯。

　　“好人？”梁辰怔了一下，摇头哑然失笑，“那也未必。起码，我就不是什么传统的卫道士认为的好人。你这句话应该改成好茶也要会品茶的人来喝，或许我还能略微接受。”

　　“在我心里，你还是一个好人的。尽管你做的事情亦正亦邪，亦黑亦白，不过，行事不愧良心，出身江湖草莽却于大是大非之前懂得如何站好自己的位置，这就是作为一个好人最基本的原则。”陈秉岳摇头说道，并不同意梁辰的观点。自己斟了杯茶，也一饮而尽。

　　梁辰笑笑，倒也不在这个问题上去与陈秉岳争论，抬起头来，凝视着陈秉岳，“陈书记，不知道今天您请我来，所为何事？”

　　“到底是年轻人，这一壶茶还未喝完，你便已经着急了。”陈秉岳呵呵一笑道。

　　“或许吧，在陈书记面前，我倒是不敢不急的。毕竟，您位高权重，时间有限，我主要是怕耽误您的时间。”梁辰替陈秉岳斟上了一盅茶道。

　　“我即将卸任了，也没那么忙了。今天也算是偷得浮生半日闲吧，与你这样的年轻才俊说说话，也是一个不错的休闲时光。”陈秉岳向后靠坐了过去，微笑说道。

　　“我表示很受宠若惊。”梁辰呵呵一笑。

　　“那倒不必，以你我之间的关系，没必要这样官方正式。这只是一个私人的茶话会，并且，只有我们两个人而已。”陈秉岳一笑说道。

　　“好吧，那陈书记到底想谈什么？”梁辰点燃了一枝烟，透过烟雾望向陈秉岳问道。

　　其实昨天白先明跟他说这件事情的时候，虽然没有明说，但他已经很清楚，必定是陈秉岳要找他谈话了。

　　至于谈话会是什么样的内容，这一点，他却不甚了了。杨忠勇和陈秉岳，这一对翁婿，无论哪一个都是相当地难弄，不过相比于杨忠勇，陈秉岳的心机和诚腑却是更深一层，始终是喜怒不形于色，态度也是不愠不火，永远都让人猜不出他到底在想些什么。

　　所以，梁辰现在心下倒也是颇有些惴惴然了。

　　“说说你吧，你以后是怎么打算的？我对这一点，倒是颇感兴趣呢。”陈秉岳舒服地靠坐在椅子里问道。

　　“我？嗯，很简单，我想回到J省，组建朝阳集团，也算是了结一众兄弟未偿地夙愿。同时，继续自己未竞的学业，真正念完属于我的大学。再然后，尽自己的所能，发展朝阳，帮助那些需要帮助人……再以后，我没有具体的想过。虽然随波逐流是放纵的象征，但规划的人生同样没有太大的意义，过于刻板和教条了，随着风云起势去走吧，走到哪里算哪里。”梁辰仰头吐出了一口烟雾，透过烟雾望着天花板说道。

　　“唔，好一句随着风云起势去走，这是一种自信的象征，我就是喜欢你的这种任何时候都无所畏惧、勇于面对一切的性格，这一点，很像我岳父年轻的时候，我想，这也是他最欣赏你的理由之一了。”陈秉岳赞叹地说道。

　　“陈书记您过奖了。”梁辰笑笑说道，不卑不亢，脸上无喜无忧无惶恐，经历了无数的事情之后，他的城府同样深刻而不外露，没人能看得出他任何时候都在想什么了。

　　“不是过奖，而是事实。你能回到J省发展，这也是我最欣慰的事情了。虽然我要走了，上调到国务院任副总理，但我还是想跟你提几点要求，或者说，是几个希望吧，不知你是否想听？”陈秉岳一笑问道。

　　“梁辰洗耳恭听。”梁辰坐直了身体，知道陈秉岳这是要跟他交待一些事情了。

　　“第一个希望，我希望有朝阳在一天，J省永远无风浪。这个无风浪，我指的是暗秩序，无论外界如何动荡，J省始终平静如一，不会因暗秩序而影响到了社会的动荡，你应该懂我的意思。”陈秉岳看着他说道。

　　“这一点我必做到。”梁辰点了点头，心下有此轻松，这件事情，不是什么问题。

　　“第二个希望，希望朝阳总部设在J省，纳税也纳在J省，帮助J省的经济实现真正意义上的腾飞。这一点，也是出于自私的请求，无论如何，J省都是我的家乡，都是我待过并主政的地方。”陈秉岳望着梁辰，神色略略有些肃重起来，说道。

　　“朝阳总部必设在J省，也必定会照章纳税，我一定尽力帮助J省经济的真正起航。无论如何，这也是我的家乡，一切也是我应该做的。”梁辰坐直了身体，肃容以待地道。心下就略略有些感动，这个时候，陈秉岳还能想到家乡的建设发展，足见拳拳赤子之心了。

　　“第三个希望”陈秉岳望着梁辰，突然间坐直了身体，眼神炯炯地直视着梁辰，里面就隐隐间有锋锐的利芒透射了出来，让梁辰一阵心惊。

　　“这个希望，也是我的一个私人请求，我希望，你对叶梓和琪琪，好一些。”陈秉岳长叹了一声说道。

　　梁辰身体一僵，知道该来终究还是来了。


第1584章 再疯狂我们就老了

　　“陈书记，我跟她们之间没有什么，你放心，我会犁清与她们之间的关系，不会让你和杨主席操半点心。”梁辰沉默了好久，才缓缓地说道。

　　“放屁！”陈秉岳突然间就暴怒了起来，粗野无比地骂道，瞅现在的这个架势，倒是根本不像一位即将升任国家号领导的省委书记，而是一个乡野村夫了。

　　梁辰被骂得一阵愕然，不知道自己哪里说错了。

　　陈秉岳胸口起伏着，指着梁辰，好久才终于平静了下来，深吸了口气，“梁辰，你真的当我是傻子么？不知道叶梓还有琪琪跟你的关系？我这一个不似亲生却胜似亲生的妹妹，一个是我的亲生女儿，都跟你纠缠不清，当我不知道么？我承认，是她们都情迷于你，无法自拔，可是，你当初为什么要遇到她们？为什么你这样优秀的人会出现在她们面前，让她们身陷其中，无可自拔？弄到现在这种不可收拾的局面？”陈秉岳狠狠地握拳砸在了桌子上，盯着梁辰怒吼不停地道。

　　“汗，陈书记，您这样讲，好像就有些不讲道理了。我不想说这一切都跟我没有任关系，可是，有些事情，确实不是我们能主导得了的。就比如人与人之间的相遇，谁又能说得清楚？”梁辰一头冷汗，没想到一向温文尔雅沉稳理智的陈秉岳居然也有这样蛮不讲理的时候。看起来，他和杨忠勇这一对翁婿倒是一脉相承下来的了。

　　“没错，既然说不清楚，那就不要弄清楚好了，就这样稀里糊涂的下去反而更好。所以，我的第三个希望，很明确，我不要求你非逼着她们做出一个选择，但是，你必须要给她们一个可以期待的未来。”陈秉岳死死地盯着梁辰的眼睛，冷哼不停地道，里面有不停闪射的冷光。

　　可是这番话却让梁辰彻底地迷糊了，什么叫做“不做选择却要给她们一个未来？”这到底是什么意思？

　　“对不起，陈书记，我不明白您的意思。”梁辰有些糊涂地摇了摇头。

　　“不明白，就回去好好地想想吧。就算现在不明白，将来有一天，你终究要明白。”陈秉岳无比霸道地说道。

　　不过，说到这里，他沉沉地叹了口气，重新坐回到了椅子里去，望着梁辰，“梁辰，我知道你在她们中间是无辜的事情，很多事情是你身不由己，可是，我还是想说一句，你虽然拥有选择的权利，但你却没有随意伤害别人的权利。哪怕这种伤害是无心的。我承认，你于国于民，都是英雄，尽管这个英雄是见不得光的，带着灰暗的色彩，甚至不会被记入正史，但你的功绩却是实实在在的，知情的人都会记在心底，多少年以后，你还会浮出历史，让人们深刻地记住你。尽管以你的个性向来不把这些放在眼里，但这毕竟是事实。

　　可是，于国有功，却不见得你做人同样成功。或许你对兄弟、对有恩者向来十倍以报，但是，对于那些真正深深把你印记在心底下永远都无法忘记的人呢？你应该怎样对待她们？我想，现在功成名就的你，应该对这件事情有一个深刻的考虑了。我不想逼你，但我同样想让你知道，我有一个妹妹，叫叶梓。我有一个女儿，叫琪琪！

　　你，懂我的意思吗？”陈秉岳颓然长叹道。

　　“我……”梁辰艰难地咽了口唾沫，觉得陈秉岳居然是如此的深奥，深奥到他一时间脑子里有些乱，居然无法理解。

　　他还是头一次出现这样的理解障碍。

　　“你走吧，记住我的三个希望，也别辜负我对你的期望。梁辰，我只想说一句，你是我平生最欣赏的人，否则，我绝对不会与你说这些。”陈秉岳挥了挥手，有些疲惫地说道。

　　“那我走了，陈书记，您多保重身体。”梁辰云里雾里的站了起来，转身向外走去，可是，临行时却有些懵头懵脑的，直到走出门外的时候，他还没有想清楚，陈秉岳刚才的这番话到底是什么意思。太玄了，也太神了，说禅机不是禅机，说隐语不是隐语，总之，让他真的无法理解。

　　负手站在窗口，望着梁辰远去的背影，陈秉岳久久不语，半晌，才长长地叹息着问道，“你说，他能懂我的意思吗？”

　　“或许现在不会懂，但将来一定会懂。”身后传来了一个幽幽的声音，柔媚而低沉，说不出的好听。

　　“他懂了，就能做吗？”陈秉岳并没有回身，而是闭起了眼睛，苦笑问道。

　　“他做不做是他的事情，你做不做是你的事情。”那把声音低低地说道。

　　“我是做了，但我现在还感觉像是在做梦，我自己感觉，刚才好像做出了平生最错误的一个决定，居然去做一个可耻的说客，并且，还是在为自己的妻妹和自己的女儿向一个男人如此说话，这又让我情何以堪？”陈秉岳揉着眉心，脸上浮现出了一丝痛苦的神色。

　　“姐夫，我觉得你说这些没有任何意义。如果你能改变现在琪琪和我的现状，让我们从此以后不再认识他，不知道他是谁，彻底地忘了他，那你做什么都可以。但问题是，我们不能。你对于琪琪的逼迫结果又怎样了？她两次喝药，三次欲跳楼，最后，你不还是放她去了扶桑？可结果呢？她还是在扶桑再次遇到了梁辰，这是什么？这是命，一个女人属于一个男人注定的命！

　　而我和他，孩子都已经这么大，你觉得，这一切还能更改么？你觉得我这样的人，还会再爱上另外一个男人么？”香风阵阵，叶梓已经站到了陈秉岳的身畔，眼中柔情款款，一直望着梁辰远去的身影消逝在院子里，才长长地叹息了一声说道。

　　“我觉得这不是命，而是你们都疯了，疯得一塌糊涂，疯得无可救药。”陈秉岳摇头长叹，哀其不幸、怒其不争地骂道。

　　“为了这样一个优秀的男人而疯狂一次，哪怕搭上自己的一生，我觉得，也是值得的。一个真正优秀的男人，身畔永远都缺少不了我们这样疯狂的女人。况且，再不疯狂，我们都老了，以后又哪有疯狂的资本？为了这个男人，就算下辈子发疯，也是值得的。”叶梓柔柔地说道，可是眼角处，却有泪水怔怔地流了下来。

　　“但愿，你们疯狂的付出能有所回报。荒谬，真是荒天下之大谬，没想到，最后我居然也搅和了进来，真是，真是……一塌糊涂的混乱！”陈秉岳郁怒地骂道，甩袖而去了。不过，他终究是做了一件连他自己都不认为会做得出来的荒唐事！


第1585章 自绝

　　欧洲。

　　张山站在一间摩天入云的大楼顶楼之上，皱眉望着下方。

　　西装掩不住他强悍的体魄，领带遮不住他铁血的彪悍。

　　短短的十天之内，他便迅速地以成立公司的名义组建了朝阳欧洲分部，大片的人手撒了下去，开始逐步、逐个国家地控制着欧洲的暗秩序。他建立暗秩序的手段很直接，也很血腥。

　　不服者，打！反抗者，灭！！直到你们服了、怕了为止。

　　当然，张山也并不是一味的大棒政策，还有胡萝卜政策。对于服从者、听话者，他采取利益均分的政策，该是谁的就是谁的，依旧采用以前如总盟一般的管理办法，按片区分，该是谁的就是谁的，采取本地人管理本地事的办法，就跟当初扶桑鬼子采用伪政府或是伪军治理的办法一样，朝阳只是采用高层管理，管住那些管理者就成了，那些被任命的管理者该得到的东西依旧会得到，并且相关的管理地区，朝阳以至高无上的权威进行血腥而暴力的统一，再交由到他们的手中，只不过，每个月朝阳都会抽取相应的佣金罢了。

　　同时，张山更有意将这些区域划分成了一、二、三、四五等，每个区域的富庶程度都不同，油水自然也不同，对于那些最听话、最服从的人，可以优先获得这些地区的管理权。而对于对些后来后到的人，则给予相应的较差的区域管理，甚至只给他们可怜的一点点罢了，这个，要视具体情况而定。

　　这一招，倒是格外地好使。当然，这一切的背后都有着强大的朝阳武力做保障了。同时，通过走高层行贿路线，张山也迅速地跟一些政要议员和相关部门的人搭上了关系，就这样，短短的十天之内，朝阳欧洲分部便已经迅速地在欧洲站稳了脚根。

　　还别说，张山在这里干得倒是有声有色，由原来的种子卫队长摇身一变，开始了一个华丽丽的转身，变成了一个真正掌握着一个世界上最发达地区暗秩序至高无上的统治者。

　　“山哥，赵妍已经找到了。”曾经的一个朝阳老兄弟，同样也是种子卫队的队员的刘伟站在他的身后，低声地说道。

　　其实朝阳一直在密切关注着赵妍的存在，只不过，因为一直没有时间腾出手来收拾她而已。

　　前一阶段，赵妍突然间消失了，而后，有人密报说在欧洲发现了她的踪影。于是，张山来到欧洲之后的第一件事情就是在欧洲的暗秩序道上发布下去消息，抓到赵妍的人，将得到朝阳最丰厚的赏赐，也会得到油水最丰厚的区域。

　　消息传了下去之后，果然，没有多久，赵妍的消息已经反馈回来了。只不过，现在的赵妍已经不叫赵妍了，她换了一个外国名字，叫做卡莲娜，跟着她的哥哥一起做起了专门从东亚贩卖人口、逼良为娼的勾当，倒是获利颇丰。并且，因为越南帮心狠手辣，并且人员训练有素，所以，两年多来，倒是混得风生水起，人见人畏。

　　“在哪里？”张山转身负手问道。

　　“就在法国，目前跟一个来自阿尔及利亚的黑道团伙搅在了一起，她哥哥赵文甘倒是成为了这个团伙的金牌打手了，带着一票人，打这个灭那个，很是耀武扬威。”刘伟轻撇下了嘴唇，不屑地道。

　　“嗯，分部出人，灭了越南帮，然后把赵妍还有赵文甘给我抓回来。给你两天时间，我要你们在辰哥大婚之前，完成这个任务，就把这两个祸害，作为辰哥新婚的大礼。”张山抬起头来，杀意浓重地喝道。

　　“好，我亲自带队去。”刘伟“啪”地一个军礼，随后转身便走了出去。

　　有情报，也有人手，现在剩下的事情就是时间问题了。

　　法国。

　　巴黎郊区，一片看似破烂的废弃仓库区。

　　这里，就是赵妍临时的据点。

　　最里侧的一间仓库里，赵妍紧紧地握着枪，缩在仓库的角落中，周围，是她的几个下属，俱都惶恐万分。

　　听着外面不时响起的枪声，赵妍面色阴沉，其实心中已经绝望了。

　　因为，她知道是谁在袭击她，也知道到底是谁才具有这样强大的能力，可以将他们的越南帮打得如此落花流水，根本连挡都挡不住一时片刻。

　　没错，只有朝阳。

　　也唯有朝阳，才具有这样强大的实力。

　　现在，朝阳这头刚刚与最强劲的对手厮杀完皆猛虎已经转过头来，舔舐掉身上的血迹，开始将目光瞄准了她这头曾经想尝试去跟这猛虎比比谁的牙齿更锋利的豺狼，也因此，她知道，自己的末日终于到来了。

　　“哐……”仓库的门被撞开，一个人跌跌撞撞地跑了进来，满身是血地撞倒在了地上，挣扎着吼道，“小妹，快走，快走……”

　　那个人是赵文甘。

　　他的近百名下属就在刚才短短的不到十分钟的时间，被突如其来的这场朝阳旋风彻底击溃了，而那些该死的阿尔及利亚连五分钟都没有挡住，就全线崩溃投降了。

　　现在，全都完了，朝阳居然连他们越南帮的俘虏都不要，投降的人全都冷酷无情地一枪打死，然后再继续往前冲，现在，他们完蛋了，全都完了。

　　弥漫的硝烟中，仓库门口已经出现了无数人影，他们沉默着，一言不发，缓缓地走进了仓库之中，就如同一块大石，缓缓地压上了赵妍的胸口，将她的一颗心压下了绝望的深渊。

　　赵文甘还想再反抗，却被一个朝阳战士看似不经意地一把战刀飞射出去，直接将他的手钉在了地上，令他再也动不得分毫。

　　“赵妍，出来。”领先的那个满脸涂抹着浓重油彩的朝阳战士向着仓库中巡视着，最后望向了赵妍藏身之处，怒喝了一声道。

　　赵妍咬了咬牙，缓缓地看了周围那些下属一眼，唇畔一丝疯狂的笑容在不断地扩大。

　　她缓缓地举起了枪，对准了自己的太阳穴，缓缓地摇头，绝望地在笑，“任何人都没有杀死我的资格，除了我自己！”

　　“砰！”枪声响起，鲜血激溅，曾经的这位女枭雄，就此自绝身亡。


第1586章 大婚之日（一）

　　“小妹……”赵文甘狂吼着，眼睁睁地看着自己的妹妹死在面前，却无能为力。

　　“我跟你们，拼了！”赵文甘登时就疯狂了起来，死命地一挣，登时半只手掌便已经被锋锐的战刀撕了下去，他站起来踉踉跄跄地拔起刀直奔那群朝阳战士而去。

　　“你想求一个痛快，那便成全你吧。”带头的刘伟冷冷地看着他，轻轻一挥手，身后枪声大作，赵文甘身上激溅起无数股血泉，最后倒在了尘埃之中，死得通透了。

　　“检查尸体，验明正身，然后把他们带回去，交差！”刘伟冷厉地说道。

　　“是。”一群朝阳战士齐声应道，收拾掉了其他几个越南帮的成员后，开始将赵妍和赵文甘的尸体拖过来，反复地检查了两遍，确认无误，刘伟轻轻地一挥手，一群人带起了两个败类匪首，如来时的寂寂无声，消失在了夜色之中。

　　这片区域，重新归于了静寂。

　　稍后，警笛声大作，无数巴黎警员冲了过来，开始收拾残局。

　　第二天，全欧洲各大报纸均以显要篇幅刊出了一则新闻，标题是，《巴黎警方破获一起特大跨国贩卖人口案》，副标题是“捣毁犯罪分子窝案，击毙犯罪分子近百人”，云云。

　　翻看着网络上的英文新闻，梁辰长长地叹了口气，赵妍这个祸害，终于是除去了，其他的事情也都解决得差不多少了，现在，只剩下最后一件事情了，那就是，他要结婚了。

　　“贺强，你在哪里？我想，你现在也应该很期待这场婚礼吧？！”梁辰抬起了头，望向天空，天空中有一朵云，正在不确定地飘浮着，也不知道将飘向哪里，飘向何处，一如现在梁辰的一颗心。

　　突然间，他有些害怕这场意义复杂的婚礼了，不是因为别的，只不过，是因为一个久违的谜底即将揭开，他的心，突然间很紧张、很忐忑，惶惶不安。因为，他不知道贺强究竟会在那场婚礼上做什么。

　　大学城。

　　曾经属于张达的那间吉浩球室，现在宾客迎门，王浩然忙得满额是汗，这家伙一直在朝阳巴克城忙活着搞后勤呢，同时也一直在协助着梁子恒搞朝阳巴克城的城市管理，倒是干得有声有色。

　　虽然相比较起来，一众兄弟之间，就属于王浩然的能力偏弱，不过，这家伙也自这家伙的长项，别的不说，如果扔在机关单位之中，做个办公室主任什么的，绝对是一把好手。要知道，整个朝阳巴克城的后勤这一块，一直是他在保障支撑，没有了他，就算朝阳巴克城的人再勇猛，也根本玩儿不转。

　　现在，他跟着李天鹰前后脚已经到了，这几天一直就忙活着梁辰婚礼的事情。

　　虽然辰哥一再强调从简，可这件事情却怎么简得起来？别的不说，这几天王浩然的手机几乎都要被打爆了，全都是全国各地总盟的老大还有各大相关家族包括一层高层政要的电话，都是在询问梁辰结婚的事情。

　　纸里是永远包不住火的，梁辰这样的人物结婚，可以想像，会在整个华夏造成怎样巨大的震动，想隐瞒消息，那简直就是不可能的。

　　并且，他这样的人物结婚，会产生多大的震撼力，那也是可想而知的了。

　　王浩这几天别的不说，光是接电话都已经接怕了，他感觉自己好像在几天之中已经把一辈子的电话全都接完了。

　　与此同时，他还要跟李天鹰一起张罗梁辰结婚的事情，李天鹰年纪大了，只能张罗面儿上的事情，具体的细活，没办法，就只能交给他来做了。

　　包括地点的选定，请柬的发送，餐饮等事宜，等等，太多太多了。多到王浩然已经连续三天三夜都没怎么合眼了，甚至困了就在车子眯一会儿，然后就被响个不停的电话铃声吵醒。

　　不过，他倒也是忙得其索，因为日后将成立的朝阳集团后勤保障部部长，就是他了，这也是朝阳高层们一致同意的了。

　　但现在他可没功夫想以后的事情。

　　按照辰哥的要求，他把结婚的地点选在了吉浩球室，这也是朝阳一众兄弟结义之初的地方，颇具纪念意义。而婚房则选在了原来梁辰与刘莎莎住的那间破筒子楼，这也实在让所有人跌破了眼镜。

　　可是没办法，梁辰就是这么安排的，大概，这也是因为那是梁辰与刘莎莎初识之地吧？！更具有纪念意义。

　　所以，就定在这里了。

　　这几天以来，王浩然还要安排全国各地的来宾住宿问题，别的不说，虽然有很多人根本不用安排，完全是自己跑过来主动参加这场婚礼的，但比如龙门、比如吉家、比如蓝家、比如田家、还有宋家以及单强的吴家等等这些关系比较亲近的家族，以及澳门沈望山沈老，各省的老大们，总盟的一些亲梁派的老人们，等等，太多太多了。

　　要不是头脑机灵的周宇扬一直屁颠儿屁颠儿地跟在他身后，紧锣密鼓地帮着张罗安排，尽心尽力地去办好每一件事情，恐怕他跟那几十个朝阳兄弟也真就忙活不过来了。

　　周日，正值十一长假第二天，学生们都放假回家，倒也避免了在大学城引起太大的轰动来。

　　毕竟，北方师大一条龙梁辰的名号在大学城实在是太响亮了，拥有无穷无尽的崇拜者，如果梁辰消息传出去，恐怕会引起无数学生的疯狂围观也未可知。

　　到时候，如果真出现什么不可预测的事情，那还真就麻烦了。

　　不过，饶是如此，整个大学城也全面轰动了，别的不说，光是外地的观礼来宾，加起来足足超过了两千人大关，这还是王浩然下死命令禁止那些外来的老大带小弟来呢，否则的话，真要可着劲儿地带人来，估计超过两万人都根本不费劲。

　　好在事先已经划定好了区域，同时朝阳佣兵也临时拉了过来，重新组建起来的朝阳安保公司也全员招回了以前的雇员，加在一起，总共三千多人维持秩序，倒也让白先明松了口气。

　　没办法，这件事情实在太大了，江城警方承受的压力也很大，一旦出现什么意外的事情，还真的不算好解释。

　　在所有人翘首期盼中，大婚之期这一天终于到了。


第1587章 大婚之日（二）

　　吉浩球室附近两条街的房子，现在已经全部被临时高价租赁了下来，为了就是确保万无一失。

　　所有最精锐的朝阳佣兵战士都已经在大学城如梳头一般梳理了一遍，没有发现任何异常情况，不过，近五百名精锐的战士已经全副武装地隐藏在各处制高点的暗处，就是为了预防突发情况的发生。

　　而剩下的朝阳安保安司的三千名安保人员则排成长长的人墙，保证各方面的秩序，还有种子卫队带领着剩下的最最精锐的朝阳佣兵战士便衣隐藏在暗处。

　　这种阵势，就算是国家领导人出访恐怕也就这个水准了，这样做的目的，自然也是为了确保万无一失了。

　　毕竟，朝阳现在的敌人不是没有，别的不说，欧洲的那些黑道力量保不齐就有图谋不轨的，而作为西北独立军的灵魂人物阿卜杜热的老部下也有漏网之鱼，还有其他总盟之前的残余力量也有一些逃脱在外，朝阳不能不防。

　　否则，这么多人，一旦出什么事情，那可就是大麻烦。

　　当然，最重要的是，防止贺强这个强大的神秘人物在背后搞鬼。

　　别的不说，能调教出梁辰这样的人物来，贺强本身是一个多可怕的高手，自然也就不言而喻了。

　　如果他真要暗处搞鬼的话，恐怕，这么多人也不见得真正有用，必须是梁辰那般级数的高手才能与他进行对抗了。

　　不过，到目前为止，一切都安好，并没有出现什么异常情况。

　　刘莎莎身穿着洁白的婚纱坐在曾经的租住屋里，眼神中带着一丝回忆，一丝茫然，四面望了过去。

　　曾经在这里生活经历过的点点滴滴都在她心头反复浮现，就好像是昨天经历的事情一般，让她记忆犹新。

　　新房中，王琳琳、何晶、孙莹，还有朝阳一大票的女眷都叽叽喳喳地说笑个不停，一起都夸“嫂子今天真漂亮。”

　　梁念叶则趴在床上托着腮帮笑嘻嘻地望着老妈，小脸笑得像一朵花儿。

　　虽然孩子还不懂事，但她同样知道今天是一个大喜的日子，况且这丫头还是一个人来疯，人越多，她越高兴。

　　而梁爱沙则是一如既往的深沉模样，只是背着小手，皱着眉头在屋子里转来转去，跟个小大人儿们的，尤其是盯着老爸和老妈的婚纱照不住地皱眉。

　　“大侄子，你在干嘛呢？我看你都转悠半天了。”王琳琳笑嘻嘻地抱起了梁爱沙问道。

　　梁爱沙指着墙上的婚纱照，“老妈好看，老爸照得好丑，都不会笑。”

　　“哈哈……”屋子里顿时响起了一片欢快的笑声，王琳琳笑得眼泪都出来了，故意逗他，“没错，你爸爸照得确实好丑，因为你爸爸原本就很丑。”

　　这一下，床上正围着老妈转个不停的梁念叶不干了，“琳琳姑姑，你才丑呢，我爸爸不丑，我爸爸是世界上最帅的男人。”

　　屋子里顿时又响起了一群莺莺燕燕开怀的笑声来。

　　“行行行，你爸爸最帅，成了吧？小丫头，这么小就知道维护你老爸了，难怪都说女儿是爸妈贴心的小棉袄，看起来真是不假。”王琳琳一使劲儿也抱起了梁念叶，在她粉嘟嘟的小脸蛋儿上狠狠地亲了一口。

　　“琳琳姑姑，姐姐，你们为什么要这么庸俗？人的丑俊真的有很大关系吗？作为男人，能力和责任心才是最重要的。”梁爱沙皱着小眉头，很是不屑地一顾哼了一声道。

　　“哈哈，这个小家伙……”笑声再次哄堂而起，一群女人都快笑得妆容花掉了。两个小家伙实在太可爱了，尤其是那个小小子，平时不怎么说话，但一张嘴就跟一个老学究似的，让人忍俊不住。

　　“好宝儿，都上妈妈这里来。”刘莎莎也笑得不行，张开了两手，两个孩子欢叫着扑进了她的怀里，溺爱地一口一个亲得啧啧做响，也令两个小家伙很是不满地一个劲儿地擦脸。

　　“今天妈妈和爸爸结婚，你们最主要的任务呢，就是替妈妈扯婚纱，好不好？”刘莎莎笑着说道。

　　“好啊好啊，我们保证完成任务。小弟，你到时候可以机灵点儿，不要把妈妈的婚纱扯掉了。”梁念叶拍着小手笑嘻嘻地说道，同时转头向梁爱沙很有大姐范儿地叮嘱道。

　　“切，女人，真烦。”梁爱沙白了她一眼，转过头去开始研究妈妈的婚纱了。

　　“哎哟我的妈呀，这两个小宝贝，真是爱死人了。嫂子，实在不行，你再行两个吧，这两个干脆都交给我养算了，我爱死他们了。”王琳琳喜欢得不行不行的，半跪在那里搂着两个孩子亲得没完没了的，惹得两个孩子一个劲儿地叫“救命”。

　　正在笑闹间，屋子外面一阵轻声地咳嗽，随后，龙腾宇在龙天行的陪伴下已经出现在屋子外，轻轻地敲响了门。

　　屋子里都是朝阳的女眷，对于这位颇富传奇色彩的龙门掌舵人还有龙天行大部人都认识，也自然知道龙腾宇与刘莎莎之间的关系，见状，相互间望了望，在王琳琳的带领下，都笑着向龙腾宇还有龙天行打招呼，转身出去了。

　　“莎莎，好妹妹，恭喜你呀，终于修成正果了。”龙天行走了进来，满脸笑意地说道，同时从怀里掏出了一个四四方方的盒子，“这是我送你的新婚礼物，冰蓝焰火，我求比利时的顶级珠宝大师特意为你量身制作的，希望你能喜欢。”龙天行笑着打开了盒子，盒子里，一条闪烁着奇异蓝芒、一看就是价值连城的珠宝项链就静静地躺在那里。

　　“呀，哥，谢谢你，太漂亮了，实在太漂亮了。今天晚上敬酒的时候，我就戴它了。”刘莎莎喜不自胜地接过了项链说道。

　　自己家的哥哥，倒也不必说得太多了。

　　“莎莎，爸爸也没什么送你的，就把龙门送给你作为嫁妆吧，天行，还有其他三人，以后你们就跟着梁辰吧，算是我完成了以前的承诺。”龙腾宇微笑说道，边轻拍着刘莎莎的肩膀，边微笑向龙天行说道。

　　“谨遵父谕。”龙天行低头微笑答应了下来。事实上，他倒也没什么惊讶的，因为龙腾宇以前就说过这样的话了，今天只不过是践行承诺而已。


第1588章 大婚之日（三）

　　“天行，你去门口抽支烟吧，我有些话要跟莎莎说。”龙腾宇转而说道。

　　“好的。”龙天行明白义父的意思，转身便走了出去，站在门口，并且将门虚掩上了。

　　龙腾宇回首望着女儿，无比欣慰地道，“莎莎，你终于得偿夙愿，跟梁辰在一起了，真好。我想，你妈妈如果在天堂有灵，能看到你今天的幸福，想必也会很高兴，她一定会为你祝福的。”

　　刘莎莎听到这里，心中千言而语，已经无法表达，忍不住鼻子一酸就已经哭出声来，“爸……”她扑在了龙腾宇的怀里，放声大哭了起来。

　　“好孩子，别哭，把妆哭花了还要补妆，很麻烦的，还浪费时间。如果你不想耽误跟梁辰的吉时，那你就不要哭。”龙腾宇微笑说道。

　　“嗯。”刘莎莎抽泣着抬起头来，用粉扑轻擦着眼泪，同时抬头望过去，一年多的时间不见，父亲好像又已经苍老了许多，根本就不像一个五十几岁的人，好像已经垂垂老矣，像是将近七十岁的人一般，忍不住心中又是一酸，眼泪再次扑落落地掉了下来。

　　“你这孩子，怎么不听话呢？再哭的话，爸就不参加你的婚礼了，也不祝福你了。”龙腾宇责怪地说道，轻轻地揩去了她眼角的泪水，同时转过头去用手绢捂着嘴轻咳了几声，手绢上，依稀还有几丝鲜亮的血迹，不过，他却攥起了手绢，并没有让刘莎莎看到，生怕刘莎莎再控制不住自己的情绪。

　　“爸，您可不能走，如果您要是走了，我也不嫁了。”刘莎莎抽泣着，不依地拉着他的手说道，也说不出的娇嗲。

　　这么长时间了，而且龙腾宇的态度极其真诚，更何况自己还是他的亲生女儿，龙腾宇还身患重病，如果再不原谅这位可怜的老人，恐怕他死都不会瞑目的了。

　　所以，刘莎莎也不忍心这样去做。

　　其实早在吉家小镇的时候，刘莎莎就已经原谅了龙腾宇，只不过，她的亲娘舅这边却无法说通，没办法，她也只能逃避远走至非洲，去跟梁辰在一起了。

　　“放心，好闺女，爸怎么会走呢？爸这一辈子就你这么一个女儿，又怎么舍得你走呢？”龙腾宇叹息着，拍着她的肩膀说道。

　　“就是嘛。对了，爸，龙门就来了你和哥哥么？传说中不是有龙门四少么？怎么一直以来我都没看到其他三个人呀。”刘莎莎赶紧岔开话题道。

　　“他们三个，都在天南海北地忙着呢，实在抽不开身来，没办法，就只能由你大哥代表了。不过你放心，龙门终究是要交到你和梁辰，尤其是我的小外孙梁爱沙手里的。”龙腾宇笑着说道，走到窗台边，看着下面正跟姐姐玩儿得不亦乐乎的梁爱沙，满脸是慈爱的表情。

　　“爸，你就是有些重男轻女。为什么非得爱沙呀？难道就不可以是念叶么？我觉得念叶古灵精怪的，脑子要比爱沙好使。”刘莎莎揩了揩泪水，笑嘻嘻地道。

　　“女孩子，让她那么累干什么？扛起家族的重任是男人应尽的责任和义务。念叶，就让她玩儿吧，有多高兴就让她多高兴。以后我们龙家的血脉与子嗣，也都是这样的教育理念，这个，你可不要忘了哟。”龙腾宇笑道。

　　“真是一个顽固的老古董，说来说去还是重男轻女嘛。”刘莎莎一个劲儿地摇头笑道。

　　正说到这里，外面响起了一阵脚步声，随后，龙天行的声音小意地响了起来，“吉家主，再轩大哥，你们好。”

　　“嗯。”外面响起了一个威严的声音，随后，门开了，一抬头，吉宁带着吉再轩已经出现在屋子外面。

　　“宁哥，你来了。”龙腾宇笑着迎了上去，主动伸出了手去，吉宁却是丝毫没理会他，只是避开了他，径直向着刘莎莎走来，看起来依旧是没有原谅龙天行了。

　　吉再轩倒不是像他老爸那副刚硬无匹的性格，怕龙腾宇尴尬，赶紧走过来躬身握住了龙腾宇的手，“龙叔，您好。”

　　龙腾宇笑了笑，点点头，拍了拍他的肩膀，也没说太多，只是走到屋角去与龙天行站在一起，负手望着吉宁，眼神中倒是说不出的复杂神色了。

　　“大舅，哥哥……”刘莎莎要往起站，却被吉宁伸出一只大手按在了肩膀上。

　　“你穿着婚纱，太麻烦，就别动了，我跟你说几句话就走。”吉宁看着刘莎莎，严肃的脸上终于露出了一丝笑容来，伸手从怀里拿出了一只镶金错玉的镯子，样子古香古色的，看上去怕不是有千年的历史了。

　　“莎莎，这是咱们吉家的传家宝，宋朝开朝皇帝马皇后的镶金错玉镯，一向传女不传男，今天，大舅就把它送给你作为你的嫁妆了，也希望你跟梁辰多生几个大宝贝疙瘩，如果养不过来，就送大舅那里去，大舅帮你养着。”吉宁哈哈大笑着，将镯子珍之又重地给刘莎莎戴在了及肘手长手套上，也不管合适不合适。

　　“大舅，我是不是要向您说声谢谢呀。”刘莎莎看着那只镯子，笑着问道。

　　“废话，跟你亲娘舅谢什么谢？再者说，梁辰都已经是我们吉家的外家家主了，本身就是一家人，还有什么可谢的？净说那些没用的。好了，我走了，在外面等你。”吉宁倒是一派军人作风，做事嘁里咔嚓，根本没有半点拖泥带水。

　　“宁哥，我们聊聊好不好？”龙腾宇走了过来，伸手勉强地笑着拦道。

　　“没时间跟你聊。”吉宁推开了他的手，就要继续往外走。

　　“大舅，看在我和梁辰的面子上，您，就跟我父亲和解了，好不好？”刘莎莎在远处咬了咬嘴唇，望向了父亲，心下千般不忍，最后终于这样说道。

　　吉宁的脚步一下迟滞在了那里，半晌，才长叹了一声，停下了脚步，“好，有什么话你就说吧。”

　　“好，宁哥，我知道你对我始终抱有巨大的成见，不过那是家族之间的事情，其实与我们个人并没有太大的关系。以前，我们也曾经是相互欣赏的朋友。多余的话不说了，今天我只想跟你说一句，待会儿的婚礼上，我会给你一个交待！无论是代表我自己，还是代表我的家族！”龙腾宇抓住了吉宁的手，重重地握了一下，随后带着龙天行离开了。


第1589章；大婚之日（四）

　　吉宁望着龙腾宇远去的身影，负手站在那里，久久不语。

　　“爸，其实，龙门和吉家之间的恩恩怨怨，已经过去几十年了，您又何必，这样挂怀……况且，龙家主，真的已经很有诚意了，他在吉家待了足足一年，而您都没有见他……”吉再轩小心翼翼地在父亲的身畔说道。

　　“混帐，你懂什么？这牵涉到家族的荣耀。更何况，你表姑是因他而亡，吉家，再怎样也不能就这样如此轻易地原谅他，原谅他们龙门。”吉宁暴躁地挥手打断了他的话，也让吉再轩一咧嘴，不敢再说下去。

　　“大舅，无论如何，今天都是我大喜的日子，难道我大婚的喜气不能冲淡你心底下的怨气吗？无论如何，他都是我的父亲呀。其实，我也是怨他的，可是，情势所迫，他当时也是身不由己，这，又有什么办法呀……”刘莎莎低泣着说道，一时间也让吉宁的心软了下来。

　　“丫头，这是我跟你爸之间的事情，你哭个啥？好丫头，不哭了，再这样哭下去，眼睛哭肿该不好看了，你又怎么做新娘？”吉宁不忍再发脾气，走过去心疼地说道。

　　“这样吧，丫头，你也不必在这里夹在中间哭哭啼啼的了，只要龙腾宇能给我一个令我满意的交待，那这事儿，这算揭过了，你看怎么样？”吉宁揽着她的肩膀温言而道。

　　“我就知道，大舅最好了。”刘莎莎擦了擦眼泪，终于又破淀为笑了。

　　“瞧你这丫头，又哭又笑的，成什么体统？真是的。好了好了，不浪费时间了，眼看吉时就要到了，马上启程吧。”吉宁哈哈大笑道。

　　“大舅，您真是晕了头了，启什么程啊，结婚，要男方来家里接呢。你是真怕你外甥女嫁不出去呀？！”刘莎莎娇嗔地说道。

　　吉宁一拍额头，“啊哟，对了对了，瞧我这个记性，我倒是忘了。成成成，大舅下楼亲自给你放迎亲炮去，再轩，我们走，下楼。”吉宁哈哈大笑着，心情畅快地下楼而去了。

　　这边厢，刘莎莎补了补妆，稳定了一下情绪，轻咳了一声，向着门外喊了一声，“琳琳，让那些该来的人都来吧！”

　　“好咧！”门外，王琳琳脆生生地回答道，不多时，门外面便走进来几位貌若天仙、同样穿着素白纱礼裙的女孩子。

　　只不过，她们的这个纱礼裙像是婚纱，却又不像婚纱，好像只是一套普通的白纱妆扮一般，但今天这种场合穿这种色调衣服的人，也只能有一个，那就是新娘子。

　　领头的一个，居然是叶梓，此刻面容平静，可是眸子里却闪耀着说不清楚的火花，好像同样很兴奋一样。

　　她身后依次就是蓝雨恬、高丹、陈美琪，李想居然也在，后面还跟着一个同样穿着素白女式纱料小礼服的女孩子，此刻她满脸又是惶恐又是激动又是紧张的神色，领着梁爱沙和梁念叶两个小宝宝。

　　“一二三四五六，人齐了。今天，临时让你作为我们的伴娘，你们应该没有意见吧？”刘莎莎抬起头来，微笑着问道。

　　“你说呢？莎莎大姐头？其实，我们从来没想过你会给我们这样一个似是而非的机会。我们好像真的应该对你说起谢谢。”叶梓将一束手捧花儿交给了刘莎莎，微笑说道。

　　“不必谢。机会是均等的，我这个人喜欢公平，不喜欢在不公平、不对等的环境中赢得什么。”刘莎莎在王琳琳的搀扶下已经站了起来，整理行装。

　　刹那间，屋子里一堆圣洁的准新娘，让人看得有些眼花。

　　“莎莎，无论如何，从现在开始，我佩服你了。不是所有人都会有你这样的勇气。”陈美琪走过来，揽住了她的胳膊，轻声在她耳畔说道。

　　“呵呵，琪琪，我只是希望你知道，这并不是结束，而是开始罢了。”刘莎莎拍了拍她的手，温和地笑道。

　　“我们都懂，所以，才会谢谢你。”蓝雨恬也走了过来，细心地替她整理了一下婚纱。

　　“莎莎，这，这到底是怎么回事啊？不是说，做你的伴娘么？可是，为什么我们要穿这样的衣服，好像，伴娘不是穿成这样的啊？”高丹犹了一下，在旁边小声地问刘莎莎道。

　　“以后你会明白的，丹姐。”她身畔的李想眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　“这……好吧。”高丹尽管还有些不太明白，却依旧点了点头。

　　“莉香，你介意吗？”刘莎莎转头向川端莉香微笑问道，她知道川端莉香应该懂得她的意思。

　　“莎莎夫人，能在你们身边，已经是我的荣幸。并且，我喜欢这两个宝贝，我愿意赔她们一起长大。”川端莉香赶紧躬身说道，结果领口处就露出了一抹动人心悸的白。

　　说起来，这个女孩子倒是几个人当中最白净的一个了，白得如百合花一般。

　　“好了，我们在这里等下去吧，梁辰，应该就快到了。”刘莎莎微笑着抬起了头，望向了远方，眼神中却有一丝叹息和迷惘，“我这样做，究竟是对还是错？”

　　不过，回过头去，望着一群脸上有着兴奋、激动还有着说不清楚的感激神色的绝美女孩子们，她唇畔绽开了一丝微笑，“但愿我没有做错。虽然感情是自私的，但我真的，不忍心看着这样一群本应该如花绽放的女孩子，因为一段错位的感情而枯萎……”

　　远处，已经手捧鲜花坐上了花车的梁辰正于此刻不禁打了个喷嚏，吹得花瓣儿都散了几片。

　　“难道是莎莎这样急切地在想我么？”梁辰捧着鲜花，禁不住哑然失笑道。

　　正在这时，他的电话响了起来，拿起来一看，禁不住笑了，那是大岛由里用那个最私人的号码给他打来的电话。

　　“梁先生，恭喜你今日大婚。实在不好意思，公事繁忙，不能去参加了。”大岛由里在电话里由衷地祝贺道。

　　“没关系，改日你请我喝茶好了。”梁辰呵呵一笑道。


第1590章 大婚之日（五）

　　“喝茶是没问题的，只要你喜欢，随时来扶桑，我随时都欢迎！”大岛由里哈哈笑道。

　　“好啊，那我就等着那一天。”梁辰也是很是开怀地一笑。

　　“梁先生，虽然说感谢有些俗了，但我还是要向你说声感谢，由衷地说一声感谢。如果不是你，可以说我今天根本没办法坐上这个位置，更没办法实现我想实现的抱负。并且，说句毫不是自夸的话，自从我当政以来的当年时间里，因为不断地与华夏改善关系，并且还借助几摩法内亚不断发力，同时全力构建华扶韩马新自由经济贸易区，现在，国内经济有了很大的起色，失业率不断下降，甚至已经超过了我的预期。更因为几摩法内亚近期不断有钢铁厂、精炼厂还有铸造厂的开工，乃至中下游企业不断扩产，至少提供了不下十万个岗位。又因为与华夏的关系回暖，富余劳动力不断向东南亚输出，又提供了不少于六百万个左右的工作岗位，还有无数潜在的工作机会，可以预期的是，如果照这样发展下去，扶桑经济最多在两年之内，便可以回暖攀升，走出曾经低迷的状态，这可是从上世纪九十年代以来，我们扶桑人最期盼的事情了。

　　可以说，梁辰，这一切都是因你而促成的，我对你的感谢已经无法用语言来表达了。梁辰，你是我的恩人，也是整个扶桑的恩人。”大岛由里在电话中连串急促地说道，并且还是用华文说的，以他这样一个沉稳的政治家，能以如此激动的语气来说这件事情，足见得这位政治家真的动情了，这一切都是由衷的感慨了。

　　“哈哈，大岛先生，您这样说，可实在让我有些汗颜了。事实上，我倒是觉得，是因为你的英明施政策略，才能实现这一切的成果了。华扶两国，一衣带水，其实本不应该世代仇视，相互仇杀，而是应该相互信任、精诚合作。现在的世界是共存共赢共发展，同样作为区域性大国，我们才是真正的合则两利，分则两伤，这样朴素而浅显的道理，您应该是懂得的了。所以，我也希望，在您任上，能改变多少就改变多少吧，如果可以的话，我真的希望您能继续当政，直至华扶关系真正的改变为止。”梁辰笑着说道。

　　“当政与否，并不是我说了算的，但只要我在任上，我必定会将华扶世代友好的种子继续深植在民众心中，并力促生根发芽。我相信，通过我的努力，应该会见到成效的。如果，真的能给我十年时间，我一定会将我们两国的关系，改善到一个新的高度，共同迎来一个波澜壮阔的大发展时代！”大岛由里语音铿锵地说道。

　　“我期待着那一天的到来，同时，作为山口组目前的最高领导人，我会全力支持你的。”梁辰哈哈大笑道。

　　“哦，我倒是忘了，其实光本先生只不过是下落不明罢了，并没有死。哈哈，好，光本先生，我期待着您的归来，也希望你能更助我一臂之力！”大岛由里一愣，随后哈哈大笑起来，笑声中颇有些狂喜的感觉。

　　“没问题，事实上，我已经在准备这件事情了。不过，不是我去，而是我的徒弟会去。”梁辰望向了窗外正兴奋地忙活个不停的张达，微笑说道。这小子，是该委以重任的时候了。

　　“你的徒弟？哈哈，我倒是忘了，那张面具谁都可以戴。没问题，谁都行啊，只要是你派来的人就行。你们朝阳，俱是精英，每个人都可以独当一面，我更相信你梁辰的眼光。”大岛由里大笑说道。

　　“好，那就这样说定了。一个星期以后，这边的事情安排妥当后，山口组的光本先生会重新回到扶桑的。”梁辰笑着说道，由此也敲定了这个目前已经完全乱了套的、全亚洲甚至是全世界最大的黑帮组织山口组的未来方向了。

　　“好，我等你。对了，梁先生，刚才说得激动，险些忘了一件重要的事情。我刚刚决定了一件事情，你想不想听听？”大岛由里刚要放下电话，一下又想起了什么，赶紧说道。

　　“大岛先生，拜托，我这边正要结婚呢，您现在居然跟我卖起了关子，你说急不急啊？”梁辰哭笑不得地道，这位大岛先生看起来也是个童心未泯的妙人儿，这个时候，居然还有闲心吊自己的胃口。

　　不过，他倒真是想听听大岛由里要说的事情是什么。毕竟，以大岛由里现在的身份，所说的事情哪怕就是一件他认为的普通的小事，也足石破天惊了。

　　“几摩法内亚不是已经勘探出石油了么？所以，我决定了，向几摩法内亚援建一座海上钻井平台，作为对几摩法内亚建国的庆贺，也作为对你婚礼的贺礼，哈哈，怎么样？”大岛由里开心地笑道。

　　“什么？”如果不是坐在车里，梁辰几乎都要跳起来了，一座海上钻井平台，老天，那将价值几何？说是价值连城都绝不为过。并且最重要的是，技术啊，扶桑上的海上钻井平台的技术，那是全世界一流的，有他们援建的这座平台，可以想像，会对未来的几摩法内亚的经济发展产生如何巨大的作用了。

　　“这是应该的，如你所说，做任何事情，尤其是合作，必须要拿出诚意来。同时，我还准备力促国会在钓岛问题上采取冷处理的办法，搁置争议，无论任何扶桑船只，在没有海上保卫厅授权的情况，均不得擅自进入钓岛地区，否则，就是违法国家法律，要受到国家的制裁。”大岛由里再次石破天惊地抛出了这一记重磅炸弹——要知道，钓岛事件最近闹得实在太激烈了，华夏的强硬态度让强烈叫嚣的扶桑右翼骑虎难下，甚至搞不好真有擦枪走火的事情发生。所以，这个问题也成为一个潜在的火药桶，现在，大岛由里如此处置，也着实让梁辰不得不对这位英明的政治家刮目相看了。

　　梁辰听了这番话，却是久久不语，心潮起伏跌宕，半晌，才郑重地道，“大岛先生，此刻，我不想用任何语言来表达我的心情了，我只想对您说一句，无论于公于私，您都永远是我梁辰的朋友，最亲爱的朋友，永永远远最亲爱的朋友！”

　　“好，梁先生，有你这句话，足矣。再次祝你新婚快乐。”大岛由里欣慰地大笑着，放下了电话。

　　梁辰放下电话，脸上露出了激动的神色，如果真如大岛所言，那么，一直笼罩在亚洲头顶的战争阴云，终于可以云开雾散了，所有相关方面的人，也终于可以松口气了。

　　其实，梁辰虽然在几摩法内亚号称军神，同时也是全世界曾经最出名的佣兵之星，但本质里来说，他最最讨厌的，却依旧是战争。

　　因为弥漫的硝烟中，会有无数人失去生命，会有无数人失去亲人。而这个世界的悲伤本已经够多，他真的不忍心再淬睹眼泪。

　　“但愿，这样英明的政治家，能多一些，再多一些，或许，这才是世界的福音。”梁辰感触地叹息了一声，放下了电话，抬头望了一眼天空，发现今天的天气真的很好，一片蔚蓝，万里无云，无比的晴朗。

　　“吉时已到，开车！”随着王浩然兴奋的吼声，震耳欲聋的炮声响起，随后，车队开始缓缓地移动，绕着大学城行驶一周，最后由左侧进入到了那个现在已经被改成了婚区的小区里。

　　素来沉稳的梁辰这一刻也禁不住有些紧张了起来，一个劲儿地整理领带，又不停地说口渴要喝水，弄得在旁边一直侍候着他的李铁李吉几个人忍不住嘲笑他，说他都变了，变得有些婆婆妈妈起来，根本不像以前他们的那个辰哥了。

　　车队终于驶进了小区，在震耳俗聋的鞭炮声中，梁辰在十几个兄弟的陪同下走下了车来，开始向着小区里面走去。

　　“辰哥，请问现在是什么心情？”西装革履人模狗样的马滔笑嘻嘻地问道，只不过黝黑的皮肤还有愈发锃亮的大光头实在与他的这身打扮格格不入。

　　自从被梁辰“发配”到索马里去做草头王之后，这家伙充分发挥朝阳一贯的翻云覆雨作风，好家伙，把索马里搅得那叫一个天愁地惨，目前已经扶植阿巴迪成立了索马里人民政府，并正式对外宣示主权，将索马里海域牢牢地控制在自己的手中，同时，对于索马里原本的政府发出最后通牒，要么就开战，要么就合并，目前，两个政府已经进入实质磋商对话阶段，阿巴迪正忙着对话呢，原本是打算要来的，不过马滔怕局势有变动，就没让他来，就这么着，阿巴迪才不情愿地留在了索马里。

　　不过，他依旧求马滔捎来了自己的贺礼——那是一艘超豪华的私人游艇，价值十亿美金，只可惜，最近的港口距离这里也有近千公里，离这边还有很远呢，一时间这艘游艇倒也派不上用场了。

　　“什么心情？当然是高兴呗。辰哥终于修成正果了，能不高兴么？难道还要哭么？”旁边的李吉瞪了他一眼道，这家伙也同样是一个大光头，跟马滔站在一起，绝对的朝阳双灯。

　　“不过呢，我倒是辰哥也没什么值得高兴的了。人家都说人生有四喜，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，可是呢，咱们辰哥跟嫂子连孩子都有了，这个，洞房火烛夜也没什么可值得高兴的了吧？”李吉挠着下巴，一阵坏笑道。

　　“小兔崽子，你作死啊你？如果让莎莎听到非弄死你不可。”梁辰气得牙痒痒的，如果不是前面有摄像照像的一大堆人，要保持形象，真恨不得一脚把他踹到马里亚纳大海沟去。

　　“都别闹了，都什么时候了，还扯这些没用的。赶紧的，都上楼吧，帮着喊门去。”高羽一瞪眼睛，一群小子立马都消停了，乖乖地跟在梁辰后面去叫门。

　　原本，按照东北的民俗，应该是叫门，同时喊“妈，开门哪”，只不过，莎莎只有一个老爸，身份还那么特殊，所以，屋子里就只剩下一群姐妹了，也正因为如此，没办法，一群人只能喊“老婆开门了”，一群小叔子开始大占便宜，卖起了力气，扯着大嗓门惊天动地的喊起了“老婆开门哪”。

　　那架势，把左右的邻居都吓到了。知道的明白是新婚叫门呢，不知道的还以为弄了一堆猪在自己家门口儿杀呢。

　　里面嘻嘻哈哈笑成了一团，就是不开，梁辰左一个红包右一个红包递了进去，都不知道自己扔进去多少钱了，一群丫头就是不开。

　　旁边的李铁心疼得直嗫牙花了，妈的，那一个红包就是一万块啊，现在已经塞进去十多个了，再这么塞下去，朝阳都要破产了。

　　吼到最后，这个门也没有叫开，李铁这个铁公鸡是真怒了，招呼着一群膀大腰圆的兄弟，集着力量“嗷”的一声，直接就把门顶开了，里面哎哟哟叫成了一片，王琳琳、何晶、孙莹、吴念念等一群人险些摔个满地，气得直叫，一群人也不管这些，嘻嘻哈哈地笑着疯涌而入。

　　只不过，进门的一刹那，所有人都呆在了那里。

　　我靠，只见，床上端端正正地坐着六位新娘子，俱是素白婚纱，手捧鲜花，美得灿烂娇羞，美得一塌糊涂，身后，还站着一个同样身穿白纱裙的女孩子，正牵着两个险些被刚才叫门吓到的小宝宝，幸福而知足地望他们。

　　“这，这他妈什么情况？”连高羽这样沉稳淡定的人，一时间都禁不住有些傻眼了。

　　细细一看，晕，刘莎莎这位正牌夫人居中而坐，满脸恬静淡然的笑容，身畔，是叶梓、陈美琪、李想，后面的那个牵着小宝宝的是川端莉香，并且，自己的妹妹高丹居然也在，还是一脸的茫然，犹自不知道发生了什么事情。

　　望着眼前的这一幕，梁辰也傻掉了，手里的花一下掉在了地上，颇有些不知所措……


第1591章 大婚之日（六）

　　“梁辰，你在干什么？还不过来找鞋子？”坐在床上正中间处的刘莎莎微笑着向梁辰招手，梁辰却依旧是一脸的不知所措。

　　其他几个女孩子都眼神炯炯地盯着他，盯得他已经彻底懵掉了——找新娘的婚鞋，这也是东北结婚的民俗之一，新郎迎娶新娘，进了门之后的第一件事情就是找鞋子，找到新娘的鞋子，而且一只都不能少，再给新娘穿上，才可以把新娘抱走了。

　　“嫂、嫂子，这个，这个，咱家辰哥，到底应该找谁的鞋子啊？”李吉傻乎乎地问道。

　　“邦”的一声，他脑袋上已经挨了狠狠的一记暴栗子，高羽在他耳畔低声怒吼道，“混帐，当然是嫂子的鞋，你以为是找谁的？你个脑袋瓜子不转筋的东西，再敢乱说话，信不信我活劈了你？”

　　高羽的愤怒也是一腔邪火而来的了，毕竟，他可是负责梁辰这一路的礼仪陪同事务的了，结果，现在出现这种情况，他都不知道怎么摆布了，并且还看见自己的妹妹居然穿着婚纱也坐在了床上，整个儿场面全都乱了套，这算怎么一回事啊？他都懵了。

　　“梁辰，还傻站着干什么？她们都是我的伴娘而已，你发什么怔？还不去找鞋子？难道你想悔婚么？”刘莎莎望着梁辰，轻嗔薄怒地说道。

　　“啊……对对对对，是伴娘，伴娘……你们都还愣着干什么？还不陪着辰哥去找鞋？一群榆木脑袋瓜子。”高羽如梦初醒，才反应了过来，向着周围一群依旧傻站在那里的兄弟吼道。

　　“伴娘？伴娘至于都穿成准新娘的样子么？至于有这么多么？至于都坐在这张床么？……”梁辰望着床上一群如花似玉、倾国倾城的女孩子，一时间有些发傻，脑子到现在都还没反应过来。

　　旁边的一群兄弟也懵头懵脑的，不过听见高羽这么一喊，都如梦初醒的样子，赶紧都如没头苍蝇一样跑出去，要找鞋子。

　　“他结婚还是你们结婚？让他自己找。”坐在床上的刘太后实在按捺不住，终于发威了。

　　一群兄弟站在那里，脑门子上汗出如浆，实在有些不知所措了，都拿眼睛望着梁辰，现在，也只能看梁辰自己的了，他们算是帮不上什么忙了。

　　“辰哥，这个，这个，要不，咱先别傻在这里了，我帮你拿着花儿，你赶紧去找鞋吧。吉时不等人啊，那些宾客都等着呢……”高羽小声地说道，同时从地上捡起了那束花儿。

　　梁辰艰难地咽了口唾沫，心底下禁不住就有些愤怒，莎莎这到底是在出什么妖蛾子啊？可是，现在这么多人在场，他总不至于把刘莎莎扯过来怒问一番吧？没办法，只好硬着头皮开始找鞋子。

　　在窗台上，梁辰终于翻出了一只鞋子，擦了把额上的汗水，赶紧走过去，“莎莎，找到了一只，你先穿上成不成？”

　　刘莎莎没有说话，只是转头看了看高丹，高丹怯生生地小声道，“那，那是我的鞋……”她说话的时候都要带上哭腔了，天地良心，到现在她也不知道这到底是什么情况，可是也只能就这样稀里糊涂地去随着现在的一切去走了。

　　“啊？”所有人都有些傻眼了，不是找刘莎莎的鞋子么？怎么找出来的鞋子却是高丹的？

　　“这个，这个……”梁辰满头黑线，不知如何是好。

　　“找出伴娘的鞋子又怎么了？我藏的。找出谁的鞋子就给谁穿上吧，没什么大不了的。”刘莎莎轻轻一笑道。

　　“我……莎莎，你没事吧？”梁辰拿着鞋子，真想给刘莎莎一鞋底子，她这到底是在搞什么啊？

　　“别废话了，如果你想结婚，就给丹丹穿上，然后继续找吧，否则的话，你今天自己结婚去，我不陪你了。”刘莎莎哼了一声，娇艳的脸蛋已经冷了下来。

　　“别啊，我穿，我穿还不成吗？”梁辰额上的汗水登时就下来了。

　　开什么国际玩笑？几乎全华夏有头有脸的人都在那边等着呢，让梁辰一个人去结婚，别的不说，这丢脸也要丢到太平洋去了。

　　没办法，强蹲下身子，额上汗出如注，去摸床上的一堆脚，闭着眼睛扯过来一只就往上穿。

　　“哎哟，那是我的脚。怎么了，梁辰，你着急想给我穿鞋子么？可是你还没找到呢。”却不提防叶梓小脚往后一缩，笑嘻嘻地望着他道。

　　“啊，对不起，对不起……”梁辰满头是汗，终于找准了高丹的脚，给她穿上了。

　　穿上鞋子的一瞬间，高丹的眼圈儿就红了，轻泣着，这一刻，她突然间就有些懂了，刘莎莎是在用这种方式补偿她们，给她们一个不是婚礼却就是婚礼的婚礼，给她们一个真真正正的做新娘的仪式。

　　眼泪扑落落地掉了下来，她轻轻地搂住了刘莎莎的肩膀，“莎莎，谢谢你，你是世界上最善良的女孩子……”

　　刘莎莎转过头来向她微微一笑，拍了拍她的手，什么也没说，只是投去了一个让她看不懂的笑容和眼神。

　　梁辰开始忙得四脚朝天地找鞋子，终于，又在床下找到了一只，不过这一次他倒是学乖了，举起了鞋子来到众女身畔小声地问，“这，是谁的鞋子……”

　　“是，是我……”陈美琪脸蛋通红，小声地说道。

　　虽然这丫头向来泼辣大方，但今天这种场合，她也从来没有经历过，更何况还有些说不出的心虚来，再也不复以前的“神勇”了。

　　“那就给她穿上吧……”刘莎莎笑笑说道。

　　无可奈何，梁辰只得继续陈美琪穿上鞋子。

　　一群兄弟在旁边看得眼睛都直了，嫂子这到底唱的是哪一出啊？还从来没见过新婚典礼上连伴娘的鞋子都要找的啊？

　　这边厢，一群人呆若木鸡地站在那里，那边厢，梁辰开始满头大汗地一通翻，一只接着一只的鞋子被找了出来，又一只接着一只给几个“伴娘”穿上，可是找了半天，一大堆鞋子，居然没有一只是刘莎莎的，找到最后，梁辰几乎都要崩溃了……


第1592章 大婚之日（七）

　　没办法，也只好挨着个给一堆玉足穿鞋，穿了好半天才穿上，累得他满头是汗。可最后刘莎莎的两只鞋子，却是说什么也找不到了。

　　“看你是不是有心了。”刘莎莎坐在那里，笑嘻嘻地望着他说道，两个人眼神相对，梁辰心中一动，将目光转向了自己的两个宝贝儿女，在他们脸上也读到了一丝只属于孩子藏不住心思的那种笑意。

　　“大宝，二宝，妈妈的鞋子是不是就在你们那里？”梁辰站了起来，向着梁念叶和梁爱沙走了过去。

　　“没有啦，爸爸，你再好好找找。”梁念叶古灵情怪地回答道，而梁爱沙则悄悄地将一直背在背后的手向后缩了一下。

　　看到这里，梁辰哪里还不知道鞋子就在他们手里。

　　几步走过去搂住了两个小祖宗，终于在他们背在后面的手中拿到了两只红色的高跟鞋。

　　“爸爸真聪明，一下就猜到了。”梁念叶啧地就在梁辰的脸上亲了一下。

　　“还不是你笑得那么怪，让爸爸发现了？女人，真是成事不足，败事有余。”梁爱沙哼了一声，跟个小大人儿似的责怪道，屋子里登时哄笑成一团，好歹，气氛算是终于缓和下来了。

　　“这两个小祖宗，可真是能绷啊，我还以为辰哥今天算是找不着鞋子呢。”李吉抹了一把汗上的冷汗，终于松了口气。

　　梁辰拿起了鞋子给刘莎莎穿上，又将花儿送给了刘莎莎，同时伸出强壮有力的两条手臂将刘莎莎轻柔地抱了起来。

　　刘莎莎搂着他的脖子，欣慰而满意地一笑，环顾屋内，“好啦，我们走吧。”随后拍了拍梁辰已经汗流浃背并且绷得紧紧的后背，笑嘻嘻地道，“放松点儿啦，不要那么紧张，这只不过是我设计的一个小小的体验环节，看看你是不是诚心而已。先找到伴娘的鞋子，然后再找到我的鞋，这才是终身为伴，不舍不弃的意思嘛。”

　　“好家伙，我还以为她真要替辰哥一起把六个老婆都娶了呢。”马滔在旁边咧着嘴巴低声跟李吉咬耳朵，只不过声音有些大，登时便让刘莎莎听在耳中，立马转过头去怒视着他，杏眼含威，马滔一缩脖子，猫到李吉身后不敢出来了。

　　接下来的事情就简单多了，按照东北民俗，梁辰抱着刘莎莎一路走了下去，然后在震耳欲聋的鞭炮声中，梁辰抱着刘莎莎上了婚车，并排坐在后排座上。

　　不过，无意中沿着倒后镜一望，梁辰登时就是一愣，只见，身后的六位所谓的“伴娘”居然上了另一辆车子，那辆车子同样是加长式的林肯花车，跟这辆车子几乎一模一样，披红扎花，不知道还以为是两对新人要结婚花车并在一起了呢。可是这辆婚车，却根本不是梁辰订的。

　　“莎莎，这辆婚车是怎么回事？”梁辰皱起了眉头，觉得这事儿越来越有些不对头了。

　　“我订的车，专供几个伴娘和我们的宝宝用的。怎么了？”刘莎莎很是漫不经心地道。

　　“可是这伴娘用的婚车怎么跟我们的婚车一模一样？还有，莎莎，你她们也穿着婚纱，还要我也去给她们找鞋，这，这又是什么意思？莎莎，我觉得，你今天很诡异，你是不是有什么事情瞒着我？”梁辰摁下了车子上的隔断板，看着刘莎莎皱眉问道。

　　“没什么意思啊，很正常嘛，伴娘总要有车子坐嘛，况且还这么多。至于同样穿着婚纱，拜托，你搞搞清楚啦，那不是婚纱，只不过是现在最流行的伴娘装而已。”刘莎莎瞥了他一眼说道。

　　“可是……”梁辰皱着眉头，刚说到这里，刘莎莎就已经打断了她的说话，“什么可是不可是的，今天我们结婚，你能不能不这么磨叽？问来问去的，烦不烦？难不成你要我们的婚车上跟我吵架么？”

　　“我……你还讲不讲理了……”梁辰哭笑不得，可是刘莎莎已经拿起了态度，他也无可奈何，只能郁闷地摸了摸鼻子，不再说话了。

　　事实上，两辆婚车齐头并进，同时抵达现场的时候，的确引起了一场不大不小的轰动，包括龙腾宇和吉宁，还有梁辰这边的长辈虞占元还有他的大哥梁子恒都看得有些晕头了，一群拍摄录像的人也懵了，都不知道录哪个好了。

　　尤其是当后面的那辆车子上下来了六个美艳倾国、动人心魄的“伴娘”时，登时也令现场一片倒吸凉气的声音，甚至有不明就里的人开始猜测，这六个人中到底哪一个才是新娘。

　　好在最后梁辰牵着刘莎莎的手下了婚车的时候，一群人才明白过来这辆婚车才是正主。不过，随之而来的，就是更大的猜议，在不明白就里的情况下，谁都不知道那六位同样新娘打扮手捧鲜花的女孩子到底是怎么回事了。

　　一时间，低低的议论声开始响了起来，不过，现场的人都是见过大场面的人，对这种情况也并不算惊讶，唯一津津乐道的是，难道华夏一条龙梁辰真要坐享齐人之福，共娶七位娇妻美妾？那倒是真成了现代版的韦小宝了。

　　有些稍微知道些内幕的人开始低笑着说起了辰哥的情史，一时间说得那叫一个天花乱坠，而听着的人也俱都会心地露出了一丝微笑。

　　“老蓝，那个，不是你闺女吗？她现不是蓝家的家主吗？怎么，怎么，也出现在这里了？还同样穿着婚纱？这是怎么回事？”一位相识的大家族家主此刻正惊诧地指着对面的手捧鲜花走在一群俱是身披着圣洁婚纱的女孩子当中的蓝雨恬，有些不能置信地问道。

　　此刻，应邀前来的蓝家家主蓝天放已经目瞪口呆地怔在了那里，原本脸上的笑容早已经凝固了。他老婆李天骄的神色却很淡定，只是轻声叹了口气，眼神柔和地望着自己的女儿，向着人群中惶恐忐忑不停地向着这边看过来的蓝雨恬微微点头，投去一个鼓励的笑容。


第1593章 大婚之日（八）

　　“这，这到底是怎么回事？不行，这丫头到底在添什么乱？这种场合是开玩笑的么？”蓝天放终于反应了过来，脑子一热，便要走出去。

　　“老蓝，你疯了么？梁辰大婚，你想捣乱？”李天娇手疾眼快，一把便将他扯了回来。

　　“天骄，你没有搞清楚么？现在不是我在捣乱，是雨恬在捣乱啊。”蓝天放气急败坏地道。

　　他从来没有想像过，自己这个一向沉稳大气的女儿，今天居然如此胡闹至厮，难道，她真的甘愿与一大堆女孩子共同嫁给梁辰么？

　　“算了，她也不是在捣乱，至少，现在场面好好的，并没有失控，不是么？好啦，女儿已经大了，你还要再去管她到什么时候呢？随她去吧，她应该能把握好一切的。”李天骄叹息了一声道。

　　“可是，可是，这，这也惊世骇俗了些吧？”蓝天放此刻已经认定了自己的闺女是要与那些女孩子同嫁梁辰了，气得胡子都翘起来了，荒唐，简直是荒唐透顶。他从来没有想像过，雨恬如此荒唐，而梁辰呢？那样沉稳练达的人，居然也能做出这样疯狂的事情来？

　　“什么惊不惊世骇不骇俗的，只要女儿高兴就可以了，只要没有伤害到其他人就可以了，你操那么多心干什么？安心地看下去就是了。再者说，有我大哥虞占元在这里，你还怕事情乱套么？你好像有些太小瞧我大哥了，太小瞧梁辰了。”李天骄微微一笑道——她是虞占元的师妹，早年的时候，虞占元曾在一个戏班子里混过，和李天骄共拜的是同一个师傅，虽然这么多年一直未怎么聚首，不过，感情上来讲也并没有太过生疏的。

　　“这可真是，真是……”蓝天放一跺脚，转身便找个没人的地方待着去了——他现在实在没办法在这么多人面前再待下去了。

　　李天骄摇了摇头，也随蓝天放而去了。

　　同样的事情，也发生在王玉成身上，到现在为止，他这个做舅舅的，还不明白发生了什么事情，只是张着嘴巴傻站在那里，根本就是不知所措。因为他也在那些打扮得跟新娘一样的“伴娘”群中，看到了自己的外甥女，李想。

　　“我的天，梁辰，梁辰他不会真的想将这些女孩子全都一锅端了吧？还做得这么大张旗鼓，这，这也太疯了吧……”此刻，这是王玉成心中唯一的想法。

　　陈志勇站在人群中，却是与秋茜茜不停地向陈美琪和叶梓挥手，嘴里还轻喊着，“小姨，小妹，加油”，结果，周围一堆人无数异样的眼光看着他。

　　他身畔的秋茜茜脸上火辣辣的一片，偷偷地扯了一下陈志勇，“你看你，别喊了，就算加油也不是这么个加法儿啊？听听你都喊的什么啊，一会儿小姨一会儿小妹的，瞧瞧周围的人的眼光，看着你都跟看神经病似的……”

　　“开玩笑，我是怕这些的人么？”陈志勇一撇嘴，甚为不屑。

　　“你不怕，可是梁辰怕。志勇大哥，你就别喊了，再这么喊下去，我身上都被你喊出鸡皮疙瘩来了。”一把沉稳的声音从身畔传了过来。

　　陈志勇一回头，就看到了秋林，还有他身畔气质典雅高贵、满脸是幸福微笑的揽着他胳膊的冷若孱。

　　“哥，嫂子……”秋茜茜低声地叫道，看着那张与自己的哥哥多少有些相似，却更俊郎更阳光的脸，一时间，心情突然间就低落了下来。

　　秋林点了点头，没说什么，只是伸手将秋茜茜拉进了怀里，抱了抱她，抚着她的头发，拍着她的后背以示安慰。

　　毕竟都是秋家血脉，这无声的安慰也让秋茜茜瞬间找到了亲情的温暖，喉头一时间哽咽了起来，不过一颗心却热乎了起来，到也不再那么难受了。冷若孱也揽住了秋茜茜的肩膀，以示安慰。

　　“哟，秋大处长，你怎么来了？我还以为你公务繁忙来不上了呢。”陈志勇哈哈大笑道，给了秋林一个热烈的熊抱，他跟秋林自然就是从小就认识的了，只不过这么多年并没有长时间联系罢了——秋桐已经升任中央书记处某处室的处长了，即日即将外放镀金，然后再回京熬级别，然后还会再外放，几次三番以后，不久的将来，应该也会成为国家号的领导了。不过，那至少还要二十年的时间了。

　　“废话，梁辰大婚，我能不来吗？”秋林笑骂了一句道，随后话风一转，啧啧赞叹道，“还别说，小辰子真是越来越有魄力了，居然敢一起娶七个老婆，而且还这样大张旗鼓的，实在是够狠，够气魄，比我强多了。我是有那个贼心没那个贼胆啊。”

　　“哥，你真是想死了，当着嫂子的面儿也敢这么讲话，你不怕嫂子回家让你跪搓衣板啊？”秋茜茜破淀而笑，伸手去刮他的脸道。

　　“他也就是痛快一下嘴巴而已，况且，他现在恐怕连贼胆都不敢有呢。”冷若孱忍不住笑道，倒是丝毫不生气。

　　“成了，都别吵了，咱们继续看戏，我感觉，今天这场戏，肯定是有大热闹看的，嘿嘿，等着吧。”秋林嘿嘿一笑道。

　　“你脑子倒是越来越好使了。”陈志勇咧嘴一笑。

　　秋林的眼睛亮了起来，趁人不注意，赶紧把陈志勇扯到了一旁去，心痒难搔地道，“你肯定知道内情，说说，快说说，到底是怎么回事？现在我还真有些糊涂呢。要知道，梁辰可不是那种花心的，对刘莎莎可专一着呢，怎么就会出现今天的这种情况呢？”

　　于是，两个人开始躲在角落里不停地说话，咬耳朵，还时不时带出一声声的惊叹，还会偶尔爆发出一阵炮仗般的笑声来……

　　不过，他们在这边笑，那边的梁辰现在却是苦不堪言。前面，携着刘莎莎的手、身后伴随着六位伴娘的梁辰此刻却是满身是汗，头都有些不敢抬。老天，刘莎莎这一次妖蛾子好像出大了吧？


第1594章 大婚之日（九）

　　就算她再怎么说那六位女孩子是伴娘，可这些女孩子都是统一的打扮与自己共走在一条红地毯上，众目睽睽之下，无论如何，这都会让人误解的，不知道还以为自己要一起娶七个老婆呢。

　　这玩笑是不是开得有些过火了？

　　可是没办法，已经到了这个份儿上，只有硬着头皮往前走了。

　　吉浩球室已经被改成了一间中式礼堂，最前方是一个半高的台子，上面摆着几把古香古色的椅子，那也是新人的长辈所用的了。

　　梁辰一路牵着刘莎莎的手走了过来，然后各自分开，去换华夏的婚礼衣服了。按照王浩然的安排，梁辰要换的衣服是长袍马褂，中系大红花，而刘莎莎要穿的衣服则是大红旗袍。

　　借着这个空儿，虞占元和梁子恒已经将梁辰堵在了更衣室，好像是要准备问个究竟了。

　　“小辰子，你到底搞什么鬼？难道真要在华夏搞一个一夫多妻的结婚现场么？这不是有些扯淡么？你想多娶几个老婆，我老头子当然不反对，子孙多多福荫多多，可问题是，你现在是在跟龙门和吉家的天之骄女结婚哪，请了这么多来宾，搞了这么大的场面，结果，你闹出这么一出来，而且搞的还是突然袭击，你让整个华夏的人怎么看你？小辰子，我可告诉你，现在的你可不比以前的你了，以前的你籍籍无名，没有谁知道你，你想怎么闹就怎么闹，可现在的你却是世界闻名，并且身为朝阳的掌舵人，可以说，你现在的一举一动都牵动着世界的眼球，所以，你千万不能这样鲁莽行事由着自己的性子胡闹啊！”虞占元一把扯住了梁辰，很是苦口婆心地说道。

　　“虞叔，或许事情不是像您想的那样，我相信，梁辰不是那样的人。如果所料不错，这应该是莎莎那丫头自己玩的小花招，跟梁辰应该是没有什么关系了。”旁边的梁子恒倒是不太同意虞占元的观点了。

　　“还是大哥你懂我。唉，虞叔，我现在也是懵头懵脑的，不知道什么情况啊，我甚至都不知道莎莎是怎么想的，她到底想干什么。”梁辰边换着那身长袍马褂，边唉声叹气地道。

　　“莎莎搞的鬼？她疯了么？难道她真的想跟这些女人共同分享你这个男人？就算是她再善良、再有同情心，好像也不应该这样做吧？”虞占元睁大了眼睛，有些不能置信地问道。

　　“谁知道她是怎么想的？！”梁辰摇了摇头，靠在椅子上，点燃了一枝烟，苦恼地说道。

　　“呵呵，兄弟，其实我倒是觉得这样也不错，起码，你作为一个男人，三妻四妾的愿望是应该可以达到的了。要知道，有这样一群美女老婆，是多少男人一生梦寐以求的呢。”梁子恒听到这里，忍俊不住地笑道。

　　梁辰愤怒地瞪了他一眼，“大哥，这个时候你还有心情开我的玩笑？我是那样的人吗？现在我头发都有些愁白了。可是我问莎莎，莎莎却说，那些女孩子都是她的伴娘而已，叫我别这么大惊小怪的，没有什么大不了的。可是，有那么多女孩子她不挑，她非要挑这几个曾经跟我有关系的女孩子做伴娘，这意味着什么？到底意味着什么？”梁辰像是问人又像是在问自己道。

　　“我也想不明白。莎莎这孩子，今天是聪明大劲儿了，还是糊涂大劲儿了？这可真是女人心，海底针哪，谁也猜不透。”虞占元也坐了下来，与梁辰一起抽起了烟，同样有些犯愁起来。

　　梁辰没有亲人，虞占元现在就是他最亲的长辈了，只不过，虞占元现在也没什么主意可拿的了。

　　“其实，你也不必把这件事情看得这么严重，或许，莎莎只不过是通过这种方式考验你罢了。”梁子恒安慰着梁辰道。

　　“考验？我们之间的感情还用得着这么考验么？”梁辰摇着头苦笑说道。

　　“能不能是，莎莎只是想走个形式，给这些女孩子一个做新娘的机会而已？”虞占元皱眉思索了半晌，才缓缓地说道。

　　梁子恒的眼睛亮了起来，一拍大腿，“没错，虞叔这个猜测应该八九不离十了。莎莎是那样善良的人，她一定不愿意看着那些女孩子因为你结婚而失神伤心，所以，在用这种方式对她们进行弥补。在形式上给她们一个做新娘的机会而已。”

　　“形式上给她们一个机会？可是当着这天下宾朋的面，再怎样空洞的形式也会被天下人传成是实质性的东西啊，到时候，那我岂不是没娶七个老婆也要成为韦小宝了？我就算长了一百张嘴我也说不清楚这件事情啊。”梁辰长吁短叹道，实在被刘莎莎这突如其来的一下给弄得不知所措了。

　　“算了算了，不必再猜测下去了。你梁辰又岂是那样在乎别人眼光和看法的人？或许别人一辈子都活在他人的眼睛里和嘴巴里，可是，你自然是不同的了。好了，兵来将挡，水来土囤，我相信，莎莎也不会做得太过份的。并且，小辰子，我可警告你，今天是你的大婚之日，也是你人生中最重要的时刻，无论发生什么事情，你都要用机智和气度去化解，而不能乱来，不能耍脾气，否则的话，丢人的不是你一个，我们所有人都要跟着你丢人了。你记住没有？”虞占元将烟头捻碎在地上，站了起来，拍着梁辰的肩膀千叮咛万嘱咐道。

　　“虞叔，您这是什么意思啊？难不成，如果莎莎真要让那六个女孩子跟我一起结婚，噢，合着我也要必须同意么？”梁辰一听就不干了。

　　虞叔和梁子恒交换了一个隐蔽的眼神，眼里都强忍着一丝混合着诡异和无奈的笑意，随后虞占元正了正神色，“首先，这一点从理论上来说，应该是不可能的。其次，就算是真的发生了，我觉得，从大局出发，你也必须要把过场走下来。毕竟，这不是儿戏，而是礼仪。反正别人看不懂，你自己心底下清楚就行了。”虞占元很是肃重地向梁辰说道。


第1595章 大婚之日（十）

　　“不会吧？虞叔，这么搞的话，那岂不是弄假成真的？我这不是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎了？”梁辰险些跳了起来，虞叔今天这是怎么了？怎么一个劲儿地拿话压他呢？

　　“兄弟，你觉得两辆花车同时出现，现在的事情，你还能说得清楚了么？恐怕，所有人都已经知道，你梁辰要同时娶七个老婆了。你想解释么？你又跟谁去解释？你又怎么去解释？就算你解释了，谁又能信？就算你不想再继续这个过场和仪式，难道你会逃走？把莎莎晾在那里？把这全天下的宾朋都晾在那里？那岂不是更大的笑话？”梁子恒眼里有隐蔽的笑意不停地在闪，不过强忍了下去，拍着他的肩膀，装做很沉痛的样子说道。

　　“我……合着我现在只能梗着脖子硬挺，一点办法都没有了，是不是？”梁辰蹲在了椅子上，脑子里混乱都要炸开了。

　　看着他现在倍受折磨的痛苦样子，虞占元和梁子恒再次相互间对望了一眼，眼里都有一丝说不出的舍不得，可是，事到如今，他们也只能接着劝下去了。

　　“兄弟，其实我一直以来都想问你一个问题，难道，你真的那么讨厌那几个女孩子么？”梁子恒笑笑，温言问道。

　　“那倒不是，她们很好，很好，可是，我不能负了莎莎。”梁辰长长地叹息了一声道。

　　“负与不负，这件事情，并不是你自己说了算的。”虞占元叹息了一声道。

　　“虞叔，你这是什么意思？是不是莎莎跟你说过什么了？”梁辰突然间有所悟，一下抬起头来问道。

　　虞占元避开了他的目光，摇了摇头，“小辰子，事已至此，多说无益，你还是先出去把这个场面仪式走下来再说吧。另外，贺强，恐怕也要来了，他的到来，也同样是你人生中最重要的时刻。所以，不要再在这件小事上纠结了。”虞占元说完，负手便已经走出去了。

　　“我……”梁辰抬头刚想说什么，虞占元已经走了出去。

　　“兄弟，虞叔说得对，其实这场婚礼只不过是一个诱饵，目的就是为了诱出贺强而已，内容远远大于形式，你又何必拘泥于这形式呢？走吧，去做你该做的事情吧。”梁子恒拍着梁辰的肩膀说道。

　　他这番话倒是说得颇为沉重了，也让梁辰沉沉地叹息了一声，不再说什么了。

　　虽然他不能确定刘莎莎是否对梁大哥和虞叔说过什么，但可以肯定的是，这场婚礼如果这样进行下去的话，恐怕，最后他不娶七个老婆也要娶七个老婆了。

　　一想到这个问题，他就有些头大。

　　“妈的，这叫什么事儿？赶鸭子上架么？”梁辰抓狂得都已经爆起了粗口了。

　　“辰哥，这个，吉时已到，新娘们，呃，不，嫂子那边已经准备好了，您看，您是不是可以……”此刻，王浩然小声地在外面催促着梁辰道。

　　“知道了。”梁辰长长地叹息了一声，收拾起了所有的心绪，整理了一下衣服，走出了门去。

　　在王浩然的指引下，梁辰已经一路来到了礼堂之中。

　　其实吉浩球室临时改成的礼堂并不大，最多能坐下三十桌客人，也就三百人左右罢了，不过，现在吉浩球室外面也已经改成了临时的餐厅，露天摆起了一排排的大桌子，此刻，无数精美菜肴流水价地往上端。

　　其实按照虞叔的意思，原本是不想在大学办的，毕竟，这可是华夏之龙梁辰的婚礼，更是他这个不似亲生胜似亲生的晚辈的婚礼，所以，他想把这个婚礼挪到上京去办。一来是场面够大，二来是办得也能更奢华一些。

　　不过，梁辰说起了自己是在这里起家的理由之后，虞占元想了想，倒也觉得梁辰说得在理，便也没有阻拦了。

　　不过这种形式的婚礼倒也来得简单随意，并且丝毫不失庄重热烈。毕竟，来参加宴会或是接受邀请的人，可以说都是现在全华夏最顶级的家族或是最炙手可热的人物，光从这些人物上来看，光芒就足够掩盖一切了。所以，就算场面简陋了一些，但谁都知道梁辰的目的意义是什么，当然也更不会在意这些事情了。更何况，这些人都不是俗人，自然更不会以世俗的眼光去看问题了。

　　现在，唯一让他们感兴趣的就是，梁辰难道真的要娶七个老婆吗？啧啧，不愧是华夏之龙啊，无论做什么事情都是轰轰烈烈啊，太有魄儿了。

　　看着梁辰远去的背影，虞占元和梁子恒相互间对望了一眼，俱是苦苦一笑，“虞叔，咱们这么做，不就是等于变相地逼迫梁辰么？对于他这种专一的人来说，内心深处现在肯定是痛苦和煎熬的，这，是不是有些太残忍了？”

　　“他是男人，对他残忍些没关系，他能受得住。况且，这个世界上有几个能同时娶七个老婆的？你这么说是分明就是替他在这里得便宜卖乖了。反正，这比同时伤害了六个痴情的女孩子要好。再者说，小辰子这样优秀的男人，多娶几个老婆怎么了？那也是应该的。”虞占元负手很是蛮横霸道地哼了一声道。

　　“唉……”梁子恒欲言又止，摇了摇头，没再说什么。

　　“你也不用在这里唉声叹气的了，我们同样别无选择。难道，你忍心看着莎莎在我们面前泪水涟涟地说这些事情替那些女孩子求我们帮忙么？唉，莎莎这孩子，什么都好，就是，太善良了。”虞占元说到这里，吐出了一口浊气，突然间就发现，自己好像也是在做着一件荒唐事，只不过，现在自己就是勉强地在为这件荒唐事找一个足以能够说明自己的理由罢了。

　　“但愿，梁辰能真正理解莎莎的胸怀。”梁子恒叹息了一声道。

　　“他会理解的，如果搁我，恐怕还会感激的。不过，我对莎莎当初的那句给大家包括她自己一个重新再来的机会，这句话，我就有些不懂了。你懂了么？”虞占元皱眉问出了这个许久想问的问题——当初刘莎莎求他们说服梁辰务必把这个场面圆下来的时候，曾经说过这样一句话，“虞叔，大哥，其实我这么做也是想给我们所有人一个重新来过、再次选择的机会，让我们大家同时站在同一条起跑线上而已。”

　　这句话，虞占元琢磨了好长时间，却一直没有弄懂，而刘莎莎当时也没有明说了。

　　“我也不懂。”梁子恒摇了摇头，眉心紧锁地道。


第1596章 大婚之日（十一）

　　这边厢，在王浩然的指引下，梁辰已经一路来到了婚礼前厅。

　　此刻，双方家长还有新娘还没有登台呢，所以梁辰也在台下等了一会儿。

　　不多时，临时客串主持人的吴家少家主吴强，也就是曾经的单强，走上台来，微笑着为大家介绍现场情况，还不时透露一下梁辰与刘莎莎的小情史，不得不说，单强语言幽默、脑筋极快，并且口才极佳，而且极会挑动现场气氛，这倒也引起了一群来宾们的笑声——回到吴家后，单强的能力强势凸显，并且原来的吴大少早已经在春家折戟沉沙，并且吴家对于蒙受冤屈的单强自然高看一眼、厚爱一层，并且再加来近年来朝阳强势无比的表现，再加上梁辰与单强之间的那种过命的关系，所以，单强在家族中的地位水涨船高，目前已经接任了少家主，可以预期的是，照这样发展下去，不久的将来，他必定会成为吴家未来的家主了。

　　单强的这个主持人做得倒是非常的专业了，这从现场的一阵阵笑声中都能听得出来了。

　　“下面，隆重请出，我们今天世界上最幸福的男人，当然，我也要强调一点，同时也是现在这个世界上同龄人中最强大的男人，梁辰，闪亮登场！”单强笑着，手一指，追光灯立刻便追到梁辰身上，晃得他一阵眼花，胸前系着个大红花，穿着长袍马褂走上台来。

　　台下立刻爆响起了如雷般的掌声，同时，一阵阵善意的笑声也响了起来。

　　“现场我们现场即兴采访一下新郎倌儿吧。请问，梁新郎，您现在有什么感受？”单强将话筒对准了梁辰，笑着问道。

　　“这个，我也是第一次结婚，没什么经验，不当之处还请各位宾朋海涵。”梁辰轻擦一下额上的汗水，小意地说道。

　　台下登时再度爆出一声笑声，没想到，向来沉稳严肃的梁辰也有这么幽默喜庆的一面。

　　“多余的话就不说了，下面，有请我们今天世界上最美丽的女人，美丽的新娘，刘莎莎，闪亮登场。”单强同样大笑着将手向着旁边一指，追光随后跟了过去——应刘莎莎的意思，婚礼倒也做了一个小小的改动，不再是新郎直接走过红地毯和花门去接新娘，而新娘自己出场。

　　不过，随后原来还有些嘈杂的现场一下子就静了下来，只见，对面的通道里，居然走出了七个女孩子，俱是一身靓丽的红色旗袍，娉娉袅袅，妖娆无限，每一个都是倾国倾城之姿，简直将这场婚礼变成了选美大赛，鱼贯而出，走上了台来，站成了一排。

　　梁辰的脑子里嗡的就是一声响，知道这下好像真的麻烦了。刘莎莎，居然真的这么搞？要知道，现在台上的礼仪过场，才是最重要的一个环节。换句话说，只有真正新郎新娘才能站在这个台上。

　　可是，现在却站上来七位，这什么情况？到底怎么解释？

　　台下的嘉宾也傻了，所有人都清楚现在只有什么人才能站到这个台上，好么，现在台上居然一字排开站了七位新娘，这也更加证实了他们心中的猜测，没错，刚才外面的两辆花车，不是没有来由的，梁辰这一次要娶七个老婆的事情，怕是真正的浮出水面坐实了。

　　这一下，单强也傻掉了，我日，这是什么意思？七位新娘？接下来，这怎么弄啊？现在这个场合，可不是乱说话的场合，因为刚才在婚礼现场之外，就是两辆花车，七位新娘。

　　不过这货脑子倒也机灵，灵机一动，干脆也不按照常理出牌了，反正现场都是能够接受新鲜事物、打破传统礼节的人，索性把话筒直接递给了刘莎莎，“美丽的新娘子，请你介绍一下情况下吧。”——这货直接将主动权交给刘莎莎了，那意思就是说，你怎么折腾怎么折腾吧，到时候，我随着你的意思来就成了。

　　刘莎莎微微一动，脸上倒是丝毫没有任何情绪波动，落落大方地接过话筒，款款地说道，“各位来宾，各位宾朋，你们好，很感谢您们来参加我和梁辰的婚礼。我知道你们现在很疑惑，为什么台上会有这么多新娘……”

　　说到这里，她故意顿了顿，卖了个关子，眼神由台下望了过去，从所有人脸上快速地一一扫过，最后，定格在了梁辰的脸上，而梁辰现在正急怒地用眼神质问着她，只不过苦于现在的形势，他没办法多说什么了。

　　“很简单，她们都是我的伴娘，再次强调一次，她们只是我的伴娘，仅此而已。毕竟，传统是古老的，但也不是不可以推陈出新打破的。谁说婚礼的舞台上不能出这么多的伴娘呢？谁说她们就不能站到这个台前来呢？况且，我们是新人，新人就应该有新气象，就应该有创新。都说创新是一个民族前进的不竭动力，那么我想，在婚姻中，不断地推陈出新，勇于创新，这才是让婚姻永久保鲜的不竭动力了。”刘莎莎落落大方地说道。

　　台下一阵静默，随后，也爆发出了一阵阵热烈的掌声，所有人都不得不承认，这位新娘子确实很有思想，很跳脱也很精致、现场反应相当强悍的一个女孩子了。

　　不过，对于刘莎莎的话，所有宾朋却是心底下暗自里好笑，并不完全认同了。有了刚才外面的两辆花车，再加上现在七位新娘子同时站在场上，并且刘莎莎还一再地这样强调去说，每个人都是不停地点头，可是心底下却颇不以为然，普遍都认为这是欲盖弥彰了，只不过就是为了梁辰和这场八人制的婚礼不要太尴尬，才会这样去说了。

　　尽管说得漂亮，却无法掩盖住这个本质的事实了。

　　那边厢，梁辰先是如释重负地松了口气，觉得莎莎胡闹归胡闹，不过还是很识大体的。

　　不过，偷眼瞥向了台下的宾朋脸上一个个精彩的神色，皱了皱眉头，突然间心底下就是一颤，喊了一声不好，“坏了，这妮子是摆明了故意这么说，通过故意强调想让人产生误解的，这不是越抹越黑么……”

　　他眼前登时就是一暗，完了，这个一夫七妻的事情从现在开始，算是完完全全地坐实了，不会再有半点更改了……


第1597章 大婚之日（十二）

　　一想到这里，梁辰登时就是满额汗水，这可是应了刚才在换衣间里他跟虞叔所说的那句话了，“黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎。”

　　无疑，在外人眼里看来，刘莎莎这分明就是欲盖弥彰嘛，又有什么好说的了？

　　梁辰一阵无语。

　　“单强大哥，我说完了。”刘莎莎重新将话筒交到了单强的手里，单强艰难地咽了口唾沫，以他的机智，却不知道接下来该如何继续下去了。

　　“单强大哥，我觉得，你应该继续这场婚礼主持了，我们还要敬拜双方高堂呢，交换过礼物后，我们还要向各位远来的宾朋敬酒呢。”刘莎莎有意无意地看了他一眼，微笑说道，实则是在提醒他。

　　“呃，没错，接下来，请新郎新娘敬拜高堂。”单强咳了一声，赶紧说道。不过语声却有些干巴巴的。对天发誓，他现在真是紧张了，因为他现在根本不知道是什么情况，只能是硬着头皮去接下去主持了。

　　接下来的事情倒是很简单，虞占元和龙腾宇分别上台，坐在了太师椅上，然后，双方新人给高堂敬酒。

　　这一次，更是让人跌破了眼球儿，刘莎莎居然带着头，与一群所谓的“伴娘”在一起，和梁辰一起向虞占元和龙腾宇鞠躬献茶，不过，按照刚才的情形看来，这也倒是在所有人的意料之中了。

　　虞占元和龙腾宇坐在那里，都是满面发自内心的微笑，底下的宾朋倒是在他们的脸上看不出半点异样来，以至于很多人都在感叹，这两位，还真是勇于接受新鲜事物的人哪，不愧是见过大风大浪的，晚辈做出这么离谱儿的事儿，居然也并以为然了。

　　只见得，台上一共八位新人，共同拜敬起了双方高堂，台底下的掌声那叫一个哗哗作响，很多人兴奋得都不知道如何是好了。

　　好家伙，自从推翻了三座大山、实现妇女真正解放之后，一夫多妻，而且还光天化日之下共同拜堂成亲，这可是多少年都难得一见的盛景啊，很多年纪大的人已经开始怀念起他们的二奶奶、三奶奶、四奶奶、五姨奶来了……

　　不过，堂上的梁辰现在已经是前胸后背都湿透了，这叫什么事儿啊，刘莎莎一口一个咬死了这些女孩子都是自己的伴娘，并且还打下了强大的“埋伏”，说这个婚礼要创新，结果现在创新到这几位伴娘都跟着他们两个一起拜高堂了，这不是变相地跟这些女人一起拜堂成亲吗？

　　可是，现在这种情况，换做任何一个人来，恐怕也只能硬着头皮往前捱了，梁辰总不至于真的就这样甩手扔下这个场面一走了之吧？如果是那样的话，就伤的就不是一个人了，而是太多太多的人。

　　所以，他也只能闭着眼睛往前闯了，闯到哪里算哪里吧。

　　现在，他只祈祷，这场“可怕”的婚礼赶紧过去吧，等过去之后，他必须要跟刘莎莎好好地谈谈。他实在没有想到，以前他一直认为叶梓是妖精，可现在却不知不觉间发现，原来真正的大妖精居然是他一向认为没心没肺的刘莎莎。

　　这实在是让他始料不及了。

　　拜完了高堂，两位两人说了些祝福的话便下场了，在满场的呼声中，婚礼终于进行到了下一步，交换双方定情信物。

　　这个可是关键的一个环节了，因为，只有真正的新娘子才能拿信物与新娘倌儿一起交待，所有人都在拭目以待，颇为激动地等待着，看刘莎莎这个场子到底怎么圆下来。毕竟，刘莎莎刚才可是一再强调，说旁边的这些女孩子都是自己的伴娘的，如果真的只有她一个人拿出了定情信物，虽然让大家伙儿有些失望，不过，梁辰名义上的老婆却依旧还是刘莎莎了。

　　可是，如果要是七位女人都拿出了定情信物，这件事情，啧啧，那可就太有看头了。

　　另外，对于梁辰如何去应对这个局面，很多具有恶趣味的人也在浮想联翩……总之，凡此种种，不一而足，反正接下来的场面令人很期待就是了。

　　“下面，有请新娘子与新郎倌儿交换他们的定情信物。”单强拖着干涩的语调在那里说道，浑然间已经没有了刚才的风采。

　　他发现，这场婚礼已经成为了世界上最难主持的一场婚礼，虽然他不说这场婚礼很荒唐，可是起码来说，他觉得以自己的主持功力，还是“不配”主持这样的婚礼的了。

　　“上定情信物。”那边的刘莎莎款款一笑，随后，居然就跟叶梓还有陈美琪几个人走了下去，正在所有人都不明所以的时候，几个人已经共同推出一辆餐车，车子上，是一个塔状心形的蛋糕，现场有的是有心人，细细一数，一共是七颗心，由下至上，整整齐齐地排列着，同时，每个蛋糕上都用巧克力加草莓点出了一个人的笑脸，离得近的人看得很清楚，那分明就是七个女孩子的写生肖像图啊！

　　“这是我与我的伴娘们共同努力，亲手做出的定情信物，这代表着最纯真、最向往爱情的心灵，在爱情面前，人人都是圣洁的，是无暇的。现在，就将这个蛋糕送给梁辰，希望我们的爱情永远像这个蛋糕一样，清新、精致、美丽，甜美可口，永不过时。”刘莎莎微笑着说道，已经和几位“伴娘”将蛋糕送到了梁辰的面前。

　　下面，一片静寂，稍后，热烈的掌声再次响了起来，所有人都像是被刺激到了一般，发疯般的鼓掌。

　　别的不说，能将这场多人婚礼“创新”到这个程度，并且能将这个谎言到目前为止圆得滴水漏，这个刘莎莎，确实好本事啊——不过，刘莎莎越是这样做，这些人越是深信不疑认为梁辰这是典型一堂娶七妻了。

　　而那边厢，举着一枚钻石戒指的梁辰已经傻掉了，浑然都忘记了，自己现在最应该做的事情，就是走过去将戒指套在刘莎莎的手指上。

　　现在梁辰的心底下，又何止是一个乱字了得？

　　深吸了口气，梁辰不管不顾，决定先走过去将戒指给刘莎莎戴上再说。

　　毕竟，无论如何，他今天要娶的是刘莎莎，而不是别人。只要给刘莎莎戴上了戒指，完成这场婚礼，起码，也算是给自己心底下一个交待了。


第1598章 大婚之日（十三）

　　梁辰走了过去，拈起了刘莎莎纤细润白的无名指，将那枚婚戒戴在了她的手上。出奇地，整个过程很顺利，这也让梁辰心底下如释重负，这一次莎莎倒是没有胡闹出什么妖蛾子了。

　　不过，就在他刚刚松了口气的时候，却看见刘莎莎正举起了手指，翻来覆去地看着那枚婚戒，脸上笑意盈盈，他的心不禁又悬了起来，暗道了一声，这一次，刘莎莎不会再搞什么“推陈出新”了吧？

　　那边厢，婚礼主持人单强干脆缩起了脖子装死不说话了——事实上，现在这种情况，他也不知道自己还能说什么、做什么了，干脆不说，静待事态的发展好了。

　　就听见刘莎莎笑盈盈地说道，“老公，我们已经交换了定情信物，从现在开始，我们就是真正的夫妻了，不过呢，在真正成为夫妻之前，我还有一个小小的请求，希望你能答应我，好吗？”

　　“我……”梁辰心下就是一个哆嗦，有些迟疑起来，没敢立即就出口答应。毕竟，刘莎莎从始至终，玩儿得实在有些太过火儿了，他可不敢随意答应下来，否则，指不定她还想怎么玩儿呢。

　　“怎么了？马上就已经要为夫妻了，难道你连这样一个小小的要求都不能答应我吗？”刘莎莎抬头望向了他，依旧笑盈盈的，不过，眼睛却一直盯着梁辰，眼神里有一丝说不出的哀求，语气也有些幽怨起来。

　　台下就响起了一阵笑声，“辰哥，您可是华夏一条龙，况且还是这样重要的时刻，嫂子无论求您什么，只要能抱得美人归，您都应该答应下来……”

　　马滔几个家伙是唯恐天下不乱的主儿，和李吉在那里吧唧吧唧地嚼着喜糖，边亮着大嗓门起哄，然后就是一群年轻人按捺不住的哄笑声，在那里不停地扯着嗓子整齐划地一狂吼，“答应，答应，答应……”

　　梁辰禁不住这种场合的折磨，只能硬起了头皮，“好吧，你说吧，只要我能做到的，我都答应。”

　　“这才是我最亲爱的老公！”刘莎莎嘻嘻一笑，在他脸上亲吻了一下，自然又惹得台下一阵口哨声儿与尖叫声。

　　“其实呢，我的这个要求也很简单。台下的各位宾朋都已经看得很清楚了，这个定情信物的蛋糕，可不是我一个人的功劳，而是六位伴娘帮助我一起亲手做出来的。如果没有她们，或许就没有这个凝聚着所有心血和爱情的蛋糕。俗话说得好，滴水之恩当涌泉相报，又道是，饮水思源，看到这个蛋糕，我就不禁会想起六位伴娘在做蛋糕的过程中所付出的种种艰辛基涩。

　　现在，我已经有了婚戒，有了你梁辰送我的最美丽的礼物，但是，我的伴娘们却什么都没有得到，所以，我觉得，无论是报答还是补偿，梁辰，你同样也应该送我的伴娘们一份礼物，才不枉她们的这份苦心。如果你什么都不送，那就是忘恩负义了。台下的宾朋们，你们觉得，我说得对吗？”刘莎莎笑盈盈地望着下方的宾朋们问道。

　　整个台下，静寂无声，稍候，便响起了轰天彻地的喝彩声，“没错……”

　　一群年轻人扯着脖子狂吼着，震得房盖儿都要揭起来了。一群稍微上了年纪的人只是在那里摇头直笑，却是心下感慨无限。

　　其实，对于华夏一条龙梁辰的情史，不少人都是或多或少有些耳闻的。

　　别的不说，单说曾经的蓝雨恬与梁辰之间的情怨纠葛，那就是一个惊心动魄、缠绵悱恻，想当初，如果不是叶梓及时赶来救驾，恐怕梁辰都出不来蓝家的门。而当时梁辰在那场匪夷所思的婚礼上所表现出来的执着和坚定，也让全天下人都震惊无比的同时，更觉钦佩。

　　当时那场婚礼，也是闹得轰轰烈烈、天下皆知，同时，所有人也都知道了蓝雨恬此生便是非梁辰不嫁了。

　　至于其他的女孩子，虽然不少人并不算太了解，但现在通过身旁有知情人的口述与介绍，自然也都大略了解了一些了。

　　而无疑，现在刘莎莎搞的这个“突然袭击”更是刺激到了一群人的神经，让这些人开始兴奋激动了起来。

　　不过，对于最了解这些情况的那些人来说，却更多的是感慨，是叹息！因为所有人都知道，那些女孩子爱梁辰爱得到底有多苦、有多累，那一场场爱情，与谁对谁错无关，只与谁被伤得更深、更凄然有关了。

　　所以，就比如朝阳现在的这群兄弟，尽管他们不知道结局会是怎样，但他们依然真心地希望，梁辰能真的给这些女孩子们一个交待了。

　　而刚才刘莎莎所说的一切，也正正地点中了他们心底长久以来想表达的愿望和想法，他们也是头一次发现，原来，朝阳的“一嫂”居然是如此豁达且不按常理出牌却是如此善解人意的奇女子了。

　　不过，现在台上的梁辰已经被刘莎莎的这“最后一击”彻底击晕了。

　　平心而论，他这一生已经经历过无数大风大浪，对于平常人所说的大场面早已经司空见惯，从来都是泰山崩于前而色不变，从来没有这样心慌过。

　　可是现在，现在面对着自己这个最心爱的女人，自己曾经认定的一生一世的伴侣，他却茫然而不知所措了，开始不知道如何去面对这个场面了，更不知道该如何去应对刘莎莎所抛出的问题。

　　“交待，我真的应该给她们一个交待么？我又如何给她们一个交待？如果我不向她们交待，就真的是忘恩负义？就是负了她们？可是，爱情，从来只是单一性的选择与被选择，还有多向的选与被选吗？”一时间，因为刘莎莎的这一句话，梁辰的眼神茫然了起来，他真的不知道，自己接下来应该怎么做。

　　并且，就算现在他真的要给这些女孩子一个交待，可是，他什么都没有准备，又要怎么给她们交待？又交待些什么呢？


第1599章 大婚之日（十四）

　　梁辰怔怔望着眼前的这七个或是娇羞或是狂野，或是柔媚或是温婉的，或是成熟知性或是青春年少的女孩子，一时间，心底下倒是有些茫然了起来，不知该自己应该如何去做了——也不得不说，刘莎莎这突如其来的一个难题确实把他给难住了。

　　不过，在心底下，好像是过了一个世纪那般漫长，可是在台上，却只不过是短短的一瞬间罢了。

　　就在梁辰站在台上不知所措的时候，身后，突然间彩烟飘飘，礼花阵阵，紧接着，一个在满场惊诧的目光中，梁念叶这个小精灵已经牵着刚才悄然间下台的川端莉香的手，从后面走了出来，这个精灵手中捧着一个长长的礼盒，就走到了梁辰的面前，将那个礼盒举得高高的。

　　“爸爸，您让我们准备的神秘礼物，我们已经带过来了。嘻嘻，爸爸，现在能不能告诉我们，这里面到底是什么呀？”梁念叶露出了一个天真无邪的笑脸，仰头望着梁辰道。

　　“我……”梁辰有些发懵，自己什么时候让两个孩子准备礼盒了？

　　台下的所有人也都兴奋了起来，都在猜梁辰到底准备的是什么礼物——在他们的心底下，梁念叶这个天真可爱的孩子自然是不会撒谎的了，很多人就在心底下暗笑，这下，梁辰终于藏也不藏不住了，也甭装了……

　　“宝贝儿，不管是什么了，打开看看好么？”刘莎莎走过去了几步，蹲下来亲了亲梁念叶的小脸儿，微笑着说道。

　　“好呀好呀，我最喜欢打开礼物盒子了。爸爸可是说过的，他要送给这几位阿姨一些礼物，我一直很好奇是什么，可他就是不让我看，现在有了妈妈的命令，我终于可以看了。”梁念叶拍着小手笑道，笑得无比的可爱，同时，很是迫不及待地拆开了手里的那个盒子。

　　当打开盒盖儿的刹那，一瞬间，盒子里的光华晃华了所有人的眼睛。

　　那盒子里，分明是一字排开的六只翠绿欲滴的镯子，全都是最顶级的满水玻璃种，这么大的一个镯子，每一个怕不是要千万以上了。

　　“嗬……”台下的满座宾朋一阵惊叹声与低笑声，镯子，在古时候也是跟现代的钻戒一般的定情信物了，在婚礼上送完刘莎莎钻戒之后又送那几位“伴娘”镯子，这是什么寓意，恐怕就算是傻子都能看得出来了。

　　“辰哥还真能装啊，原来他早就准备好了。”旁边的李吉嘿嘿地低笑道。

　　“别乱说话，我猜应该不是辰哥的问题，搞不好是嫂子先打的埋伏，然后教那个小妖精如何说话，最后让那个小精灵送出来的。嫂子，这到底是唱的哪一出？难道，真的想让辰哥跟她们结婚吗？”高羽哼了一声，随后满脸不解地皱眉自言自语道。

　　“真的吗？好家伙，我都被那个小丫头骗过去了，她演得可真像。啧啧，真不愧是叶妖精生的孩子，整个儿就是一个小妖精。”旁边的马滔恍然大悟道。

　　他们在这边低声说着话，台上那边，梁辰已经看得有些傻掉了，对天发誓，这些镯子真的不是他准备的，他也没跟那个小妖精说这些话，可是，现在这种情况，他怎么可能去澄清这一切？难道逼着小丫头说自己没跟她说过这些？一旦小丫头要翻脸大哭上一场，晕，这可就全砸了。

　　现在，他也只能打掉牙和血往肚子里咽了，换句话说，死猪不怕开水烫，硬着头皮在这里干挺吧。

　　“啧，好漂亮的镯子，妈妈，我也想要一个，就要这样的，你给我买好不好？”梁念叶搂着刘莎莎的脖子，看着那一字排开的六个镯子，死死地抓住了其中的一个不放。

　　“妈妈问你，你要这个镯子有什么用呢？”刘莎莎笑问梁念叶道。

　　“我好喜欢这个阿姨，所以，我决定送给她。”梁念叶一指川端莉香道，那边的川端莉香扭着衣角，登时脸就红了，站在那里忸怩不安，不时拿眼偷望了梁辰一眼。

　　“好吧，那你就代表爸爸把这个镯子送给她吧，反正，你爸爸也给她准备的礼物呢。”刘莎莎却是看也不看梁辰一眼，只是微笑说道。

　　“好呀好呀……”梁念叶拍着小手道，然后就跳下了妈妈的怀抱，跑到川端莉香身畔，踮着脚尖儿够到了川端莉香的手，用自己那胖乎乎的小手把镯子往她手上戴。

　　“我，我……”川端莉香被闹了一个大红脸，手足无措地站在那里，用半生不熟的华语连连说道，却不知该如何是好了。

　　“哎呀，川端莉香阿姨，你就戴上吧，这是爸爸送你的礼物，他不好意思给你戴，我给你戴嘛，反正我是爸爸的女儿，我也能代表他的。”梁念叶这个鬼精灵小嘴不停地说道，同时把镯子给川端莉香戴上了。

　　“真好看，我发现，这个镯子真的很配你呀，莉香阿姨。既然你已经戴上了镯子，唔，那从现在开始，你永远也不要再离爸爸，还有我了。”梁念叶嘴里啧啧地说道，像个小大人儿似的，真是爱煞了台下一群宾朋。

　　“如果我也有这样一个女儿，就好了。”台下一个家族的少家主啧啧有声地赞叹道，羡慕得眼珠子都红了。

　　“呸，你也想娶七个老婆呢？真是长了颗好胆，你不怕你老婆阉了你？当然了，除非你有辰哥那本事，否则的话，你这辈子都别想了。”旁边的一个交好的朋友笑骂道。

　　川端莉香看着那个镯子，又看了看梁辰，还有刘莎莎，眼圈儿登时就红了，两粒带着幸福、带着知足、带着得偿夙愿的泪水滑下了脸庞，啪嗒嗒地掉落在地上，砸起了一堆细小的尘埃，她掩着嘴，拼命地点头，却是一个字也说不出来，只是眼泪不停地向下掉落。

　　此情此景，倒是看得台下那些女宾客们一阵阵心酸了。

　　“阿姨，我饿了，想吃果果，你陪我去吃好不好？我不想在这里站着了，这么多人看着，我有些不好意思。”梁念叶拉着川端莉香的袖口，撒娇地摇着。

　　“好，好，阿姨马上带你去吃果果。”川端莉香轻吸了一下鼻子，转过头去望了刘莎莎一眼，那一眼中有着说不尽的感激与谢意，随后，抱着小念叶下台吃果果去了。


第1600章 大婚之日（十五）

　　那边，就在梁念叶给川端莉香带镯子的同时，刘莎莎已经笑盈盈地将那个盒子递到了梁辰的面前，拿眼神望着他，眼中清澈如水，梁辰根本无法通过她的眼神看到她现在内心中到底在想些什么。

　　“莎莎，你到底是想干什么？不但与她们一起送出了那个蛋糕，还事先在我根本不知情的情况下准备了这些镯子，难道，你真想让我一齐娶了她们？”梁辰不接那个盒子，只是低低地快速在她耳畔质问道。

　　“都娶了，也遂了她们的心愿，难道不好么？”刘莎莎淡淡一笑，同样低声而快速地道。

　　“胡扯，你真的以为这是在演戏么？”梁辰真的抓狂了。

　　“其实人生就是一场大戏。难道不是这样么？无论你是否喜欢，也要拍下去。并且，你真的需要给她们一个交待，哪怕是一种形式。你说不是么？”刘莎莎脸上依旧在笑，可是嘴里却半步不让地说道。

　　“好，我尊重你，可以将这场戏拍完，不过，我只陪你拍完这个过程，走完这个形式，结果，我永远不会承认。”梁辰深吸了口气道。

　　“那是你的问题，我只负责这个形式。”刘莎莎低低地一笑。

　　“你这样做，到底是为什么？”梁辰咬牙问道。

　　“不为什么，我只是看着她们实在太可怜了，因为我知道，如果不能嫁给你，她们这一辈子都不会幸福，都会永远地活在痛苦之中，永远不会再爱上其他的男人，从此孤苦一生，我无法如你一般的铁石心肠，我受不了她们表面强颜欢笑、内心痛不欲生的苦寂。”刘莎莎摇头叹息了一声道。

　　“那你呢？”梁辰哼了一声，转而问道。

　　“我？我刚才说了，我只负责走完这个形式，至于以后，那就是以后的事情了。况且，我们还有一个赌约。”刘莎莎说到这里，脸上现出了一个诡异的笑容。

　　“赌约？什么赌约？”梁辰愕然问道。

　　“你很想知道？那就把镯子给她们戴上吧。梁辰，如果你是个男人，就把这个形式走完，做好你该做的事情。”刘莎莎将盒子塞在了他的手中，站在单强的旁边，抬起头来，继续仪态大方地微笑不停，却是无视了梁辰要吃人的目光。

　　梁辰拿着盒子站在那里，咬了好半晌的牙，鼓了半天的勇气，才艰难地走了过去。

　　单强见状，赶紧临时客串了一下随从的角色，从他手里帮着拿过了盒子，不过得到的却是满腔邪火的梁辰一个恶狠狠的白眼儿，弄得他心底下这个郁闷，却只能依旧捧个盒子站在那里。

　　眼见着这场婚礼终于进行到了最高潮的时刻，此刻，台下所有人都禁不住激动了起来，“辰哥，戴镯子……”的呼声不绝于耳。

　　梁辰只得硬着头皮走了过去，可是，抬眼过去，却是满眼的莺莺燕燕，却不知道自己应该先给哪一个戴了。

　　“梁辰，我们的女儿真的很懂事，我为我们的女儿而骄傲。”此刻，最前面的叶梓眼儿媚媚地望着他，好像这一刻，她的眼中只有梁辰，没有别人。

　　听到这句话，那些不明就里的人不禁齐齐惊呼了一声，到现在，所有人都已经相信，没错，这就是梁辰在同时娶七个老婆了——看看，连闺女都生出来了，这不就是典型的奉子成婚么？啧啧，这下梁辰再也装不下去了吧？

　　不过，惊诧的同时，所有人也不禁都有些疑惑，真是奇怪，刚才那个小丫头也在叫刘莎莎为妈妈，这又是怎么一回事？难道，她们之间的关系居然处理得如此之好？

　　“是，她确实是上天赐给我的宝贝。”提到了自己的这个宝贝女儿，梁辰长长地叹了口气，不禁转过头去望向了那边的梁念叶，此刻，梁念叶正跟弟弟抢着一杯鲜果汁喝，笑闹成了一团。

　　不过，当看到台下的嘉宾们一个个八卦而兴奋的神色，禁不住心底下再度长长地一叹，这一回别说跳进黄河了，就算跳进太平洋里也洗不清楚了。

　　“妈的，洗不清楚就不洗了。爱怎么样怎么样吧！”梁辰发狠似的一把扯过了叶梓的手，闷着声就把那个镯子就往她的手上戴。

　　叶梓也不挣扎，只是任由他往手上戴着镯子，可是眼里却悄然间已经蒙上了一层雾也似的泪水，让冷不防抬头看到她的眼睛的梁辰，禁不住一下怔在了那里，一时间，想起了曾经过往的种种，心底下五味沉杂，也说不清楚是个什么滋味，不过，手中的动作却不知不觉间已经开始轻缓了起来。

　　“梁辰，其实我想跟你说，我是从现在这一刻，才爱上你的。”叶梓眼中的泪水不停流下，可是脸上却在笑，嘴里万种柔情地说道。

　　“小丹，该你了。”叶梓轻揩了一下泪水，将高丹拉至身畔。

　　高丹手足无措地站在那里，还是叶梓强行拽着她的手，递到了梁辰的身畔。

　　这个时候，梁辰已经别无选择了，戴一个是戴，戴两个也是戴，那就来吧，干脆一勺烩了算了，也省得自己这么煎熬了。

　　二话不说，拿过了另一枚镯子，干脆利落地戴在了高丹的手上，向来柔弱的高丹此刻却平静了下来，只不过，镯子戴上她那皓白细弱的手腕时，她的身体却是猛烈地颤抖个不休，像是风中的一片落叶。

　　什么也没有说，高丹只是紧紧地咬着嘴唇，默默地望着梁辰，她的脸蛋儿很红，眼神很迷离，迷离得像是天上的星星，美丽、迷人，从中透着一种无法掩饰的幸福。

　　默默地转身，将身后的蓝雨恬闪了出来，蓝雨恬倒是大大方方地伸出了细腕，任由梁辰给自己戴上了手镯，只不过，没等梁辰缩回手去的时候，她突然间就一下抱住了梁辰，俯身在梁辰的耳畔，“梁辰，你欠我的，终于还给我了。”

　　这句话，倒也让所有人都猜测了好久，到底是个什么意思。不过，有心人自然是能猜得出来，当初蓝雨恬向梁辰现场逼婚，结果梁辰不从，现在，梁辰又亲手以这种方式补给了她一个婚礼，如果没有猜错的话，蓝雨恬说的欠也不欠，应该是这个了。

　　“梁辰，一直以来都是我欠你的，不过，现在我把我自己补偿给你了，你爱要不要吧。”陈美琪走到了梁辰的身畔，娇憨却又大胆地说道，梁辰刚刚给她戴上了手镯，还没等他反应过来，陈美琪已经在擦肩而过的刹那，轻轻地在他腮畔亲了一口。

　　她的小嘴湿润火热，有着已经成熟的女孩子那旁人不懂的情愫与心怀。

　　最后一个，是李想。

　　站在李想面前，梁辰真的有些迟疑。

　　这，这实在有些太夸张了，虽然说论年纪，李想已经二十岁了，可是毕竟从法律上来讲，她还没到可以结婚的年纪，更何况，他与李想还是货真价实的师生关系，这个镯子，他又如何能给她戴上？

　　只不过，正当他迟疑的时候，李想已经落落大方地走了过来，主动握着他的手，把那个镯子戴到了自己的手上。

　　幸福地对着阳光看了好半晌，李想才嘻嘻一笑，“老师，从现在开始，我就是你的女人了，老师，谢谢你。老师，我爱你！”说到这里，李想更是肆无忌惮地吻上了他的额头，在他的额上留下了一个鲜红的唇印。

　　现场一片惊愕，随后，又响起了雷鸣般的掌声——只不过，所有人到鼓掌结束后都没有闹清楚，自己是为什么鼓掌的。

　　有时候，人总是会做一些莫名其妙的事情，并且也只有做过之后才能反应过来，这倒也是一个说不清楚的事情了。

　　只不过，就在现场一片雷鸣般的掌声中，却有一个并不合时宜的沙哑声音响了起来，“梁辰，我来晚了，现在，我向你表示祝贺！”

　　台上的梁辰眼睛骤然间就眯紧了，刚才的局促不安瞬间不翼而飞，随之而来的，是一股强大的气势冲天而起，他一下直起了身子，站在台上，眼神如刀，缓缓地向着下方望了过去。

　　只见，大厅正门口，正有一个身材高大的中年人站在那里，此刻，正负手望着他微笑——那不是贺强又是谁？

　　只不过，现场那么多朝阳的精英战士与安保人员，居然没有一个发现他的到来，没有一个人知道他是怎么通过层层的安保到达这里的。

　　这种强大的手段，也足让任何人都胆寒了。

　　因为他的到来，也让现场的氛围骤然间就是一冷，场面立刻静寂了下来。

　　“贺强，你终于来了，我等你好久了。”梁辰直盯着台下的贺强，眼神直刺过去。

　　“梁辰，你是我亲手养大并且培养成这样的盖世强者的，你的婚礼，我怎么能不来讨一杯喜酒喝呢？”而贺强则平静地迎向了他的眼神，脸上依旧在笑，可是眼神同样锋锐如刀。

　　两个人眼神在空中相对，仿佛两柄无形的绝世宝剑，交击出无形的火花儿……


第1601章 报复

　　大厅里，所有的朝阳人都已经眼神凝固了起来，里面有着切齿的仇恨与愤怒。只要是朝阳人，就知道这个贺强与辰哥之间恩怨，更知道这个人才是一直以来隐隐间在暗中推动一切的幕后推手。

　　朝阳人向来敬梁辰如神明，对于贺强的仇恨，那也是可想而知的了。

　　“给我拿下他。”卡尔森早已经按捺不住，长身而起，狂吼了一声道。随着他的怒吼声，贺强的身后早已经出现了一大批面目森冷的朝阳战士，个个身上散发着铁血桀傲的气息，死死地盯着他，眼神如狼。虽然他们空着双手，但身上的气势却让人隐隐间闻到了一股腥气，就好像，是刚刚进入了猛兽群中一般了。

　　而张山更直接，豁拉一下扯开衣襟的扣子，空着双手，大踏步地便直接走了过去，他一直就想会一会这位贺强，现在终于等到机会了。

　　“都给我退下。”台上的梁辰长喝了一声，令行禁止，所有的朝阳战士瞬间都消失在了大厅外面，可以看得出朝阳人甚至比部队还严明的纪律。只不过，远远地，对面高层的建筑中，早有十几把狙击步枪指向了贺强，只要他敢轻举妄动一下，就算他是神仙，也根本逃不开这十几把狙击枪的死亡狙击。

　　只不过，张山还犹自不忿，虽然站在原地，却一直狠狠地捏着拳头，死死地盯着贺强，眼里有着深刻无比的仇恨。

　　辰哥就是他的神，没有辰哥就没有他的现在，对于这个贺强，他真想一拳打爆他的脑袋。

　　“山子，回来。来者皆是客，如果不想让人对我们朝阳说三道四，那就给我滚回来坐下！”梁辰长喝了一声，纵然张山有些不情愿，还是咬了咬牙，再次狠盯了贺强一眼，转身走了回去。

　　“不愧是我教出来的徒弟，倒还是有几分枭雄的气度。好，梁辰，我倒是没有看错你，也难得你今天有这样的成就了。”贺强哈哈一笑，施施然缓步走了过来，中间处早已经闪出了一条空白的胡同，那些宾朋都不自觉地让开了一条路来。

　　远处的梁辰冷冷一笑，就那样负手站在台上，冷冷地望着他的到来。

　　虽然他不知道贺强今天是干什么来的，不过，他丝毫不担心贺强会暴起伤人，因为他很清楚，如果贺强真的想那样做，那他根本不必这样施施然前来，而是暗中下手了。

　　虽然贺强一向目的不明，但这个人行事还是向来有枭雄之势的。

　　“那我是不是要向你说声谢谢？”梁辰冷冷地望着他说道，同时一挥手，叶梓等几个女人已经在李吉和马滔几个人的护佑下退了下去，包括两个孩子，都已经被带到了后台，大厅里，仅剩下一群不知所措的宾朋。

　　只有刘莎莎始终站在梁辰的身畔，并没离开，只是陪着梁辰站在了那里，同样目光冷冷地望着贺强。

　　“谢谢倒也不必，因为我所做的这一切，只不过就是为了害你而已，你又何必向我说谢？”贺强淡淡一笑，已经走了过来，就在离台前不远的地方，站住了脚步。

　　两个一上一下，相互间的目光始终如磁石般对视着，里面有无形的激烈火花在溅射不停。

　　不过，这句话一出口，台下却是群情激愤，骂声不绝。

　　“害我？给我个理由吧，我想听你的解释。”梁辰压了压手，冷冷地道。

　　“我自然是要给你解释的，否则，我今天也不必来到这里了。当然，附带说一句，我的解释，也就是我的报复，二十四年了，就在今天，亲眼看到大仇得报，这当真是让我无比的畅快。”说到这里，贺强禁不住大笑了起来，笑得有些凄然，同时也有些疯狂。

　　“报复？你要报复谁？仇恨？你的仇恨又从何而来？一切都是因为我？”梁辰皱了皱眉头，隐隐间，他从贺强的话里听到了几许莫名的意味。

　　“不，并不是因为你，你只不过是我苦心栽培的一颗报复的棋子罢了。我真正想报复的人，是他！”贺强说到这里，突然间伸手一指，所有人顺着他的手指望了过去，都禁不住张大了嘴巴。

　　因为，他们俱都看见了一个人，那个人就是龙门当代的掌门人，龙腾宇。

　　此刻，龙腾宇正皱眉坐在那里，拿着一方手帕捂着嘴剧烈地咳嗽着，一见到贺强的手指居然指向了自己，一时间，由于震惊，剧咳声倒也止住了。

　　“贺先生，你说你的仇人是我？我想，你搞错了吧？我们毫不相识，又怎么能谈得上仇恨？”龙腾宇怔了一下，拿下了带着一丝血迹的手帕，有些错愕地望着贺强道。

　　“毫不相识？哈哈，于你来说，可能确实是这样的，你并不认识我，但于我而言，你却是我永生永世的仇人，我永远都记得你。因为，二十六年前，就是你抢走了我的爱人，并且还让她心碎神伤而死。从那时开始，你便已经深深地埋藏在了我的记忆里，仇恨始终在我心中激荡发芽，从来没有磨灭过，并且，随着岁月的增长，这仇恨在发酵、在壮大、在激荡，让我无时无刻地不在切齿仇恨，做梦都想有一天，见到你今天的样子！”贺强的眼神中射出了深刻至极的仇恨，死死地盯着龙腾宇，眼睛都已经变得通红，甚至他每说一个字，牙齿都咬得格格做响，好像要把牙齿咬碎一般。

　　此语一出，所有人再度惊诧了，这件事情，从贺强出现为止，非但没有搞清楚，反而越弄越糊涂了，这里面，到底有着怎样的隐情？

　　可是龙腾宇却是越听越糊涂，坐在那里，冷冷地皱眉，“贺先生，我知道你在说什么，我年轻的时候虽然年少轻狂，但自问尚算洁身自好，从来没有干过你所说的这些事情。所以，你所说这些，我并不清楚，大概，您真的记错人了，或许，这其间有什么误会吧？”

　　“误会？哈哈哈哈，好一个误会……”贺强悲怆地笑了，笑得凄然绝然，笑得苍厉如狼。


第1602章 捧起来，摔死你

　　梁辰眯起了眼睛，凝神望向了贺强，眼神中闪掠过了一丝迷惑与不解。他开始有些不懂了，贺强的仇人既然是龙腾宇，为什么却处心积虑地布局冲着他来呢？这是为什么？

　　可是，看现在龙腾宇的样子，却不像是作伪，而是真的不认识贺强。而现在的贺强看上去好像是真的有一肚子冤屈似的，看他那怨毒的目光就能看得出来，那么，他跟龙腾宇之间，又是什么样的关系呢？

　　一时间，梁辰倒是想不明白了。不过，他倒并不是很着急，因为他很清楚，贺强今天既然来了，那这一切就是一个该了断结束的时候了，既然是这样的话，那贺强早晚会说出这一切缘由的。所以，他并不着急，只是静静地站在那里，等待着。

　　那边的龙腾宇同样深皱着眉头望着贺强，看样子，他是真的不知道什么时候与这个人结下了如此之深的仇怨了。

　　狂笑中的贺强笑声突然间就是一收，而后，抬头望向了梁辰，唇畔依旧有一丝怨毒的笑容，“梁辰，想必你现在有很多疑惑吧？不必着急，我会一一回答你的，我会把这一切都清楚明白地告诉你的。”

　　梁辰冷冷一笑，“好，我洗耳恭听。贺先生，不妨请说。”

　　“首先我想说的是，梁辰，你并不是一个孤儿，其实，你有父有母，只不过，是我把你偷了出来，从小将你抚养长大，将你培养成为了现在这样一个举世无双的强者。当然，你有仇恨我的权利，谢我却是不必了。”贺强怨毒地笑道。

　　“果然如此。”梁辰脸上的肌肉抽搐了两下，握着拳头，深吸了口气，缓缓地吐了出来，平静了一下，才从牙根儿中挤出几个字来，“那我到底是谁？我父母又是谁？现在，你可以告诉我了吧？”

　　“别着急，听我慢慢说下去，你自然就会知道你的父母是谁了。我想说的第二件事情就是，吉阿婆，也就是刘莎莎的外婆，刘诗诗的母亲，同样也是我杀的。”贺强咧嘴笑道，笑容颇有些阴森森的。

　　“好贼子！”那边的吉宁按捺不住了，狂吼了一声，杀气腾腾地站了起来，如果不是吉再轩拦着他，他现在已经冲过去要跟贺强拼命了。

　　那边，刘莎莎提起了伤心的往事，已经伏在梁辰的怀里哭成了一团。

　　曾经，吉阿婆的死因始终是一个谜，还曾经因为这个，张凯险些背上了黑锅，现在真凶终于浮出了水面，一时间，无论是吉家的人还是朝阳的人都恨得牙根儿几乎要咬断了。

　　梁辰抱着刘莎莎，咬了咬牙，强按捺住心中的怒火，“告诉我，为什么要杀害那样善良的一位老人家？”

　　“套用一句经典的话，因为她知道得太多了，而一般来说，知道得太多的人，活得都不长久。我这个回答，你满意么？”贺强哈哈一笑道。

　　“不满意。”梁辰从牙缝儿里逼出了这几个字来。

　　“没关系，只要接着听下去，你就会满意的。”贺强哈哈一笑，已经坐了下来，自己斟满了一杯酒，一饮而尽。

　　哈出了一口酒气，他伸手一指虞占元，“虞占元，也是我行刺的。”

　　那边坐着的虞占元冷冷地望着他，并未说话，而站在他身畔的梁子恒眼里却射出了骇人的厉芒来。

　　“我同样需要理由。”梁辰哼了一声问道。

　　“理由很简单，我想帮你。”贺强阴阴地一笑道。

　　“我看不出来你到底想怎么帮我。”梁辰冷冷地道。

　　“其实说起来很简单，那就是，你当时已经被搞得逐出了华夏，在几摩法内亚也刚刚站稳脚跟，为了让你以后发展得更好，也为了你以后如果在几摩法内亚待不下去的时候还有个落足之地，所以，我要把台湾的水搅混，然后，给你一个撕开面子统一台湾黑道的机会，这样的话，即使你在几摩法内亚站不住脚，也可以回到台湾来继续发展。事实证明，你确实没有辜负我的希望，根本没费吹灰之力就平定了台湾，这也让我对你更有信心了。并且，你还在几摩法内亚干得如此漂亮，也得到了国家的认可，真正成长为一头大龙，这也让我很欣慰。如果这样看起来的话，我这个行动好像就有些多此一举了。”贺强摇了摇头，耸了耸肩膀，好像对“不小心”行刺虞占元而感到遗憾似的。

　　“你可以接着说，我在听。”梁辰的眉头越皱越紧，事实上，听到现在，他不但没听明白是怎么回事，反倒越是听得一头雾水了。

　　“我知道你现在依旧不明白，或许还会更糊涂。所以，我可以给你一个阶段性的小小提示，那就是，捧起来越高，摔得越狠。就比如……”贺强转过头去，缓缓地望向了礼堂内外的一群人，接下去说道，“就比如，你现在终于功成名就了，成长为华夏之龙了，认识的人更多了，而且太多太多都是整个华夏甚至整个东南亚知名的强大人物，你现在也足以跻身于他们中间，甚至拥有了比他们更高的知名度，更强大的力量，他们每个人甚至都要看着你的脸色行事，这证明，你也终于成为了一个天下皆知的大人物了。很好，真的很好。不过，如果现在你从这个宝座上要是摔下来呢？结果会怎样？或者，因为某一件事情而导致你身败名裂，在全天下人面前都抬不起头来，人们的唾沫会将淹死，人们流言蜚语会将你埋葬，你又会如何？那个时候，人家看你的目光将会怎样？而你该如何在人前自处？哈哈，这，就是我的计划，捧起你，然后再狠狠地摔死你。给你的时候，你或许不会很高兴，但当你失去这一切的时候，你会发现，这才是人世间最大的痛苦。尤其是，对于你这样的年轻人来说了。”

　　贺强说到这里，再次狂笑了起来。

　　“你到底为什么这么恨他？为什么？俗话说生的不如养的亲，难道，你真的就以为这么狠心去咒他？”刘莎莎此刻再也忍不住，冲过来指着他，尖咤不停地道。


第1603章 一切皆有安排

　　“狠心？呵呵，我倒并不这么觉得。我曾经教会给梁辰一句话，那就是，目的总能证明手段是正确的，没错，现在我的目的已经达成了，至于中间的手段与过程，又有什么了不起的？无论如何，只要达成目标的手段就是好手段。至于养他这一回，哈哈，人们养猪是为了宰杀食肉，我布一颗棋子，耗费些时间，又有什么了不起的？只不过是时间稍过漫长罢了。不过，为了复仇，我等得起，也不在乎。”贺强微微一哂道。

　　“如果不出所料，接下来，你要揭开谜底了吧？你还想说什么？把你想说的都说出来吧。”梁辰盯着他，缓缓地道，他心底下突然间就有了一种无法说的预感，隐隐间，他感到了好像有些不妙，随之而来的，心底下有了一丝莫名的恐惧——尽管他现在已经离真相越来越近了，但离真相越近，他的心不知道为什么，就跳得那样慌乱，并且茫然。

　　“我想说的还有好多，别着急，既然想听故事，就要慢慢地听我讲完。否则，我现在要是死了，那真相就要烂在我的肚子里了，你们岂不是要糊涂一辈子了么？”贺强快意地笑道，能够钓起这许多人的胃口，让他们为了一个所谓的真相而焦灼焦虑，坐立不安，这也算是为他这么多年的忍辱负重讨还回一些利息吧？！

　　笑够了，他才再次倒上了一杯酒，一饮而尽，将酒坏墩在了桌子上，转头望向了刘莎莎，“现在，刘莎莎，我想跟你说几句话。”他的眼神灰蒙蒙、阴森森地，让刘莎莎一眼望过去颇有些害怕，不禁就有些发颤，却强自挺着胸膛站在那里，梁辰见状，轻轻地握住了她的手，以示安慰。

　　贺强的眼神落在了他们二人紧紧相握的手上，微微一笑，拍起了手掌，“不错，不错，很是不错，你们能够这样倾心相爱，共度难关，真是一桩完美的爱情。只不过，你们的时间不多了，好好地珍惜吧。”

　　他这句扑朔迷离的话，再次让现场所有人都狂吃了一惊，这是什么意思？

　　“刘莎莎，你是刘诗诗的女儿，没错吧？”贺强望向了刘莎莎，突然间问道。

　　“明知故问。”梁辰冷哼了一声，替刘莎莎回答道。

　　贺强也不生气，只是哈哈一笑，“你的父亲是龙腾宇，对吧？”

　　“废话。”这一次，旁边的李吉和马滔都忍不住，同声怒骂了一句。

　　贺强依旧没有理会，只是“啪”地一拍桌子，“好，实在是太好了。并且，今天龙腾宇能来出席这个场面，那更是我所希望看到的了。”

　　“贺强，你到底想说什么？”那边，龙天行已经被他这么绕来绕去的有些不耐烦了，怒喝了一声道，龙腾宇却默默地盯着他，偶尔拿起那个小小的、没有盖儿的药壶喝口药茶，却是始终没有说什么。

　　贺强没有理会龙天行，只是微微一笑，再次望向了刘莎莎，“刘莎莎，你知道梁辰为什么会与你相遇么？”

　　“别告诉我这一切是你安排的。”刘莎莎冷笑不停，忍不住还嘴道。

　　“是的，就是我安排的。我不但安排了梁辰进入了北方师大，更安排了两个学生，一个叫杨东，一个叫做李宇萌的，只是施展了一个小小的手段，便让他们稀里糊涂地为你找到了一所临时的出租屋，而那间出租屋，正好与刘莎莎的房间是楼上楼下。你们年轻男女，同处一楼，况且男的英俊潇洒冷毅，女的漂亮娴淑大方，相信，你们必定会擦出爱情的火花儿的。果然，没有出乎我的预料，你们终于相爱了，并且还一路走来，修成了正果，这，正是我想要的。”贺强再次拍了一下桌子大笑道，笑得十分的畅快，不过，那笑声中，阴谋的味道却是越来越明显了。

　　梁辰与刘莎莎相互间对望了一眼，都看到了彼此间眼神中的一丝疑惑和对接下来贺强即将要揭破的谜底，更有一丝莫名的恐惧——这只是一种直觉，可这种直觉却让他们真正的由心底往外突如其来的颤栗了一下。

　　“是你安排的又能怎样？你是想让我们感谢你一下么？”刘莎莎壮着胆子，哼了一声道。

　　“不不不，美丽的女孩子，你误会了，其实，我是想感谢你们。如果没有你们的相爱到今天的修成正果，步入婚姻的殿堂，或许现在我还无法彻底完成我的复仇计划呢。”贺强咧嘴一笑道。

　　随后，他转过了头去，望向了龙腾宇，“他们的事情已经说完了，现在，应该说说我们的事情了。”

　　“你说，我正在听。”龙腾宇沉稳地点了点头，不急不躁，这个时刻，终于显示了一个百年大家族家主应有的城府与气度。

　　“龙腾宇，你这个王八蛋！”贺强突然间戟指向龙腾宇，破口大骂道。

　　刚才还在谈笑风生的他，此刻却是咬牙切齿，牙齿咬得格格作响，眼珠血红，满眼怨毒，脸上的肌肉都扭曲得不成样子，看上去就像是地狱钻出来的复仇恶鬼一般。

　　“混帐！”龙天行长身而起，欲挡在龙腾宇的身前，却被龙腾宇轻轻地拨开。

　　“贺先生，有什么话，你可以继续说了，没人拦你。既然你是来复仇的，那我现在就给你一个复仇的空间和时间，把你想说的都说完吧。我倒是想听听，你是如何来复这个仇的。”龙腾宇淡淡地道。

　　“好，好，好，那你就继续听下去吧，希望，你别后悔。龙腾宇，我且问你，你是不是曾经有一个妻子，叫做杜千烨？”贺强咬牙切齿地望着龙腾宇问道。

　　“没错，那是我的发妻，也是我一生中，唯一的一位妻子。她死后，我至今未娶，这也是代表着对她的尊重。”龙腾宇点了点头，很是认真地回答道。

　　他的妻子曾经也是一个没落小家族的女子，当时也是龙门龙四海为儿子亲自选定的婚事，直接指婚，龙腾宇也不敢不从，这也是最后闹得刘诗诗怀孕生女后苦等无望，终于熬不过相思，郁郁而死的主要原因了。

　　一想到这里，龙腾宇心底下便是一阵凄然，仰天默默地长叹了一声，心下倒是说不出的悲怆了。


第1604章 对不起，很抱歉

　　“呸，龙腾宇，你在这里惺惺作态了。你至今未娶是代表着对她的尊重？简直就是滑天之大稽！她的死，分明就是你造成的。如果不是你们龙门逼婚，如果不是嫁给你，又怎么可能会死？”贺强破口大骂道，语气中有着刻骨的仇恨与怨毒。

　　“她的死，只是意外。产后大流血。况且，我们两个人其实都是苦命人，都是因为家族的逼婚而造成的，强行将我们捏合在一起罢了。”龙腾宇叹息了一声道。

　　“混帐，你少在那里得了便宜卖乖，就是因为你，因为你那该死的家族，才会让千烨抑抑而终，死在你们的龙门。可以说，就是你们逼死了千烨！你们有着无可推脱的责任！你，更是罪魁祸首！”贺强咆哮着吼道，十指如鹰爪一般不断地屈张。可是没有人知道，为什么提起了这个杜千烨，他居然会如此的激动。

　　龙腾宇不再辩驳，而是沉默了下去。

　　沉默了半晌才缓缓地点了点头，“如果你非要这么说，我也无从辩驳。既然我是龙门的家主，我就应该负起这个责任来。无论如何，千烨终究是死在龙门，况且，嫁入龙门后，她也确实过得并不快乐。她的死，与龙门确实有一定的关系。”龙腾宇长长地叹息了一声道。

　　“好，你承认就好，也算你是一条汉子。”贺强拿起了桌子上的酒瓶，直接对嘴咕嘟嘟狂饮了一气，“啪”的一声将酒瓶摔碎在地上，站起了身来，狂笑了一声说道。

　　龙腾宇看着他，微微皱起了眉头，“我倒是想请问一下，贺先生与千烨之间是什么关系？”

　　事实上，他这句话倒是问出了现在大厅中所有人的心声，没错，所有人都在疑惑，为什么提起这个杜千烨来，这个贺强居然是如此的激动？！

　　“我们曾经是恋人。”贺强直截了当地说道，一指梁辰和刘莎莎紧紧相握的手，嘴里凄然说道，“曾经，我是杜家的侍卫长，我和千烨之间，就如同他们之间的关系一样。我们曾经同样海誓山盟，曾经发过誓，要共同携手走完一生。曾经，她也是我一生一世发誓要呵护的对象，是我永生永世都要呵护的珍宝。可是，最终，却是你，无情地活活拆散了我们，霸占了千烨，并且还让千烨郁郁而终，龙腾宇，你说，我是不是该恨你？是不是该向你报复？”

　　“哗……”全场沸腾，所有人都没有想到，原来，龙门之中居然还有这样复杂纠葛的恩怨情史，当然，世界上居然还有这样一个男人，为了死去的爱情，可以将一段仇恨埋藏几十年，处心积虑地要进行报复，这还真是令人难以想像。

　　龙腾宇皱了皱眉头，缓缓站了起来，直盯着贺强，沉默了半晌，才叹了口气道，“原来，你不叫贺强，叫林崇飞！没错，我知道你，也听千烨死之前曾经念过你的名字，也知道你曾经和千烨之间的一些事情。”

　　“林崇飞……”现场的一些人提起了这个名字，全都豁然变色。

　　因为，这个名字在三十年前，可谓是名头响亮至极，一时无两。因为，这个名字曾经是整个世界杀手界最巅峰的代表，如果当时那个时代最好的杀手是一株高高站在山上的树，那他就是托起这株树的山。如果那个时代最好的杀手是一朵巨大的浪花，那他就是能将浪花吞没的海洋。

　　三十年前的杀手界，是完全属于他独舞的时代，只要是他想杀的人，就没有人能逃过他的枪口。所以，他也被尊称为当时那个时代的杀手之王。甚至，曾经他的名字能止小儿夜啼。

　　只不过，二十七八年前，他却突然间消失在这个世界上，如同人间蒸发了一般，却是没有想到，他居然隐藏到一个没落的杜家去跟人家闺女谈恋爱去了，倒也真是一个痴情的种子了。

　　“没错，我就是林崇飞。当年，我接了个单子，去杀一个重要目标，结果受了伤，后来是美丽而善良的千烨救了我。呵呵，你们猜得没错，一个老掉牙的爱情故事就此便开始了。不过，这个故事于我而言，却是刻骨铭心、永世难忘的，我此生此世都不会后悔那个故事的开始。”说到这里，贺强的眼中泛起了一丝缅怀过去的幸福微笑来，良久，才重新抬起了头，继续说下去。

　　“从那时起，我就发誓要呵护她一生，不再使她受半点委屈。只不过，天不遂人愿，事实如铁，终究将我的誓言击得无情而粉碎。

　　当初，我曾经想疯狂地用暗杀的手段报复龙门，杀光你们龙门上上下下。不过，后来我却改主意，因为，我希望能通过一种手段，让你们龙门真真正正地身败名裂，让你们经营的那所谓的威望和人气，在将来的某一刻瞬间跌入低谷，更让你龙腾宇痛不欲生，却只能眼睁睁地坐看一切已经发生、既成事实，却无力挽回！”贺强狂笑道。

　　“那你到底想用什么办法来报复我呢？”龙腾宇挑了挑眉毛，不愠不火地问道，似乎，他好像从来都不知道生气为何物。

　　“这，就是今天我来要揭破的谜底了。”贺强说到这里，深深地吸了一口气，脸上掠过了一种不正常的艳红——眼看大仇将报，他现在兴奋得血液循环都数倍于平时的加快了。

　　回过头去，望向了梁辰和刘莎莎，眼神来回在他们身上巡视，最后定格在梁辰的身上，“梁辰，你不是总想知道，你的亲生父母是谁吗？好啊，那我今天就告诉你。你的生母就是杜千烨。当初，千烨就是因为生了你这个混帐才产后大流血而死。而你的父亲，就是龙腾宇，你，曾经是含着金钥匙出生的一代天骄，可惜，在你三岁那年却因为玩水不慎掉入河中，是一直暗中潜伏的我把你捞起偷走，并一直养大你至今。曾经，我想让你培植势力，然后亲手杀掉你的亲生父亲，龙腾宇。不过，后来因为刘莎莎的出现，我却改主意了，因为我想让你们在一起，开花结果。因为，你们拥有同一个父亲，如果你们在一起，那岂不是让事情变得更精彩？这场报复来得更痛快？更有趣？

　　我一直就在想，当你们站在龙腾宇的面前，完成结婚大典的时候，当着天下的宾朋，我再将这件事情揭破，那时候，你们说，龙腾宇的表情会有多精彩呢？啧啧，梁辰，现在，你跟你同父异母的亲妹妹结婚，并且你们还生下了一个孩子，想必，你们现在应该是很幸福、很知足吧？不过，我要遗憾地告诉你们，这场幸福，已经结束了，从现在开始，你们将跌于人生的低谷与深渊之中，跌入那永恒的沉沦与黑暗之中，而这一切，都因为你们的父亲引起，都是因为你们的父亲所造的孽。梁辰，对不起，我很抱歉。不过，我现在也很开心！”贺强说到这里，疯狂地大笑了起来，笑得无比快意，笑得连眼泪都快流出来了。

　　“扑通……”刘莎莎已经抗不住这种突如其来的打击，一下子晕倒在那里。周围的人乱成了一团，抢扶的抢扶，施救的施救，周围还伴随着无数人的惊呼与倒吸冷气的声音，还有无数不能置信的嘈杂声，场面一时间乱成了一团。

　　而梁辰则浑身剧颤，双拳的指骨都捏碎了，蓦然间直冲了过去，一把就揪住了贺强的胸口，一下将他举起在空中，狂吼着拼命地摇头，“不，这不可能，这不可能！你在撒谎，你在撒谎。”

　　可是，尽管嘴里这样说，但他心中已经很清楚了，贺强所说，应该是真的。因为，贺强苦心布局这么多年，如果连他是谁都搞不清楚，那又谈什么复仇与否？那不是扯淡么？

　　可是，越相信，越绝望。

　　他现在终于深刻地理解了刚才贺强所说的一切，没错，捧得越高，摔得越狠。于他而言，在他人生中最幸福的时刻，却无情地将他打入了寒冷的无边深渊，那种高空失重的感觉，他想一想都已经开始有些绝望了起来……

　　贺强并没有反抗，只是仰天狂笑，“不可能？哈哈，没有什么不可能的，这个世界上，只有不能完成的事情，而没有不可能的事情。梁辰，你不是曾经珍藏过一个紫砂壶的茶杯盖儿么？你不是一直对我培养你喝茶品茶有些不理解么？现在，你终于可以找到答案了吧？因为你的父亲喜欢品茶，也喜欢收集紫砂壶！”贺强一指龙腾宇手畔的那个没有盖儿的用来喝药的紫砂壶，继续狂笑道，“你小时候最喜欢玩你父亲的茶杯盖儿，以至于落水都曾抓在手里不放松，现在，那个茶壶就在那里，而你的壶盖儿呢？又敢不敢拿出来？哈哈，其实拿不拿出来，都已经不重要了，因为，它们原本就是一套的。大概，你父亲也真的认为你是溺水身亡了，所以，才一直留着那个没盖儿的茶壶到现在了，或许，那是对你的一种缅怀和祭奠。只可惜，他并不知道，他的儿子却一直活着，并且还活得很好，而且他的儿子还娶了他的女儿，成为了他的女婿，哈哈，这是多么有趣的一件事情。”贺强疯狂地大笑道，索性将这一切全部说了起来。

　　此刻，梁辰的脑子里却是一片混乱，轰轰作响，举着贺强，脚步踉跄着，险些一下摔在那里。

　　他做梦也没有想到，会有这样的事情发生在自己的身上，可惜自己英雄一世，难道，从现在开始就真的要毁在恶毒的阴谋与诅咒之中了吗？

　　“梁辰，其实我以前就告诉过你，有些事情你不知道是好事，知道得太多反而是坏事，你总是不听，总想知道自己从哪里来、知道自己是谁，总想找到你的父母。好吧，现在你如愿以偿了，可是，你也终于清楚我对你所说的这句话的涵义了吧？可惜，你知道得太晚了。

　　我知道，你现在很愤怒、很疯狂，想杀了我，那好，来吧，来吧，杀了我吧，现在我大仇得报，已经死而无憾了，你大可以杀了我，为你和你妹妹还有你那该死的父亲报仇了，而我，做完了这一切，也终于解脱了，我终于可以去见我的千烨了！”贺强疯狂地大笑道，已经缓缓地闭上了眼睛，双手拥抱向天空，好像空中有一个隐形的爱人，正等待着他的拥抱。

　　“不可能，这绝对不可能。你说的一切都是假的，混蛋，我杀了你，杀了你，杀了你……”梁辰声嘶力竭地狂吼道，一手抓着他的胸襟将他举起在半空中，而另一只手则抽出了足以砸碎砖石的铁拳，将要一拳打他个肠穿肚烂！

　　而那边，已经苏醒过来的刘莎莎已经变得怔然了起来，眼神连看人都有些直勾勾的——她禁受不起这样的打击，一时间神智变得有些混沌不清起来。

　　只不过，她的嘴里依旧在念叨着，“作孽，作孽，这是孽，是孽啊……”

　　突然间，她发疯般地尖叫了起来，“儿子，我的儿子，小沙，你在哪里，我要我的儿子，我不想我的儿子是个傻子，快去把我的儿子找来，我要他，我要看到他……”刘莎莎这一刻终于想起了自己的儿子，想起了自己的儿子居然是近亲结婚的产物，难怪，他小时候说话那么晚，并且平时总是那样喜欢一个人独处，难道，难道他真的是一个近亲结婚的痴呆儿？

　　听着那边刘莎莎撕心裂肺的痛哭，梁辰的心都要炸开了，手臂上青筋蹦起，肌肉都一跳一跳的，他现在，只想一拳打死贺强，把他打成一团肉酱！

　　不过，也就在这个时候，突然间那边的龙腾宇长喝了一声，“梁辰，住手！”

　　随后，龙天行已经几步奔了过来，一把就拉住了梁辰，将一直在疯狂大笑的贺强解救了下来，扔在了地上。

　　“我必须杀了他，不要拦我，如果谁再敢拦我，我先杀谁！”梁辰双目中一片赤红，死死地盯住了龙天行，已经彻底疯狂了起来。


第1605章 其实你错了

　　“梁辰，你冷静些，贺强这个人是一定要杀的，但事已经至此，你现在就算杀了他也没有用。况且，还有很多事情没有弄清楚，如果你就这样贸贸然杀了他，就算你想搞清楚也搞不清楚了。”龙天行拦在他身前苦苦劝道。

　　那边，贺强已经站了起来，却被同时间涌过来的高羽、李吉几个人七手八脚一下就摁在了那里，他也不挣扎，只是站在那里任由朝阳人如何处置他，他只是放声狂笑，“梁辰、龙腾宇，其你们都应该感谢我的，如果不是我，你们父子又如何能相认呢？龙腾宇，你同样应该感谢我，从此以后，你就是儿女双全了，你们也相亲相爱，一家三口，和和睦睦，再不分开了，哈哈哈哈……”贺强用全世界最恶毒的语言攻击着龙腾宇和梁辰，这一刻，梁辰的眼睛已经彻底红了一片，隐隐约约间，有血丝爆了出来，眼角都已经挣裂了。

　　因为涉及到了这个惊天的家丑秘辛，迫不得已，高羽已经开始命令朝阳人强行“请”现场嘉宾开始离场了，现在，必须要清场弄一个明白了。

　　满座的宾朋们带着说不尽的叹息开始陆陆续续地往外走，有人真心叹息，有人幸灾乐祸，有人忧乐参半，凡此种种，倒是不一而足。

　　总之，无论如何，这个消息已经坐实了，从现在开始，就将满天下乱飞，而龙门与朝阳，这两大全亚洲最强大的势力集团，也将彻底臭名远扬了！

　　“贺强，如果你现在还不想死，你就闭嘴！”龙天行边苦苦地拦着梁辰，边转头向贺强怒喝道。

　　“不想死？哈哈，我为什么不想死？我现在最想做的事情就是去死，我就在死在这场婚礼上，死在你们的面前，让你们的婚礼更喜庆、更美妙！来吧，来吧，杀了我吧，只要你们愿意，我就在这里，任凭你们杀。你们杀得越狠、越疯狂，我就越高兴，越开心。”贺强神经质一般地狂笑不停道。

　　“我操你妈！”狂怒的李吉再也忍不住了，抬起了钵子大的拳头，狠狠地就在他的脑袋上来了一记，贺强挨了这沉重的一击，身体踉跄了一下，耳鼻中都沁出了血来，只有靠扶着桌子才能勉强站立。

　　周围的朝阳人也怒吼不停地往上涌，眼看就要将贺强群殴而死，场面乱成了一团，中间还夹杂着刘莎莎的痛哭声。龙天行也挡不住已经疯狂的梁辰，只能眼睁睁地看着梁辰已经冲向了贺强，铁拳已经砸向了他的胸口。

　　正在这时，一声巨喝响了起来，“都给我住手！”

　　巨喝声震得房梁上的尘土都簌簌而下，灰尘满天，不注意就会迷了眼。

　　所有人都不禁吃了一惊，转头望了过去，就看见龙腾宇已经缓缓地站起了身来，用手绢捂着唇角，不停地咳嗽。

　　刚才那一声巨喝也是他发出来的，正因为这一声大喝，也牵动了他的肺部病情，让他禁不住阵阵地咳血不止。

　　梁辰那足以碎砖裂石的拳头终于及时停在了贺强的胸口，险之又险。

　　“梁辰，你先住手，我有话说。还有，各位宾朋，暂且留步，有些事情还没有搞清楚，我想，现在你们不应该走。”龙腾宇走到了台前，拿起了麦克风，缓缓地说道。

　　纵然经历了刚才这样惊心动魄的情况，可他依旧没有半点慌乱，足以得这位龙门当代的掌舵人是如何的沉稳了，这才是经久历练出来的气度与能力。

　　“放开贺强。”龙腾宇指了指朝阳的人，朝阳的人犹豫了一下，不过最终还是缓缓地放开了贺强。

　　“梁辰，你先冷静一下，先听义父把话说完，然后，咱们再做最后的决定，好吗？”龙天行扶着梁辰，嘴角溢血，脸上已经青了一片——刚才他去抓梁辰不让梁辰轻举妄动，结果却被狂怒得已经失去了理智的梁辰在脸上狠狠地来了一拳，虽然挡了一下，却是险些把半边脸骨都打碎了，现在脸庞还是高高地肿起了一片，看上去颇有狼狈。

　　“是啊，辰哥，先听龙家主把话说完吧，或许，有些事情，不像我们想像得那样糟糕。”高羽也扶着梁辰劝慰道。

　　梁辰一言不发，只是站在那里，身上轻颤着，握着双拳，死死地盯着贺强，眼神里有恐怖的光芒不停地散射。

　　“龙腾宇，现在现时，你出丑出得还不够么？你还要再说些什么？哈哈，好啊，我乐意奉陪，只要你不嫌丢丑丢到太平洋去了，那我也不反对。”贺强狂笑道，已经几步走了过去，站在台下，仰头盯着龙腾宇，眼里满是快意的笑容。

　　因为龙腾宇刚才的那句话，大厅里的宾朋都留了下来，此刻，满满登登地挤了一屋子的人，都在屏气凝息地望着龙腾宇，想听听这位当代龙门家主还有什么要说的。

　　不过，所有人都在猜想，无论他想说什么，恐怕都是没有用的了，因为，事实如铁，已经铸成了。并且，刚才龙腾宇也亲口承认了这个事实。

　　“贺强，其实你错了。”龙腾宇望着贺强，缓缓地望头，长长地叹息了一声说道。

　　“我错了？不，我没错，我永远都不会错。只要能为千烨报仇，我做什么都是对的，哪怕让世人唾弃我至地狱，我也无憾。”贺强冷笑不停地道，眼神里闪烁着一种近乎病态的固执与执拗。

　　“不，贺强，其实你并不明白我在说什么。好吧，为了让你能真正的明白一回，我现在，给你看一样东西。”龙腾宇望着贺强，再次缓缓地摇头，随后，脱下了西装上衣，开始去解衬衣上的纽扣，居然是要脱衣服？！

　　“不，义父，求你，不要这样做……”龙天行身体颤抖了起来，一下奔了过去，半跪在地上，眼中已经满是泪水，苦苦哀求道。

　　“只要能让贺强明白这一切，反悔他曾经做错过的一切，无论我做什么，都是无所谓的。况且，我也不希望梁辰和莎莎，就这样为了一个错误而痛苦一生。”龙腾宇长长地叹息着，摆了摆手，已经将整件衬衫解了开来，露出了一身已经老去的躯体。



第1606章 真相

　　所有人都不解其意地循着他的上半身望过去，只见，上半身上，好家伙，密密麻麻居然有十几个弹孔愈合后的疤痕，大部分都集中在小腹的位置，有两颗是集中在肺部，大概，这也是他患上肺部的致命伤处了。至于腹部的弹痕，更是触目惊心，可以想像，当初子弹打进去的时候，肯定是把里面打成了一团糟。

　　不过，能中了这么多枪而不死，倒也不得不说龙腾宇的命是足够大的了。

　　只是，所有人都不解其意，龙腾宇解开衣襟露出这些伤疤来，这到底是想说什么呢？

　　“这些伤疤，是曾经在二十五年前，留下的疤痕。当初，因为家族强迫着我离开诗诗，我曾经私下出门，准备去找诗诗，把事情的一切都说清楚。结果没有提防，被仇家暗算，乱枪扫射，后来，我侥幸大难不死，活了过来。”龙腾宇回忆着过去的那一次惨痛的经历，脸上流露出一丝神色复杂的慨叹，好半晌，才抚摸着小腹上的几个伤疤，继续说下去，“不过，虽然我活了下来，却是生不如死。因为，这几颗子弹，彻底摧毁了我生育的功能，甚至，也让我连一个男人都做不成了。”龙腾宇说到这里，深吸了口气，仰头望向了天空，脸上现出了一丝痛楚的神色。

　　而龙天行此刻也跪倒在地，双手扶地，泪水沿着脸孔滚滚而下，“义父，您，这又是何苦……”他终于忍不住捂着脸孔，放声大哭了起来了。

　　是的，身为一个男人，如果连作为一个男人最基本的功能都已经失去了，这种打击和痛苦是可想而知的。

　　尤其是，对于龙腾宇这样位高权重的人来说，更是一种无法想像的煎熬与痛苦。并且，现如今，因为形势的需要，而龙腾宇也必须要将这原本就是就私密的痛苦展现出来给人看，这无异是将自己身上的伤口再次一一撕裂给人看，这种近乎于自残式的自我虐待，却又更比任何事情来得痛苦了。

　　那不仅仅是一个人需要有的勇气，更是一种灵魂上的自杀行为。

　　可是，终究，龙腾宇还是这样做了。

　　“贺强，你现在明白我想说的是什么了吗？”龙腾宇整理了一下心绪，缓缓地低下头去向着贺强问道。

　　“我……”贺强疯狂的笑意早已经僵化在唇畔，取而代之的，是无法言说的震惊。

　　“如果你不是傻瓜，就能从时间上推断得出来，当初，我与刘诗诗刚刚结束那段苦恋，而家族也才刚刚张罗着为我订亲，那时的我，甚至与杜千烨还都不认识。而我伤愈之后，家族为了掩盖我的伤情，所以，才找了杜家这个已经势微的家族联姻，从而才让千烨成为了这场为了掩盖我伤情联姻的牺牲品。当然，我又何尝不是呢？现在，你应该清楚了，我与千烨之间，哪怕是结了婚，也什么都没有发生过，从来都没有发生过任何事情。换句话说，我这一辈子，只有莎莎这么一个女儿，再没有其他的子嗣，你，明白了么？”龙腾宇长长地叹息着说道。

　　台下的各路宾朋屏气凝息地听着，现在都已经快要听傻掉了。

　　谁也没有想到，今天的婚礼居然会这样一波三折、奇峰连起，甚至于有些离奇荒诞，却又是那样真真实实地发生在眼前。

　　“你，你是想说，梁辰不是你的儿子，我所做的这一切，都是徒劳无功的，是么？”贺强死死地咬着牙，怒视着龙腾宇，眼睛已经开始充血了。

　　也是的，酝酿了这么多年的复仇计划，在自认为已经结束、大胜全获的这一刻，又突然间再生变故，让他所做的一切全都徒劳无功了，可以想像，这对于贺强的打击到底有多大。

　　“贺强，你能不在这种仇恨中转旋而将自己死死困扰其中么？抬起头来吧，去看看梁辰，看看他吧，我想说的是，你，才是他真正的父亲，而曾经的杜千烨，才是他的母亲。没错，他是生在龙门，但身上流淌的血液，却是你赐予给他的。当初，千烨曾经在弥留之际对我说起过，她当初与我结婚之时起，才发现，已经有了你的孩子。

　　当然，这件事情也只有我一个人知道。原本，我只想把这件事情带进坟墓之中，永远都不想再让任何知道。可是，你今天来了，又用如此的手段伤害你自己的儿子，我想，我也不得不把所有的情况都说清楚了。贺强，我说出这一切，只希望，你现在能好好地看看你眼前的这个年轻人，希望，久违的亲情，现在浇熄你心中复仇的火焰，让你重新睁开眼睛，用清明的视角再度去看待这个世界。那个时候，你应该会发现，原来这个世界是无比美好的，命运虽然夺走了你人生中最美好的东西，但同样，也给予了你另一样生命中最美好的东西。失去了爱情，但你拥有了亲情。贺强，难道不是这样么？”龙腾宇叹息着说道。

　　此刻，所有人都已经听傻了，无论是梁辰，还是贺强，包括远处的刘莎莎，她早已经止住了哭泣，怔怔地望着贺强，眼中有着不可思议的神色。

　　毕竟，这种转折实在太快了，可以称得上是瞬息而变，并且还是那样的离奇，所有人都感觉有些大脑短路，反应不过来了。

　　“你，你撒谎。你分明就是想用这种办法堵住天下人悠悠之口，进行所谓的澄清你儿子和你女儿结婚的事实。你这是在耍阴谋诡计！”贺强怔怔地望了梁辰半晌，才转过身来，指着龙腾宇，声嘶力竭地吼道。

　　他还不甘心，还不甘心放弃现在的这一切。当然，他更不敢相信梁辰是他的儿子——如果梁辰真是他的儿子，那接下来，梁辰该会是怎样的恨他？毕竟，他曾经所做的一切，对于梁辰来说，都是太过残忍了，就算是他的儿子，梁辰又怎么可能原谅他？

　　所以，与其说是不相信地在做最后的挣扎，莫不如说是不敢相信了。

　　那边的梁辰也呆在了那里，此时此刻，他的脑海中只有一个念头，那就是，“这个十恶不赦的人，难道，真的是我的父亲？”


第1607章 弥留之际

　　“贺强，你到现在还执迷不悟么？你这样的人，真不配作为梁辰的父亲。对天发誓，如果不是你跟梁辰现在有着血缘关系，我今生今世都不想再多看你一眼，你让人，感觉到恶心！”此刻，龙天行满腔怒火地死死盯着贺强，咬着牙根儿道。

　　同时，他从怀掏出了一叠化验单，丢了过去，“给你，这是DNA检测，你自己去看吧。”

　　贺强颤着手，打开了那几张化验单，居然真的是货真价实的DNA检测比对单，只见上面清楚地写着，梁辰与杜千烨的DNA比对，相似度为百分之九十九。

　　“这，这，这怎么可能，怎么可能……”贺强站在那里，手颤得如刚刚拨动的丝弦，化验单在他身上哗哗作响。

　　“没什么不可能的。你以为，龙门真的就那么无能，查不到这么多事情？我告诉你，早在三年前，梁辰来到江城与莎莎相遇的时候，我们就已经查到了莎莎，同时也密切地关注梁辰了。当然，那个时候，我们并不知道梁辰的身份，但我们确实已经查得清楚，莎莎就是家主的女儿，这一点确凿无疑。曾经，出于对莎莎的负责，我们也去查了梁辰，从而发现了很多疑点。那就是，梁辰的出身十分可疑，这么强大的一个人，我们却不知道他到底从何而来。恰于此时涉及到与周家的争斗，所以，我也在江城停留了下来，继续暗查梁辰的身份，可是结果却令我吃了一惊，因为，从种种蛛丝马迹发现，梁辰居然有很大的可能就是曾经的龙门丢失过的那个孩子。并且，他的脸部轮廓确实与夫人长得很相似。所以，我们就一直查了下去，甚至弄到了梁辰的头发进行DNA检测，与夫人的DNA进行对比，结果，让我们狂喜莫名，原来，梁辰真的就是曾经夫人诞下却在龙门丢失的那个孩子。”龙天行冷哼了一声说道。

　　转头望向了梁辰，目光已经转得柔和了起来。

　　而此刻，梁辰正怔怔地望向了他，看到他的眼神，才似有所悟，“原来如此，难怪，你们龙门最开始就向我表示出出奇的善意来，却没有想到，原来，你们早有感觉……”

　　“没错，就是这样的了，否则的话，你觉得，家主就算再大方，又怎么可能将整个龙门都要送给你？”龙天行点了点头，微笑着继续说下了下去，“当然，进行DNA比对是最近的事情了，之所以把这份比对结果拿来，其实，并不是想给贺强看的，而是想给你看的，因为义父想让你知道，其实你并不是孤儿，你的母亲叫做杜千烨。从而，也为这个婚礼最后添上一抹喜庆。可惜的是，还没等这份检测结果拿出来的时候，结果，贺强就出现了，打乱了这一切步骤，还让义父他老人家亲口说出……”龙天行说到这里，虎目中再次蓄满了泪水，已经有些说不下去了。

　　“呵呵，孩子，何必哭呢？其实我刚才已经说过了，这个世界是公平的，一切有失必有得。我说出了这些，其实也只是想宣泄一下心中的苦痛，这不是自虐，而是宣泄。”龙腾宇合上了衣襟，摇头一笑。

　　转头望向了贺强，“贺强，如果，你现在还执迷不悟，固执地不肯相信这一切，我也没有任何办法了。不过，无论如何，你都应该骄傲，因为，从现在开始，你拥有了一个令世界瞩目的儿子。三十年前看父子竞子，三十年后看子竞父，贺强，你的儿子，足以让你挺胸抬头，让你望掉过往的一切了。醒醒吧，你所谓的仇恨，只是时势罢了，跟任何人都无关。而你的幸福，却真实的属于你自己，你又何必苦苦抓着虚芜的仇恨而放弃那真实存在的幸福呢？”龙腾宇息着说道，说到这里，用手绢捂着嘴，再次咳嗽了起来，蓦然间，就已经身子一歪，晕了过去。

　　“义父……”

　　“父亲……”

　　龙天行和刘莎莎同时叫了起来，奔了过去，及时地扶住了他。

　　龙腾宇缓缓地坐倒在地上，艰难地抬起头望向了刘莎莎，“别害怕，孩子，爸爸就在这里，不会离开你的……”

　　刚说到这里，他再度几声大咳，又是一口鲜血喷了出来，喷得满襟都是，中间还夹杂着散发着阵阵恶臭的痰液。

　　他早已经是肺癌晚期，已经熬得油尽灯枯了。再加上今天这样自残式的剖解灵魂，已经到了弥留边缘，根本再也撑不下去了。

　　“爸……”刘莎莎颤着手，扶着他，终于忍不住放声大哭了起来。

　　“不哭，好孩子，把你，舅舅，喊过来，我有话，想对他说……”龙腾宇艰难地说道。

　　“老龙，我在这里。”吉宁的声音传了过来，随后，吉宁已经大踏步地走了过来，一把扶住了他，眼中满是唏嘘和感伤的神色。

　　“吉宁，我现在，已经把龙门，交给了莎莎，还有梁辰，而梁辰，也是吉家的外家家主，我想，现在，这应该是一个很好的交待了。不过，我还想对你说，龙门，对不起你们吉家，也对不起阿婆，我，代表龙门，向你们道歉，渴求，你们的，原谅！”龙腾宇说几个字就要喘息几下，现在说话已经是越来越艰难了。

　　“老门，现在还说这些干什么？我才知道你是怎样一个人，你是个条汉子，是个真正的爷们，同时，也是一个伟大的父亲。没说的，我原谅你了。吉家也原谅你了。我想，如果阿婆在九泉之下，也会原谅龙门的。”吉宁狠狠地点了点头，抱着龙腾宇，眼中已经盈满了热泪。

　　“那就好，那就好，吉宁，谢谢你……”龙腾宇艰难地说道，同时脸上露出了一个终于释然的微笑来。

　　“快，都愣着干什么？还不把老龙送医院去？你们还在等什么？”吉宁擦了把眼泪，握着他的手，转头向着周围一群人吼道。


第1608章 大结局

　　“不，我的病，已入膏肓，无药可救，就算抢救过来，也只不过是痛苦地苟活几天罢了，如果现在死了，对我，也是一个解脱，医院，就不去了。”龙腾宇却抬起手来，艰难地摆了几下，大咳了两声，又再喷出一口血来，旁边的刘莎莎抱着他，已经哭成了一个泪人。

　　“莎莎，我的好孩子，你长得这么大了，像你母亲当年一样美丽。而且，你还和梁辰有了自己的孩子，这一切，真好。能再次见到你，见到我的外孙，我也终于可以安心地去了。莎莎，好孩子，爸爸，其实很想再多陪你几年，把以前没有给予过你的一切，全都补偿给你，可是，爸爸真的撑不住了，并且，我刚才倒下去的时候，也见到了你的妈妈，看到了她在天堂向我招手。我想，我这副残躯，也到了应该去见她的时候了。她在天堂，一定很寂寞，想我去陪她……莎莎，爸爸爱你，永远……爱……你……”龙腾宇露出了一个艰难的微笑，抬起手来，想去再抚刘莎莎的头发，可是，手至半途，却颓然落下，整个人身子一歪，一代龙门家主，就此辞世！

　　“义父！”龙天行跪在那里，一个头磕在了地上，长哭不已，如一匹受伤的狼。

　　“爸……”刘莎莎抱着已经逝去的龙腾宇，撕心裂肺地尖叫了一声，蓦然间便已经软软地倒在了那里，昏了过去。

　　场面，再次乱成了一团。

　　谁也没有想到，这场原本喜庆的婚礼，搞到最后，却是这样一副惨烈的景象了。

　　远处，人群纷乱从身旁匆匆而过，梁辰却依旧站在那里，神色无比复杂地盯着贺强，里面有仇恨、有痛苦、有茫然……

　　而贺强却怔怔地望着他，眼里有喜悦、有愧悔、有无奈、有痛苦……同样无比的复杂。

　　怔怔地看了半晌，他才尝试着向着梁辰走出了一步，伸出了手去，颤着手，想要去握梁辰的手。

　　“别碰我，你不配！”梁辰像是一下回过神来，猛地退后一步，站在那里，死死地盯着他，几乎是从牙缝儿里逼出了这六个字来。

　　贺强的脚步一下就僵在了那里，脸色瞬间变得苍白一片，半晌，才苦苦一下，退后了两步，缓缓地坐在了那里，拿起了酒杯，居然自斟自饮了起来。

　　“梁辰，我真的是没有想到，我一直拿你当成棋子，当成我仇人的敌人，当成我复仇的工具，却没想到，最后，情况复杂地变来变去，你居然成为了我的儿子。世事变化，反复无常，真是天意弄人！”贺强长长地叹息着，不停地摇着头。

　　梁辰神色复杂地望着他，依旧默不作声，其实，他现在脑海里已经乱成了一团，真不知道自己应该说些什么。

　　“梁辰，龙腾宇已经去了，他死的那一刹那间，我突然间发现，我其实从来就没有恨过他，恨的只不过是命运，是天意，而他，只不过悲哀而被动地成为了我所要宣泄仇恨的目标，仅此而已。你说，这是不是有些可笑？”贺强转头望向了台上哭成了一团的人们，嘴里惨笑说道。

　　“是很可笑，你的一生，同样是可笑的一生。因为，你树立了无数个假想敌，可最后你却突然间发现，原来这些敌人，都应该成为你的朋友。”沉默了半晌的梁辰终于说话了，只不过他的语声是如此的嘶哑，像是两片锈蚀严重的金属片在相互摩擦。

　　刚刚的十几分钟里，他仿佛经受了一个世纪的煎熬一般，直到现在，他也依旧在那波折起伏的打击中没有回过神来，脑海里依旧麻木一片，仿佛思维都已经停顿了，不知道自己现在应该怎样思考，应该去做些什么。

　　“呵呵，是啊，你说得没错，我原以为这场报复会酣畅淋漓，会让我一解平生苦郁。可是到头来却发现，原来，我报复的只不过是我自己而已。”贺强惨笑不停地说道，说到这里，手里的握着的酒杯已经“啪”的一声炸裂开来，纷飞的碎瓷片割得手上鲜血淋漓，他却丝毫都没有感觉到。

　　看到贺强鲜血淋漓的手，梁辰心底下便是狠狠地一疼，刚想抬步，却终究没有抬起步子，只是站在那里，继续默不作声地望着，怔怔地望着那只鲜血淋漓的手发怔。

　　“梁辰，我曾经是个杀手，是这个世界上最优秀的杀手。当初，我是那样的意气风发，这个世界上，没有我杀不掉的人。直至，遇到了你母亲，那个温婉而多情的江南女子，她救了我，然后给了我从来没有享受过的爱情与温暖。从那时开始，我便无可救药的爱上了你的母亲。当我失去你的母亲时，我痛苦得很想了断自己，结束自己短暂而悲哀的一生，不过，也是这痛苦，让我活了下来，也让我做出了一个错误的决定，向龙门展开报复。呵呵，我说这些，其实并不是想推脱什么，为自己找一个理由，而是想跟你说，我活到现在，活到终于知道了自己的儿子原来就是你的时候，我才发现，原来，这个世界真的很公平。龙腾宇说得没错，命运是公平的，拿走了你一样东西，还会还给你一样东西，现在，苍天有眼，把你重新还给我了，很好，很好。”贺强拿过了另一个杯子，再次斟满了一杯酒，微笑地说道，说罢，一饮而尽。

　　“我不知道你要说什么，也不知道你想说什么，贺强，我不会承认你是我的父亲。现在，趁我还没有下定决心之前，你走吧，走得越远越好，此生，再不相见！”梁辰死死地捏了捏拳头，长吸了一口气，痛苦说道。

　　“走？天大地大，我往何处去走？哈哈，我的儿子，今天见到了你，其实，我已经很开心了，很知足了，也不需要再走了。你不必赶我，也不必认我为父，只要让我在这里看你一会儿，再看你一会儿，这一切，便已经足够了。”贺强仰天长笑道，可是笑到最后，却突然间扑通一声向后仰了过去，栽倒在了那里，挣扎难起。

　　“你……”梁辰再也控制不住，两步奔了过去，扶起了他，举目一望，禁不住狂吃一惊，只见，贺强的唇角已经流出了一丝黑血来，那分明就是已经服用了杀手界惯用的任务失败后避免暴露身份用来自杀的剧毒药物。

　　贺强微微一笑，张开了嘴巴，嘴巴里，吐出了一堆细碎的腊状粉末，那是用来装毒药的假牙。

　　“你，你这又是何苦？”梁辰此刻终于忍不住，眼中含泪，痛苦地说道。

　　“梁辰，我的儿子，我向你道歉，道歉我这些年曾经向你做过的那不公平的一切。希望，你能原谅我。为了向你道歉，也为了向龙天行道歉，更为了给所有被伤害的人一个交待，所以，我必须要死。不过，爸爸不会让你为难，我自己动手，这也算是为民除害了，也避免了你如此的尴尬。我死后，你可以继续恨我，甚至继续诅咒我，都可以，因为我欠你的。不过，我只乞求你一件事情，那就是，如果你的把我当成了你的父亲，那就，将我和你的母亲，葬在一起。分别这么多年，我真的，很想她……”贺强喘息着，嘴里开始不停地吐出了黑色的血沫子。

　　梁辰无话可说，只是紧紧地搂着他，眼中汩汩地流出泪来，因为巨大的痛苦，身体颤成了一团。

　　“孩子，别为我哭泣，因为那不值。我不敢奢求你的原谅，但现在，我只想说一句，龙腾宇，我欠你的，如果黄泉相会，我会，继续还你！”贺强最后一句话，是声嘶力竭地喊了出来，喊出了这句话后，再度吐出一口黑血，就此气绝身亡。

　　“啊……”梁辰抱着贺强的尸体，痛不欲生，禁不住仰天一声狂吼，如旷野之中受伤的苍狼……

　　一场婚礼，一对亲家，两条人命，其中的一个是父亲——刘莎莎的父亲，另一个也是父亲——梁辰的父亲。

　　而刘莎莎与梁辰，却是一对蒙天宠爱的新人！

　　可是他们的婚礼，却是在婚礼进行与安魂挽歌的交替奏响中落幕的。

　　曲终人散时，却是悲情落幕，不该死的人死了，该死的人也死了，这次第，又怎么一个悲字了得？

　　不过，该结束的一切终都要结束了，毕竟，这个世界还在向前发展，人也是的一样，只要不死，还要继续往前活，无论是煎熬着、痛苦着，还是悲伤混合着喜悦着……

　　虽然临死前，贺强也没有听到梁辰叫他一声“父亲”，不过，他终究还是得偿所愿，与杜千烨葬在了一起。

　　而刘诗诗的骨灰则被梁辰和刘莎亲手奉着，送往了龙门，与龙腾宇并骨，同样葬在了一起。

　　将近半个世纪的家族恩仇，终于至此落下了帷幕。

　　只是，其中的悲欢离合，又有真切地明白？

　　在隆隆的礼炮声响中，朝阳集团终于成立了。

　　这个跨国集团甫一成立，便高调上市，股市因为朝阳的带动，华夏大盘登时激飙五十点，尤其是国内重工企业，股市疯狂攀升，这也算是华夏股市创建以来的一个奇迹了。

　　全国社联也终于在紧锣密鼓之后的筹备中成立了，一改往昔的统治秩序，而是采取联合的形式，却在无形中对全国的暗秩序控制得更紧了，用梁子恒的话来讲，就是国家监控，自由发展。同时，华夏社联开始全面向世界各地进行渗透，不久的将来，它将成为一个超级暗秩序巨无霸，只不过，那需要时间了，但所有社联人都能等得起。

　　几摩法内亚的日子也红红火火，蒸蒸日上，华扶两国的合作在几摩法内亚空前的紧密了起来，依托重工行业，不停地在尝试中展开了多领域内放开式的合作，两国的关系也逐渐密切了起来，并且，扶桑国会也正式通过了有关钓岛的相关法案，其中明确规定了，无限期搁置钓岛问题，十年之内，不许再提，一切擅闯钓岛的扶桑国人，将依法重处。这种冷处理也给让战争阴云笼罩的东南亚登时云开雾散，亚洲经济也因为两个大国空前紧密的联手合作，而展现出了惊人的发展势头来……

　　还有其他的一切的一切，包括朝阳集团下属几摩法内亚的制药厂和草编厂，产品席卷全球，光是这两个公司每一年就盈利百亿美元以上，索马里的风云依旧在继续，两个政府还在不停地交涉，但亚丁湾海域已经被哈巴迪完完全全实际控制，每年获利同样不菲，还有欧洲暗秩序的局势，还有台湾的竹联帮，等等……

　　其实，一切都在朝阳的控制之下，当强大的朝阳联合了龙门、蓝家、王家、等等巨无霸家族之后，它已经摇身一变，变成了世界上第一号强大的金融集团，其他的一切，还用再说么？

　　清晨，明媚的阳光照射而下，梁辰正坐在树林中读书，凉爽的风儿吹过他清爽的头发，让他身心舒畅。

　　他也终于如愿以偿，重新再次回到校园中，开始重新去品味享受这美妙的校园生活了——他要把剩下的书全都读完。

　　当然，这也是他忙完了这一切之后，第一天回到校园了，重新做学生的感觉，真的很好……

　　身后，有人悄悄走过来，蒙住了他的眼睛，梁辰放下了书本，笑了，“莎莎，你已经去电影学院做老师了，而我是师大的学生，你怕是走错路了吧？”

　　身后的刘莎莎嘻嘻一笑，松开了手，坐到了他的面前，“我没有走错路，而是专程来找老公的。”

　　“你老公在哪里？”梁辰故意前后左右地去望。

　　“唉，正是因为不知道在哪里，所以，才要找啊。”刘莎莎故意颦起了眉头幽幽地叹息了一声道。

　　“好啊，我坐在这里你居还敢说这样的话？信不信我收拾你？”梁辰笑着一把便将刘莎莎抱了起来，刚要亲亲她，却陡然间身子一僵，抱着刘莎莎愣在了那里。

　　因为，他看到了对面正有一个戴着金丝边眼镜手里还拿着本书的绝世妖娆美女正艳媚地望着他在笑。

　　“叶梓？你，你来这里，又做什么？”梁辰放下了刘莎莎，艰难地咽了口唾沫问道。

　　“这里是我的学校，我在这里任职，来到这里又有什么了不起的？”叶梓眼波流转，媚媚地一笑道，随后抬头看了他一眼，“其实，我想说的是，我也是来找老公的。”叶梓看起来刚才已经听到了他和刘莎莎之间的对话，此刻走过来，轻轻地抚了一下他的下巴，颇具挑逗意味地说道。

　　身后脚步声沙沙，再次一回头，梁辰傻掉了，只见，高丹、蓝雨恬、陈美琪、李想，还有那个怯生生一直缩在陈美琪身后的川端莉香，居然一个都没有落下，全都在这里。

　　“你，你们，居然都还在……”梁辰目瞪口呆。

　　“我们都在也没什么了不起的啊，高丹回校任教了，我和李想继续上学。雨恬是因为家族与朝阳集团的合作留在江城，而莉香要照顾两个小宝贝，这有什么呢？”陈美琪翻了个白眼儿道。

　　“其实，她们也都是和我一样，来找老公的。”此刻，叶梓已经坐了下来，掠了掠略有些散乱的发丝，风情万种地瞟了梁辰一眼，柔媚地说道。

　　“我……”梁辰心下一阵大乱，正在不知所措间，突然间想起了一件事情，一把抓住了刘莎莎的胳膊，“莎莎，你当初在婚礼上说，你还与她们有一个赌约，说我走完了这个过场，就会把这个赌约告诉我，现在，你可以告诉我了，那个赌约，到底是什么？”梁辰急急地问道。

　　“那个赌约啊？唔，其实很简单，我曾经答应过她们，走完那个过场，她们就可以散了，由我一个人做你的老婆就可以了。”刘莎莎看着他，轻叹了一声说道。

　　“可是现在为什么她们还在？”梁辰已经抓狂了，抓着她的胳膊急急地问道。

　　“那是她们不守信诺，是一群小人。”刘莎莎逐一望过去，恨恨地骂道。

　　“莎莎，你这样讲话就不对了，欺骗梁辰也是不应该的。其实，我们当初的赌约是，走完这个过场，然后，我们就八仙过海，各显神通，看看到底谁能迷住梁辰，把他掳过来。对吧？”叶梓眼波流转，似要滴出水来，先是看了梁辰一眼，然后才慢条斯理地向刘莎莎道。不过，两个人眼神相望，却有着说不出的笑意来，当然，其间还有着说不清楚的火花儿——有合作也有竞争的对手们，基本上都是这样的情况。

　　“八仙过海，各显神通？混帐，你们什么时候问过我的意见？自己居然就这样做下了决定？你们有尊重过我么？你们把我当成了什么？我不是东西！”梁辰怒吼道。

　　可是，刘莎莎根本没有理会他，只是转头望着叶梓，撸起了胳膊，“废话少说，今天才是决定我们命运的时刻，这件事情，必须要有一个结果了。说吧，你们到底想怎么解决？”

　　“要不，石头剪子布吧？”陈美琪挤了过来，嘻嘻一笑。

　　“好主意。”刘莎莎和叶梓居然同时间点头。

　　“胡闹……你们这到底是要闹哪样？简直是滑天下之大稽！算了，我没功夫跟你们瞎缠。”梁辰实在气坏了，摔下了书本，转身而去，而身后，依稀传来了七个女孩子娇娆不一的声音，“石头、剪子、布……”

　　（全书完）
