

书名：都市星辰变

作者：绯钺

字数：506222字


内容简介：

　　都市小白领，被身价百亿的美丽女总裁看重……

　　怀着激动的心，将心爱总裁拥入怀抱，却发现抱住的居然是一个魔女！！

　　七百多日夜，心灵饱受摧残，痛苦煎熬；

　　终于得脱女总裁魔爪，竟然莫名其妙重回七年前——

　　难道历史还要重演？？

　　不！绝对不允许这样！！！


第一卷 星诏者


第001章 悲摧小白领

　　高高的落地窗前，一个穿着白色衬衫，脚踩凉拖的年轻男子，静静凝视着月下的天空。

　　如果有人路过这里，一定会被眼前这座雍容大气的别墅所慑，唯独大门口的那个拖鞋男，多少显得煞风景了些……

　　这男子打份虽然随意，气质却是颇为不凡。

　　修长伟岸的身材，烫得笔挺孤傲的衬衫，很随意敞开，在微风中轻轻摇拽激扬。

　　尤其难得的是，男子一身书卷气息，配上这股淡淡的洒脱味，实在有种说不出的潇洒。

　　当然，这一切的前提，就是他把那双土得掉渣，让人喷饭的拖鞋丢掉！

　　男子所在的这座别墅，由于地处郊区，所以也没有什么行人。

　　然而，却在这时，那寂静的天空下，突然传来一声悠扬的鸣笛声，随着两道刺目的灯光亮起，一道如梦幻般的美丽车影，径直从别墅大门穿过，缓缓停在了这男子面前。

　　“又跑过来看月亮了？白天刚给你买的‘生存使命’，已经玩过了？”一个年约二十六七的女子，从那辆银色炫丽跑车里钻出来，带着一丝嗔怪地道。

　　观这女子长相，实在让人惊艳。

　　不说她那股出尘脱俗的冷艳气质，单单那美得让人挑不出暇眦的脸，就让人忍不住瞪大眼睛，恨不得将这容貌刻印在脑海，一辈子别忘记。

　　然而……那个被询问的男子，却像完全没有听到女人的关心，甚至多看她一眼的心思都没有。

　　男子悠悠望着远处夜空，平静的神色中带着一股惆怅落寞之意……

　　“你别这样……你知不知道你每次露出这种表情，我都有多心痛！”女人见男子不理她，甚至望着天空眼神里，有着一股浓郁的哀伤味，俏丽的脸上便忍不露出苦色，声音凄婉地道。

　　听到女人这样说，男子终于有了反应。

　　只是，他的眼神依然很冷，目光深处更有一股抹不去的厌恶恼怒之色。

　　“说完了？”男子淡淡地道。

　　“跟我回屋吧！夜里阴寒，你这样会着凉的。”女人像完全没看到男子的冷漠，依旧耐着心思，温婉十足说道。

　　男子见她这副受气包的表情，再也冷酷不下去。

　　“哼！”他淡淡哼了一声，不想再跟这女人纠缠，迈起步子踏着一双拖鞋走进别墅里。

　　这个男子，论外表，也只能归入普通人阶层，跟这女人相比，却完全不是一个档次的。但那女人偏偏心甘情愿被男子呵斥，不得不说是一件奇怪的事。

　　这个男人的名字，叫李晨枫，是南津市一位普通白领。

　　三年前，李晨枫大学毕业，很幸运地找了一份满意的工作，每月领取四千块工资。

　　作为一个贫民学生，每月能有四千块收入，已经非常不错了，不但自给自足，还能抽出一部分贴补家用。

　　对李晨枫而言，这本应该是非常幸福的人生轨迹，然而就在这时候，祸事突然降临了。

　　李晨枫的母亲，骤然暴病，在医院检查出患有癌症……

　　居高不下的治疗费，让李晨枫一家整个陷入愁云惨淡之中。

　　就在这个时候，方子晴出现了，南津最杰出的企业家，无数好男儿魂牵梦绕的存在。

　　当方子晴提出要帮李晨枫承担治疗费用，惊愕之下一度如置梦中。

　　直到李晨枫母亲病愈，一直如慈善大使的方子晴终于展露她不为之知的一面……

　　怒骂，发泼，威胁，哭叫，这女人像疯子一样对他大吼大骂，甚至拿刀子在他身上划出一道道血淋淋的刻痕。

　　因为母亲的关系，李晨枫忍了，他始终抱着感恩的心，忍受方子晴种种虐待。

　　直到有一天，发泄完愤懑，神色恍惚的方子晴居然将他当作另外一个人，吐露心中秘密……李晨枫才明白这一切。

　　方子晴的男友，居然跟他长得一模一样。

　　这个方子晴深爱男人，为了一千万毫不犹豫将相恋两年的女友抛弃！

　　这可悲又愚蠢的人，根本不知他小鸟依人的女友拥有大集团公司继承人的身份。

　　带着那令他发狂的一千万，那个男人永远淡出恋人视线。

　　可怜的方子晴，突然横遭背叛，更令她无法相信的是，导演这一切的居然是她同父异母的亲哥哥！

　　那丧心病狂的畜生，居然想强行占有她的身体！

　　一系列沉重打击，令方子晴性情大变，她白日里骄傲如天使，美艳不可方物；晚上夜夜苼萧，用极端的行为放纵自己。

　　而李晨枫，不过是她发泄憎恨的一个小小玩物罢了。

　　当李晨枫得知自己居然是因此获得方子晴帮助，整个人都懵了……

　　也就是从那一天起，李晨枫的噩梦开始了。

　　每天不但要忍受方子晴殴打谩骂，李晨枫更是被限制人身自由。

　　李晨枫想反抗，却被方子晴以家人的生命相威胁。

　　“说吧，今天准备怎么玩？老子接着……”进入别墅大厅，李晨枫也不理默默跟在身后的方子晴，语气冷漠地问。

　　方子晴没有吭声。

　　李晨枫终于有些不耐烦了，他没好气地吼道：“别他妈浪费我时间，有庇就快放！”

　　李晨枫可不会在意方子晴完美的外表，在他心中，这女人就是一个披着人皮的恶魔！！！

　　“小枫，小枫，你怎么了？叫这么大声，做噩梦了吗？乖，儿子别怕，妈在这里呢！”

　　久违的温暖声音，骤然在李晨枫耳边响起……这个声音，一瞬间让他全身僵硬，整个人也如置梦中……

　　“恩？”面对方女魔淫威，都从来不屈服的李晨枫，在这一刻，却是突然鼻头泛起酸意，冰冷麻木的脸上，也开始绽放出泪痕……

　　“乖，乖，儿子别哭呀，这是怎么了，不就做了个噩梦吗？多大人了，还哭鼻子！”

　　这个声音，继续温和地哄着，那语气完全像是安慰一个受惊吓的孩子。

　　“妈你拧我一下，看我是不是做梦？”

　　李晨枫猛地睁眼，不敢相信看着面前的一切。

　　李晨枫的母亲，正满脸担忧站在床前，她变年轻许多脸，令李晨枫瞬间意识到，他身上一定发生了某些古怪而不可思议的事……

　　“啪！”母亲林依轻轻在他脑门拍了一巴掌，口中笑骂：“你老妈都快担心死了，你还有心情搞怪，死小子，看我拿扫帚抽你！”

　　嘴里这样说，母亲林依却是嘴角微微翘起。眼见儿子没事，她高兴都来不及，哪里还会生气。

　　林依的一生是悲苦的！

　　在李晨枫记忆里，母亲从来都是宁可吃十倍苦，也不愿让他受半分委屈。

　　在李晨枫记忆中，他二十二岁那年，也就是大学刚毕业，母亲林依因为积劳成疾，身体每况愈下。

　　如果说被方子晴囚禁的那些年，李晨枫最放心不下谁，那就是自己母亲了……

　　“妈——”

　　想起母亲的苦，痛上心头的李晨枫，再次忍不眼眶发红，紧紧将母亲的身体抱住。

　　“你这孩子……”看着呜咽不已的儿子，林晓依却是噗嗤一声笑了。

　　话说自从儿子渐渐长大，几乎再没有见他流过泪，更别说现在这样像一边哭一边嘴里喊妈。

　　每日繁重的工作，让林母有了一份久违的被亲情温暖的感觉。

　　儿子长大了，可对她这个妈妈，却依然像小时候一样，无比依恋，这让林依感到安心。

　　“妈，我会好好孝敬您，再不让您吃一丁点苦，让你做世上最幸福的母亲！”李晨枫抬起头，强忍心头震荡，目光却是无比晶亮，只听他近乎呓语地道。

　　“傻儿子，妈当然知道！”林依再次忍不住笑了。

　　虽然奇怪儿子怎么突然这样激动，不过，儿子那认真坚定的表情，却是让她无比安心，暗暗叹息儿子终于长大了，知道孝顺她这当妈的了。

　　拍了拍李晨枫的脑袋，林母眼底有着说不出的溺爱，不过她口中却是依旧严厉：“好好休息，明天还上学呢！耽误了功课，看不我收抬你！”

　　说着这话，林依便转过身，满脸含笑关掉了壁灯。

　　“叭叭叭！”

　　灯头开关的声音连续响个不停，随着这闪烁的灯光，李晨枫脸上，笑容也在不断扩大。

　　虽然不明白，自己怎么逃离方子晴魔掌，并且母亲也变年轻了，但李晨枫知道，这绝对不是坏事。


第002章 悲剧重演？

　　我回到七年前了！！！

　　目光缓缓在这破旧又熟悉的小屋流转，李晨枫终于肯定，到底发生了什么……

　　目光中有惊疑，有疑惑，但更多的，却是惊喜和不敢置信。

　　如果不是顾忌小区安静，他甚至忍不住高声发出咆哮：

　　我李晨枫回来了！我终于摆脱了方魔女！我可以改变曾经的一切！！！

　　清晨，闹钟准时响起，温暖的阳光透过格子状的天窗，在李同学脸上轻快地撩拨，像调皮的精灵。

　　猛地从床上弹起，穿衣，叠被，怔怔望着镜子里那张无比稚嫩的脸，李晨枫再一次有种恍然如梦的感觉。

　　走出房间，大厅里一平方大的小木桌上，摆着干净的碗叠，筷子，温热的饭菜被紧紧罩着，这是母亲做好的早餐。

　　“嘻嘻——”就在这时，一声低吟轻笑突然从身边传来，李晨枫愕然，抬头，却望见小妹李欣正穿着花格子睡衣捂嘴冲他笑呢。

　　“哥哥不知羞，这么大了还流口水！”

　　呃……

　　李晨枫顿时一怔，不由地抹一把嘴角，拈了拈，干巴巴哪里有一丝水分？

　　“哈哈哈！”

　　这个动作马上把李欣逗笑了。

　　李欣总听人说哥哥有憨气，可她认为，那分明就是傻不楞登榆木脑袋嘛！

　　“好你个小欣，居然敢调侃你哥，看我不把你屁股打成八瓣！”李晨枫脸上作色，恶声恶气便朝小妹扑过去。

　　“呀！哥我错了，再也不敢了！”嘴里这样叫着，李欣娇笑着跳进卫生间，然后“澎”地一声，在李晨枫追上之前将大门合上。

　　卫生间里传来大笑声：

　　“嘻……笨蛋哥哥！”

　　李晨枫在门敲了两下，嘴角的笑意却是渐渐扩大——

　　他那个天真烂漫，活泼可爱的小妹又回来了……李晨枫记的清楚，几年之后，因为家庭的压力和感情危机，一向乐观的妹妹脸上再没有一丝笑容。

　　几年后的李欣，沉冷的像块冰！

　　饭桌之上，两兄妹你来我往，嘻嘻哈哈争抢着每一粒饭食。

　　李晨枫吃惊发现，每每在两人抢吃最喜欢的花菜，小妹总会有意无意地退让。

　　而他这个当哥的，在漫长的争食生涯只是露出胜利的得意笑容，这一瞬间，李晨枫对这笑容恶心痛恨到极点！

　　李欣并没有看到哥哥眼中一闪而逝的伤痛。

　　她无比幸福地抹抹嘴，抱起大哥左手就满心欢喜拉着他朝学校走去。

　　分别之际，李晨枫又想起，每到这个时候，他总是拿出大哥嘴脸，无比严肃告诫小妹一定要好好学习，不准在班里惹事。

　　天知道那时的李晨枫是怎么想的，妹妹从小可是以成绩优异著称，经常因为聪明乖巧被老师们夸奖啊！！

　　李欣紧绷着小脸，没有了平时的嘻嘻哈哈。这时的李欣，从未觉得哥哥训斥自己有什么不对。

　　大哥为人严谨，不喜欢在正式场合胡闹。

　　看着小妹满脸乖巧一副等着被训话的表情，李晨枫再次忍不住眼睛红了。

　　他拍了拍小妹净白无瑕的脸蛋，话语里带着以往截然不同的温和：“快去班上吧，别迟到了！”

　　李欣眼睛一下子就瞪圆了，似是不相信严肃的哥哥竟然说出这样暖人的话。

　　李晨枫已经转身，他怕妹妹看到自己泛红的双眼。

　　在李晨枫记忆中，学生时期的小妹一直是乖巧的，即使偶尔调皮也从未做过让家人担心的事。不过，有一件事除外。

　　那是李晨枫毕业后的一年，学校有传言，小妹跟人偷偷恋爱。

　　当时李晨枫还不相信，因为他觉得妹妹根本不是那样的人，她素来以学业为重。

　　后来，当事情彻底爆发事，已经不可收拾了。

　　小妹陷进感情的危机，对象是一个花花公子，没少玩弄少女的感情。

　　李晨枫用屁股想，也知道绝对是这混蛋主动勾搭小妹的！

　　喜欢上了一个花花公子，李欣同样痛苦。那个急色的男生要求跟她开房，被李欣拒绝。

　　让人想不到的是，那个胆大的混蛋居然用强，还给小妹下了药！

　　想起过往一切，李晨枫恨得咬牙，唇角渗出血迹。

　　上一世，他无力改变妹妹命运，甚至连将凶手绳之以法都不能，但这一世，他绝对不会让小妹重蹈覆辙！

　　李晨枫低着脑袋，心里想着事。

　　从他的言行举动来看，似乎和平时没什么两样。

　　学生时期的李晨枫很沉默，没有朋友，甚至连说上话的同学都没几个。

　　“李晨枫，你的试卷。”就在李晨枫刚进门，一个软糯清甜的女声，猛地将她拉回现实。

　　抬头，李同学愕然发现，出现在眼前的是一张秀美绝伦，宜喜宜嗔的美丽脸孔。

　　这张脸很熟悉，唤起李晨枫逝去多年飞扬的记忆！

　　她叫齐莹莹，李晨枫高中三年的学习委员、班长！

　　齐莹莹家世不俗，父亲在政府部门工作，有着不小的官职。

　　班上许多男生，都暗恋过这位成绩优异，长相甜美女生。李晨枫自然也不例外。

　　“哟哟哟，李晨枫，往哪看呢？傻了？眼珠子要掉下来了！我们大班长，不愧是学校第一校花，勾的李同学魂儿都快没了。”一个阴阳怪气的声音响起，却是齐莹莹同桌，那个叫凌紫萱的女生。

　　话说这个凌紫萱，长相同样貌美，只是敢打她主意的人却少得可怜。

　　一来，凌紫萱这女孩太泼辣，一张嘴能说的你无地自容，恨不能钻桌子底下去；二来，凌紫萱非常暴力，揍起人狠不说，家里还有个五大三粗的哥哥，听说在军队服役，还是少校什么的！

　　招惹这女生的，每个下场都极悲惨。

　　李晨枫一听凌紫萱开口，就知道要坏事。

　　果然，这女人一张嘴实在毒舌到极点，竟开口就讽刺李晨枫是色狼，人不大满肚子都是龌龊坏水。

　　这时的学生，还是比较含蓄的，公开谈恋爱不但被视为早恋还要被学校处分点名批评。

　　李晨枫作为重生者，自然不会害怕一个小丫头指责，可是作为班长兼学习委员的齐莹莹，脸色却是越来越难看！

　　而这时李晨枫又忽然想起，七年之前，貌似这样的事也发生过。

　　那时李晨枫却是真的惊憾于齐莹莹的美丽，从而被凌紫萱选指着鼻子骂。后来，齐莹莹哭了，他本人也被班主任叫到办公室狠狠批了一顿。

　　若不是李晨枫素来沉默稳重，恐怕会被气急败坏的班主任踢出学校。

　　也就是那一次，李晨枫知道班长齐莹莹有个当官的老子！

　　眼看着齐莹莹眼睛越来越红，似乎有洪水决堤之势，李晨枫暗呼不妙。

　　这样下去，他岂不是要重复曾经悲惨的命运？顶着色狼名号给同学鄙视嘲笑？

　　凌紫萱声音很大，大的隔壁班级甚至两条街外都能听到。她丝毫没注意，因为她肆无忌惮的指责，同桌兼好友齐莹莹已经表情委屈泫然欲泣！

　　“凌紫萱，你乱说什么？！”李晨枫突然吼了一声，不着痕迹猛地抓住齐莹莹洁白小手将她拉到身后。

　　李晨枫这个动作很微妙，暗地里占了女班长便宜不说，还一副大义禀然替齐莹莹辩言的架势。

　　也不知是不是李同学有意为之，被她一带的齐莹莹，刚好迎上凌紫萱刻薄嘲讽的眼神。

　　一瞬间，激荡的火花四溅，喧哗吵闹声凝结在古怪而尴尬的气氛当中！

　　望着齐莹莹羞愤惶恐的脸，凌紫萱有些傻了。

　　这一刻，因为齐莹莹的止声，整个班级安静得落针可闻。

　　李晨枫却没有这样放过凌紫萱，上一世的记忆里，他被凌紫萱整的很惨，尤其是色狼事件牵涉到齐莹莹，让这小美女每次望向他的眼神都充满鄙薄和愤怒。


第003章 暴发的李晨枫

　　要改变这一切，最好就是转移大家的目光，将齐莹莹从风暴中心拉出来！

　　“我，我乱说什么了？”面对突然咄咄逼人的李晨枫，已经知道自己做了蠢事的凌紫萱心虚了。

　　“你污蔑我可以，但是齐莹莹同学是我们的班委，一直是大家学习的榜样，你怎么可以这样胡说！我确实仰慕齐莹莹同学，但那是因为她省三好学生的身份，更因为她每次都排进校前三名，怎么，我多看她两眼有错？你自己思想不干净，不要把其他人都想得这样龌龊，是吧？”

　　李晨枫一番话，说的那是铿锵有力正气凌然，仿佛他真就是班委大人的铁杆仰慕者一般。

　　如果李同学这番腔调放在后世，结对会引起观众嗤之以鼻，对他竖起中指：切！信你才傻逼了！

　　不过，如今他一番话说出，一下就将伶牙俐齿的凌紫萱镇住了。

　　班上大多学生，看着这一幕，也不由暗暗点头。

　　如果说话的是别人，他们还真不一定会相信。可是木头一样的李晨枫，真实度就高达百分之一百五了！

　　“凌同学，我现在郑重要求你，向齐班委道歉！我一个男孩子，被你污蔑指责，只是丢点人，可女孩子脸面薄，你让其他学生怎么看齐同学，勾引男生的狐媚子？！”李晨枫一番话，不但狠，而且诛心。

　　他这已经不是让凌紫萱道歉，根本就是当着众同学面扣凌紫萱大帽子！而且是很沉重的那种，没看凌紫萱眼睛一下子就红了吗？

　　这个性格火辣，连学校最人渣混蛋的学生都头痛的女生，竟是被李晨枫说得失声哭泣起来。

　　“怎么，你觉得委屈？污蔑你了？我跟齐班长就该被你骂，被你喷口水，连辩解的权利都没有，你是校长还是怎么的？！”

　　李晨枫三言两语，彻底把凌紫萱打击的一无是处。

　　班上其他同学，也在第一时间都喷了。

　　这哥们够生猛，以前怎么没发现他是如此优良的品种！

　　其实不能怪李晨枫咄咄逼人，实在是凌紫萱性子太暴烈。如果不趁机将她治服，等她回过味，绝对是李晨枫的末日。

　　李晨枫拿齐莹莹说事，则是为了替她正名，让这脸皮薄的小妞放下心里负担；再者，李晨枫也是为了挑拨齐莹莹与凌紫萱的关系。不然，等两个女生同仇敌忾合力对付他，他以后别想有好日子过了。

　　你们关系不是好吗？现在脏水都泼对方头上，看你们还怎么合的起来！

　　凌紫萱固然被李晨枫驳斥的彻底没了脸面，作为班长的齐莹莹，此刻同样是面红耳赤。

　　不过，李晨枫的话虽然大胆得过分，可仔细想想，未尝不是没有一点道理。

　　同学会怎么看她，说这女生太漂亮，男生一见魂儿都飞了？？

　　对多数女生而言，她们或许会喜欢这样的情景，甚至觉得这是对她们的赞扬。但是齐莹莹不这样认为，她讨厌别人对她指指点点，尤其是男生们贪婪有着强烈占有欲的眼神！

　　想到这里，再看慷慨激昂竭力为自己争辩的李晨枫，齐莹莹不由暗暗感激起来。

　　这个男生平时不声不响，居然如此了解自己。

　　不过，凌紫萱毕竟是她好友，相交多年，看着死党满脸羞惭欲绝之色，齐莹莹也是心头觉得不忍。

　　站在李晨枫身后，齐班委伸出纤长手指，轻轻拉着李晨枫衣服拽了几下。

　　李晨枫闻琴声知雅意，立刻明白齐莹莹的意思。

　　他脸色一变，刚才还怒气冲冲的表情一下子显得温和可亲起来。这份变脸的功夫，奥斯卡影帝在这里，恐怕也要自叹弗如！

　　“咳……那个，凌同学啊，我说这些，其实也没别的意思！你可千万别放心上啊……还有，刚才我说话也冲了，你也是女孩子，不该对你大声吼叫的，如果你心里有怨气，可以朝我发泄，保证不还手！另外我说这些话，跟齐莹莹也没有关系，只是站在个人立场觉得不平衡，希望你别因此迁怒别人。”

　　噗！李晨枫话一落下，班上同学再次忍不住喷案。

　　这态度转变也太快了吧，今儿算长见识了。

　　晨枫兄，你牛！！！

　　站在李晨枫身后的齐莹莹，也不由为之脸红，这个家伙，脸皮实在太厚了。

　　而凌紫萱，在李晨枫道完歉第一时间，就捂着嘴跑了出去。在她恨恨抬眼瞪李晨枫之际，李晨枫依稀看见，这女孩红红眼眶下的斑驳泪痕。

　　凌紫萱跑出教室后，齐莹莹接着也出去了。毕竟是好朋友，心地善良的齐班委，不可能坐视凌紫萱一个人偷偷哭泣的！

　　两个女人刚出教室，整个班级，下子就炸将开来……

　　“李晨枫，服了，你小子平时不吭不响，发起火来这么牛逼！”班级第二排，一个戴着眼镜，肤色洁白的大男生对李晨枫竖起拇指，满脸敬服之色。

　　李晨枫记的这男生，他叫周亮，家世很好，是班里的活跃份子和尖子生之一！

　　除开齐莹莹无可争议第一好学生，这个周亮在老师们眼中，同样很有地位。

　　周亮家世好，却不是那种仗势欺人的公子，这点也很让同学喜欢！

　　以前李晨枫没跟周亮说过话，太刺眼，在这种万千荣耀集一身的学生面前，他有种抬不起头的感觉。

　　此刻被周亮盯着，李晨枫能从对方有神的目光中读出惊诧之意。虽然李晨枫有成熟的灵魂，此刻却仍忍不住有些飘飘然……

　　不过，李晨枫脸上倒是风轻云淡的，对周亮礼貌露出一个笑容，便转身朝自己位座走去。

　　周亮本人，收到李晨枫的微笑，表情更加显得惊讶——

　　平时李晨枫跟他说话都是唯唯诺诺，现在的李晨枫，却像一潭古井，给他一种看不透的感觉。

　　难道这才是李晨枫的真实一面？

　　班里其他几个活跃分子，也破天荒主动跟李晨枫打起招呼，李晨枫一一点头回应。

　　临近上课时，齐莹莹和凌紫萱回来了。

　　前者看了他一眼，微带矜持的笑容，透出一丝淡淡的异样；后者着则直接的多，一双丹凤眼瞪得圆溜溜，俏眸通红却使劲做出凶神恶煞的样子，似乎在对李晨枫说：惹了姑奶奶，你等着受死吧！

　　如果换成别的学生，可能真要诚惶诚恐一番！但李晨枫是谁？会怕一个小丫头片子威胁？

　　嘴角带着些许笑意，李晨枫丝毫没有将凌紫萱放在眼中。

　　高中，在李晨枫记忆中已经过去六年！

　　李晨枫的高中知识虽然还说的过去，但是，现在若让他再考一次，成绩多半会惨不忍睹！

　　书本翻得哗啦哗啦响，一个个数学物理公式，在脑海里流淌……四十多岁的英语女老师，顶着厚厚的眼镜偶尔翻李晨枫一眼，目中闪过欣慰之色：这个学生，可真够努力的，值得大力表扬！

　　李晨枫同桌，马勇，是个满脸青春痘，打架一流的刺头学生，马勇一直挺看不起李晨枫，今天倒被李同学的王霸之气镇住。

　　斜眼往李晨枫桌面上瞥一眼，这哥们立刻就瞪圆了眼睛，暗暗对李晨枫竖起拇指！

　　一天时间很快过去，对李晨枫而言，重新温习旧知识是激动人心的。不过，对某个人来说，却是一种煎熬了！

　　凌紫萱蹙着眉，在大门外都等半个小时了。眼看太阳就要落山，那个将她骂得狗血淋头的混蛋竟然还没出现？

　　难道他不是住家里？

　　凌紫萱有些疑惑，同时心底也忍不住迸出一股怒意。被一个呆木头臭骂也算了，居然又被信任的人欺骗！亏那个混蛋信誓旦旦向她保证！

　　“等着吧，连姑奶奶都骗……”这一刻的凌紫萱，真有股暴走倾向了。

　　跺了跺脚，凌紫萱便准备就此离去。

　　然而，没走几步，安静的学校门口，便忽然传出一阵急促脚步声。

　　难道是李晨枫？

　　凌紫萱心中猛地一凛，死死盯着校园入口处！

　　果然，李晨枫的身影，很快在凌紫萱眼中显现。

　　李晨枫出来，凌紫萱长长松了口气，嘴角缓缓勾起一个冷淡轻蔑的微笑……她并没有急着现身，她要等李晨枫走过没人的路段，狠狠收拾他一顿！

　　李晨枫并不知道，他已经成为某人眼中砧板鱼肉。他步子很快，头却是微垂着……李晨枫在思索，他重生以来最困惑的难题，如何解决方晴这个未来大敌。

　　方晴有几十亿资产，人脉更是大的无法想象，李晨枫虽然重生了，可他依然不觉的，方晴是轻易能对付了的！

　　另外，方晴背景很强大，虽然只是展露冰山一角。李晨枫却知道，即使他拥有与方晴等同的资产，对方挥挥手，都能让他飞灰湮灭！

　　如果没有重生这档子事，李晨枫即使拼着同归于尽，也绝不会让姓方的好过，可是现在，他不能再这样做。

　　李晨枫对自己发过誓，要让母亲过上幸福生活，让小妹无忧无虑。招惹方晴，是自寻死路。

　　至于放过方晴，与她形同陌路，对李晨枫而言又绝对不可能。

　　李晨枫隐隐有种感觉，早晚有一天，方晴还会找上他。这是命……方晴注定要成为他一生中的大敌！


第004章 以一敌三

　　寻找深埋记忆里熟悉感觉，李晨枫一路头也不抬，他并不觉的自己会走岔路。

　　然而，就在他转过一处小巷，却是发现，前路竟然被人堵住了。

　　“几位，请让一下！”挡住路的是几个打了耳环，头发染得熏黄的青年，一个个嘴里叼着烟，斜忒忒瞄了李晨枫一眼。

　　“麻痹的，你说让就让，你他吗算老几？！”离李晨枫最近的黄毛，猛地将手中燃掉半截的烟卷弹出，狠狠往李晨枫脸上砸！

　　李晨枫脸上顿时变色。

　　眼前几人，一看就是城区的小混混。平时遇到这样的人，李晨枫一向低调克制，将自己扮作路人甲，以防引起他们注意。

　　可是李晨枫没想到，他与几人无冤无仇，这些混混居然找他麻烦。

　　“几位，我没招惹过你们吧？”混混也有混混的生存之道，除非有某种目的，否则他们是不轻易招惹人的。

　　像李晨枫这样，穷叽吧啦的学生蛋子一个，只要有点水准的混混，都不会打他主意。

　　可是眼前这个人，却是一言不合，就直接动手打人！

　　李晨枫眼睛眯起了起来，眼前这三人，多半是故意挡在这里的，而目标正是他。

　　看着三人打扮，虽然挺花哨，可是他们眼底的轻蔑和随意，便已证明，三人不是普通的小混混。

　　见同伴出手，找学生小子麻烦，其他两人都露出看好戏的表情。

　　“是谁指使你们来的？！”李晨枫神色始终很淡漠，这时却是陡然沉凝，平静的目光，也一下子变得冷冽凶狠起来。

　　被方魔女囚禁一年，如果还认为他是以前那个手无缚鸡之力的大学毕业生，那就太可笑了！

　　黄毛显然被李晨枫突然的转变吓了一跳，那种充斥着冰冷和戾气的眼神，令李晨枫怎么看都不像一个软弱可欺的学生。

　　三个混混对视一眼，都有些吃惊，同时也被李晨枫挑衅的行为激怒！

　　“废了这小子！”

　　学生就是学生，无论李晨枫看起来多么凶，在三个混混眼里，都是构不成威胁的。

　　那个拿烟头砸李晨枫的黄毛，随手从裤袋里摸出一把刀片，就朝着李晨枫捅过去。

　　黄毛手法熟练，动作也很快，显然这种捅人的勾当，他做了不止一次了。

　　黄毛凶恶狠毒的态度，令李晨枫吃惊，同时，他也愈发迷惑，到底是什么人，竟如此狠心对他下毒手！

　　脑海中突然闪过一个的画面，是气怒交加的凌紫萱。

　　会是她吗？

　　李晨枫很快又摇头。他忽然想起，上一世，似乎也这样被混混找过麻烦，时间就在色狼事件之后……

　　那次因为是大白天，李晨枫又太胆小，只是被一个混混揪着打了一顿。事情过去，李晨枫没想着复仇，几乎完全忘了这事。

　　如果幕后之人是凌紫萱，那么上一世，那女孩将他整的欲仙欲死，应该不会多此一举再找他麻烦。

　　既然如此，指使之人是谁呢？

　　李晨枫困惑了。

　　“他吗的，这小子是硬茬，你们帮我按住他！”黄毛连刺十几刀，手都酸了，却发现李晨枫像猴子一样蹦来蹦去，连半根毛都没摸着，顿时有些气急败坏！

　　其他俩混混，看到黄毛手忙脚乱的模样，都忍不住笑出声。

　　“笑，笑你麻痹！快来堵住他，别让他给跑了！”

　　俩混混，也不在意被黄毛骂，很快凑了上去，围堵李晨枫退路。

　　两人的举动，让李晨枫暗叫一声苦，以李晨枫的实力，本是不用将三人放眼里的。

　　重生之前，李晨枫为了对付方晴，私下里没少练手上功夫。

　　方晴一个娇滴滴的女老总，身手却无比狠辣，对付一两个特种兵不在话下。

　　李晨枫试图暗杀方晴，每次都以惨败告终。

　　一年时间锻炼，李晨枫离高手还有一段距离，但是，干翻几个小混混，对他来说却不是问题。

　　可李晨枫心里清楚，七年之后的他，有打翻几人的能力，但是现在，他不论身体还是力量，都未成至巅峰，想要打倒比他强壮很多的混混，无疑要艰难数倍。

　　黄毛刀片再次捅来，眼看那闪烁寒光的刀锋，扎进他的衣领，要在他胸口上开个洞，李晨枫不得不伸出双手，硬接黄毛的攻击。

　　好在，力量虽不行，李晨枫却有速度依仗。黄毛近身了，李晨枫就在刀尖上跳舞，手掌总是妙到毫颠拍击到黄毛的刀柄。

　　黄毛攻击没什么章法，力气却大了李晨枫不止一筹。

　　一力降十会，刀身翻转间，李晨枫忽觉右手一凉，鲜血就像是开了口的水管，不要钱往外狂喷。

　　“开瓢了，还要继续吗？”其中一个混混，问黄毛道。

　　“当然了，不能便宜这小子！”把李晨枫方了血，黄毛却没有就此罢手。他目光狠毒，在李晨枫头、脸、小腹等部位来回扫动，似是在考虑往哪个地方扎合适！

　　李晨枫右手开了个大口子，脸色也森冷下来。

　　这黄毛，不依不挠，凶残到极点。在他眼中，自己这高中学生，只是让他欺辱戏耍的工具。

　　李晨枫目光渐渐变得冰冷，对于黄毛这种人，即使杀死，他也不会有任何心理负担！

　　血液滴滴答答的流着，李晨枫却没有半点慌乱，更没有被围住的恐惧……他望着三人，眼神中透出一缕幽冷和死寂。

　　黄毛三人，迎着李晨枫的目光，不知怎的，心里突然有些发毛……这个他们眼中视为鱼肉的家伙，仿佛一下子变得高大，无可抵御起来。

　　这种感觉，令三人很有些不适应。

　　他们长年在道上混，不是没见过有气势的人，可是那些家伙，无一不是战功赫赫的存在，放在黑道中，也都是一方老大！

　　李晨枫算什么，一个毛没张齐的孩子？

　　李晨枫的底细他们是知道的，不然也不会选在这里堵他。

　　但是，你见过一个学生，被砍以后，不但不露惧色，还一副牛逼哄哄要干翻他们的架势吗？

　　如果这种反应出现在一个二楞子身上，他们自然不会放在心上，但是，李晨枫看起来像愣子么？

　　三人不由地警惕起来——

　　这个小子危险，不是简单人物。

　　本来，三人接受的任务，只是狠狠修理李晨枫一顿。如果李晨枫老老实实，挨一顿打后也就没什么了……可现在偏偏出了状况……

　　三人忽然觉得，事情变得棘手了。

　　教训李晨枫一顿，将他放走？

　　这小子以后报复怎么办，怎么看他都不像善茬。

　　把他杀了？开玩笑——

　　一个高中生横死街头，身上被捅得到处是血？

　　他们是混混没错，可不是杀人犯！他们不想第二天一大早就被警察传唤，然后下辈子在监狱里度过。

　　只是，放任不管的话……三人看着李晨枫眼里逐渐疯狂的杀意，脊背都忍不住冒起寒气！

　　尼玛的，坑哥呐这是！这小子哪来这么大怨气和杀意，感觉跟世界不共戴天似的！

　　难道……这个貌似学生的家伙，以前偷偷宰过人？

　　想到这儿，三人又有股流冷汗的冲动。

　　李晨枫没杀过人，不过，有些事情对他的影响，却比杀人严重的多。

　　就在三人心中犹疑不定，李晨枫，突然出手了！

　　李晨枫动作很快，滴血的右手毫无顾忌直取对方握刀的手。

　　悍然，夺刀——

　　三个混混吓了一跳，李晨枫反击来的太快了。不过，要是这样简单让李晨枫夺走武器，那三人也不用混了，直接找块豆腐撞死得了。

　　黄毛握刀的手，猛地收缩，同时刀身反转，如果李晨枫继续抢夺，势必要触动锋利的刀尖，因为收势不住扎穿手掌！

　　不过，黄毛三人，显然小了看李晨枫的心机和应变能力。

　　就在黄毛集中全部力量运转刀身，等李晨枫往刀上撞，李晨枫速度不变，右脚却是“攸”飞抬起，如同幻影，无声无息踢向黄毛裆部！

　　撩阴腿！

　　李晨枫这一脚，着实阴险恶毒。他所谓的夺刀，根本就是个幌子，真正目标却是黄毛命根……

　　可怜的黄毛，空有一把力气，却无奈被李晨枫踢到致命处。

　　黄毛倒下了，腰背深深弓着，眼睛张大，口里也咝咝呵呵，好似一只快干死的鱼。

　　黄毛一击倒地让另两人吃了一惊，看着这个眼睛翻白，口吐白沫的家伙，两个混混都觉得胯下直冒寒气……

　　太歹毒了！！

　　而这时候，李晨枫趁着对方发愣，已经朝地上的刀子抓去。

　　但是，掉落的刀子就在其中一个混混身下，而李晨枫，却在砍刀一米开外的地方。李晨枫的动作，明显刺激另外两人……李晨枫太灵活了，有武器都不好搞定，若被他拿了唯一的砍刀，他们两个岂不是只有等死的份？

　　离砍刀很近的混混，一个下蹲，便要捡起刀片，不过，李晨枫比混混更迅速。而且他不是抢刀子，反而猛地出脚，狠狠对着混混的手掌踩了下去！

　　所谓抢刀，只是李晨枫引对方露出破绽的手段，两个混混果然上当……现在好了，武器未抢着，还被李晨枫重重踩了一脚。

　　李晨枫的目标是彻底打倒对方，混混尚未叫出声，一道黑色光芒又飞速飞至，是李晨枫挥动手掌，他手上握着一个巴掌大的物什。“啪”地一声闷哼响起，这个抢刀的家伙很干脆地第二个倒下了……

　　最后站着的混混，不敢相信地瞪大眼睛，李晨枫居然如此简单放倒两人，同时他也看清方林手里的东西——

　　混混猛地倒吸一口凉气，这黑不留丢沾满泥泞的东西，竟是半截厚重的玻璃瓶！

　　断掉的瓶身牙子错落，正鲜血淋漓地滴着，就好似野兽张开嘴巴，无声而残忍地狞笑着。

　　混混此时已经瞧出，眼前这学生，绝对不是普通人，他手里有功夫，不然也不会这样干脆利落放倒两人。

　　想到这里，混混顿时心怯了。


第005章 星诏者

　　他们三个人，加一起都打不倒对方，现在只剩他一个，更别想打倒这个可怕家伙！

　　心里这么想着，混混脚下悄悄发力，猛地转身就要逃跑。

　　但是，李晨枫似是早预防他会逃，根本不给他机会！

　　在混混扭转身体的那一刻，李晨枫手中半截玻璃瓶便狠狠飞了出去，身体下蹲，李晨枫一把抓住滴血的砍刀。

　　然而，就在李晨枫刚要腾起，眼前却是猛地一暗，两条腿像面条似地趴趴软了下去。

　　“该死，血喷的太多了……”李晨枫心里骂了一句，有些着急。他甩了甩昏沉的脑袋，想将那沉重的眩晕感甩离出去。

　　便在这时，李晨枫听到“蹬蹬蹬”惊慌失措奔跑的声音，那个被他砸到的混混已经站了起来。混混明显吓坏了，看都不敢看李晨一眼，发足了劲儿狂奔。

　　“大意了……”李晨枫心里叹息一声，没想到会这样让对方逃掉。

　　必须弄清这三个混混的来历，一旦对方报复，李晨枫也能有所准备。

　　思索了一番，李晨枫觉得，他还是先给家里打个电话。稳住母亲，不能让她担忧。

　　林依知道李晨枫没几个朋友，如果他一夜不归，想蒙混过去，无疑是件艰难事。

　　眩晕的感觉，并未随时间延长而减轻，反而逐渐严重。李晨枫心头凛然，他必须尽快找到休息的地方，把伤口处理一下。

　　李晨枫压下焦急的思绪，耳际，却是兀地传出一个冰冷无感情波动的声音：

　　“星诏条件触发，星辰之链拥有者，数据化初始进程中……”

　　什么什么？？

　　李晨枫调转脑袋，警惕的目光四下乱顾。奈何他头晕的实在厉害，加上天色昏暗，竟然看不清任何东西。

　　“是谁在那里？装神弄鬼的，给我滚出来！”李晨枫压低嗓子吼了一句。

　　四周静悄悄的，仿佛他听到的那声冰冷腔调，根本就是可笑的错觉。

　　李晨枫不觉得自己是出现了幻觉，刚才那声音几乎是从他脑子眼里发出，他认为有人在作怪，躲在他身边故意吓他！

　　李晨枫心里有些毛毛的，如果这时候有外人，或着刚才的混混返回，他可就倒霉了。

　　就在李晨枫冷冷盯着四周，其实他什么都看不到……巷子入口一个黑暗的角落，突然传来窸窸窣窣的声音。

　　果然有人！

　　李晨枫心里顿时一紧，目光也狠狠朝发出声音的那个方向逼去。

　　“我，我不是故意打扰你的，我只是路过……”一个怯怯的声音，惊慌失措从角落里出来，忙不迭对李晨枫解释。

　　李晨枫听到这个话音，一下子愣住了，这不是他们班的小魔女，凌紫萱吗？

　　今天给他骂哭，凌紫萱翻了他一天白眼……她到这里干什么？不会是有意跟踪他吧？

　　李晨枫可不相信随时随地都能跟凌紫萱碰上，除非俩人天生犯冲！

　　“你有电话吗？”李晨枫心思百转，口中却是问。他要弄明白凌紫萱为什么出现在这里。

　　“有、有的……”凌紫萱抖抖索索从口袋里摸出一部电话机，握在手里很小巧玲珑。

　　“快拿过来，我先给家里打个电话！”李晨枫说着，状若随意站起身，向凌紫萱走去。

　　这时候，李晨枫很奇怪地发现，他的头晕症状居然莫名其妙消失了。右手上的伤，也不再滴血，这个状况让李晨枫吃惊，想不通为什么，不过更多的是松一口气。

　　看来没砍中静脉血管，不然伤口不会自己止血！李晨枫心下如此想着。

　　“你，你别过来！”见李晨枫向她靠近，凌紫萱却是吓得寒毛都立起来了，惊叫一声，连连后退。

　　“那你自己走过来，我赶时间！”李晨枫好似没了耐心，皱着眉对凌紫萱说道。

　　“你要是杀我怎么办？”凌紫萱并没有上前，声音里也带起哭腔，说不出的惊惧与慌乱。

　　她是来跟踪李晨枫的！没有想到却看到如此震撼人心的一幕。李晨枫平时老实八交，似乎谁都能欺负。

　　直到现在，凌紫萱才明白，她错的有多厉害！

　　“我杀你做什么？我跟你又没仇！”李晨枫差点给气笑了。这个在学校里横行霸道的女生，骨子里居然如此胆小。

　　当然，在李晨枫看来，并不排除凌紫萱是在演戏。不过，如果真是那样，凌紫萱的城府也太深了，绝对骇人听闻。

　　凌紫萱摇着头，依就在后退，她把小巧的手机放在地面上，然后可怜巴巴望向李晨枫。

　　“你想走？？”李晨枫挑了下眉，心说这女孩真被他吓坏了？刚才没有第一时间逃跑，也只是担心他误会找她麻烦？

　　“是……”凌紫萱飞快点着头，怯怯的眼神也终于多出一抹期待之色。

　　“你不能走！”李晨枫干脆的话，像冬日里的寒风，无情又冷酷！

　　凌紫萱顿时呆滞……一副穷途末路般的绝望神色……

　　看她这副可怜绝望的样子，李晨枫差点没笑出来。

　　至于这么害怕吗？我又不是杀人狂魔？

　　不好意思再吓凌紫萱，她若留下心理阴影，李晨枫就真罪过了。

　　“你误会了，我没别的意思，也不会对你做什么，只是想要你的帮助。”

　　凌紫萱没有回答，一双晶莹的大眼，吧嗒吧嗒掉着眼泪，像断了线的珠子。显然，她对李晨枫的话，并不相信的。

　　“刚才这个混混找我麻烦，你也看到了，如果我不放倒他们，他们就会拿刀子捅我！我可是正当防卫！”

　　“还有，这两个家伙只是被我打晕，没有死掉，我不是杀人犯，你可别误会！”

　　“他们真没死？”李晨枫最后一句话起了很重要的作用，凌紫萱抬头，眼泪斑斑的脸面向李晨枫，有些不相信地问。

　　“不信你自己看啊！”

　　李晨枫翻了翻眼睛，还真被误认杀人魔王了！这女生看起来挺精明，居然是个秀逗女，连活人和死人都分不清楚。

　　见凌紫萱犹豫不敢上前，李晨枫顿时不耐，飞起一脚，猛地蹬在躺着的黄毛肚子上。

　　这个可怜的家伙，因为触碰到旦旦的伤势，一下子从昏迷中醒来，疼的连哭带号！

　　“闭嘴！还想挨踹吗？”李晨枫声音再次变得阴冷，让黄毛和凌紫萱都忍不住打了一个寒颤。

　　“看吧，我说这家伙好好的……”李晨枫咧着嘴对凌紫萱笑起来。

　　凌紫萱终于放下心，紧绷的小脸上，也不由绽放笑容。

　　“吓死我了，吓死我了，我还以为你杀人了呢？”凌紫萱拍着敖娇初绽的胸脯，不再像刚才那样害怕，甚至故作轻松走到一处低矮孤寂的夜灯下，连连吐气对李晨枫说道。

　　李晨枫将她丢在地上的手机捡起来，随意拨着号……他的眼睛，却不由自主受到凌紫萱动作影响，紧紧盯着凌紫萱颤抖的挺拔山峰，目光一时有点发飘——

　　“啊！！”凌紫萱察觉李晨枫的异样，表情顿时一呆。下一刻，凌紫萱便捂住了胸脯，脸上警惕也有羞气，仿佛遇到阶级敌人般用警告的目光盯着他：“坏蛋，你乱看什么呢？”

　　李晨枫还是李晨枫，得知他没有杀人，凌紫萱不再那么害怕了。

　　李晨枫老脸也有些发热，被方晴那恶魔囚禁时间长了，性格变得无所禁忌……凌紫萱虽然发育挺丰满，人也挺漂亮，可李晨枫对她并没有太多兴趣，可是这一刻，他却因为凌紫萱的动作对她生出龌龊的想法。

　　该死的荷尔蒙分泌！她只是个小女生，丫头片子……李晨枫如此告诉着自己。

　　不过，想是这么想，李晨枫嘴里说的倒是很随意，他风轻云淡道：“没什么了，谁让你长得这么漂亮，你总不能控制住我的双眼，不被你的外表吸引吧，我又不会真对你做什么。”

　　“那也不准乱看。”凌紫萱就是看不惯这种事情，没办法，性格如此，即使现在她对李晨枫有顾忌。


第006章 吓唬凌紫萱

　　“不看就不看，有什么大不了的，不就是长得挺拔了点，得意什么，何况，跟真正的熟女相比，还只算是没有发育的小丫头。”李晨枫嘴里嘀咕着。

　　他说这句话，声音是很小的，李晨枫并不担心会被凌紫萱听到。

　　不过，李晨枫忘记了，他们现在所处的环境，实在太安静了，即使掉根针都能听得到。而且，李晨枫不知，平时凌紫爱找人麻烦，早就练就一副“听风辨位”的高超本领。

　　李晨枫这句话，刚才达到凌紫萱的听力极限。

　　凌紫萱脸上露出不可置信的表情，什么什么……我是没发育的小丫头？

　　李晨枫这句话就像点爆了火药桶，一个子就让某个本就不爽的女生暴走了。

　　这也是没办法，别看凌紫萱总是一副与色狼不共戴天的架势，可是若有人敢当她面说她没发育，那绝对是挑动她的逆鳞。凌紫萱也是个女人，在这方面是无法避免的。

　　凌紫萱气往上撞，俏脸一下子变得通红……

　　在李晨枫目瞪口呆的注视下，凌美女三步化作两步，对李晨枫直奔过来，悍然出脚——

　　在这一刻，凌紫萱已经忘记了李晨枫的可怕，她现在只想教训李晨枫，偷看她就算了，居然还敢对她出言不逊！

　　这个动作李晨枫很熟悉，明明就是他刚才一脚踢昏黄毛混混的海底撩阴！

　　汗！李晨枫可不想步黄毛后尘，那是要断子绝孙的……

　　迅速后退半步，李晨枫左手下探，同时做出一个遮挡动作。

　　随着“啪”地一声闷响，一股不弱的力量自手心传来，李晨枫脸上惊讶，这个凌紫萱，动作很干脆利落，居然是个练家子……

　　不过，凌紫萱虽然练过武，明显是那种比较皮毛的，而且实战方面差李晨枫很远。

　　李晨枫挡住凌紫萱踢腿，左手变掌为抓，猛地向后使力——

　　凌紫萱“呀”地一声尖叫，这个怒气冲冲的女孩儿就站立不稳倒在了地上。

　　这一摔很实在，凌紫萱屁股都快成两半了，泪水再次忍不住流出。

　　“你胆子不小，居然敢对我动手！”李晨枫目光微微一沉，在凌紫萱凸凹有致的身上不着痕迹地来回扫动。李晨枫再一次发现，这个性格火爆的女孩身材实在好到令无数人羡慕的程度。

　　凌紫萱羞气不已，李晨枫肆无忌惮的目光，让她有种浑身赤裸暴露在阳光下的感觉，这激起一个小女生心中最本能的羞耻和惧意。

　　“你想做什么？”看到李晨枫靠近，下蹲，一股刺鼻的血腥味扑面而来，凌紫萱脸都白了。

　　“我想做什么，我还没跟你算账呢！大晚上的你不回家，跟在我后面做什么，你有什么阴谋？快点说出来，别自讨苦吃！”李晨枫冷笑着质问。

　　“谁跟踪你了，谁有阴谋，你别血口喷人！”凌紫萱本来气怒的心一下子虚了，万万没有想到李晨枫会这样说。她这才想起，还有最大的问题没解决呢，她是一路跟踪李晨枫，还亲眼看着他被混混围攻。

　　“不承认？说了别自讨苦吃——”李晨枫一手扳住凌紫萱左手，略微使力，带血的右手也轻轻抚在凌紫萱光洁溜溜的脖颈上。这时候的李晨枫，又是一个另一副脸孔，他脸上虽然带笑，却让凌紫萱忍不住想起他刚才对战三名混混时的冷酷表情。

　　李晨枫语气平淡，听在凌紫萱耳中却有一股说不出的阴森：“手断了可别怪我！我管不住自己双手的，而且我万一不小心，将某人衣服弄破，或者摸到不该摸的地方，你可不要怨我！”

　　凌紫萱惊怒不已，不过她也知道这不是李晨枫吓唬她，趁人之危？谁让她自作聪明想偷偷教训李晨枫……如果做这件事的是别人，或者向自己的大哥哭诉，恐怕也不会有这样的事了。

　　凌紫萱打心底感到害怕，她不知道李晨枫是否真会像他所说那样，对她下手，不过她没有以身相试的勇气。

　　忘着李晨枫静若死水的脸，凌紫萱所有的固执，都在对方冰冷的目光下逐渐软化，分崩离析。

　　静静倾听凌紫萱讲述跟踪的过程，李晨枫板起的脸孔，没有一丝变化。

　　“真的只是这些，你就没做别的事情？”

　　“我说的都是真的！”凌紫萱可怜兮兮保证着，这个时候，她又成了那个柔弱无助的小女生。

　　望着李晨枫如同大理石雕般冷肃，却有柔和趋势的脸，凌紫萱嘴里不停打着保票，心中却是有些恨极。

　　这美女心想怎么将这件事告诉自己大哥，让他给自己报仇！

　　望着凌紫萱闪烁不定的大眼，虽然水波潋滟内里却透出一股子狡黠，李晨枫就立刻就知这女孩又在耍花样了！

　　他心里忽地一动，表情也由平稳淡漠突然变作冷冽，李晨枫眯起了眼，沉声呵道：“凌紫萱，到现在你还想狡辩吗？别告诉我今天的事跟你没关系！当我是傻子不成？信不信我把你衣服撕碎，让你光着屁屁在大街上裸奔？还有，雇凶杀人，你认为这是小事吗？我可以到公安局那里告你，这辈子你都别想从监狱出来！”

　　“啊——”凌紫萱一下子傻眼，她没想到李晨枫会说出这种耸人听闻的话。雇凶杀人，这是她会做的事情吗？太可笑了，根本不可能！

　　不过，凌紫萱脸色很快又白了，她忽然发现，李晨枫说的虽然夸张，可事实偏偏就像他所说那样……一切都将她推到极为不利的地步——她就是这一切的幕后主使，雇佣混混对付李晨枫的人……

　　说心里话，凌紫萱是不害怕李晨枫将她告到公安局，她家里有背景，不过，即使再有背景，她终究也只是个被家人惯坏，心地善良的小女生。

　　“我没有，不是我做的！”凌紫萱哭了，几乎是嚎啕大哭，她被李晨枫的话吓住了。

　　看凌紫萱这个样子，李晨枫倒是有些不忍。

　　他当然知道，凌紫萱不是混混背后的主使人……除了会几手功夫，家世好点，这个脾气暴躁，嫉恶如仇的女生根本就是一个不通世事的小姑娘！

　　但是，李晨枫也知道现在不是该心软的时候。不使劲吓唬一下她，谁知道她会不会给他带来什么麻烦，李晨枫对凌紫萱的惹事能力可是深有体会的。

　　而且，今晚李晨枫已经不能回家了，他需要人帮忙，这里除了凌紫萱，没有第二个人可以帮助他。

　　“闭嘴！”李晨枫皱着眉斥了一声，“你如果能老实一点，听我的话，我就能保证，今晚的事我不再追究，只要你乖一些，从今以后我也不会找你任何麻烦！”

　　“我乖，我什么都听你的！”凌紫萱已经六神无主，李晨枫说他可以不计较，对凌紫萱而言无疑就是一根溺水之时的救命稻草。

　　这女孩一边委屈巴拉抹着眼泪，一边楚楚可怜拿眼盯着李晨枫，静静等他发落。

　　“要乖，听话，只要你别再给我添麻烦，今晚的事，我也不会说出去，自然也不会对你怎么样！”李晨枫声音温和起来，眼底的冰冷也消失了。

　　他并不是真想伤害这个女孩，如果可以的话，李晨枫基本宁可扭头就走。

　　虽然凌紫萱泼辣，动不动喜欢揍人，但李晨枫却觉得这女生本性还是善良的。

　　重生之前，被方魔女囚禁，李晨枫看多了那些所谓的外表光鲜，内心却是丑露恶毒到人神共愤的人，反到是凌紫萱，比别人更多出一份率真，可爱。

　　凌紫萱渐渐平静下来，虽然依旧耷拉着脑袋抽泣，却也能感受到李晨枫的恳切。

　　凌紫萱没有傻到再去辩解什么，李晨枫不指正她，已经难能可贵。她在现场被李晨枫发现——一个年轻女孩，大晚上不回家却偷偷跟随一个男生，这个男生又莫名其妙被人打——这种事情，纵然她有一百张嘴，也说不清楚。

　　更何况，她跟踪李晨枫，本意就是想教训他啊……

　　凌紫萱郁闷得不行，却只能老老实实，听从李晨枫发落。


第007章 逆袭

　　“你家在哪？离这里远吗？”李晨枫问道。

　　“你想干什么？”凌紫萱一下子警惕起来。

　　她倒不是担心李晨枫对她家人不利，而是她住的地方，根本只有她一个人，父母长年在外工作，哥哥偶尔回来看她，也只逗留很短的时间。

　　“换衣服！你以为我会对你图谋不轨？如果我想，你早就完蛋了，你觉得你是我的对手？”李晨枫没好气道。

　　“哦，说的也是啊……”凌紫萱不好意思了，李晨枫对她还是不错的，至少没有责怪她，也没有报警。从这一点看，凌紫萱对他还是有些感激的！

　　“那你晚上住哪里？”

　　凌紫萱这时想起，李晨枫说过他不准备回家，难道他已经找到睡的地方了？

　　李晨枫摊了摊手，脸上是一副无辜又无奈的表情：“能住哪里？睡大街呗！你知道我朋友很少的，家里又穷，根本住不起宾馆，随便找个暖和的地方对付一夜。”

　　李晨枫状若随意，其实不过是想调侃凌紫萱，让她别绷的太紧张。拿买凶犯罪威胁凌紫萱，李晨枫还是有些过意不去的。

　　凌紫萱却是没听出李晨枫的玩笑话，她以为李晨枫真要在大街上过一夜，脸上微微起了变化：“睡大街？现在是冬天吧？在大街上过一夜，岂不是要给活活冻死！”

　　李晨枫脸色不变，口中倒是揶揄：“是啊，即使冻不死人，发烧感冒是肯定的，不过没办法，家不能回，我又没朋友！而且，即使真被冻出病，岂不是正合你的意思。”

　　“你胡说什么！”凌紫萱一听这话，脸色微微起了变化。她虽然脾气坏了点，却不是那种趁人之危落井下石的人，何况现在对李晨枫感观不错。

　　“要不，要不，你晚上睡我家？我爸妈外出做生意，只要你发誓晚上别乱动，我就允许你在那里呆一夜。”

　　凌紫萱觉得，李晨枫虽然可恶，但是眼睁睁看他睡大街，却也有些过分！

　　她虽然想教训李晨枫，但那只是想出口恶气……李晨枫这人，在班里还是不错的，两人也从未有过怨隙。

　　“你不怕我对你图谋不轨？”李晨枫眼睛眯了起来，惊讶望着凌紫萱，她竟然如此信任自己？两人虽是同学，可两年多来，却几乎没说过话……何况男女有别，凌紫萱一个女孩子，娇俏靓丽，这样做等于是将自己往火坑里推。

　　凌紫萱话说出口，其实也有些后悔，她毕竟是女孩子，虽然跟李晨枫是同学，同情他的遭遇，却也不该随便请他进自己家。

　　看着犹豫的凌紫萱，李晨枫叹息一口气。他挥挥手，打算结束这个尴尬的话题：“还是算了吧……你的好意我心领了，你一个女孩子，无缘无故带陌生男人进自己家，会被人说闲话的！”

　　听李晨枫这样说，凌紫萱心里的犹豫反而消失了。她本是爽气的女孩子，李晨枫这人平时又老实，对这样一个人，凌紫萱还是能够放心的。

　　这样想着，凌紫萱原本的犹疑不决，也坚定起来。

　　看着这样的凌紫萱，李晨枫忽而觉得好笑，又有些感动。凌紫萱脾气虽然坏，心地果真还是善良的。

　　白天将她骂的狗血淋头，今晚又吓唬她，她不但没恼恨，反倒真心帮助他。

　　李晨枫心里有些惭愧，他不该跟凌紫萱开这样的玩笑的。李晨枫表情正经起来，轻声说道：

　　“凌紫萱，别再说了，你一个年轻女孩，带陌生男人回家，这种行为是相当危险的！而且对你名声不好，你总不想被当成水性杨花的女人吧？至于我睡哪里的问题……很报歉跟你开玩笑！……我一个大男人，能找不着睡觉的地方？一般的宾馆也就二三十块一晚上吧。”

　　听李晨枫郑重其事跟她解释，坚持不在她的家里过夜，凌紫萱倒是越发惊讶了。

　　李晨枫的话不是没道理，凌紫萱也没真傻到以为李晨枫会在寒冷的大街上过一晚上。以南丰市的繁华，随便找一个网吧、娱乐城，都可以是男生们通宵达旦的圣地，但是，凌紫萱对李晨枫还是了解的，这个同班两年的同学，根本就是呆木头一根，他或许会跟人打架，但说到吃喝玩乐，绝对是菜鸟中的菜鸟！

　　而且，凌紫萱之所以对李晨枫生出恶感，是觉得这个木头一样的家伙居然也有多说男生的通病，外表光明正派，内心却龌龊可憎。如今听李晨枫一番话，凌紫萱觉得她想错了，李晨枫是一个相当有责任感的男生！

　　“别嘴硬了，我知道你根本就没有钱住宾馆！跟我回去，我相信你为人就是……至于我的名声，难道你觉得我在学校名气还不够大？还是我在意那些东西？”

　　凌紫萱笑咪咪的，看着李晨枫，没有了对他的误解，凌紫萱也一下子觉得，这个木木的家伙，其实也挺可爱的。

　　凌紫萱的大哥，从小到大一直都是她心里的榜样，哥哥样样优秀，外表高大俊朗……可是，当这个伟岸的大哥满脸傻相在宴会上讨好一个外表靓丽德行却很差的时髦女人时，她心里那座完美形象一下就崩塌了。

　　像李晨枫这样的人，凌紫萱觉得十分难得。

　　“你真这么想？不是开玩笑？”李晨枫有种傻眼的感觉。这个女生，怎么就这么固执呢？

　　她难道就不明白，两个年轻异性，三更半夜同处一室，是很容易擦出火花的。

　　当然，李晨枫倒是不害怕出问题，关键是他不想祸害这么一个年轻少女。

　　“当然是真……我说李晨枫，你胆子挺大的，怎么在这种事上婆婆妈妈！我是女孩子都不拍，你废话这么多干嘛？？”

　　李晨枫的一再推辞，终于惹得凌紫萱不耐烦了。

　　这个时候，凌紫萱最后对李晨枫的一丝不信任，也飞到了九霄云外。

　　“好吧，只要你不后悔！”见凌紫萱发火，李晨枫摸了摸鼻子，有些郁闷地点头。

　　他是好意才这么说的，李晨枫忽然觉得，事情的发展完全出乎他的意料，变得有些诡异了……凌紫萱难道不该对他畏惧，甚至将他大卸八块吗？怎么突然之间变得亲近起来……

　　“还有什么事情？”凌紫萱随手抚平褶皱的衣领，这个动作，证明她已经完全恢复了往日的英姿和飒爽。扭头看李晨枫，却见他朝地上那两个人走了过去。

　　李晨枫来到那个被打中头的混混身旁，摸了摸他的颈项。

　　头上的血已经干涸，显然并未伤到动脉血管，颈部脉搏跳的很平稳，也很有力，证明这人仍在昏迷之中。

　　“啊——”就在这时，李晨枫身后，突然传出一声急促惊叫。

　　“别过来！敢动我就杀了她！”却见那个被李晨枫踢上旦旦的家伙，正夹紧双腿，手掌却是掐着凌紫萱喉咙，另一只手握着带血的刀片，恶狠狠朝李晨枫挥舞着。

　　“你想死？？”李晨枫脸色一下子阴沉下来，刚刚平静下来的凌紫萱，再一次吓得花容失色，而且眼底有股无助和深深的惊恐！李晨枫不知怎的，看着凌紫萱，内心突然有股勃然的怒气衍生而出。

　　黄毛看到李晨枫眼底的杀意，差点没当场吓的尿了裤子。这个时候，他已经明白自己招惹了一个何等危险的敌人。

　　不过，害怕归害怕，黄毛更在意自己能安全离去，而不是死在这阴暗的小巷里。

　　“别过来！你他吗的，没听到我的话吗？再走一步我真杀了她！”黄毛使劲挥舞着刀片，眼看李晨枫一步步走进，眼神却越来越绝望。

　　一道银亮的光芒划过，那是黄毛歇斯底里砍向凌紫萱的刀锋！


第008章 误会

　　凌紫萱恐惧地大声尖叫……然而，随着一声刀口入肉的沉闷声响，凌紫萱的叫声也嘎然而止了。

　　李晨枫的右手，此刻若钢筋铁铸，稳稳握着劈砍的刀口。李晨枫火热的手背，紧贴在凌紫萱前额，失去这手掌的保护，凌紫萱即使不死，也要彻底破相……

　　血水像开了闸的水龙头，溢满刀身，喷的凌紫萱满头满脸都是。

　　凌紫萱呆呆望着那滴血的手，傻了！

　　那一刻，被银亮刀锋划破的，似乎不止这钢筋铁铸一般的手掌，还有她封闭多年，牢不可破的心……

　　“砰砰砰”是李晨枫怒极挥舞拳头的声音，还有黄毛凄厉痛哭的惨叫。

　　“你到底是什么人，为什么要对我不利？”李晨枫低沉恫吓的声音在黄毛耳边回响，手上却是丝毫没停的意思。

　　“大哥，别打了，我错了，我再也不敢了，再打就废掉了……”黄毛痛哭呜咽，口中苦苦求饶。

　　李晨枫怎么可能轻易放过他，又是一阵拳打脚踢，地上的黄毛连叫的力气都没了，他喘着气，终于停手。

　　“快说，你老大是谁？还有今晚谁指使你来的？”李晨枫将耳朵附在黄毛耳边，有些话，他不想让凌紫萱听到。

　　“是、是你们学校的一个学生……”黄毛气若游丝。

　　“你老大呢？今天的是他也知道吧？”李晨枫再次问道。

　　“我、我没老大，老大被条子绑走了？要三年后才能出来！”黄毛皱着脸，鼻涕眼泪一起流出来。

　　他现在的遭遇，是一部活生生的血泪史……如果他还有老大罩着，也不至于拿一柄破刀在这黑黢黢的小胡同欺负高中学生！

　　这种事，即使说出去都丢脸到家！

　　“没骗我？”李晨枫眯起了眼睛。

　　“真没骗你，大哥！”黄毛再次忍不住哭了，他也真倒霉催的。老大被抓，吓得他几个月不敢出家门，兜里连一分钱都没有了，饭也吃不上。好不容易接了个揍人的活，居然遇到李晨枫这个煞星！

　　仔细想想，黄毛都觉得自己命特苦，连死的心都快有了！

　　“你很幸运！”李晨枫拍着黄毛肿成馒头的脸，“幸亏你没老大，不然我真忍不住对你下手……”

　　李晨枫眼底，再次闪动起那种冷酷凶戾的光芒，看的黄毛从心底直冒凉气。

　　“知道怎么做吗？”李晨枫问。

　　“知道、知道，今天什么事都没有发生过，我也从没见过大哥你！”听了李晨枫的话，黄毛顿时露出无比激动，感激涕零的神色……李晨枫竟然这样放过他，黄毛一时有种不敢相信的感觉。

　　黄毛对自己的眼力可是很自信的，李晨枫绝对是那心狠手辣之人，如果说李晨枫会杀掉他，黄毛都不会有丝毫怀疑。

　　李晨枫走了，是和凌紫萱一起。

　　直到走出那片小巷，李晨枫如山般沉稳的身体，才猛地一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“你没事吧？”凌紫萱紧紧抱着李晨枫左手臂，李晨枫右手伤势，实在太过惨厉，她连多看一眼的勇气都没有。

　　想想李晨枫救她之时，毫不犹豫将整个刀锋握在手中的情形，凌紫萱的心，不由地被一片颤栗包围！

　　没有回答凌紫萱的话，从那片小巷子走出来，李晨枫就感到头脑昏沉的厉害。两次受伤，而且都是伤在手上，李晨枫知道自己伤势很重，流了很多血，可是他没有想到，他的情况居然严重到这种程度。

　　天色虽然昏暗，路灯已经亮起。来去的车辆平时刺得人睁不开眼，李晨枫却觉得眼前黑糊糊一片，脚下也软绵绵，连路都走不稳。

　　虽然还有神智，李晨枫却是觉得，此时即使一个五六岁的孩子，都能让他死无葬身之地！

　　“李晨枫，你没事吧？不要吓我！”走到路灯下，凌紫萱才发现李晨枫样子实在可怕。

　　全身上下都是血迹，右手掌似乎流干血了，只是两处刀伤让他的手看起来似是随时会从中间断开！

　　李晨枫脸色也苍白的厉害，平时有神的双眼，如今半睁着，眼窝子是青黑色的。

　　看着这样的李晨枫，凌紫萱瞬间心房都揪紧成一团，心疼的厉害！

　　“李晨枫，我们上医院，我这就带你去看医生！！”凌紫萱哭的一塌糊涂，同时也吓坏了。她死死拉住李晨枫左臂，把他扛在肩头，一边伸出手召唤过往的出租车。

　　只是李晨枫样子太吓人，哪里有司机敢拉这么一个浑身血迹的人。

　　“不去医院，去你家！我需要休息！”李晨枫紧紧抓住凌紫萱的手，有气无力地说道。

　　凌紫萱感觉手掌都要被抓碎了，却是连哼也没有哼一声。

　　李晨枫望着他，有些暗淡的眼瞳，却透露出异乎寻常的执着。

　　凌紫萱再次忍不住哭出声，她点头答应了李晨枫：“你要向我保证，千万别死！”

　　虽然头晕的厉害，李晨枫听了这话，嘴边还是忍不住勾起一笑容：“我只是失血而已，没到必须上医院的程度，不会死的！快带我出你家，休息一个晚上自然就好了。”

　　“恩！”得到李晨枫保证，凌紫萱终于有些放心，点头答应。

　　好在凌紫萱家并不是很远，就在南丰二中附近，两人走了十多分钟，便来到一片住宅小区。

　　小区广场很大，铺的是类似足球场的软草坪。由于是冬天，广场里没有几个人。

　　不得不说李晨枫两人很幸运，如果是夏天，浑身血迹的他们绝对要引起无数人围观。

　　“你先休息，我去给你弄点吃的！”将李晨枫扛到父亲的卧室，帮他脱了衣袜，盖上厚厚的棉被，听着李晨枫悠长有力的呼吸，凌紫萱总算松一口气，脸上也露出了笑容。

　　将李晨枫的衣服全部丢到洗手间，泡上水，简单洗了吧手，凌紫萱就直奔厨房。

　　失血之后都该吃什么？

　　酸枣青菜红糖水……这应该是男生吃的东西吧！凌紫萱不由皱起眉头，平生第一次责怪怎么没用功学习，连缺血吃什么都不知道。

　　打开冰箱，凌紫萱见里面有肉食，酸奶，还有一些蔬菜。取出一瓶酸奶，把蔬菜也拿上，又从厨房找来鸡蛋，红糖，丁零咣当笨手笨脚地做起饭来。

　　凌紫萱的家很大，虽然是小型别墅，占地面却超过四百平方米，墙壁的隔音也很不错，不是坑爹的豆腐渣工程。

　　这套房子，是凌父在十年前买的，当时也算非常优良的住房了！

　　凌紫萱在厨房里忙的热火朝天，并不知道，刚刚被他琐起的大门，伴随着一连串的钥匙声，再一次打开了……

　　“萱萱回来了没？”一个清脆袅袅，好似黄莺般的声音，一边推门，一边对着房门里喊。

　　没有人回应，不过大厅的灯，却是开着的。

　　齐莹莹推门走进来，今天紫萱哭的厉害，还一直咬牙切齿说要教训李晨枫，齐莹莹很担心，告别父母后就来到凌紫萱家。

　　“看来是回来了！”望着宽敞明亮的大厅，齐莹莹暗松一口气。

　　忽然，刚关上门的齐莹莹，鼻尖猛地耸动两下，好看的眉头忍不住皱起来：“这时什么怪味道，真呛人？”

　　齐莹莹又朝卧室的方向喊了两声，依然没人理她。

　　“这丫头，不会又在使性子了吧？”作为凌紫萱的死党，两人一起长大，齐莹莹对凌紫萱再了解不过。

　　凌紫萱打小，都没吃过什么亏，男生招惹了她，动辄都要打骂！

　　今天李晨枫将紫萱骂哭，这丫头若不暴打李晨枫一顿，这股气绝对撒不出去。

　　“咦？！”齐莹莹正要直奔死党的闺房，却是发现，紧挨大厅的那间卧室居然是打开的，难道凌叔和周姨他们回来了？

　　齐莹莹蹑手蹑脚走过去，轻轻敲了两下门……没有回声！

　　这时齐莹莹又看到，打开的卧室门口，有两摊血红血红的东西存在……看着这两片红渍，齐莹莹只觉脑袋“轰”地一声，整个就懵了，心脏也猛地缩紧，姣好红润的俏脸，一瞬间化作惨白色！

　　齐莹莹死死捂住嘴，不让自己恐慌的吐息，打扰室内的安静。

　　很快齐莹莹又注意到，卧室的床上，似乎躺着一个人……

　　难道……

　　齐莹莹觉得自己应该马上出去！然后悄悄琐起房门，用最快的速度离开这个地方，再也不回来！

　　可是，这里是好朋友凌紫萱的家啊！

　　万一凌紫萱出事怎么办？她这个做朋友的，袖手不管？

　　两股不同的声音，好似野兽的咆哮一般，吵得她都快疯了。不过，最总还是理智占了上风……

　　齐莹莹觉得，不管这里发生什么事，自己都不该逃的。如果是凌紫萱出问题，她更要勇敢站出来，跟好朋友一起面对！

　　很多时候，齐莹莹都是一个柔和的女孩，可是真正遇到大事，这个柔柔的女生，却比性格火爆的凌紫萱都坚强。

　　一步步朝着那个我躺倒的身影走去，齐莹莹心都快跳出来了。

　　“不是紫萱？！”齐莹莹不自觉地松一口气，不过，等她仔细打量那张血迹斑斑的脸，眉头又猛地皱起……这张脸怎么这么熟悉？齐莹莹感觉，她并没在紫萱家里见过这个人。

　　忽然，齐莹莹想起什么，微微眯着的眼睛瞬间瞪大，仿佛看到最不可思议的事情般！

　　“李晨枫，你给我滚起来！你把萱萱怎么样了？”齐莹莹抄起手边的一根枕头，对准李晨枫的脑袋便猛砸了下去，一边疯了似的砸枕头，一边泪水流出朝李晨枫哭叫。


第009章 上医院

　　“我靠！！！！！”这样被折腾，李晨枫就算是死人也被拍活了。

　　“快说，你把萱萱怎么了？”齐莹莹觉得自己从没有像今天这样恨过一个人。尤其是，今天李晨枫仗义执言，在几十名同学面前挽回她的尊严，给齐莹莹留下很好的印象。

　　但是，这个多年来首次进入她心房的男孩，却在当天晚上，闯入好友的家，犯下无可弥补的罪行！

　　齐莹莹觉得自己心都要碎了，为好友生死不知心痛，更对李晨枫的蛮横凶狠而痛恨！

　　看着李晨枫血水模糊的脸，齐莹莹几乎能想象，李晨枫要怎样丧心病狂，才能把自己弄成这幅狼狈恶心的德性。

　　一时间，齐莹莹怒极，恶向胆边生，她要掐死这个大胆行凶的混蛋！

　　“齐莹莹，你做什么？快停下！！！”卧室门突然“嗵”地一声打开，一个身影冲进来，像只暴怒的母虎，狠狠朝着掐着李晨枫脖子的齐莹莹撞去。

　　齐莹莹纤瘦的身躯，毫无悬念飞了出去，摔在坚硬的墙面上，发出“咚”地一声闷响。

　　“李晨枫，你没事吧？别吓唬我，你答应过不会死的——”凌紫萱再一次哭了，将李晨枫脑袋埋在松软的胸脯里，豆大的泪珠好似下雨一样往外流，砸的李晨枫满脸都是。

　　“咳咳咳，现在没死，不过你继续这样哭下去，十条命也给你弄死了。”呼吸不畅的李晨枫，一张脸由惨白憋的通红。

　　李晨枫确实对凌紫萱这对发育惊人的胸脯极向往，不过那是在他健康的时候，这么被凌紫萱捂着，李晨枫觉得他没有死真是一种幸运。

　　“呀——”凌紫萱低声惊叫一声，感受着李晨枫大手在她胸部有力地拨弄，顿时羞臊的从脸红到颀长脖颈。

　　“你没事就好，饭马上就做好，再等一会！”凌紫萱跺了跺脚，觉得自己快羞死了，这时也顾不得跟齐莹莹算账，飞快转身，往厨房走去。

　　摔得七荤八素的齐莹莹，抬起迷茫的眼眸望望凌紫萱，一时间想不明白这个生死不知的好朋友怎么忽然就跳出来了！

　　三十分钟后，在齐莹莹帮助下，凌紫萱终于解决完饭食，一份银耳莲子粥，四份喷香诱人的炒菜……

　　李晨枫静静坐在桌子旁边，身边是不停给他夹菜催促他快吃的凌紫萱，还有一再对他道歉，可怜巴巴盯着他的齐莹莹。

　　凌紫萱没有详细讲述李晨枫的受伤经过，那极可能暴露她跟踪李晨枫，她只是说李晨枫救了她，还帮她挡了一刀。

　　不过，这也够让齐莹莹吃惊并心生感激了。

　　如果说李晨枫白天仗义执言令齐莹莹刮目相看，那么他勇斗歹徒拯救凌紫萱则足以让她生起仰慕之心！

　　齐莹莹一直觉得，能跟歹徒决斗，不顾性命安危救他人于水火，只有军人和特警才能做得出！普通人，即使偶尔见义勇为，多半也要把自己搭进去。

　　当从凌紫萱那里得知，李晨枫面对的是三个黑道混混，右手还受着伤，齐莹莹越发感到震惊！

　　黑道是什么齐莹莹自然不可能不知道，那是黑社会，敢拿刀子和枪杀人的家伙！

　　结果怎样齐莹莹不得而知，凌紫萱说什么都不肯告诉她。不过，即使这样也足够齐莹莹钦佩了——

　　李晨枫一个木讷学生，平时在班里毫不显眼，居然有如此大无畏的勇气，实在不可想象。

　　“小意思，小意思了。”被美女用崇拜的眼神盯着，还是自己高中时的暗恋对象，李晨枫虽然很沉稳，此刻依旧忍不住有股得意之情油然生出。

　　“李晨枫，能让我看看你的伤吗？”吃过晚饭，齐莹莹忽然对李晨枫说道。

　　听凌紫萱说，李晨枫伤的挺重的，还是右手，岂不是几个月都没法学习写字了？

　　这怎么能行？

　　凌紫萱家虽然有上好的创伤药，而且是她的大哥从部队弄回来的，但是，药再好也能轻忽了事啊！

　　“莹莹，你帮我劝劝这个家伙，我说要去医院的，他偏不听！伤口一旦感染，后果会非常严重。”提起李晨枫的伤，凌紫萱表情罕见地严肃起来。她已经帮李晨枫处理过伤势，消毒上药，药也是上好的金创药。

　　不过这不能从根本上解决问题。凌紫萱虽然跟大哥学过伤口处理，但并不专业，李晨枫伤很重，弄不好会落下病根的。

　　李晨枫讪讪低笑，这时候他是不敢说什么的，万一凌紫萱坚持让他去医院，就真麻烦了。

　　到那时候，医院开出病历，扎带甚至住院什么的，李晨枫可不想闹的人尽皆知。

　　李晨枫的右手，如今只是消了毒，敷上金疮药，外面简单包扎上一层纱布。齐莹莹小心翼翼将纱布打开，观察李晨枫的伤情。

　　齐莹莹之所以自作主张替李晨枫看伤，是因为她有一个在医院当过护士长的老妈。

　　从小到大，耳渲目染之下，这个聪颖伶俐的女孩儿，对外伤的辨认和处理，比普通护士都要精通。

　　看到齐莹莹将纱布拉开，一旁的凌紫萱突然别开脑袋，大眼睛里再次涌出了雾气。而齐莹莹，则是手掩红唇失声惊呼。

　　“你这不是胡闹吗？伤的这么重，你不想要自己的右手了？”一直表现的娇娇怯怯的齐莹莹，看清李晨枫的伤势，一下子就变了颜色。

　　这女孩从沙发上站起，狠狠瞪了李晨枫一眼，急速跑进齐莹莹卧室。再出来时，齐莹莹手中已经多了一卷绷带和消毒液。

　　“我再帮你处理一下，一会我们三个一起，去医院做缝合手术！”齐莹莹蹲下身，再次瞪了李晨枫一眼，飞快说道。

　　“不是吧，还要缝合？？”李晨枫一听要在自己手上缝几针，寒毛都乍起来了。

　　被刀砍伤他不害怕，但让他去医院扎针，还是在自己身上缝缝补补，李晨枫就觉得身体里好似有无数蚂蚁在钻似的，说不出的难受。

　　“李晨枫——”齐莹莹猛地在李晨枫面前站定，这时候的她多了一股庄重威严、说一不二的气势。她瞪圆了俏眸，紧紧盯着李晨枫双眼：“你如果当我是朋友，当紫萱还是你朋友，就跟我们一起去医院。否则，明天出了这门，我们各走各路，以后谁也不认识谁！”

　　看的出来，齐莹莹是真生气了，而且是因为担心李晨枫。

　　李晨枫若再拒绝，就是不知好歹，辜负齐莹莹的好意了。

　　不过，一想到去医院，还要做缝合手术，李晨枫真是死的心都有了。

　　早知道就不让齐莹莹看伤……这叫什么事！

　　半个小时后，凌紫萱，齐莹莹，还有脸都要苦成一团的李晨枫，坐着出租来到南津市第一人民医院。

　　三人刚进医院大门，迎面就碰上一个白衣小护士。

　　这护士身形不高，发育却十分丰满。前凸后翘的身材，腰肢纤细却给人一种青春灵动感觉，让人恨不得将这柳腰握在手中，细细把玩一番。

　　护士手里捏着一个银色壳子手机，说话声清脆悦耳，语速也比别人稍快，偶尔发出笑声，却“咯咯咯”像珠玉落盘似的，整个医院大厅都充斥丁零咣当交响乐一般的音调。

　　李晨枫眼睛一下子就瞪大了，心里大叫：我擦！这叫什么运气？出门就碰美女，而且是这种超养眼级别。

　　希望这小护士脸别太难看，不然非郁闷吐血了。

　　李晨枫心李转着念头，目光却是眨也不眨，死死盯着那个魔鬼身材护士凸挺的尖臀、深凹的腰肢。


第010章 我包养你一脸

　　作为一个重生人士，李晨枫从没有像这一刻，纯男之心荡漾，激情无限！

　　就在这时，小护士突然不经意转身，露出一张秀美绝伦、精致无暇的脸。

　　“天呐——”李晨枫呼吸在这一刻陡然凝滞，他心底不由自主呻吟，世上怎么有如此祸国殃民的女人！他也活了二十四年，以前可从没见过这样靓丽的存在？

　　小护士笑容很甜，很纯真，仿佛外在的世界完全不能将她束缚似的。

　　忽然，这护士目光望着李晨枫的方向，轻轻眨了几下眼睛。她小嘴微微张着，似是有些惊讶李晨枫几人的出现。李晨枫心一下就揪紧了，同时忍不住“怦怦”狂跳。

　　“她在向我问好，对我打招呼？”李晨枫有些懵了，他以前从未见过这护士。

　　“莹莹，怎么大晚上过来了，家里出什么事了？”小护士飞快对电话说了几句，然后将手机合上，对着齐莹莹挥手喊道。

　　“林悦姐，原来你还在医院呢，今晚上你值班？”齐莹莹意外惊喜的声音也响起来。

　　护士林悦三两步跑上前，咯咯笑着抱了齐莹莹一下。

　　“快说，到底出了什么事？别告诉我你是偷偷跑出来的哦，不然我可要替碧姨惩罚你！”小护士说着，扬手在齐莹莹小巧丰盈的翘臀上打了一下，“啪”，齐莹莹整个人，都因为这个巴掌，差点跳起来。

　　“呀——”齐莹莹低呼一声，脸上一副又羞又气的神色，“林悦姐你干什么？这里还有不少人呢！”

　　李晨枫就站在齐莹莹身边，他清晰看到随着林悦的巴掌，莹莹小美女挺翘的臀尖急速震颤，然后被一双小手紧紧捂住。

　　“呃……”李晨枫回神了。美丽如仙子的林悦，也一下子坠落凡尘，变成一个普通人。

　　这姐们……真够彪悍！！

　　“哪有什么人，这时候病人是最少的，没见整个大厅就稀稀拉拉那么几个吗，谁还看你一个小丫头？”林悦脑袋扭动，东瞅瞅西看看，撇着嘴不以为意。

　　大厅里几个被她容颜震慑木头桩子一样的男人，则彻底被林悦无视。

　　齐莹莹郁闷了，她当然不是在意其他人，那些人离她至少有十多米，四人又是站在大厅的阴暗处，自不怕被人瞧见。

　　齐莹莹窘的是李晨枫还在身边，这么一个大男人，你难道就看不见吗？

　　“林姐我给你介绍，这是我好朋友紫萱，你以前见过的！这是李晨枫，我的同学。李晨枫，这是林悦姐，我们南津市最漂亮的女医生，林姐，李晨枫不久前受了伤，需要做个简单缝合！”

　　齐莹莹不再跟林悦纠缠，李晨枫还带着伤呢，万一耽搁久了，落下病根，那就严重了。

　　林悦一听齐莹莹介绍，好奇的眼神也一下子集中到李晨枫身上。

　　李晨枫长相很普通，第一眼看去，整个人呆头呆脑的，像根木头；衣着打扮土气到极点，都是那些最便宜的地摊货。

　　林悦顿时迷惑了，齐莹莹什么身份她是知道的，可她竟会跟一个土里土气的男生走到一起？

　　林悦虽然有点大咧咧，却不代表她是傻瓜，相反，她很有头脑，还喜欢利用自己完美的外表粗枝大叶的性格扮猪吃虎。

　　这个李晨枫，林悦并不喜欢。

　　不是因为李晨枫的打扮，而是他看人的眼神。赤裸裸，肆无忌惮，完全超出一个学生该有的表情。

　　一转过身，李晨枫恨不得一口将她吞了的神情就消失了，变得中规中矩。

　　林悦心底冷笑：“装，你就装吧！小屁孩子，人不大心机倒是挺深的！一个齐莹莹，一个凌紫萱，俩极品美女给你哄得晕头转相了吧？看我今天不拆穿你的真面目！”

　　林悦心底不屑，脸上却依然笑眯眯的，她眼睛睁大，作出一副很惊呀的神色：“这位同学受伤了？很严重吗？我去请外科手术刘医师！不过莹莹，你还真是厉害，不吭不响的，瞒着家里连男朋友都有，比姐姐我当年强多了！”

　　“林姐你胡说什么！”齐莹莹顿时羞啐一声，“我们是纯洁的同学关系，不是你想的那样！至于请外科医师，我看不用了，别人不知道你，我还不知你的底细？好好的医生不做，偏要当护士！这种小范围创伤，你处理起来比那些所谓的医师靠谱多了。”

　　“嘿，你就不能让我享受一下做护士的快感？”林悦撇了撇嘴，似是不爽地扭头，不再理会齐莹莹。主动跟李晨枫聊起天来：

　　“你叫李晨枫，对吧？与两个美女在一起是不是很嗨皮，很有成就感？”

　　乍一听，林悦似乎是调侃李晨枫。李晨枫呆头呆脑的，又是高中学生，一般这样的人都很会装，他们擅长将自己保持在老实巴交的角色。

　　林悦这样说，其实是想看看李晨枫虚伪到什么程度。

　　李晨枫却是有些发懵，感情站他眼前的是一伪护士？他彻底被这女人雷人的打扮欺骗了。

　　林悦似是对他有敌意，李晨枫不明白为什么，对方眼底深藏的鄙薄味道却无法逃过他的眼睛。

　　李晨枫笑了笑，看了一眼不坏好意的林悦，并没有如她想象那样，故作羞赧，装出老实的学生相。

　　李晨枫很直接，也很光棍，望着林悦的大眼睛道：“成就感倒是没多少！我承认我对齐莹莹有好感，但是，人家小美女不尿我啊！我一没家世，二没有样貌，还是个穷光蛋，给人提鞋都不够。倒是林姐你，要是看得上我，我把自己打包送给你，现在不是流行包养学生？林姐你长的漂亮，包我的话可以免收包养费！……”

　　“去，什么尿不尿，说的难听死了！还有，我有那么清高吗？别乱说话……”齐莹莹第一个啐李晨枫。

　　这个家伙，脸皮还是这么厚，什么话都敢说。虽然是开玩笑，齐莹莹仍旧有种窘迫的感觉。

　　林悦也当场喷了！眼睛瞪得圆溜溜。

　　这家伙竟没有装，而且比她还肆无忌惮，真极品了！

　　想我包养你？

　　我包养你一脸啊！

　　林悦有些惊诧了，出道以来第一次有被雷到的感觉。这家伙真是高中学生吗？

　　李晨枫身后，凌紫萱轻轻撇了撇嘴，不着痕迹伸出小手，摸向李晨枫腰间，然后手指猛地发力，狠狠捏住某人腰间一点软肉。

　　“嘶……”李晨枫倒吸一口凉气，脸色一下子都白了。

　　转过头，见凌紫萱这丫头正忿忿拿眼瞪他，很幽怨似的，遇到他的目光，则是慌忙将脸扭到了一边。

　　李晨枫苦笑，差点忘了身边还有个嫉恶如仇的家伙。在凌紫萱面前说荤话，不是惹她厌吗？

　　凌紫萱的小动作，没有逃出林悦的感官，察觉凌紫萱眼底的怨气，美女护士愈发惊诧了。

　　这个紫萱小美女，似乎也对李晨枫在乎得很呢……

　　齐莹莹她是了解的，人长的漂亮不说，学习又好，家里有个副市长父亲，是真正的名门闺秀。

　　至于凌紫萱，林悦多少听说过一些。

　　凌紫萱家世不简单，父母是做生意的，比较大的那种……不过这不是最主要的，真正厉害的是凌紫萱的爷爷。

　　凌老爷子现在军方任职，统领一方疆域，在北方数个省份，他都是泰山北斗一般的存在！

　　这么一个小公主，不显山不露水，却钟情于一个平民学生，实在很让人很跌破眼镜。

　　偏偏李晨枫这个家伙，非常平静，对凌紫萱，他似乎很不在意似的。

　　林悦的目光变复杂了……她不知道自己该说些什么？


第011章 李晨枫的属性

　　劝齐凌二女离开李晨枫？

　　这可是要招人恨的，一不小心，落得挑拨离间的恶名。

　　警告李晨枫别再打两女的主意？

　　告诉他齐凌二女家世不凡，你配不上她们？

　　李晨枫肆无忌惮的脾气，恐怕会当场翻脸，甚至变本加厉追求齐凌两人。

　　唉……

　　林悦暗叹一口气，她忽然有些同情两个女生来，你说你们喜欢谁不好，偏偏喜欢李晨枫这一无是处的家伙。以你们迥然有异身份，注定不可能走到一起。

　　至于李晨枫，林悦压根不想多说什么。

　　李晨枫就是个流氓，他不论遭遇什么恶果，都是咎由自取！

　　四人谈笑风生，很快来到外科手术室。

　　李晨枫三人，并没有想到，眼前这个貌美如花、性格爽脆的护士姐姐，脑子里一直转着无比复杂的心思呢。

　　“怎么受伤的，居然严重到动手术？”林悦问的随意，心中却不无恶意猜测着，同时也诅咒李晨枫，像他这种坏胚子，就该受伤、动手术，落得半身不遂才是老天开眼呢。

　　可怜李晨枫，根本不知道自己莫名其妙得罪这大美女，心里一个劲咒他呢。

　　他笑声道：“跟人打架，不小心受伤的！”

　　果然不是好东西，听听这都什么原因？林悦翻起了白眼。

　　一个学生跟人家打架打到动手术，这像一个正经学生做的事吗？

　　倒是凌紫萱在一边打了李晨枫一下，暗怪他瞎说，同时对林悦解释：“林姐别听他胡说，他这人就这样，嘴巴一点都不牢靠！受伤是因为几个混混，李晨枫为保护我才被打的。”

　　“你也知道李晨枫不老实？”林悦暗中腹诽。果真是小女生，这么一点英雄救美的伎俩，就把你给逮住了！

　　齐莹莹站在一旁，笑眯眯看着这一幕，目中转向李晨枫，不时闪动着欣赏的光芒。

　　李晨枫说的随意，可越是如此，齐莹莹越是觉的，李晨枫无畏并且坚强。

　　以少胜多斗黑社会只是普通打架；受了重伤仍然面不改色谈笑风生。换成其他人，别说是高中生，就算在社会滚打摸爬多年事业有成之人，也吓的面无人色了。

　　麻利地取下李晨枫的纱布，林悦瞥了两眼伤口。

　　伤口很深，不过没有流血，处理伤口的人手法很老道啊！

　　林悦意味深长地朝齐莹莹身上看一眼，能把这样严重的伤口侍弄到这般完好，齐莹莹的手法之纯熟可见一斑。

　　不过，林悦并不知道，在齐莹莹帮他处理伤口时，长达十公分的口子完全没流半滴血液！

　　齐莹莹还在庆幸呢，她跟李晨枫有同样的想法，以为伤口之所以不流血是因为没伤到主静脉血管。

　　不过，齐莹莹会这样想，林悦却是不会。

　　将纱布和金创药统统清除，林悦清楚看到那伤处是怎样的狰狞可怕！

　　“莹莹你准备针头，给他打麻药！”林悦深吸一口凉气，这时候已经顾不得鄙视李晨枫为人。作为市医院一名非常优秀的医师，林悦显然拥有一名医者必备的气度和医德。

　　“把裤子褪了！”林悦瞪着眼，对重新化作一根木头的李晨枫说道。

　　“要打针吗？不要了吧，我不怕疼！”李晨枫苦着脸，一听林悦让齐莹莹取针，马上就紧张起来。

　　从小到大，李晨枫最怕打针，简直到了谈之色变的地步。

　　“扑哧！”李晨枫这模样，看得凌紫萱忍不住发笑。

　　天知道当初一人独挡三名混混李晨枫是何等勇武霸气！现在倒好，面对一根儿小小针头，李晨枫害怕了，还不如一个七岁小孩子。

　　“别乱动！”林悦有些怒了，李晨枫非但不配合她，还不停躲避她握着缝线的手。

　　这个时候，齐莹莹已经拿了备好的麻药过来。

　　看到李晨枫身子像有根毛毛虫钻一般，不停扭来扭去，齐莹莹也觉得莞尔。

　　齐莹莹明白李晨枫为什么这样，他太怕扎针，甚至不敢挨近林悦紧握缝线的手。

　　“紫萱你帮我摁住他！”齐莹莹觉得这么下去，根本没办法进行缝合，顿时给凌紫萱使眼色。

　　凌紫萱一下子就兴奋了，不知为什么，看着现在的李晨枫，她觉得特别好玩！

　　李晨枫若知道凌紫萱现在的想法，多半死掉的心都有了。

　　“先打麻药！”林悦对两女命令。

　　凌紫萱将李晨枫抱住，在他有些急怒的目光中，死死缠住他双手，不让他有丝毫挣动。

　　齐莹莹脸色发红，她要给李晨枫打麻药了。

　　纤手帮李晨枫解开皮带，将裤子褪下，露出一小片白净结实的光臀。

　　齐莹莹手抖了一下，她还是第一次给一个男性打针，这人还是她比较欣赏的李晨枫。

　　从没有过一刻，齐莹莹觉得她离李晨枫是如此之近！

　　齐莹莹心脏不争气地“怦怦”狂跳，随时都有跳出胸腔的冲动。

　　“快放开我！”看着齐莹莹拿着细长的针头不停在他身后晃，李晨枫终于有种想崩溃的感觉。

　　不能怪他如此害怕，实在是他有太多打针的心理阴影！

　　小时候常常生病，打针打到一看见针头就恐惧。后来又遇到方晴那恶女人，发现李晨枫的弱点后，她闲着没事就拿一堆银针吓唬李晨枫。

　　发现齐莹莹握着针，却迟迟不肯扎下，李晨枫真的快要疯了。

　　林悦发觉有些不对劲，因为李晨枫的脸色很难看，他表现出的焦虑表情，根本不该是一个正常人对打针的惧怕。

　　“莹莹快扎针，我们早些结束手术！”林悦的话，就好似能安人心的魔咒，一下子就让躁动的李晨枫安静了不少。

　　凌紫萱觉得李晨枫力气越来越大了，她随时都可能被李晨枫掀飞出去。李晨枫突然安静，让凌紫萱松一口气。

　　随着麻药缓缓注入李晨枫身体，李晨枫也越来越显得平静。

　　他是真的不害怕疼，只是恐惧被针头扎下的一刻。

　　随着麻药针拔出，一只小手轻轻按在李晨枫被扎的部位。

　　“好了，结束了，自己按着吧，等它止血。”

　　李晨枫全身僵硬，根本没有半点反应。

　　齐莹莹翻了翻白眼，这家伙真是怕打针怕到极点了，也算千古罕有！

　　打完麻药，林悦便着手开始给李晨枫缝合伤口。

　　看到那弯曲狰狞针头，随时都有刺破自己手掌的趋势，李晨枫再次脸色发白，颤抖起来。

　　“你别动啊！”林悦见李晨枫颤的跟发羊癫疯似的，气的不行，抬手在他身上打了一巴掌！

　　真是的，一个小小缝合手术，从没见过胆子这么小的家伙。

　　当初被砍时，他岂不是吓得直接晕过去？！

　　帮李晨枫提好裤子，齐莹莹也加入锁定李晨枫的人群。

　　就在几人为无法安稳李晨枫愁眉气恼时，李晨枫的脑海，再次响起一个冷冰冰不带感情的声音。

　　李晨枫眼前，也猛地一黑，然后便发现自己来到一个黑洞洞几乎没有光亮的空间。

　　“我这是在哪里？”李晨枫疑惑了，颤抖的身体，也因为失去畏惧目标而停止。

　　“星诏条件成熟！星诏者请注意，你的星辰点数已经不足！”

　　“重复！星诏者请注意，你的星辰点数已经不足！星辰点为零你将失去星辰之链庇护，被时空规则抹杀！”

　　“数据化完成！”

　　“属性版面开启！”

　　“技能版面默认开启中……”

　　“你领悟了基础步法：一级！”

　　“你领悟了基础拳法：一级！”

　　“你的生命值处于波动中……”

　　“生命值不足五十！”

　　“注意，当你生命下跌入二十点时，你将陷入昏厥状态！”

　　“你当前生命为四十七点！”

　　“你被注入麻痹药液，你的痛感降低至十点以下，满值一百点！”

　　“你正处于手术缝合中……由于你完成数据化，你将默认拥有回血功能，当前回血速度：百分之零点零一！完成缝合手术，你的伤愈复合速度，将增加百分之三百！”

　　“缝合手术进行中……”

　　……

　　“你当前属性：

　　力量值：二；

　　体力值：二；

　　敏捷值：三；

　　智慧值：二；

　　精神值：隐藏；

　　技能版面：

　　基础步法：一级；

　　基础拳法：一级。

　　特殊能力版面：

　　由于你等级不足，尚未开启特殊技能！”

　　……

　　李晨枫站在黑暗的空间中，任由冰冷无一丝感情的腔调穿过自己耳膜，身体！

　　这时怎么一回事？

　　星诏者？那是什么东西？还有星辰之链，自己似乎第二次听到这几个词汇了。

　　就在李晨枫疑惑思索时，他的耳际，再次传来那冷硬到毫无感情的腔调：

　　“由于你等级过低，你的权限默认……无！”

　　“你可以查阅的资料如下——”

　　“星辰之链由来？灰色封印——解封权限，校级！”

　　“属性版功能介绍？白色开启——使用权限，默认！”

　　“等级资料与提升？白色开启——使用权限，默认！”

　　“星辰点数？红色开启——使用权限，视军衔变动！”

　　“特殊装备介绍？灰色封印——使用权限，一级士官！”

　　“星诏者介绍与由来？红色开启——使用权限，视军衔变动！”

　　“星诏者军衔与等级介绍？红色开启——使用权限，视军衔变动！”

　　“……”

　　李晨枫怔了几怔，他的面前，出现一系列犹如电脑版面数据般的东西，这些数据，都是依照正规汉语书写系统列举完成的！

　　李晨枫试着点了一个开启的权限，是那红色开启的星诏者介绍。

　　眼前的资料随着李晨枫手指点动顿时发生翻天覆地的变化：

　　“星诏者由来：灰色封印……使用权限，校级！”

　　“星诏者介绍：白色开启……使用权限，默认！”

　　“星诏者能力介绍：红色开启……使用权限，视军衔变动！”

　　“星诏者技能获得：红色开启……使用权限，视军衔变动！”

　　“……”

　　李晨枫又点动“星诏者介绍”，眼前顿时出现一系列有关星诏者的信息：

　　“星诏者是数据化实体人物，由于身体数据化，存在系统发生本质变化！”

　　“星诏者身体功能，严格按照数据的变动而变化，类似当前世界的游戏人物功能！”

　　“星诏者生活与学习系统发生改变，变动严格按照数据改变进行！”

　　“星诏者依靠星辰之链存在，失去星辰之链庇护，星诏者将被世界规则抹杀！”

　　“星诏者须赚取星辰点数，为星辰之链提供能量！”

　　“提醒：星诏者当前星辰点数不足，请立刻赚取星辰点数！”

　　“提醒：星诏者当前星辰点数不足，请立刻赚取星辰点数！”

　　……

　　一连串猩红刺目的数字，突然在李晨枫面前铺展而开，提醒着李晨枫，一旦星辰点数降为零，他的下场将是何等不可想象的悲惨！


第012章 时间紧迫

　　飞快打开星辰点数版面，李晨枫立刻就找到获得星辰点的方法。

　　要收获星辰点，莫过于完成星诏者任务和提升个人等级。

　　等级的提升可以通过任务完成，也可以通过学习进行。

　　李晨枫查了一下学习提升等级的方法，发现竟是坑爹的从现实世界寻找导师，突破自身身体局限，进而完成等级的提升。

　　忍不住爆了句粗口，李晨枫不得不再次查询任务版面！

　　“触发任务栏：

　　任务一：完成复仇方晴计划！

　　任务二：实现誓言，改变家庭现状！

　　任务三：帮至亲小妹免于落入恶少魔爪！

　　任务四：解开被混混伏击之迷！

　　任务五：化解护士女林悦的憎恶！

　　任务六：处理与凌、齐二女的关系！”

　　任务完成奖励星辰点视难度和完成等级而定！奖励星辰点可用于提示等级！

　　李晨枫这时又发现，他的人物属性版，多出一个级别栏目：

　　“星诏者当前等级：零；升下级所需星辰点：一百！”

　　李晨枫查了一下六个触发任务可以获得的星辰点数。

　　第一任务难度为D级，完成后收获点数在一千到一万之间；

　　第二任务为E级，完成后获得点数是一百道一千；

　　第三个任务同样是E级，第四到第六个任务则是F级，收获星辰点则是稀少到蛋疼的十到一百点！

　　查阅了一下当前星辰点数，发现只有可怜的十五点了！

　　每过半小时，星辰之链都会消耗一点星辰点。也就是说，李晨枫若是在七个半小时内，不完成一个触发任务的话，他就会被时空规则抹杀！

　　他这个幸运重生人士，也会沦为第一个重生不到两天就死翘翘的倒霉蛋！

　　“如何完成六个任务？”

　　李晨枫脑海又响起这念头，希望星辰之链能给点提示。

　　但是，他的意念如石沉大海，根本连半点水花都没激起来。

　　眼前光芒一阵闪动，李晨枫意识回到现实了。

　　“咦？已经醒了吗？”出现在眼前的，是林悦那张完美到坑死人的俏脸。

　　这姐们圆润的琼鼻吭出一道气，毫不掩饰对李晨枫的蔑视：“瞅瞅，一个十七八岁的大男生，都是成年人了，居然扎几针就吓得晕死过去，真是白活了十几年！”

　　旁边是捂着嘴偷笑的齐莹莹和凌紫萱。看到李晨枫睁开眼，凌紫萱俏皮地对他眨了眨眼睛，齐莹莹则是有些羞涩地别过脑袋，她想起了给李晨枫打针时按着他光屁股的情形……

　　李晨枫没有在意林悦擦枪带火的话，虽然奇怪她为何如此憎恶自己，却没有太多生气感觉。

　　李晨枫寻思着如何解除林悦对他的恶感，还有齐莹莹二女，星辰之链发的任务也与她二人有关，该怎么处理她们的关系？

　　李晨枫并不缺乏与女人相处的经验。但是，星辰之链给的时间太短，在七小时内完成一个任务，无疑是很艰难的挑战！

　　林悦讨厌他，为什么？李晨枫不觉得自己得罪过这大美女，他们可是第一次相见！

　　还有齐莹莹和凌紫萱，这两人感情方面出什么问题了？

　　思来想去，李晨枫觉得，还是先处理好林悦。这姐们鄙视自己，貌似是出于误会。

　　手术一结束，林悦就直接催三人快走。

　　本来林悦还想跟齐莹莹交流下情感，奈何李晨枫太让她倒胃口，死皮赖脸盯着她瞧，就差没流口水了。

　　“林悦姐，手术要多少钱？”齐莹莹打开腰间垮着的粉色小包。

　　“什么钱不钱，你寒碜我呢？”林悦一听就唬起了脸，“你妈现在是医院二把手，你想让她给我穿小鞋？”

　　“我妈是二把手，林爷爷还不是医院一把手？而且，让我妈知道我看医生不付钱，非骂死我不可！”齐莹莹为难了。

　　“你挂号了吗？”林悦突然问她。

　　“呃……”齐莹莹顿时说不出话来。

　　“还是你想让别人知道我监守自盗？拿医院的东西替你们服务？”林悦笑眯眯的，说的齐莹莹彻底哑口无言。

　　是啊！连医院流程都没走，林悦的行为，已经违反了医院的规定。但是林悦还是这么做了，完全是看在她的面子上，将她当自己人。

　　“林悦姐，今天真是麻烦你了，改天请你吃饭，我亲自向你道谢。”齐莹莹表情诚恳对林悦说道。

　　“要请也是李晨枫这家伙，跟你没什么关系！”林悦白了李晨枫一眼。这个家伙，自始至终都没说一句话感谢的话，从没有见过这样过分的人。

　　李晨枫这儿正纠结着呢，林悦对他看法太重，想要在七个半小时内扭转她的观念，实在是件艰具事。何况，他们就要分离了……

　　三人一旦离去，李晨枫还做屁的任务？直接等半夜嗝屁化作飞灰消失不见得了。

　　李晨枫面上一片随意，心里却焦急如热锅上的蚂蚁，几乎乱了方寸。

　　“怎么办？怎么办？”李晨枫想强制自己安静下来，齐莹莹两人却已经向他招手了。

　　林悦朝李晨枫的方向望了一眼，微蹙起眉，对他投来的急切眼神报以极度厌恶！

　　“啊！！！”就在李晨枫踌躇难行时，医院大厅方向，突然传来一声慌乱的尖叫。

　　接着破口大骂的声音又响起：“重伤患者你们为什么不救？这里是医院吗？你们这些废物医生，真该一个个全丢窑子里！我告诉你们，今儿人若是死了，这里谁都别想好过！”

　　“怎么回事？”一听有人吵闹，林悦再顾不得理会李晨枫，转身朝吵闹的方向走去。

　　“我们也去看看吧，林姐恐怕遇到了麻烦。”李晨枫不动声色征求两女意见，心里却忍不住狂喜——终于有转机了，老天助我！

　　齐莹莹两人也没多想，点点头，一起朝着大厅走去。

　　“你们院长呢，在哪里？你们的领导，叫他滚出来！今天不把话说清楚，老子非要把这狗屁医院拆了不可！”一个孔武有力的青年，身高足有一米九，昏黄夜色下矗在大厅门口，给人的感觉像是一堵肉墙。

　　青年身边，一个白衣小护士瘫倒在地上，正一下一下抽噎，小护士表情极度惊恐，胸口和大腿几个部位，显出黑森森的脚印，显然是这高大青年的杰作。

　　“乱吼什么？这里是你胡闹的地方吗？有没有王法了？？？”排开众人，林悦看到那个骂骂咧咧的青年，还有地上的护士，一张俏脸登时就阴沉下来。

　　“王主任，你现在在哪？医院里都闹翻天了，你这人事主任连个影子都不见，你主任不想干了？？”

　　听林悦一通叱呵，众人都以为是哪个院领导到了。

　　待看清来人，发现是个小姑娘，身上还穿者护士服，一个个都喷了，眼珠子差点没瞪出来。

　　这小护士疯了！没看到那青年脚边护士的下场吗？

　　不过这个新出来的护士，长相倒是极美。

　　可惜了！

　　一想到这么一个美女，被青年肆无忌惮暴打，众人就忍不住叹息，多好的一个女孩，也要遭殃了！

　　出乎众人意料，漂亮护士并没有挨打。一个膀粗腰圆的胖子忽然从人堆里钻出来，满头大汗跑到那护士身边不停道歉。

　　“医院的人都被打了，王主任，你看着处理吧！”林悦神情并未因为胖子道歉有所好转，反倒更加难看。

　　这姓王的根本就在这里，他竟然眼睁睁看着医院的护士被打。

　　“那个……小林啊，这事情不好弄，对方刚刚送来一个病人，无药可救的那种，偏偏这人揪着不放，非要我们治！如果是普通人，这样胡闹，打报警电话就解决了，可是对方背景深厚，110打十几分钟，居然连个响动都没有。”王胖子哭丧个脸，好像是死了爹娘一般。


第013章 耳光响亮

　　林悦一听这话，同样说不出话来。

　　她不是第一天在医院里工作了，知道一些背景强硬又蛮不讲理的货色，是不能轻易招惹的！

　　眼前这人，能让市公安局不敢吱声，这份能量，绝对大的难以想象。

　　南津第一人民医院是什么地方？这可是国家注册市级人民医院！

　　寻常人敢在这儿胡闹？

　　“哟嗬？大领导出来了？还有个小美人……美女，刚才是你冲我吼的不？”仍下脚边的护士和病人，青年摇摇晃晃走上前，看见林悦，一双充斥戾气的怒目立刻迸射出精光。

　　“告诉哥哥你叫什么名字？美女，咱俩有缘分……你是这晦气地方的头？看在美女的面子上，我可以不跟你计较！”

　　青年来到林悦跟前，带着扑面酒气，直接伸手朝林悦吹弹可破的脸上摸去。

　　林悦吓了一跳，慌乱中忙不迭向后急退。

　　“唉，你这人怎么回事，有没有一点公德心？光天化日下动手动脚的！”人事部王胖子看不过去了。

　　对方有背景不错，可是也要看这是什么地方，当着他的面调戏医院女医生，这让他的老脸以后往哪搁？

　　况且，被调戏的这位，也不是普通人，那是院长大人的亲孙女！

　　“滚你妈逼！”

　　王胖子刚站出来，一张蒲扇似的大手便挥出，狠狠扇在他脸上，霎时，王胖子只觉天旋地转，打着滚飞了出去。

　　一个身高一米六，吨位超过八十公斤的胖子被扇飞，是怎样一种震撼？

　　看看在场中人反应就知道了！

　　围观的几十人，因为青年这一巴掌，吓得纷纷后退。就连惊怒不已的林悦，大眼睛里也在这一刻露出恐惧之色！

　　“什么鸟东西！老子的路也是你能挡的？”青年轻蔑吐了一口痰，正好落在吓坏的林悦跟前，这位美女医生差点没惊叫出声。

　　打飞医院王主任，青年旁若无人从裤兜里摸出一柄诺基亚，声若擂鼓地对着手机说道：“那个……薛家明啊，你们这儿的妞真不错，来了一趟人民医院，居然发现一个极品！什么……我上医院干做什么？汗，还不是小六那二货，药磕多了，居然晕死在女人肚皮上，我带他来医院看病！这群鸟医生，居然不给治，我正发火呢！恩，你说你要过来？很好，我在这里等你！”

　　合上手机，青年睥睨众人一眼，唇角冷笑，目光却是重新凝聚在林悦的身上。

　　青年眼底闪过一道炙热，很快又敛去，他挤出一个自认为很有男性魅力的笑脸，然后向林悦重新靠过去：

　　“美女，认识一下吧！我叫李元浩，家住常州！薛家明你认识吧？就是刚才我打电话的那个，薛广生副市长的儿子，也算我哥们，现在正赶往这里！你是这家医院的领导吗？今天晚上陪我玩一晚上，小六的事我就揭过！”

　　“啪！”回答李元浩的是一个响亮的巴掌和喷火的怒目。

　　林悦长这么大，从未像今天这样被调戏过。

　　寻常一些公子，即使觊觎她的容貌，顶多也就死缠烂打，从未过分逾矩。这个李元浩，却开口要与她上床，无耻地拿医院威胁她！

　　林悦对这种人发自内心感到厌憎，与李元浩相比，那些口花花的公子，都能称上五好青年了！

　　“他玛的，死贱货，你居然敢打我！”脸上挨一巴掌，李元浩一时有些发懵，不敢相信一般。不过很快，这个高达一米九的大个就陷入暴走，挥舞着榔头一样的拳掌朝林悦脸上扇去。

　　以李元浩的力道，这一掌若打实，绝对有破相的可能！

　　望着那斗大的巴掌，林悦恐惧地闭上了眼睛……

　　沉重的巴掌并没有到来，一只修长有力的手，不知何时环在林悦的腰间……

　　随着一声沉闷响动，林悦，还有那张大手的主人，一下子摔成了滚地葫芦。

　　背部被李元浩狠狠打了一掌，李晨枫觉的像是被铁锤砸中。嘴角都有淡淡的甜腥味渗出……

　　拍了拍林悦惶恐的脸，这女人很快吃惊地睁开了眼睛。

　　“是你？！”见救她的是李晨枫，林悦有一瞬间的失神，她不知该怎么说……

　　“当然是我，难道你还期望有哪个白马王子跑出来救你？”李晨枫嬉皮笑脸地调侃。

　　听了李晨枫的话，林悦白了他一眼，忍不住也笑了。

　　之前她看不起李晨枫，觉得李晨枫对齐凌二女不怀好意！

　　李晨枫又胆小，扎个针都能晕过去，这让林悦极度鄙视。

　　可是现在，看着李晨枫风轻云淡的脸，林悦忽然觉得，她似乎想错了。

　　李晨枫若真胆小，敢这样冲出来救她……？

　　而接下来一幕，也更加证明林悦的想法。

　　李晨枫拍了拍林悦俏脸，在后者惊讶嗔恼的表情中，淡淡道：“站远一点，这大个子不好对付，别不小心弄伤自己！”

　　李晨枫说完，已经从地上站起，神情冰冷望着高大的李元浩。

　　从李元浩一掌打飞王胖子看，他的力量至少高达三点，甚至四点都不是不可能。

　　不过越是高大的人，灵活性也就越差，李晨枫判断他的敏捷不会超过两点。

　　如果李晨枫是普通人，遇到李元浩，也许有多远跑多远，可惜的是，李晨枫不是！

　　生命值高达五十，整个人被数据化，李晨枫即使护甲为零，吃李元浩一记重拳，也不过一两点血。

　　而李晨枫整整有三十点血量可供挥霍，他或许打不过李元浩，但是在自己倒下之前，却始终能保持在最强状态。

　　“哈哈，小子你是英雄救美的？这年头你这样的人可不多，少爷喜欢免费沙包……”最后一个“包”字落下，李元浩已经挥舞重拳朝李晨枫脸上打去。

　　好快！

　　望着李元浩的拳头，这是李晨枫第一个升起的念头。

　　眼前这个大个子，竟然练过拳技，他的攻速太凶猛，力量也大的可怕！

　　李元浩铁拳，眼看就要与李晨枫的脸接触，似乎下一刻，李晨枫就会脑袋开花，鲜血溅射！

　　人群里猛地爆发出两声尖叫，是吓坏了的齐莹莹和凌紫萱。

　　林悦脸色惨白，如果说之前她还欣赏李晨枫有无畏的勇气，那么现在，她唯一的想法则是为什么没有阻止李晨枫！

　　李晨枫那样的小身板，吃李元浩一拳，岂不是打坏掉？

　　李晨枫手上还带着伤……如果伤口加重，林悦简直不敢想象，他这辈子一定会顶着废人名号度过一生。这种后果，对一个年轻人来说，是极端沉重的，是难以接受的！

　　林悦开始惶恐了，忍不住懊悔……

　　她不由张口，猛地对李晨枫大叫：“李晨枫，你快跑，不要管我！你身上有伤，再加重就麻烦了！”

　　“砰！”李晨枫听到了林悦的话，不过他却没机会逃跑……当然，他也没想过逃跑！

　　不说李晨枫要完成任务，单是扔下林悦一个手无缚鸡能力的女子，面对李元浩淫威，就不是他能忍受的。

　　李晨枫没什么大男子主义，他有的只是身为一个男人最起码的尊严。

　　“呵呵……”胸部被打了一拳，李晨枫觉得自己肋骨似乎断了，胸口疼的像刀子在剜似的。

　　从地上爬起来，李晨枫对林悦咧了咧嘴，然后又望向齐凌二女的方向，见两人满脸忧望着他，对二人点了点头。

　　胸口疼的厉害，不过李晨枫发现，伤虽然重，却并不能影响他行动。

　　李元浩打了李晨枫一拳，没有心急火燎追杀上去，在他眼中弱不禁风的李晨枫根本造不成任何威胁。

　　李元浩望向李晨枫的目光倒是有一点欣赏，带着些许遗憾，李元浩淡淡道：“如果换个时间，换一个地点，或许我会网开一面，收你做我的手下。”


第014章 圆满评价

　　“呵呵……我可不敢高攀！给一个肆意欺压弱女子的家伙当手下，我老爹会从棺材里爬出骂死我的！”抹了一把鼻子，李晨枫弹了弹指头，任由鲜红的血随风飘散在冰冷的空气中。

　　李元浩脸色一下子就沉了下去，李晨枫竟然丝毫不给他面子，这让李元浩恼怒！望着李晨枫的目光，李元浩也不由多出一股戾气。

　　他额头青筋突突跳着，好似一条暴怒挣扎的蛇。

　　“去死吧！”李元浩沉吼一声，拳力竟比刚才更凶猛三分。

　　如果说之前李元浩还有顾忌，怕伤了李晨枫性命，那么现在，他已经不在意这些了。

　　南津又能如何？

　　老子是常州市委书记的儿子，谁还能把我怎么样？

　　在常州我能为所欲为，在南津一样如此。

　　李元浩嘴角拉扯出一个恶毒的冷酷笑容，他要活活打死这个敢无视他的家伙！

　　钵大的拳头快如闪电砸向李晨枫胸膛，要慢慢折磨李晨枫，就要先把他全身骨头打断。

　　一个普通人，根本吃不了他几记重拳的。

　　望着李元浩阴狠的表情，李晨枫突然心里一动，有些明白对方意图……他要彻底打残自己！……

　　但是，这可能吗？

　　打残一个身体被数据化了的怪物。

　　即使李元浩真把李晨枫全身骨头打断，用不了几天，他就又能活蹦乱跳……

　　李晨枫总共有五十点血，即使剩一口气，回满五十点，也不过六七天时间。

　　李元浩企图打断李晨枫骨头的做法，让李晨枫冷笑。

　　打吧，使劲打！

　　反正我骨头断了也影响不了什么，倒是人身上骨头最硬……没听说过这句话吗？硬骨头是最难啃的……

　　不过，为了不让李元浩尽兴，同时激起对方的怒火，李晨枫时不时还会反击一两拳。

　　他攻击的位置，刁钻且狠辣！

　　眼球、鼻翼，更或者下面的命门……

　　你不是想跟林悦上床？

　　这玩意坏了，看你还怎么上女人！

　　李元浩紧紧夹住大腿，脸上露出又惊又怒的表情，他怒瞪李晨枫：“你敢阴我？”

　　“我阴你了……你又能把我怎么样？法律规定难道不能阴你不成？不好意思啊，我不知情，下次我小心，我会打的更精确一点！”李晨枫一脸诚恳地说道。

　　噗！周围的看客，听到李晨枫的话，一下忍不住都笑了。

　　本来他们还替李晨枫担心，见李晨枫被打，都露出紧张的表情，现在好了，凶神恶煞的家伙居然害怕了！

　　“笑你玛！想死吗？！”李元浩气的脸色铁青，目光环伺，恨不得吞了这些敢发笑的家伙。

　　人群又不吭声了，虽然他们很讨厌李元浩，但是李元浩凶恶霸道，又很有背景的样子，他们并不想引火烧身。

　　“你往哪儿看呢？”李晨枫却是瞅准时机，攥起拳头狠狠打在李元浩右眼眶。

　　熊猫眼是怎么出现的，李元浩给众人做了一次真人演示……

　　人群再次忍不住笑喷！

　　这个跟恶少打架的年轻人，倒是有逗乐潜质。

　　“我操！”右眼正中靶心，李元浩彻底郁闷了。

　　他这个月都不用外出了，绝对丢脸大发。

　　“下一次是左眼！”李晨枫绷着脸提醒道。

　　“我要杀了你！”李元浩气的不行，他还是第一次遇到李晨枫这种胆大包天的家伙。

　　他以为自己在招惹谁？

　　他难道就不怕死吗？

　　可是，李晨枫偏偏就不怕了……并且更加肆无忌惮！

　　他用最极端的举动，极力羞辱李元浩。

　　“眼睛、鼻子、嘴巴、再眼睛，啊，不好意思，其实我想打的是你小兄弟……”

　　一场紧张恐怖的生死打斗，被李晨枫弄的彻底失了味道。

　　李元浩起初还能招架，甚至把李晨枫骨头打断几根，但是接下来他就开始崩溃了……

　　李晨枫根本不在意他的拳头，我行我素一边调侃他一边往他的软弱地方招呼。

　　到最后，李元浩已经没有了攻击欲望，一心抵挡李晨枫阴险的进攻。

　　这小子难道没痛感吗？

　　就算他没有，至少也不能像现在这样活蹦乱跳吧？

　　李元浩可是清楚听到，李晨枫骨头渣子被他打碎的声音。

　　但是看看眼前这家伙，他的脸上笑容依旧，甚至带着那么一点享受陶醉……

　　李元浩的心忍不住颤抖了，这个年轻人，太古怪！

　　他的要冷血凶恶到什么程度，才能享受自己全身骨头被打碎的感觉？

　　至少李元浩听着那“磕巴磕巴”的声音，已经没了以往的快意，而是忍不住升起悚惧。

　　从没有过一刻，李元浩会想到，他也会厌恶这种暴力打斗。

　　李元浩只想快点结束这场战斗，等薛家明来，然后让姓薛的干掉这个讨厌的小子。

　　十几分钟过去，李元浩体力流失的厉害，他已经微微气喘了。

　　李晨枫也在喘，不过他是在学李元浩，似是故意刺激他一般，李元浩呼出一道粗气，李晨枫就会夸张地张大嘴，然后做出一副吐舌头半死不活的惨样，把李元浩气的跳脚。

　　“小子，你等着，今天我不干掉你我跟你姓！”李元浩破口大骂。

　　“你干不掉我也得跟我姓，不过我不会要你这个儿子，太给老子丢脸了！”李晨枫没好气道。

　　人群则是传出哄笑……这场面，太他妈的欢乐了……

　　其实李晨枫心里多少还是有些担心的，李元浩背后毕竟有副市长公子做靠山。

　　被方晴那个魔女囚禁一年，李晨枫太了解那些所谓官僚的作风了，杀掉你还要颠倒黑白，把你搞的遗臭万年！

　　不过很快，李晨枫又放下这种心思，他害怕什么？

　　如果他还是普通人，或许真要顾忌一个副市长，可问题是，他已经是一个异类般的存在！

　　莫名其妙被数据化，成为星诏者，李晨枫的未来，一片光芒璀璨……只要他还剩下一口气，他就能像小强一样顽强并坚韧活下去……

　　他的将来，有无限可能！

　　李晨枫轻轻咧了咧嘴：李元浩这个家伙，估计还在寻思怎么报复打击他吧？

　　那就再给他加把力！

　　“啊！！！”昏黄的灯光下传来李元浩的惨叫。

　　李晨枫再次打中他的右眼，李元浩觉得自己的眼珠子都深深陷进眼眶里面，酸痛的厉害。这让李元浩觉得恐惧，他认为自己已经丧失吧一颗眼睛……

　　然而事情并未结束，就在李元浩慌乱躲避李晨枫打向左眼的拳头时，一条腿突然伸出，不着痕迹挡在李元浩向面前。

　　李元浩“啊”地一声大叫，神情慌乱，在外人看来，他却是不小心被李晨枫绊到了。

　　两人一起摔倒，不过李元浩更悲惨，李晨枫因为重心失衡，又是强行被撞，他的左脚，不小心踩在了倒下的李元浩两腿中央。

　　等李晨枫惊慌失措爬起来时，李元浩已经嚎叫着在地上打滚，像死鱼一样翻着白眼。

　　“倒了，倒了！”人群倒是兴奋地咋呼着，李元浩的惨样令他们从身体到心灵一片舒爽！

　　“李晨枫，快跟我走！”就在李晨枫犹豫着要不要上前踢两脚，林悦忽然从一旁冲出，拉着他就往外跑。

　　“干什么？”李晨枫疑惑问道。

　　“当然是带你去医院！这里是不能进了，李元浩一定会报复你！”

　　“我走你怎么办？李元浩若是找你麻烦，你岂不是要遭殃？”李晨枫直视林悦的眼睛，心里则在想，现在林悦应该解除对我的误会了吧，至少不会再讨厌我，要怎么完成任务呢？

　　这么想着，李晨枫的耳际，便突然传来一个冷酷如冰的声音：

　　“星诏者完成F级任务！”

　　“解除林悦的误解！”

　　“任务目标林悦态度发生转变，与星诏者恢复冷淡关系并达到关切级别！”

　　“F级任务评价：圆满！”

　　“任务奖励星辰点：八十点！”

　　“你拥有十四点加八十点星辰点，你共计拥有九十四点星辰点！”

　　“请再接再励！”

　　……

　　“耶！！”

　　林悦拉着李晨枫，后面紧跟神色兴奋同时又忧心忡忡的齐莹莹二人。

　　齐莹莹不止一次从凌紫萱那里听说李晨枫多么厉害，多么勇敢。可真正看到他与坏人战斗，齐莹莹才知，那种场面是何等刺激人心！

　　而且，李晨枫的勇武，让齐莹莹觉得，凌紫萱丝毫没有夸张，倒是有保守的嫌疑。

　　李晨枫已经不止是勇敢，他还机智、坚强！

　　他像一座打不跨的高山，任何敌人在他面前都要缴械投降，低下高贵的头……

　　拉着李晨枫，一直跑出众人的视线，林悦才缓缓落下脚步。

　　她扭头看了李晨枫一眼，目中有焦急和愠怒：“这时候你还担心我？你这样蛮干，就不怕一辈子躺在床上当植物人？”

　　“没事，我这人挺耐打的，小时候在老家树林碰到一个野人，他教我了一身功夫，无论多厉害的伤，都不用担心废掉！”李晨枫煞有其事地解释道。

　　林悦狠狠瞪了他一眼，没好气地道：“别再逗我笑了，这世上哪来什么野人？更不会有打不死的功夫！”

　　“真的，不骗你们！”李晨枫觉得他要事先打好预防针，不然断掉的骨头没过几天就完好如初也太说不过去了。


第015章 逆鳞

　　“莹莹、紫萱，你们两个帮我搀住他！”

　　带着李晨枫跑一路，林悦真的累坏了。她只是个普通女孩子，体力跟正常女性一样。

　　李晨枫这才反应过来，林悦是一直架着他跑的。

　　右手再次流血了，缝合的伤口完全崩裂。手臂紧紧埋在林悦发育完美的挺立双峰间，让李晨枫有种魂儿都要飘飞的感觉。

　　这时候，齐莹莹和凌紫萱走上前，一左一右架住李晨枫的肩膀，手臂里侧挨着两女柔软绵弹的胸脯，李晨枫一下觉得，今晚受的伤，值了……

　　三女神色都很忧虑，李晨枫虽然一直带着笑，并且安慰她们，可谁知道他是不是在强颜欢笑？

　　被李元浩打中骨头的声音，不少人都听到了，想想李晨枫带着这么一副残破身体跟她们一起跑，三人都有种心要破碎的感觉。

　　凌紫萱泪水哗哗地流，不停埋怨李晨枫傻，同时又严辞肯求他以后再不能这样了。

　　最让李晨枫哭笑不得的，凌紫萱为了安慰他，居然答应要照顾他一辈子。

　　不过很快，李晨枫又沉默了……

　　凌紫萱心直口快，甚至连她本人都没意识到自己在说什么，可李晨枫却觉察到这女孩的内心。

　　凌紫萱喜欢他……这让李晨枫很感到惊讶！

　　凌紫萱不是讨厌口花花的男人吗？

　　李晨枫承认，他确实是救了凌紫萱，而且少女也对他产生莫名的好感。但是，李晨枫并一认为这能成为凌紫萱喜欢他的理由。

　　凌紫萱的嫉恶如仇，李晨枫是早有领教的。

　　同学两年，多少贪图凌紫萱美貌，对她不怀好意的人，最终落得极度悲惨的下场。

　　这些人中，不乏风流倜傥的公子哥，气焰滔天的官二代……可是连这些人都狼狈退走了，他一个普通高中学生，却是得到凌紫萱青睐，这不得不让李晨枫感到惊讶。

　　也许，她只是一时脑热吧！李晨枫如此想道。

　　当然，如果说凌紫萱的倾慕让他感到惊讶，那么齐莹莹，这个李晨枫暗恋已久的女孩儿，也对他生出好感，就让李晨枫心花怒放了……

　　齐莹莹喜欢他？

　　李晨枫觉得不可思议！不过细想一想，这种情况也不是没有可能。

　　齐莹莹对他太好，除了强硬要求他看医生外，始终都是温柔若水的。

　　不过，李晨枫又感觉关系进展太快了，他跟齐莹莹没说过几句话。除了白天替她出头，同班两年，两人也完全是陌路之人！

　　这个想法一出现，李晨枫又患得患失起来。

　　从内心深处讲，他很喜欢齐莹莹……齐莹莹既是他的初恋，又是他的暗恋对象。齐莹莹性格温柔，家境又好，个人几乎完美！

　　这样一个天之骄女，真会看上一个一穷二白的草根学生？

　　心中转着各种念头，李晨枫压下诸多不安，最终还是平静下来，他要找个机会，试探一下齐莹莹的心思。

　　“就停这里吧！”市二医院已经到了，林悦赶忙吩咐司机师傅。

　　架着李晨枫，三人小心翼翼走下车。

　　李晨枫则是一副任人摆布的表情，享受三女无微不至的照顾。

　　在车上时，林悦已经跟医院的人打好电话，待几人医院门口时，李晨枫就直接被抬上手术车床。

　　“不用这么认真吧！”发现四周都是衣冠素白的医生和护士，李晨枫苦笑，同时心里忍不住发凉。

　　要他打架可以，被刀捅了他也能面不改色谈笑风生，但若让他动手术，一群医生拿着又尖又长的工具在他身上缝缝补补，李晨枫就发毛了！

　　李晨枫内心很有些惴惴，除了怕打针，他的身体也是一堆数据构成，这些医生不会看出什么吧？

　　平静的检查过程，让李晨枫松一口气，除了上身几处严重骨折外，并没有什么大的暗伤。

　　“真没问题了，这X光检查机不会老化了吧？”听完医生的报告，林悦却是忍不住提出质疑。

　　听了她的话，李晨枫翻了个老大的白眼，感情你巴不得我小命玩完啊？

　　那个医生也是脸膛发黑，他面无表情看了林悦一眼，口中回答：“这是最新型的机器，今年年春才刚从国外引进过来！”

　　“哦，那就没什么了！”林悦完全没有半点不好意思。

　　在市一院，她说话分量就非常重，如今来到二院，虽然爷爷不是这里的领导，但影响力还是有的。

　　就在医生们忙碌着给李晨枫包扎时，林悦这边，也收到胖子王主任的电话。

　　“什么？副市长薛广生的大公子来了？在医院里闹事？你等着，我马上叫人处理！”林悦匆匆挂了电话，一张美丽的俏脸很快就又阴沉下来，好似七月的雷雨天。

　　对方太肆无忌惮了！

　　真当她林悦好欺负？

　　因为担心方林，林悦一直没腾出时间找李元浩麻烦，现在倒好，薛家民找来了，直接在医院里开闹。

　　林悦再次拨通了电话：“爷爷，我是小悦，医院里出了点事，我先向您通报一下……”

　　跟自己爷爷大略说明情况，告诉他事情详情，可以从王兆一主任那里获知。

　　林悦又打通副院长碧秀馨的电话，也就是齐莹莹的母亲。

　　“什么？薛广生的儿子在医院闹事？还跟人调戏你，找你麻烦？王主任也被打了……太无法无天了！林悦，你先别哭，这事阿姨给你做主！”另一边，是一个女人怒火被点爆的叫声。

　　听得出来，电话里这个女人绝对手握重权，而且性格有些护短。

　　齐莹莹在一旁偷偷吐舌头，她太了解自己老妈的脾气了。

　　碧秀馨平时很温和，从不随便生气，不过，一旦有人惹火了她，不把始作俑者揪出来剥掉三层皮，她绝对不会完事。

　　碧秀馨素来有两处逆鳞，一是她的家人，做副市长的老公和上学的女儿；另一个就是付出二十年心血和青春的人民医院了。

　　“好了，事情解决了！该死的薛家明，叫你平时老来骚扰我，这下我逮着机会，非狠狠教训你一顿！”林悦翘了翘诱人的嘴唇，脸上带笑，刚刚强装的半点哭意也彻底敛去。

　　看着满脸调皮与狡黠的林悦，齐莹莹和凌紫萱都不由莞尔。

　　“碧姨不会有事吧？那个李元浩，很有背景似的。能跟薛家明混在一起，他家里即使不是市长，恐怕也是区委书记级别吧？”凌紫萱这时说出自己的担忧。

　　“怕什么，即使他是市长儿子，就能到处干坏事欺负人不成？”

　　齐莹莹倒是风轻云淡，丝毫不为自己的母亲担心。她的父亲齐天擎是市委书记一脉的，平时为人清正，几乎从未犯过错误，论人脉和话语权，齐天擎几乎跟南津市长不相上下！

　　李晨枫这时还在包扎，整个人像粽子一样给裹在绷带里。听到凌紫萱的话，他心里顿时就是一动。

　　李晨枫忽然想起，在上一世，齐莹莹家似乎出过一点事情。那次闹的挺大，听说齐父得罪了什么人，对方有很大背景，差点给撸了官去。

　　要不是齐父一生没有任何污点，恐怕已经成为阶下之囚。不过，即使如此，这位南津的副市长，青天般的人物，也彻底给边缘化了。

　　一想到这里，李晨枫顿时便一个激灵，忍不住叫住了齐莹莹：“莹莹，快给你父亲打电话，将今晚的事陈述一下。还有，转告你的母亲，千万别硬来，先找证据，对方可能并不好招惹！”

　　齐莹莹听了李晨枫的话，身体便是一震，有些诧异看着他。

　　林悦和凌紫萱也是表情狐疑！

　　听李晨枫这语气，好似对齐莹莹很了解一般。

　　还有，李晨枫让齐莹莹打电话，他对官场知道的很清楚吗？他不是高中学生吗，如何晓得李元浩这些人不好惹？


第016章 雷霆怒火

　　“别问我为什么，快，不然等你母亲把事闹开，就晚了！”李晨枫神情带着些许焦急。

　　如果有可能，他更希望亲自见齐父一面，毕竟这种事，三言两语很难说的清楚。

　　但是现在条件并不允许，李晨枫也没那个时间等下去。

　　齐莹莹稍稍犹豫了一下，见李晨枫表情坚定，不像开玩笑，最后还是点点头，拿起了电话。

　　依她本人的立场，她是不想打这个电话的。齐莹莹并不觉得李元浩能给父亲带来什么麻烦，倒霉的应该是姓李的和薛家明才对！最重要的，一旦她打完这个电话，多半要引起父亲注意，李晨枫的存在，也会因此而暴露。

　　齐莹莹一再警惕高中谈恋爱，为什么？是她本人太专于学习了？当然不可能，学习只是一个方面，真正导致齐莹莹拒绝谈恋爱的，还是因为她的父母。齐天擎和碧秀馨夫妇，对她的生活有着非常严厉的要求！

　　齐天擎接了个电话，是女儿的。

　　他知道女儿去好友凌紫萱那里了，对凌紫萱这个亲密朋友，他这做父亲的从未阻止过什么。一来他非常疼爱女儿，女儿听话学习好，出落的比她妈年轻时还漂亮，羡煞无数同僚，齐擎天是很骄傲的；二来，那个叫紫萱的女孩，家世并不简单，虽然她的父母挺不靠谱，对孩子又不负责任，但是架不住人家有个好爷爷呀……

　　那个牛逼的老爷子，即使放在共和国，都是位跺跺脚让大地颤抖的主。

　　对女儿这时候打电话，齐天擎是有些奇怪的，女儿和她的小闺蜜难道遇到了什么情况？

　　起初，齐天擎没有放在心上，小孩子嘛，总会有些稀奇古怪的事情。很多时候明明芝麻绿豆大，却囔得跟天塌了一般。不过，很快齐副市长就不这样想了，他的神情也凝重起来。女儿讲述的挺随意，只是那笃定的语气，却让齐天晴觉得，他绝不可以轻忽这件事，否则一定会引发不可估量的严重后果。

　　“莹莹，这电话是谁让你打的？”齐天擎突然问道。

　　“是、是我自己打的，怎么，有什么不对吗？”齐莹莹突然脸红了，为了不让李晨枫暴露，她这听父母话的乖乖女，居然对父亲撒起谎来了。

　　“呵呵！”一听齐莹莹的话，齐天擎就忍不住笑了，女儿什么脾气他还不知道吗？

　　一说假话马上就心虚，变得吞吞吐吐，脸还会红！

　　“莹莹，这可不是胡闹啊！快告诉爸爸是谁教你说这些话的，是你那个小闺蜜吗？她从别处收到消息了？”齐天擎这样问着，心里则是忍不住嘀咕，紫萱这丫头风风火火的，连她都知道这件事了？看来李元浩这个人的身份真不简单啊。

　　薛广生啊薛广生，你有个出息儿子，交到了不同凡响的人物！

　　“不、不是紫萱！”齐莹莹有些崩溃了，暗骂自己连句谎话都不会说，实在是太笨了。

　　“不是紫萱，那是什么人？”这下齐天擎更加惊讶了。

　　“是、是李晨枫，他在市医院救了林悦姐！被李元浩打伤，现在正在抢救呢。”齐莹莹声若蚊蚋。

　　李晨枫还是暴露了，齐莹莹心底一阵无力，如果父亲问他与自己的关系，她该怎么说？

　　但是让齐莹莹意外的，父亲并没有问她与李晨枫的关系，而是谈起李晨枫的情况，身份背景。

　　“你说李晨枫只是普通老百姓，还是个在读高中的学生？”齐天擎眉头皱了起来，声音里透出一股子诧异和不相信。他眼底带着深深的失望，原来是一个半大孩子向他透露消息，而且是个读高中的孩子。

　　唯一令齐天擎想不通的，这个学生为何会救了林悦后，又让她女儿传消息。

　　还有……现在都晚上九点了，女儿怎么还关心这些事情，还如此清楚的了解，简直就像从头到尾亲眼见证似的！

　　蓦然间，齐天擎打了个激灵，他突然明白为什么了。

　　电话里响起齐天擎厉喝的声音：“莹莹，你现在在哪里？不是跟紫萱呆在家吗？”

　　齐莹莹没有吭声，整个医务大厅，因为她的沉默也一下子陷入凝滞之中。

　　“莹莹，快回答我！”面对无声的电话，齐天擎的心瞬间沉了下去。

　　女儿到底再做些什么啊！平时这个时候，她可是早就上床睡觉了。现在到好，也不知在哪个腌臜角落鬼混呢……想想李晨枫这个名字，齐天擎没来由升起一股怒气！

　　女儿撒谎不正是要掩饰这名字吗？亏他想了半天没转过弯来。

　　想想女儿平日多么乖巧的一个人，现在为了一个男生，居然学会骗人了。她可是在读高三啊，人生起步最重要的一年，难道……难道她像大多数坏孩子那样，已经彻底堕落了？

　　“齐莹莹，现在我命令你，立刻给我滚回家，不管你在做什么，现在在哪里！”齐天擎语气说不出的寒冷。

　　女儿撒谎说去朋友家，却跟一个陌生男人在一起，这种事想想都让齐天擎觉得心痛，心窝都好似在滴血一般。

　　而齐莹莹，听到父亲冷冽无情的话，则是瞬间流下眼泪，神情变得怆然绝望！

　　“莹莹，把电话给我！”见齐莹莹这副伤心模样，李晨枫也不由一阵痛心，好似刀绞一般。

　　齐莹莹像是一下子失去了灵魂，迈着僵硬的脚步，来到李晨枫身边，表情木然将手机递给他。

　　“齐叔叔，我叫李晨枫，是齐莹莹班长的同学。今晚上放学时我被三个混混流氓堵住了，还被他们砍了一刀，正好被我同学凌紫萱给撞到了，凌同学嫉恶如仇，见义勇为，不辞艰辛把我送到了医院！真的很感激凌同学，还有齐莹莹班长，不然我这手恐怕已经废了……”李晨枫带着感激涕零的腔调，一口气陈述事情的来龙去脉。

　　凌紫萱，这个伺机对他不利的女孩，也被说成上天入地，活菩萨似的人物，仿佛没有她立刻就会完蛋一般。

　　凌紫萱三人，则是目瞪口呆。

　　凌紫萱本人，娇丽的额头上滴下一大滴冷汗，汗颜的不行！

　　嫉恶如仇也就算了，见义勇为，这跟她可扯不上半毛钱关系……

　　电话那边齐天擎已经被李晨枫说懵了，这什么跟什么啊？

　　凌紫萱见义勇为，还有齐莹莹……班长……你与莹莹不是那种关系吗？

　　况且，你既然受了刀伤，又怎么去帮助林悦，还把李元浩打进了医院？

　　面对齐天擎的质疑，李晨枫一一坦然作出回答。

　　李晨枫十句里至少有九句真话，齐天擎自然不可能听出什么！

　　而且，李晨枫现在的脸皮，就算扯弥天大谎来都毫不脸红，哄一个齐天擎，实在太简单不过了。

　　十分钟以后，电话那边的齐副市长长松一口气……这事闹的，原来是这样……紫萱小丫头救了个同学，亏他一惊一乍，以为女儿给人拐骗了。

　　“那个……齐市长，莹莹同学正在这里哭呢，哎哟，您看她那模样，挺肝肠寸断的，您要不要跟她说两句，好好安慰一下？”李晨枫看来齐莹莹一眼，这丫头确实还在抽泣……只不过，离肝肠寸断差远了，两眼弯弯的大眼，却是已经忍不住露出笑意。

　　“是吗？是我太严肃，吓坏这孩子了！晨枫你替我向她道个歉吧！这当父母的，哪能不关心自己女儿，责骂两句的，你说是不是？”齐大市长松一口气后，放下心来，不过得知齐莹莹在那边哭，他的心又忍不住提了起来。

　　女儿什么脾气，齐天擎再了解不过，表面一副温柔如水的性子，内里却是执拗的可怕……跟她妈妈一个模子印出来的。

　　这样误会她，不分青红皂白狠骂一顿，还不知这丫头怎么怨他呢？

　　齐天擎是个严肃的人，对这种儿女情长的家务事，最感挠头了，而且长年身居高位，他又拉不下脸向女儿道歉。

　　“这个……齐叔叔，我这么叫您没问题吧？”就在这时，李晨枫又开口说话了。

　　“没问题，你是莹莹的同学，应该叫我一声叔叔。”齐天擎赶忙说道。

　　“莹莹她哭的厉害，我和凌同学都在劝她……您看，现在要不要让莹莹先回家？”

　　听了李晨枫的话，齐大市长差点没紧张地跳起来……回什么家！女儿哭哭渧渧的，万一那悲惨模样被她妈妈见到，非骂死他不可。

　　想到这里，齐市长再也顾不得什么面子了，赶忙让齐莹莹接电话。先是一番嘘寒问暖，接着又就好言相劝：“莹莹，你可别生爸爸的气，爸也是担心你！你想住紫萱丫头那里，就住那里吧，多久都行，我和你妈对你还是很放心的！”

　　在政坛上咤叱风云的齐市长，此刻完全成了一个呵护女儿的好父亲，哪里还有半分市长的威严。

　　齐莹莹本来对父亲还有些怨怼的，不过听齐天擎这样跟她说话，一颗心很快被柔柔的亲情包围。


第017章 恐怖背景

　　“莹莹，把电话交给晨枫同学吧，我有话跟他说。”哄好了女儿，齐天擎终于放下心来。

　　女儿还是很通情达礼的，这点跟她妈妈也很像。

　　李晨枫接过电话，“恩、啊”不停地点着头，一边应付齐天擎，一边却是寻思着该如何把话题引到李元浩身上。

　　“齐叔叔，莹莹这里你儿就放心吧！做了两年同学，她人怎样，我还不清楚？她就不是那种怨咎父母的人，这个我敢打包票！”

　　“现在我想跟齐叔叔说的，却是另外一件事……刚才我已经让莹莹传话……齐叔叔别管我的看年纪和身份，我不是在开玩笑！这会关系到齐叔叔的前程！”

　　也许是李晨枫的再次提醒，让齐天擎有了想法；也许是李晨枫最后一句话，起到相当重要的作用，总之，当李晨枫说完这番话后，齐天擎罕见地沉默了。

　　“你说说看！”

　　齐天擎终于开口，他的语气，已经严肃起来，显然这段时间的沉默，让他决定暂时给李晨枫一个机会。

　　齐天擎的声音四平八稳的，这是属于一个市长应有的威仪。

　　李晨枫对齐天擎语气的变化视若不见，快速陈述起自己的发现。

　　当然，李晨枫不会将齐天擎被边缘化的事说出，那样太惊世骇俗。他所说的，统统是他的亲身经历，比如李元浩的神秘身份，乖张的行为，稍微夸张修饰，很轻易就能影响齐天擎判断。

　　“那个李元浩，你知道他是哪里人吗？”

　　听完李晨枫的叙述，齐天擎也感觉有些不对。

　　李元浩一系列行为，让齐天擎隐隐有一种被人操纵的感觉。

　　“李元浩是常州的，这是他亲口所说，常州有哪个领导姓李？”李晨枫反问了一句。

　　“常州李姓官员，副厅级以上有三位，不过就这样判断李元浩背后的人在政途，是不是太武断了？”齐天擎对李晨枫的不假思索感到怀疑。

　　李晨枫却没有正面回答他的话，李晨枫深深知道，不久之后，齐天擎是何等悲惨的下场，而齐天擎之所以落入那种境地，极可能就是跟这次事件有关。

　　“那三位李姓官员，有没有省部级高官？”

　　“李光春省长，倒是出自常州……”齐天擎说到这里，眼皮子突然剧烈跳动起来。等等，李光春，他是常州市委的堂叔叔。这一门两虎将，在整个南方地界，也算跺跺脚让大地颤抖的人物。

　　齐天擎跟李光春很不对付，这些年他当上副市长，始终未能寸进，全是拜这位省长所赐。

　　难道，李元浩这人是李光春晚辈？？？

　　这个想法让齐天擎吓了一跳，冷汗忍不住就流下来了，像下雨似的！

　　虽然他对李光春多有不满，但这种不满绝对不可以表露出来。如果让李光春知道，他晚辈在自己这里出了事，非把他往死里整不可！

　　想到这，齐天擎再没有跟李晨枫聊下去的兴趣，他要赶快查明李元浩的来历。

　　市二医院，齐莹莹、凌紫萱，林悦三人，三双美目此刻正一眨也不眨盯着李晨枫。

　　尤其是齐莹莹和凌紫萱，两个小丫头波光水润的眼睛里似乎在冒小星星……李晨枫那飘渺的虚荣心，一下子涨满，有了膨胀的趋势……

　　“你们这么看我做什么？”

　　心里虽然挺美，李晨枫却没有表露出来，脸上依旧一副风轻云淡的表情。

　　“李晨枫，你挺厉害啊，只跟李元浩见过一面，居然就判断出他的来历！”林悦深深吸了口气，如果说刚才她还是感激李晨枫，那么现在，林悦是真正心悦诚服了。

　　“何止厉害，我长这么大，还是第一次见李晨枫这样出色的！”凌紫萱笑咪咪的，小嘴甜得像抹了蜜，那神情，仿佛恨不得李晨枫天下少有，地上无双一般。

　　“哪有这么夸张！”李晨枫却是干笑起来，他虽然自恋，却也不是无耻之人，之所以如此肯定李元浩来历，还是因为重生的缘故。

　　“如果李元浩真有那么大背景，我们岂不是危险了？”

　　说到这里，林悦脸上又忍不住露出担忧表情。

　　她比齐莹莹三人年龄大，官场险恶，也比三人了解得多。

　　“哼，他们还想怎么样，李晨枫都成这个样子了！！”齐莹莹脸上笑容也消失了，露出担忧的神色。

　　凌紫萱也沉默了，俏丽的脸上罕见地露出阴郁和愤怒的神色，不过，这表情也只是一闪而过，屋内的三人，并没有发现。

　　就在这时候，林悦的电话忽然响了起来。

　　“我出去一下！”握着手机，美女医生很快走了出去。

　　“那个……莹莹，你看我们已经来过医院，手也治了，现在是不是该回去了？”李晨枫这时却是向看齐莹莹，目光在她细腻的小脸上细细扫瞄着。

　　李晨枫心中转着念头，他刚完成了一个任务，获的八十点星辰点，来了趟市二医院，浪费两点星辰点，现在还剩九十二点。

　　九十二点星辰点虽然多，却供他消耗不了两天！

　　“回去？回哪里？你现在给我老老实实，安静呆在医院，学校那边，我会替你请假的。”齐莹莹狠狠白了李晨枫一眼，都这时候了，他还有心思说出这种话。

　　“李晨枫，你再这样，我和莹莹就真生气了，以后归再也不理你！”凌紫萱眼圈微微一红，俏脸上也露出生气的神色。

　　她不想对李晨枫发火的，可这个让人不省心的家伙，就知道气她。

　　李晨枫张了张嘴，满腹委屈……该死的，这些女孩子可不知道他另外一个身份，现在的李晨枫，完全成了一个特重症伤员。

　　李晨枫说这种话，简直就是想不开自找没趣。

　　病房大门突然打开，林悦脸色有些难看走了进来。

　　“李晨枫需要转移，不能留在市二医院了。”林悦深吸一口气，目光里透着愤怒至极的火焰。

　　“出什么事了？是李元浩，他又找你麻烦，还是威胁你？”见林悦双拳紧紧攥着，白皙的手掌，都因为攥得太紧导致青筋毕露！

　　林悦摇摇头，凝重说道：“李元浩现在还病床上躺着！是薛家明，这混蛋说你意图行凶，蓄意谋杀无辜百姓！”

　　“太可耻了！这个薛家明还要不要脸了？”一向温柔恬静的齐莹莹，此刻也忍不住露出极其恼怒的神色。

　　明明是对方打人行凶，却恶人先告状。

　　“放心吧！这种事应该不会发生的，毕竟，还有齐叔叔在，他可是我们市的齐青天啊，难道我们还信任不了他？”李晨枫笑着安慰林悦道。

　　其实李晨枫说这话，心里还是很担忧的。

　　他毕竟两世为人，对官场上的一些道道，再了解不过。

　　齐天擎虽然注重为官准则，算是少有的异类，但是，如果李元浩靠山过硬，难保齐天擎不会将他舍弃，保全自己。

　　这也是李晨枫最担心的一种情况，因为齐天擎一旦选择这样，即使李晨枫拥有星诏者身份，也难逃亡命一途。

　　齐莹莹这些交往不久的好朋友，最终也会站在他的对立面。

　　告知齐天擎李元浩的身份，李晨枫也在赌博，他以齐天擎的人品为赌注，赌他不会忘恩负义，以怨报德！

　　就地这时候，尖锐的电话闹铃声，再一次响起。

　　这个电话不是来自林悦身上，而是齐莹莹。

　　屋内众人，似乎都意识到什么，是以这个电话响起时，整个房间除了吵闹的电话铃音，再听不到其他别的声音。

　　按下听话键，齐天擎副市长淳厚的声音，立刻从手机里传出来：“莹莹，告诉你林悦姐，这两天别去医院了！还有李晨枫同学，李元浩现在受了伤，常州那边已经知道。公安系统想缉拿他，不过被我驳了回去，让李同学小心一些。虽然警方不会出面，可有些人不会老实的，我担心他们动用警务人员，私自抓人，让李同学在家好好养伤，这些天别再露面了！”

　　齐天擎语气非常沉重，虽然帮李晨枫一把，让他免去刑律惩罚，可齐天擎并不认为李晨枫能逃过这一劫。

　　齐莹莹的心，瞬间一松，可是听完父亲的话，她马上又忍不住紧张起来！

　　“李晨枫，怎么办，那些坏蛋想对付你！”齐莹莹忍不住痛哭起来，虽然打小就知道官场的恶人，中多么坏多么可恶，但这些事发生在自己人身上，还是令她无法接受。

　　“莹莹别担心，那些人不能把我怎么样的！齐叔叔不是说了，他们不能借助公安系统，对我下手的……”

　　见齐莹莹哭得稀里哗拉，李晨枫也是心里微疼，忙不迭安慰她，甚至轻轻揽住齐莹莹柔弱的肩膀，温声安慰她。

　　李晨枫这个动作，多少显得有些过了，只是这种情况下，谁也没心思观注这些。

　　就连凌紫萱，这个醋意深重的女孩，此时也两眼通红，完全没有在意李晨枫的举动。

　　凌紫萱偷偷抹了一把眼泪，一个人静静走出了休息室。

　　林悦和齐莹莹，都没发现凌紫萱的异样，李晨枫倒是看见了……

　　不过李晨枫并没有放在心上，他压根就没把齐天擎的话当回事。

　　李晨枫毕竟是星诏者，如果对方仗着权势压人，将他当成罪犯，李晨枫还要头痛。可是，对方居然想私底下动手，李晨枫就真没什么可担心的了！


第018章 同住一个屋檐

　　手掌轻轻在齐莹莹柔弱的后背摩挲，李晨枫油然生出一股牡丹花下死，做鬼也风流的豪气感觉。

　　什么狗屁警务人员，不敢光明正大找我麻烦，老子怕你个毛！

　　这样想着，李晨枫最后一丝忧虑也完全放下，心头得意之余，甚至忍不住微微咧开嘴，露出轻快的笑容。

　　李晨枫脸上那一闪而逝的微笑，被一旁担忧他的林悦看个正着。

　　林悦微微愣了一下，觉得自己似乎眼花了。这个时候，李晨枫居然还有心情笑得出来？

　　不过，当林悦看到李晨枫的动作，这个无耻的家伙居然称齐莹莹伤心哭泣大吃豆腐……

　　林悦顿时给气乐了，狠狠白了李晨枫一眼，心中嗔骂，都什么时候了，你这混蛋还有心思风花雪月……

　　十分钟以后，凌紫萱回来了，从她平静的脸上，三人完全看不出发生过什么。

　　办完离院手绪，李晨枫三位大小美女悉心搀扶下，坐上病人担架。

　　李晨枫原本是想回家的，不过凌紫萱二人说什么都不同意。李晨枫一想也是，如果让母亲林依看到他这副样子，还不担心死。

　　住宿的地方，自然是凌紫萱的家了。

　　李晨枫四人，刚离去不久，便有五个身穿黑色披风，目光却极其凌厉的男子快速冲进医院。

　　当从医生口中得知，搜寻的目标已经离去，五个男人脸色当场就变了。

　　“薛少，真对不起，您要的人，已经离开了！”为首之人，身高很普通，仅有一米七左右。但是，这人长得膀粗腰圆，与电话里的人说话，显得粗鄙至极，完全没有半分敬重的意思。

　　“怎么回事？你们不是特警队精英吗？怎么连个小崽子都抓不着！”电话里的人，一听黑衣男如此说，有些炸毛了，忍不住在电话里骂起来。

　　“薛大公子，我想你搞错了一件事！我能站在这里，完全是看在薛市长面子上，如果你继续用这种语气跟我说话……报歉，这件事我管不了了！”黑衣男子听那薛少爷骂完，没有生气，只是他接下来的话，却是极端的冷漠，完全不给那薛少半分面子。

　　“好了，就这样吧，如果抓到打伤李元浩的人，我会通知你的！”黑衣人说完，便“叭”地一声挂了电话。

　　话筒另一边，薛副市长的公子薛家明，呆呆望着手中的电话，夏普手机里“嘟嘟”的盲音，好像是对他最尖刻的嘲笑。

　　“狗日的混蛋！废物东西！就知道你们靠不住，真不明白父亲为什么这么看重你们！”薛家明眼中阴毒之色一闪而过。

　　一个小小武警队长，居然敢这样跟他说话，这让薛家明有种恼火至极。

　　“父亲也是犯傻，抓个人而已，何必用什么武警队长，街头小混混都比他们干脆得多！”

　　嘴里恨恨的骂着，薛家明沉思了一会儿，嘴角很快又勾起笑容，重新按下了拨话键……

　　认识凌紫萱已经有一段时间，林悦还是第一次来凌紫萱的家。

　　见她一个十七岁的小丫头，住这么大一幢房子，也不禁暗自咂舌，心道有钱人就是会享受！

　　被三个美女拥着，李晨枫倒像是世上最风流快活的那种人。只是能看不能摸，这让他觉得很遗憾。

　　“别乱动，碰到伤口就严重了！”林悦见李晨枫身上像钻了蚂蚁，两手又有不老实的迹像，狠狠剜了他一眼：“我每天都会给你检查伤势，你自己多注意，虽然打了石膏，可一旦碰到骨头，伤势还是会加重的！”

　　“你今晚还要回去？”李晨枫眉头皱了起来。这三个女人，只顾替他担忧，完全没考虑到自己的处境。

　　李晨枫打下绷带，回血速度已经达到十分惊人程度，每秒0.0005回血！

　　也就是说，按这速度，他只需三个小时，就能恢复五点血量……李晨枫现在血值二十九，缺二十一点血，只要一晚上时间，他基本就能痊愈了。

　　“当然要回，爷爷还在家里等我呢！”林悦脸红了一下，李晨枫这话什么意思，难道有齐莹莹和凌紫萱两个，他还不满意吗？

　　对于李晨枫的贪得无厌，林悦实在不知该说什么了，不过，林悦同时也吃惊发现，她居然没有太多排斥李晨枫的意思，这怎么可能？

　　“给你爷爷打电话，就说医院闹的厉害，这两天回不去，你不是要照顾我伤势吗，干脆留在这里好了。”李晨枫并不知道林悦想法，略带调侃地说道。

　　“你胡说什么呢？”林悦脸红得更厉害了，狠狠白了李晨枫一眼。

　　这个家伙，脸皮实在太厚了，这种话怎么说得出口。

　　“我胡说什么了？齐市长的话，你没听明白吗，李元浩确实会对我下暗手，但我本人并没有什么可担心的，关键是你们，万一李元浩想对付你，半路截道，你该怎么办？”李晨枫奇怪地看了林悦一眼，对这女人突然羞恼的表情感到莫名其妙。

　　“这、这不可能吧！”林悦吃了一惊，没想到李晨枫会说出这番话。

　　只是，仔细想一想，李晨枫的话未必没有可能。

　　“是啊，林悦姐，幸亏李晨枫提醒，我都差点忘了，那个李元浩，根本就是无耻恶棍！他万一对你下手，后悔都来不及。”凌紫萱也开口劝说起来。

　　相比林悦的阅历，凌紫萱虽然比不过，但厚重的家世底蕴，还是让她有非比寻常的眼见卓识。

　　林悦沉默了，她也觉得李晨枫二人的话有道理……不过，就算李元浩胆大，也不至于敢肆无忌惮行凶绑架吧？

　　不论怎么样，那都是犯罪啊！

　　林悦犹豫了一番，还是觉得两人有点小题大做……李元浩现在还在病床上躺着，就算他有想法，也不能把她怎么样！

　　三人争执片刻，最终林悦还是离开了。

　　看着林悦惭惭消失的身影，李晨枫也有些无奈，或许，真是他想多了。

　　齐莹莹和凌紫萱，在林悦离开后，重新笑闹起来。

　　这就花季年龄的好处，心里存不下任何事情。

　　齐副市长与薛广生掐架，在两人心中，也只是大人才思考的事，跟她们没有太多关系。

　　李晨枫苦笑一声，默默考虑起其他事情。

　　“李晨枫，听说你还有个妹妹？”就在这时，齐莹莹突然小声问李晨枫，她俏脸红扑扑的，神色里透出一丝好奇。

　　“怎么，有什么事吗？”李晨枫奇怪地问，不明白齐莹莹怎么突然关心起他的妹妹。

　　“没什么大事，只是想跟她认识一下。”见李晨枫用他黑亮深邃的目光盯着自己，齐莹莹俏脸一热，说话有些不利索起来。

　　齐莹莹终究是传统女孩，虽然对李晨枫有好感，而且李晨枫身上有伤，不可能对她做什么，但同住一个屋檐，还是令齐莹莹心底慌乱。

　　看齐莹莹这个样子，一旁的凌紫萱看不下去了，她翻了个白眼，对齐莹莹道：“我说莹莹，你紧张什么？不就是让李晨枫的妹妹帮忙请假吗，有什么不好说的！”

　　“就是这事？”李晨枫疑惑看了齐莹莹一眼，他也不明白齐莹莹为何突然害起羞来。

　　“恩，就这个事，想跟你妹妹认识一下，让她帮你请假。”齐莹莹连忙说道。

　　“行了！”凌紫萱已经不耐烦起来，“我说李晨枫，你总不想让我和莹莹直接向班主任递假条吧？你需要住几个月医院，这么大的事，老师一定会详细询问的！”

　　李晨枫一拍脑袋：“是我考虑不周全。”

　　凌紫萱和齐莹莹，两人毕竟只是他的同学，又是女孩子，让二人帮忙请假，那些老师会怎么想？如果有流言传出，两人还能好好在班里读书？

　　“明天你们去见我小妹，把我受伤的事告诉她，不过，千万别说我跟人打架，就说是不小心摔倒，受了一些外伤。”

　　“你全身骨头都断好几根，居然说外伤，你妹妹能信吗？”凌紫萱一下子瞪大了眼睛。

　　“你不告诉她，她又怎么知道！”李晨枫白了凌紫萱一眼。

　　“那你妹妹若是来看你呢，岂不是一下就穿帮了？”凌紫萱觉得李晨枫秀逗了，这样的伤势，居然还想掩饰，能掩饰的过去吗？

　　“这就不是你操心的了，明天晚上带我小妹来，你们就什么都知道了。”李晨枫对二人说道。

　　时间已经很晚，可是三人都没有休息的意思。

　　年轻异性共处一室，脸热心跳胡思乱想是不可避免的。

　　尤其对齐莹莹和凌紫萱而言，她们都是相当保守的女孩儿。别看两人跟李晨枫相处和谐，甚至暗怀倾慕，可真到关门闭室，伸手不见五指之时，即使明知李晨枫不在身边，她们依然忍不住有股惶惶不安的感觉，似乎李晨枫就在她们身边，瞪大眼睛看着她们纯洁香嫩的躯体。

　　齐莹莹羞涩极了，他对李晨枫是有好感的，但真等她有机会跟李晨枫发展出什么，她反而又畏怯了……

　　就在齐莹莹胡思乱想，辗转难眠之际，她卧室的大门，突然被黑暗中一张无形之手给推开了。推门的声音本来很小，可是黑夜中实在静谧，而齐莹莹又紧张得利害，猛地听到这声音，感觉就像是一道炸雷突然响彻耳边！

　　齐莹莹懵了——

　　李晨枫，他怎么这么大胆……他进我的卧室了……


第019章 痛苦并快乐

　　齐莹莹心中悲呼着如此想道。

　　“莹莹，你睡了吗？我一人睡不着，想跟你一起。”卧室房门口传来凌紫萱小心翼翼的询问声。

　　听到这声音，原本头脑一片空白的齐莹莹，突然像了回魂……整个人如即将溺毙之人突然得到一大口鲜美空气一般。

　　“紫萱，你这死丫头，快吓死我了知不知道！”齐莹莹又惊又羞对着凌紫萱叫道。

　　凌紫萱蹑手蹑脚爬到齐莹莹床头，奇怪地道：“你很怕黑吗，以前似乎不这样啊？我跟你一起睡，你不再害怕了吧。”

　　齐莹莹听了脸血红血红，幸亏灯是关着的，不然被凌紫萱看到自己模样还不笑话死。

　　齐莹莹含糊不清嘟囔着，两个年轻女孩，完美无暇的洁白身躯抱在一起，在温香软床上辗转几番，总算能入睡了。

　　李晨枫倒是休息的挺美，他可没有两个女孩那么多心思，虽然与两女共处一室让他很感到兴奋，可李晨枫却在考虑更实际的事情，那就是两女的关系，该怎么处理！

　　依李晨枫的意思，最好就是齐莹莹变成他女朋友，但是这显然又是行不通的。

　　一旦接受齐莹莹，势必伤害凌紫萱，他与凌紫萱的关系将彻底宣告破裂，星辰之链交予的任务，也算失败！

　　可是不接受齐莹莹，与两女保持暧昧关系，同样是件操蛋的事……在这纠结与矛盾中，李晨枫迷迷糊糊睡了过去。

　　也不知是什么时候，李晨枫从梦中醒来，突然觉得小腹憋得厉害，昏昏沉沉就下了床，直往厕所方向跑。好在他还虽然迷迷糊糊，昨晚上的事还是记得的，知道自己住在凌紫萱的家里。

　　李晨枫现在很难受，昨晚受伤还不觉得有什么，可一觉醒来，那种伤口蠕动时刺痛兼麻痒的感觉，实在是一种折磨。

　　唯一让李晨枫欣慰的，卫生间的门，似乎是打开的，而且灯光还亮着。

　　李晨枫直接推门而入，身上除了绷带还是绷带，还好小兄弟没有被裹住，他很轻快拿了出来，嘴里吹着口哨，怡然自得放起水来。

　　“啊——”

　　便在这时，一声尖锐到足够划破时空的惊呼，瞬间刺破李晨枫耳膜。

　　李晨枫刚嘘嘘个开头，就给重新憋回去了。

　　“身边这么个大活人你看不见吗？”凌紫萱快要崩溃了，尤其是李晨枫当着她的面掏那件东西，让她忍不住有种抓狂的感觉。

　　“对不起，对不起，我没想到你会在这里。”李晨枫脸也骚得利害，口不择言。

　　“你没见卫生间灯亮着，何况这间是女生用的，你的在那边！！！”凌紫萱都要给气死了，又羞又气。

　　“噢，噢，我马上去那边！”李晨枫连声说道，灰头土脸奔出了卫生间。

　　“你等等！”见李晨枫终于出去，凌紫萱松了口气，同时也叫住李晨枫。

　　李晨枫有点忐忑，该不会是看到她的身体，这丫头准备秋后算账了吧？这么想着，李晨枫就开始郁闷了。

　　他刚才迷迷糊糊的，根本什么都没看到，又被凌紫萱惊叫吓了一跳，几乎连人都未看就跑出来了。

　　他还在头疼如何处理齐凌二女的关系，如果凌紫萱借口用这件事要挟他，他该怎么办？总不可能放弃齐莹莹，喜欢凌紫萱吧。

　　凌紫萱已经从卫生间出来，粉红色的睡衣穿在身上，让她看起来像是从梦境里跳出的小公主。

　　凌紫萱并未像李晨枫想的有多生气，更没有准备以此要挟。

　　她的脸上已经没有了羞涩和恼意，倒是充斥着懊悔和自责。

　　“你要方便怎么不叫我们一声，你可是病人，怎么能够随便乱跑，伤口裂了怎么办？医生说过你这可是重度伤患，一不小心很可能会致残的。”凌紫萱说着，焦急里带着一丝严肃。

　　李晨枫太不知道爱护自己了，他这样做简直就是在自杀。

　　同时，看着李晨枫打满绷带的身体，凌紫萱也越发觉得自责。

　　李晨枫之所以会受如此重的伤，还不是因为她？

　　如果不是为了保护她，他也不会被混混砍伤手掌，如果不是手伤太重，她和齐莹莹也不会强烈要求他去看医生，最后弄到这种地步。

　　“呵呵，哪有医生说的那么严重，我自己的身体怎样，我还不清楚？何况，不是跟你们说了，我炼过功夫的，这点伤痛根本奈何不了我。”李晨枫见凌紫萱并没有追究刚才的事，心里长松口气，干笑着说道。

　　“我来扶着你吧！你小心一点！”凌紫萱干脆不再提醒李晨枫了，她了解李晨枫的脾气。

　　有些事情，就算真的危险，你也永远别想去劝他小心或者主动逃避，李晨枫就是这样的人。

　　若非如此，当初他也不会舍身救自己了。

　　对李晨枫这一点，凌紫萱还是欣赏的。

　　“扶着我？不必了！我一人就行！”李晨枫当即就不好意思了。

　　开什么玩笑，扶着他就上厕所，是不是还要亲手帮他解决生理问题？

　　如果是平时，李晨枫当然不会在意一个年轻美貌的女孩子这样照顾自己，可现正为如何两女关系而头疼，李晨枫可不想再招惹凌紫萱。

　　“废什么话！身上有伤还不老实点！”凌紫萱轻轻在李晨枫腰上打了一巴掌。悲摧的李晨枫，似乎只有那个地方完好无损了。

　　见凌紫萱坚持，李晨枫无奈，只能依她的意思。

　　两人慢腾腾走进男厕所，李晨枫固然觉得难堪，凌紫萱何尝不是羞得厉害，不过，想想当初李晨枫救她时义无反顾的一幕，凌紫萱觉得，她这点牺牲，实在算不了什么。

　　“要我帮你吗？”凌紫萱俏脸泛着酡红，说出这句话，更是似能随时滴出血来。

　　“不必了，不必了。”李晨枫赶忙摆手。

　　说实话，这卫生间倒是挺干净，跟人家公司的办公室一样。只是，为什么李晨枫会觉得空间里充斥着一份异样的气息……

　　一次小便而已，李晨枫却觉得像几个月那样漫长，被美女服鉓着小便，这绝对是两辈子以来头一遭！

　　很享受？

　　不可否认，身为一个处男，又正值荷尔蒙旺盛分泌的青春期，李晨枫未必不会因为此情此景生出快感，但李晨枫终究不是被欲望控制的男人，他很理智，也很正常。

　　煎熬终于过去，李晨枫竟然有种从水中被捞起的感觉。

　　搀扶着李晨枫，将大半个身体都偎在李晨枫被绷带扎紧的胸怀里，如果不是对方满身伤患，凌紫萱这种举动，看起来倒更像对男友小鸟依人的亲密之举。

　　对李晨枫，凌紫萱真的没有太多防备。即使李晨枫懵懂中闯入，看到不该看的东西，凌紫萱也从未生气。

　　坚固的心房一旦打开，并对这个男人生气爱慕之心，这种强烈而浓郁的感情，简直就像脱闸的洪流一般无法阻挡！

　　李晨枫如果主动一点，凌紫萱或许还会羞涩，欲拒还迎。可是，李晨枫下意识的疏离，反而彻底点燃了凌紫萱心底深处那股不服之火！

　　凌紫萱从来都不是一个喜欢服输的女孩，更不会向命运屈服。

　　李晨枫喜欢齐莹莹，她这位好友同样对李晨枫有好感，凌紫萱自然不可能看不出来。但是，正因为如此，反而让凌紫萱觉得富有挑战性！

　　李晨枫又不是齐莹莹的，凭什么她要让位？因为齐莹莹是她的好朋友？

　　对不起，男女感情，这种事情是没有谦让这种说法的，即使好朋友喜欢的，她也有权利主动争取！

　　何况，在凌紫萱看来，即使真有谁有资格得到李晨枫的爱，那也绝对是她凌紫萱，而不是齐莹莹，她比齐莹莹更早接近李晨枫！

　　帮李晨枫掖好被角，安静的凌紫萱，这一刻像极了一位贤良淑德的小妻子：“好好休息，其他事情就不必操心了，晚上我和莹莹会带你妹妹过来，你一定要老老实实的。”

　　李晨枫望了凌紫萱一眼，从对方眼中他能清楚看到她那真切饱含关爱的眼神。

　　李晨枫自然不知凌紫萱现在正在做着激烈的心理斗争，对象正是她口中的位至交好友齐莹莹，如果他明白，多半就要佩服这个女生了。


第020章 E级任务

　　“知道了。”李晨枫闷回一声。

　　早饭一大早就被齐莹莹做好，李晨枫却是被齐凌两人一起喂的。

　　事情发展得有点出乎李晨枫意料，虽然说三人关系看起来很和谐，甚至达到关密的地步，可李晨枫总觉得，气氛似乎过于诡异了！

　　李晨枫也没多想，心安理得享受着两位美女的照料。

　　两人离开的时候，凌紫萱将手机留下了，告诉李晨枫有事打电话，千万别自己乱跑。

　　李晨枫应了一声。

　　他的伤，经过一夜休息，强大的恢复能力已经完全令他复原如初！

　　两人刚从凌紫萱家离开，李晨枫就跳下了床，活动起僵硬的四肢。

　　让李晨枫意外并感到惊喜的是，就在两女离去没多久，他的耳际竟是再次传来那个犹如机械冰冷无情的空间提示声：

　　“星诏者F级任务完成！”

　　“处理与齐、凌二女的关系！”

　　“任务目标态度发生转变，目标对星诏者态度由好感达到爱慕！”

　　“注意：任务进程产生变动，任务级别发生改变！”

　　“任务晋级！”

　　“任务完成评价：普通！”

　　“任务晋级奖励：三十星辰点！”

　　“任务全部奖励：晋级奖励加评价奖励三十+四十五共计七十五点星辰点！”

　　“你拥有星辰点数：七十五+七十八（现有星辰点数）共计一百五十三星辰点！”

　　“你达到了晋级要求！”

　　“请问是否晋级？”

　　……

　　“注意！星诏者F级任务已经晋级，原任务结束，开启E级任务，处理齐、凌二女的关系！”

　　“E级任务要求：俘获芳心！”

　　“任务目标：获取齐、凌二人的爱意！”

　　“警告！E级任务失败将受到一百至五百星辰点处罚！”

　　“警告！E级任务失败将随机扣除一点基础属性！”

　　“请慎重完成任务！！！”

　　……

　　靠！

　　当李晨枫听完任务叙述，当即有种傻眼的感觉。

　　获取齐、凌两人的爱意，是指将两女同时拒为己吗？

　　而且，一旦任务失败，居然扣除一百至五百星辰点，还扣基础属性，这不是要他老命吗？

　　让齐莹莹做他女朋友，他还能接受，把凌紫萱也加进去，这算什么，星辰之链也太乱来了吧！

　　就在李辰枫思索该怎么处理这个问题，凌紫萱留给他的手机却是响了起来。

　　“喂？请问是谁？”李晨枫以为是凌紫萱的家人朋友打来的，毕竟这时两人才离去，不可能给他打电话。

　　“是李晨枫？呜……我是林悦，我在老城区，有人想抓我……他们有枪，电话一直打不通，快给齐市长通电话……啊，他们看到我了——”

　　“喂喂！”李晨枫怔怔看着手上的电话，脸色一会青一会红，无比难看。

　　那些家伙果然盯上了林悦，而且看情况，他们已经追了林悦一晚上，真不知这女人吃了多少。

　　想到对方有枪，而且还是老城区那种肮脏混乱的地方，李晨枫整颗心都悬了起来。

　　找齐市长？

　　李晨枫不觉得齐天擎能立刻帮上忙！

　　虽然他是副市长，威望无人能及，可远水解不了近火。

　　李晨枫翻看着凌紫萱的电话薄，发现除了齐莹莹的电话，其他都是陌生名字，多半是凌紫萱的家人。

　　找到“齐叔叔”这个名字，李晨枫很快拨通了电话。

　　接电话的是齐天擎的秘书小张。

　　小张一听林院长家的千斤正在老城区被人追杀，那些人还有枪，当场惊得差点没把手机丢出去。

　　李晨枫的身份小张已经知道，这位小兄弟虽然还是高中生，可连齐市长这大人物都对他赞不绝口呢。

　　关于他调来的那些李晨枫的资料，小张强烈怀疑那只是老师们敷衍了事。

　　李晨枫勿勿挂了电话，便穿上鞋袜，然后像屁股后面追着火箭一般跑进了更衣室。

　　更衣室里挂满了各种式样的衣服，有男性也有女性用的。

　　其中一半是凌紫萱，李晨枫来到一片奇装异服区，这些衣服都是凌紫萱那个当兵的大哥的。

　　李晨枫目光扫过，直接取下一套黑色长领风衣。

　　这时候黑客帝国这部系列电影大片已经问世，李晨枫强烈怀疑凌紫萱大哥买这些古怪衣服的动机？

　　除了扮帅耍酷，他实在想不出还有别的什么用途。

　　穿上黑风衣，然后又找了个墨镜戴在脸上，一把将脑袋脖子上的绷带扯掉，李晨枫风风火火奔出了大门。

　　“星辰之链，晋升等级之后对星诏者会有什么不好的影响？”李晨枫问道。

　　“根据星诏者能力，影响各不相同，星诏者属性将产生变化！”

　　“属性变动多少？”

　　“每升一级增加两点自由属性，星诏者完成天赋崛醒产生两点固定属性加两点自由属性。”

　　“晋级！”李晨枫斩钉截铁地说道。

　　虽然星辰点数是他继续活下去的基石，但是，如果实力不够强大，连眼前的危机都没办法应付，他恐怕连安逸享受星辰点流逝的机会都没有了。

　　“星诏者等级晋升！”

　　“你当前属性版：

　　星诏者等级：一；

　　力量值：二；

　　体力值：二；

　　敏捷值：三；

　　智慧值：二；

　　精神值：隐藏；

　　拥有自由属性：两点；

　　技能版面：

　　基础步法：一级；

　　基础拳法：一级。

　　特殊能力版面：

　　由于你等级不足，尚未开启特殊技能！

　　（提示：当你步入士官时，你的特殊能力将开启，并进入天赋能力崛醒阶段）”

　　“请添加自由属性！”

　　“敏捷体质各加一！”

　　加敏捷就不说了，毕竟李晨枫的优势便是速度，他此次单枪匹马前去救人，只能最大限度提升自身优势。

　　但也许有人会疑惑，既然是增加优势，为什么不两点都加敏捷，这样李晨枫有五点敏捷，岂不是无敌了？

　　这当然是不可能的！

　　在李晨枫看来，即使他敏捷超出普通人，也不过多出两点，虽然这会让他变强，却也远远达不到无敌的地步。

　　以一打多，还要带个托油瓶，敌人不但如狼似虎，更有枪械在身，到时候李晨枫受伤再所难免。

　　一点体质，听来似乎没什么，但是别忘了，体质除了增加耐力，增加的还有血量这个与性命息息相关的东西。

　　一点体质长二十点血量，并附带百分之零点零零二的回血速度，等于说李晨枫的血值一下子涨了四十个百分点，回血速率也增加到百分之一百二，这是何等恐怖的增长！

　　尽管只多了百分之四十的血量，可李晨枫的生存机率，却是多出一倍都不止。

　　当李晨枫赶到老城区时，已经是十分钟之后的事了，望了司机大哥因为被连连摧促满是怨念的脸，李晨枫面无表情，直接从一个皮夹子里掏出一百大元，丢给了他。

　　这皮夹子是他出门前从凌紫萱大哥那里顺来的，李晨枫本不是这样的人，但事急从权，他只能事后向凌紫萱道着女道歉了。希望这女孩能谅解，别暗责他太随便。

　　望着错落斑驳，犹如蛛网般参差的老城，李晨枫有种时光倒流二十年的错觉。

　　便在这时，李晨枫的耳边，再次响起那上已经非常熟悉的冷酷腔调：

　　“星诏者任务触发：

　　解救星诏者之女性朋友林悦！

　　任务难度：E级！

　　任务要求：将林悦带出老城区，并使其脱离人身危机的境地！”

　　“警告，警告：任务目标正处于极度危险境地！

　　警告，任务目标正在被人追踪，随时会失去人身自由！

　　警告，任务目标已经追踪者抓获，当任务目标受到侵犯，失去处子之身，本任务将宣告为失败！

　　警告：E级任务失败将扣除一百到五百星辰点！

　　警告：E级任务失败将随机扣除一点基础属性！

　　请慎重完成任务！”

　　他娘的！

　　听到林悦已经被抓，并且随时会被侵犯，李晨枫急得骂了一声，再不敢停留，直接进入老城区。

　　“星辰之链，能确定任务目标的位置吗？”

　　“军衔系统已经开启，星诏者任务进程中有权力获取与身份相匹配的任务资料！”

　　“星诏者军衔：一等公民！满足获取资料的相关需求！”

　　“任务目标详细地址：需要花费十点星辰点，请问是否获取！”

　　听说获取目标地址居然还要收取星辰点，李晨枫当即就小晕了一把。

　　不过这关系到任务成败，李晨枫也只能咬着牙道：“获取！”

　　“任务目标详细位置已经出现！”

　　“详细地址传送中……”

　　脑海中那道冷酷的声音刚落下，李晨枫便发现，他的意识之中，很突兀便显现出一道图像来。这则图像很诡异，表面看是老城区一角的分布图，可是李辰枫却能通去图表感知地图中每一个角落，他甚至看到了林悦……这个医师美女正被两个胡子拉渣的大汉拖着，嘴上被一四指宽的淡黄色胶皮沾得死死的。其中一个大汉抓着林悦的长发，另一个则是怪笑着在她身上摸来摸去，林悦不停挣扎，吓得脸色苍白到极点。


第021章 因地制宜

　　李晨枫留意到这一幕，表情像是活吞了一只生苍蝇，无比难看。

　　如果这一幕是出现在电影电视中，李晨枫多半连看一眼的兴趣都没有，可是它发生在现实，而且是出现在林悦身上，就不是他能忍受得了……虽然与林悦认识时间不长，可李晨枫却觉得，两人已经算是朋友了。

　　眼看林悦就要被侵犯，连李晨枫本人，也面临任务失败的危险，李晨枫心中的焦躁愤怒可想而知。

　　拿到详细地址，李晨枫再没有什么顾忌，直奔林悦所在的地方。

　　放开脚步，李晨枫发足气力奔行，在这一刻，他又发现身体的与众不同。

　　这便是他等级晋升后的异变了。

　　李晨枫觉得他奔行的速度，至少比以前快了五分之一。

　　表面看起来，提升五分之一的速度似乎并没有什么，但是这种事没有亲身体验过永远无法想像那种震憾的感觉。

　　想想那些国际运动员，为了领先对手一步甚至付出几十年生命，可是李晨枫，他简简单单就做到了，而且基础速度比别人快了五分之一！

　　五感也变敏锐了很多，微风吹拂下，李晨枫觉得周身毛孔都在欢呼徜徉，好似这冷酷的晨风，一瞬间变得鲜活可亲起来。

　　李晨枫目光所及，比以前至少清晰一倍，虽然是在奔跑，看到的景象却像放了慢境头，不再像以前那样，产生一种目不暇接的感觉。

　　“这就是属性提升带来的力量吗？”李晨枫口中喃喃自语，老实说，对于晋级，他心中的期望是并不怎么强烈的。不是李晨枫不想变强，而是晋级所带来的两点属性，实在微乎其微。可是现在，感受到自身变化的李晨枫，被深深震憾了。

　　如果现在不是情况紧急，一心想着救林悦，李晨枫觉得他一定会陷入这种实力提升带来的美妙之中，这种感觉，连灵魂都要颤栗。

　　“快，还能再快一点！”本已达到极致的速度，因为李晨枫兴奋的心态，竟然再次强行提升了一些。

　　由于是清晨，大街上也没有什么人，李晨枫那惊世骇俗的狂奔速度，倒也不怕被发现。

　　当李晨枫到达目的地时，那些满嘴胡须的汉子，已经将林悦捆绑好，放入一间密闭的房间里。

　　这是一座三层住宅楼，破旧的楼层入口，五个身穿夹克，头带皮帽的男子四处晃荡着，有两个还带着墨镜。

　　这五人的打扮，一看就不像好人，在北城区，稍微知晓点老城情况的，都对这类人避而远之。

　　李晨枫知道，这几个人，多半就劫走林悦那伙人的跟班了。

　　虽然自恃武力不错，李晨枫却并没有直接冲上去。

　　在确保林悦安全之前，李晨枫不会惊扰这些匪徒。

　　说来也算讽刺，在被方子晴囚禁的两年里，李晨枫确实学会不少东西。至少面对这些持枪的恶棍，以前的李晨枫是绝对没有勇气面对的。

　　现在的他，不但不害怕，甚至直接闯入这里，冷静地谋划解救林悦的办法。

　　“不说国内枪支管理很严吗，这些人是怎么回事？”看到五人中的一个，后腰部位鼓鼓的，显然是别着家伙，李晨枫心里微微一突，再次庆幸自己没有贸然冲上去。

　　南津鱼龙混杂，可李晨枫也知道，如果有人敢私带枪械，绝对会引起轰动的。

　　好在，李晨枫虽然焦急，星辰之链却是将路线告诉了他，那两个控制林悦的汉子，也被一个面色阴骛的中年人挥手打发走。

　　中年人同样未对林悦动手，倒是让两名衣着暴露艳舞女郞，帮林悦脱去了衣裤。

　　画面在这一刻突然定格，李晨枫脑海再次传来星辰之链冰冷的提示声：“请问是否继续使用星力监控，需要支付十点星辰点！”

　　我叉叉你老妹的！

　　李晨枫一听这话，险些气得跳起来。

　　十点星辰点只使用这么一会吗？

　　李晨枫当然不会傻到再次支付，林悦处境已经稳定，暂时不用担心有危险。

　　躲在阴暗的墙角里，李晨枫暗暗思纣该如何解救林悦。

　　直接冲上去显然是不可能的，他李晨枫虽然变强了，但跟超人相比还有十万八千里距离。

　　面对持枪的匪徒，多少个李晨枫，也只有束手的份。

　　该如何解救林悦？

　　李晨枫犯难了！

　　如果早知林悦会遇险，或许熟知这个地方，他或许也不会像现在这样尴尬。

　　对了，不就是不熟悉地形吗！

　　可是拥有星辰之链，并把附近大小场景都刻录下来，他可以清楚了解附近每一处角落，想到这点，李晨枫眼睛顿时亮了。

　　重新调出星辰之链发送的地图，李晨枫发现周围房屋错落有致，很适合隐匿藏身。

　　倒是这栋被劫匪占居的楼层，显得有些独立，如果想进入里面，无论从哪个方向走，都有被发现的可能。

　　李晨枫皱了皱眉，情况有些棘手，但是拥有星辰之链，李晨枫并不担心眼前的情形无法解决。

　　就在李晨枫思考该如何进入楼层之中时，不远处出现的一个画面，突然吸引了他的注意。

　　那是一个打扫卫生的老汉，老汉低着头，花白胡须都长到胸口了，手握一根比他还高出一头的巨大扫帚，忽啦忽啦清扫着地面，老汉精神显得分外矍铄，一道街扫到底，竟然没有半点喘气的样子。

　　就在这时候，老汉的扫帚突然撞到一个正在抽烟的劫匪。

　　当然老大爷并非恶意，但那个被撞到的家伙，立刻就把烟一丢，整个人跳脚大骂。

　　“老东西，你想死吗？眼睛长裤档里面了！”劫匪将烟头砸在老汉脚下，满脸的凶神恶煞。

　　“对不起，对不起，我不是有意的！”老人虽然身体硬朗，可终究比不得年轻人，被那匪徒呵骂，脸一下就白了。

　　“不是有意就行了？哥们白给你撞一下！”那匪徒，人长得像竹竿，瘦骨伶丁，可力气却出乎意料的大。一把扯住那老人手中的扫帚，轻轻一带便抓在手中。

　　老人见自己找地的工具被夺走，顿时急了，忙着就要抢回来。

　　那匪徒露出个恶意笑容，突然抬起脚，狠狠踩在那巨大扫帚的长柄上。

　　只听“叭”地一声，扫帚断成了两截……

　　也许是这老头经常在这里走动，知道他无亲无故，欺负起来不用担心任何麻烦。那匪徒踩断老人的扫地工具后，脸上带着极其虚假的歉意，淡淡说道：“不好意思啊，我不是故意的！”

　　“你，你……”那老人看着断成两截的扫帚，气得嘴皮子直哆嗦，已经完全说不出话来。

　　其余几个匪徒，见同伴这样捉弄一个扫地老人，非常没有上来阻止，反而一个个露出兴灾乐祸的笑容，在一旁指指点点说风凉话。

　　“你们，你们太过份了！就不怕警察来抓你们吗？”陪伴他几年的工作器具居然被一个无良青年踩断，老人一时间老泪纵横。

　　匪徒听了这话，眼睛顿时眯了起来。

　　细长阴暗的双目中，多了一丝暴虐的光芒，匪徒阴着脸道：“老东西，你想死了吗？”

　　老头一听就哆嗦起来，原本还想再骂两句出气的他，顿时闭上了嘴巴，连地上的扫帚都顾不得捡，推着手推车飞快逃离了这道街。

　　几个混混虽然凶，却也并非真有害老头的意思，他们只不过是闲极无聊，见那老东西被猴子一句话吓得屁滚尿流，都忍不住大笑出声……

　　李晨枫冷冷望着这一切，嘴角微眠，露出一个冰冷至极的弧度。

　　一直以来，李晨枫都觉得方子晴那种人已经够十恶不赦了，可是今天，亲眼看到一群身强体壮的年轻人戏弄猫狗一样捉弄一个老年人，李晨枫忽然发现，他实在把人性想得太美好了。

　　再世为人，李晨枫的心已经足够冷酷，可是此刻，他依然忍不住生起一种叫做愤怒的心情。

　　李晨枫不喜争斗，更厌恶剥夺人的性命，可是在此刻，即将对这些匪徒出手，他忽然发现，他心底那点唯一的不安也彻底消失不见。

　　偷偷潜入隔壁的一家破房舍里，李晨枫取走了一件旧依服，然后丢在地上两百块钱……

　　将那身坑爹的黑客帝国风衣褪下，摇身一变成为一个比乞丐好不了多少悲惨少年，然后顶着满身伤痕，一摇三晃往那破旧的三层民居楼走去。

　　“哈哈，刚才走个死老头，又来一个叫花子！”守门的凶徒，那刚刚吓走老人的竹竿男一看到李晨枫，顿时嘎嘎怪笑了起来。

　　在这里站了大半天，连只鸟影都没碰见，有人送上门给他解闷，竹竿自然非常高兴。

　　一听墨镜男大笑，其他匪徒也纷纷扭过脑袋，怪笑着打量李晨枫。

　　“小子，你不是这附近的吧？找不着地方睡觉了？给大爷跪上磕几个头，然后高声叫两句亲爷爷，我就答应给你找个地儿住下！”竹竿状似善意地说道。

　　李晨枫轻轻摇了摇头，表示对竹竿的建议不感兴趣。

　　“哈哈，猴子，这小白痴不上当啊！”看到李晨枫居然拒绝了竹竿的提议，没有丝毫犹豫，几人都是大笑起来。

　　“这样吧，小子，我这里有一百块钱，你如果跪下来叫声爷爷，我高兴的话，就把这钱送给你，你看怎么样？”

　　李晨枫没有吭声，微低着头，似乎在考虑竹竿的话，是不是真的可信。

　　“妈的，小子，跟你说话呢！”其中一个匪徒，见李晨枫居然低着头不吭声，有些恼了，嘴里顿时呵骂开来。

　　这个骂脏话的人，离李晨枫是最近的，而他一句脏话骂出，就想上前给李晨枫两脚，狠狠出口恶气。

　　不过，脏话男的打算注定要落空了，就在他一个箭步上前，刚刚伸出踹向李晨枫的脚，一道淡淡指影，便好似闪电一般，轻飘飘在那脏话男颈间划过，脏话男满脸不可思议，直到捂着脖子倒下，都没明白过来到底是怎么一回事。


第022章 千钧一发

　　其余四个匪徒，望着脏话男倒下的身影，同样露出不敢相信的神情。

　　他们的人被杀死了……被一个衣着破烂，身份卑微的叫花子杀死了！

　　他们宁愿相信叫花子刚才的举动，是他们眼花产生的错觉，可是他们清楚那不是……

　　作为整日在刀口舔血的匪徒，四人对杀气再了解不过，更何况，小叫花子的动作，实在太快了，这根本不是普通人能做出的动作。

　　“干掉他！！！”同伴死了，四个匪徒没有感到悲伤……他们见惯了死亡，即使最新亲密的好友死掉，他们顶多也是低沉一段时间。可是，望着脏话男死不瞑目的双眼，那一张削瘦的脸，因为疑惑产生的不敢置信的表情，说明他在死前的那一刻，是何等的不甘，对人世的留恋。

　　四人都有种兔死狐悲的感觉，他们能接受在战场上被杀死；能接受死在强大的敌人手中，可是被一个叫花子干掉，这算什么？

　　四个匪徒同时暴怒了，一种极度屈辱的怒火，开始在他们胸腔里、升腾蕴酿……

　　“抓住他，老子要狠狠折磨他！！”猴子怒火冲天地咆哮道。

　　“小子，给老子躺下！”三个匪徒，随着猴子吼出声那一刻，发疯一样冲向如冷漠死神的李晨枫，最后一个匪徒，却是掏出腰间别的枪支，打算给李晨枫一枪。

　　就在这时，李晨枫动了。

　　这一刻，李晨枫几乎将速度提升至他可以做到的极限，晨曦灌入耳膜，让李晨枫有种烈风呼啸的感觉。

　　四个匪徒，只是觉得眼前一花，一股旋风在旁经过，接着便看到李晨枫出现在那拿枪的匪徒面前。

　　那枪匪已经将五四握在手中，正要瞄准李晨枫，突然发现目标居然已经来到他面前，顿时大惊失色。

　　“妈的——这小子还是人吗？”枪匪只来得及在骂出一句，就看到银色光芒一闪，脖颈间传来刺痛，便紧接着步了脏话男后尘。

　　如果说刚才，李晨枫放倒脏话男，令这些匪徒感到震怒，那么现在，李晨枫快如鬼魅般击杀持抢的同伴，就让剩下的三人毛骨悚然了……

　　这小子是怪物吗？

　　所有人都忍不住产生这样的想法。

　　看着李晨枫冰寒的眼睛，没有丝毫因为杀人而露出的嗜血或者异样神色，有的只是冷漠，仿佛他杀掉的两人，就不是两条活生生的性命，而是两只蚂蚁，完全微不足道的东西。

　　三个匪徒只觉寒意骤起，忽然像被赤条条丢进南极一样，心里直冒冷气！

　　“逃！”连续死掉两个同伴，甚至连拿枪的家伙都被李晨枫干掉，三人再提不起跟李晨枫对抗的勇气。

　　三个匪徒，只是相互看了一眼，接着便毫不犹豫掉头转身，朝着小楼内部跑去。

　　如果被三人跑进小楼，通知里面其余同伴，李晨枫就算再厉害，也要失败授首。

　　小楼里那些持枪劫匪可不是泥捏的，李晨枫换一身打扮，接近五个匪徒，出其不意击杀两人，正是不想他们打草惊蛇，如今见三人想逃，李晨枫哪能让他们如意。

　　跑在最后面的匪徒，正是之前吓唬扫地老人，捉弄李晨枫的瘦猴，看着这个家伙，李晨枫神情冷冽的笑了……

　　似乎感觉到背后传来的杀意，瘦猴竟然一瞬间身体乍起，猛地将速度提升了一个层次。

　　可是，即使三人再快，还能快得过李晨枫？

　　三人手上都是有些硬功夫的，不过，他们这些功夫，对付那些街头混混，或者同样身份的对手，倒是很轻松，但像李晨枫这种速度骇人的家伙，就无能为力了。

　　瘦猴刚发足了劲狂彪，便突然感觉背后有恶风袭来。

　　“妈的，老子跟你拼了！”这样被李晨枫追着杀，三个匪徒早已经脸面尽失，眼见李晨枫像噩梦一样，甩都甩不掉，顿时激起瘦猴心中最后的凶性。

　　只见他两眼通红，不知何时已经取出腰里别着的短刀，竟猛地停下身，如发狂恶虎般朝李晨枫扑了过去。

　　瘦猴动作很快，快到如果是李晨枫没有升级以前，面对这样的存在就会无比头痛。

　　可是拥有四点敏捷的李晨枫，不论速度还是五感都提升到一个新层次，瘦猴发疯一般的举动，让他有种关公面前耍大刀的可笑感觉。

　　几乎没有停留，李晨枫指间的利刃，轻轻在瘦猴毫不设防的颈间划过，一道鲜血飞快彪射而出。

　　瘦猴同样倒下了，眼底有着深深的茫然和不可置信。

　　直到现在，他也想不明白，为何李晨枫会拥有如此迅捷的速度，为何李晨枫会对他们动手。

　　这样强大的敌人，他们这些小小抢匪应该从未招惹过才对。

　　李晨枫不知道瘦猴心里的悲怆，不过即使他晓得，多半也不会有解释的欲望。

　　其余两个匪徒，见瘦猴也倒下了，无不亡魂大冒。

　　“救命啊！……”什么事情是让人恐惧的，当然是未知事物，李晨枫这个好似凭空跳出来的人，一言不发便对他们发出攻击，连杀三人，对匪徒而言，无异于最恐怖的死神。

　　虽然李晨枫穿的破破烂烂，依然是刚才那副叫花子打扮，可两人却觉得，这世上恐怕已经再没有什么能比眼前这形象更令人惊怖了。

　　两人吼叫声很大，甚至透着歇斯底里，可讽刺的是，也是安顿好林悦后，小楼里抽劫匪就开始撸着膀子大呼小叫聚众赌博，根本没想过有人居然胆大包天杀向他们老巢。

　　所以两个劫匪悲剧了，被李晨枫一个接一个追上，然后像木头桩子一样栽倒在地。

　　也许是李晨枫的动作太过激烈，也许是已经接近楼道，所以当李晨枫放倒最后一人，那沉闷的倒地声，还是在楼层里轻轻荡漾开来。

　　“老肥，去看看出了什么事？”虽然在玩闹，可作为匪徒老大，阴骛中年人即使在最安全的时候，依然没有放下过警惕心。

　　叫老肥的劫匪有点莫名其妙，不明白老大怎么突然这样说，不过，老肥人长得虽然壮，心眼却不憨，他从老大不安的语气里听出了些什么。

　　轻轻应了一声，老肥便很平静地离开了座位。

　　“猴子，伍子，赵高明，闫虎，你们几个混蛋还在不在？支一声！”刚走到楼梯口，老肥便扯着嗓门吼将开来。

　　如果是平时，被他这样一吼，看门的五人立刻就会鬼哭狼嚎一阵回应，可是现在，楼道里静悄悄的，别说人声，连个鬼影子都无。

　　“这五个混蛋！该不会偷偷溜出去把妹子了吧？”老肥脸色一瞬间难看起来。

　　无怪他会这样想，因为以前让五人守门极度无聊的他们便偷偷丢下手头工作，往迪厅拉艳舞女朗，然后抱回据点就是一阵猛啃。

　　不过，这次五人显然有点过了，五个家伙居然同时离开了，连声招呼都不打。

　　老肥险些气得跳脚大骂！

　　不过很快，老肥又反应过来有些不对！

　　猴子那混蛋或许会做出丢下工作跑路的勾当，可是赵高明，这小子却是个谨慎的人，老大甚至分配给他一把枪，让他关键时刻震慑其余四个同伴。

　　想到这里，老肥顿时不安起来，惊悸好似魔鬼一样瞬间撕扯他的心灵，他张开大嘴，好似杀猪般惊天动地嚎叫起来：“老大，不好了！赵高明他们都不见了！”

　　就在老肥想大叫的那一瞬间，李晨枫便惊觉不对，飞速便冲了上来。

　　可是，即使李晨枫动作再快，也终究是有限制的，等李晨枫鬼魅一般冲到老肥面前，这个家伙粗大的嗓门已经将楼层内上上下下都惊动了。

　　“该死！”这一瞬间，李晨枫险些气得活活掐死这个胖子，如果不是他突然来这么一嗓子，救走林悦，几乎是水到渠成的事。

　　李晨枫的计划瞬间被破坏，他已经顾不得索取胖子性命，而是直接奔向林悦所在的房间。

　　“老大，有人闯进那女房间里了。”老肥高大的嗓门很快惊到楼层里的众劫匪，那阴骛中年人带着七八个匪徒满脸阴沉走了过来。

　　“追！”中年人脸色极度难看，果然被猜中了，他一直就觉得不对劲，多年的浴血生涯令中年人对危机有着极为敏锐的感应。

　　自李晨枫出现，踏入三层小楼那一刻，中年人就有种心惊肉跳的感觉，仿佛什么绝世凶人忽然降临了，过来收割他的性命。

　　几十年杀手生活，阴骛中年人不是没遇到过这种情况，他从十八岁就开始当杀手，直到三十岁那年，一次意外重伤，让他永远告别了那个黑暗险恶的职业。

　　但是，虽然身体大不如前，但阴骛中年人对危险的感应却是更敏锐了。

　　带者十几个小弟出生入死，阴骛中年人便遇到过一次危机，那是对手请来的职业杀手，要取他的性命。

　　感觉十多年的杀手生涯，让他侥幸躲过那次危机。

　　让阴骛中年人脸色难看的是，这次麻烦上门，给他的感觉分明就跟杀手上门的那次感觉一样。

　　没有人愿意将性命交予他人手中，尤其是阴骛中年人这种杀人如麻，却视自己生命高于一切的家伙。

　　一定要杀死这个人！

　　阴骛中年人并不能肯定，此次找上门的，是不是上次那个杀手，但那种令他发寒的气机，却让阴骛中年人心底杀意大起。

　　“抄家伙！”此刻阴骛中年人，已经顾不得南津私带枪支的禁忌，他要杀死这个闯入者，以绝后患。

　　六七个劫匪小弟，听到老大低沉的吩咐，一个个表情瞬间激动起来。

　　话说他们私带枪支已经有不短时间了，可真对人放过枪的，却是一次都没有。

　　上次猴子实在没憋住，就偷偷对一条狗放了两枪，被老大知道后不但没收了枪支，还狠狠教训了一顿。

　　“老大，交给我吧！让我做了这个不知天高厚的家伙！”一个小弟兴高采烈，信心十足站出来对阴骛中年人道。

　　阴骛中年人并没有拒绝，非是他相信小弟能干掉这个闯入者，而是他需要试探的炮灰，他要搞清楚来人实力，身份！

　　悲摧的小弟，完全没有意识到，他已经完全被老大利用，当成了一个弃子。


第023章 摆脱匪徒

　　李晨枫动作很快，在匪徒老大带领着小弟冲过来时，他已经将室内两个女郎打昏，用厚厚的被单，将林悦赤裸的娇躯裹住。

　　“站住别动！”先冲进来的是那个小弟，小弟看到李晨枫，并没有第一时间扣下扳击，而是有些兴奋地想起那些带枪牛人恫吓敌人时的情形。

　　不自觉地，他也做出了同样的举动。

　　但是让小弟没想到的，李晨枫跟那些被威胁的家伙完全不一样，没有瑟瑟发抖，也没有抱起头蹲下，惊慌失措大声求饶。

　　李晨枫看起来很冷静，缓缓转身，然后将林悦抗到肩上。他挺直胸脯，满含蔑视地看了一眼匪徒小弟，拿把手枪，真以为天下无敌了？

　　就在小弟被李晨枫眼神逼视，有种受到挑衅羞恼成怒的感觉时，一柄黑洞洞的枪口，攸地出现，对准了他的头颅。

　　“咚！”在劫匪小弟惊愕的表情中，李晨枫猛地扣下了扳击。

　　劫匪小弟眼中兀自带着一抹不敢置信，他死也想不通，为什么这个被他用枪指着的人，居然还敢拔枪射击！他就不怕死吗？

　　李晨枫开枪的声音，同样惊到其他人，阴骛中年人带着众劫匪，在枪响后便直接闯入卧室。

　　看到小弟握着枪倒下，阴骛中年人脸色难看到极点。

　　“杀了他！”声嘶力竭发出一声吼叫，阴骛中年人已经掏出手枪，对准李晨枫狠狠扣下扳击。

　　李晨枫在劫匪们破门而入，就发觉不妙，能杀死劫匪小弟，李晨枫已经觉得很侥幸。如果不是对方傻不拉唧在那里摆POSS，他也不会有机会开枪杀人。

　　而接下来一帮匪徒，显然不是他能对付了的了。

　　几乎想也不想，抱起林悦滚烫的身体，李晨枫就破开窗子跳了下去。

　　林悦所在的楼层，已经是顶层，虽然只有十米高，但普通人跳下去，也会摔断骨头。

　　李晨枫晋级后，基础属性提升了两点，但是带着林悦跳下的那一刻，他还是清晰听到，他那刚愈合不久的腿骨，再一次发出一声轻响，胫骨断裂了！

　　但是李晨枫顾不得腿上剧痛，他几乎是手脚并用地，从地上爬起来，然后抱起林悦，掉头就跑。

　　下面一众劫匪，看到李晨枫竟抱个人直接从三层楼上跳下，无不目瞪口呆。

　　靠啊！这小子找死吗？

　　尽管劫匪们都想杀死李晨枫，可看到他的举动，还是惊呆了。

　　要知道，这小楼虽然只有三层，可毕竟接近十米，从这窗子里跳下去，即使摔不死，也要落个重度残疾。

　　李晨枫不但跳了，而且还抱着一个女人跳。

　　对于劫匪们来说，李晨枫的行为，无疑是疯狂的，只有最不要命的疯子，才会做出这种行为。

　　劫匪们长年出生入死，还不是为了过个好日子？如果连身体就残了，那还不如直接死掉的好。

　　都说横的怕愣的，愣的怕不要命的，看到李晨枫的疯子行径，一度叫嚣要杀死他的劫匪们，也都相继泯然了。

　　“都他妈愣着干嘛？给老子开枪啊——”看小弟们在那里发呆，阴鹜中年人却是气急败坏怒吼起来。

　　他妈的，大好的杀人时机，都被这些混蛋给浪费了。

　　劫匪们短暂时间的怔神，已经让李晨枫跑出十几米，如果再晚一点，李晨枫带着林悦，恐怕就能彻底跑出众人视线。

　　“打死这小子！”一个劫匪吼叫一声，第一个抬起手枪，对李晨枫扣下了扳机。

　　“叭！”在劫匪开枪的那一刻，抱着林悦飞速奔跑的李晨枫，猛地感觉背后有一道森冷杀机袭来，李晨枫的全身的寒毛一下子便乍将起来，整个人好像被山鹰盯上的兔子！

　　几乎想也不想，李晨枫的身体，很兀自向左横移了几公分。

　　一道炙热气息，划破空气，猛地贴李晨枫耳轮，从他的脸颊旁飞过。

　　“靠，这小子后背长眼了吗？”那个开枪的劫匪，发现自己势在必得的一枪，居然没打中，顿时气急败坏大骂起来。

　　好歹他也是劫匪中第一神枪手，居然也有放空枪的时候，实在丢脸到家了。

　　劫匪不信邪地再次瞄准，这次对准李晨枫后背。

　　躲避过劫匪的一击，李晨枫后背已经渗满冷汗。

　　别看他躲得似乎非常轻松，可只有李晨枫自己才明白，刚才的情况，到底凶险到何种程度。

　　他也只是凭着敏锐的五感，才判断出子弹飞行的方向，而且这种判断，是非常模糊的，对他的精神消耗也非常大。

　　躲避一颗子弹，给李晨枫的感觉，就像一口气狂奔数千米，让他陷入全身虚脱的边缘。

　　就在李晨枫长松一口气，以为终于躲掉了危机，刚刚那令他心悸的感觉，却是再次出现了。

　　“还有完没完？！”李晨枫顿时明白，对方是要把他当耙子，活活用枪打死。即使他可以躲避一颗子弹，但能躲得掉第二颗，第三颗吗？

　　何况，小楼上可不止一个劫匪，六人之中，几乎每人都带着枪。

　　第二枪的目标是李晨枫后背，因为攻击范围变大，所以尽管这次李晨枫躲得及时，还是被子弹打中了。

　　左肩膀先是一麻，然后便传来钻心的剧痛。

　　“去死吧！”深感憋屈的李晨枫，终于愤怒展开反击。

　　右手抱紧林悦，李晨枫腾出他受伤左手，从怀里抽出从劫匪那夺来的五四，扭头便是一枪。

　　“叭！”手臂终究是受了伤，李晨枫这一枪，除了把窗口一众劫匪吓一跳外，根本没给敌人造成任何伤害。

　　看到李晨枫一枪放空，而且打击目标差了十万八千里，本来紧张的劫匪，顿时哄声大笑起来。

　　“妈的，还以为这小子有多牛逼，原本根本是个没用过枪的菜鸟！”劫匪之中，有点眼力的，都看出来李晨枫用枪时的生涩。加上他手臂受伤，一枪打出，几乎握不稳手枪，险些让五四脱飞出去。

　　“快！杀了这小子！”发现李晨枫底细，劫匪老大也是精神大振，原本他还担心李晨枫是职业杀手，会对他造成威胁，可是现在，对方连枪都不会用，他完全不用再担心什么。

　　老大发话，劫匪中另外两人使枪好手，也加入射击行列。

　　“叭叭叭！”一连三声枪响响起，李晨枫五感纵然很敏锐，也躲不掉三枪连击。

　　至少有两颗子弹，打入他的后背，深深钻入骨肉里。

　　“哈哈，这小子死定了！”看到李晨枫身体连颤两下，劫匪头子顿时大喜，赤红着一张脸对手下人吼道：“给我追！把那小妞夺回来，他是薛少指明要得到的女人。”

　　劫匪们大笑着狂叫一声，瞥了一眼窗外那令人望而生畏的高度，然后毫不犹豫转身，向着楼梯口的方向跑去。

　　等劫匪们从小楼里出来，李晨枫带着林悦，早已经跑得没影了。

　　劫匪老大低头看了一眼地面斑斑血迹，这刺目的猩红好似指明灯一样，清楚地标榜着李晨枫的足迹。

　　“追！”劫匪老大狞笑一声，带领众小弟，便飞快追了上去。

　　肩上扛着昏迷的林悦，李晨枫同样没命似的奔逃。

　　身上接连受到三处枪伤，即使他有星诏者的体魄，依然有种承受不住的感觉。

　　现在的李晨枫，血值已经降至三十点以下。一旦他的血值跌入二十点，就会步入昏厥状态。

　　绝对不可以再受伤！

　　李晨枫深深知道，一旦他面临昏厥，即使有星诏者这逆天的身体，也免不了一死。

　　那些持枪匪徒，绝不可能放过他的。

　　唯一的解决办法，就是齐天擎的支援到来之前，避免再次与劫匪们交锋。

　　好在李晨枫虽然受伤，可星诏者带来的强大体魄，却给他带来足够的持久力。

　　伤口的血液也开始凝固了，这让李晨枫感到惊喜。

　　“他妈的，怎么回事？为什么这小子的血迹的没有了？！”李晨枫中了三处枪伤，全身上下跟开了闸的大坝似的，血流遍地都是。可就是这样一个身受重伤的人，在他们的迅猛追击下，居然轻松地逃掉了，更劫匪们感到不可思议的，李晨枫那几乎必死的伤势，似乎并没有给他造成太大困扰，而他本人，也如同一道风般消失不见。

　　“该死的小子！这怎么可能！！”劫匪的老大，那个阴骛中年人，同样傻眼了。他想破脑袋都不明白，本该失血过多，昏死过去的李晨枫，为什么突然没了踪影。

　　难道这小子还能长翅膀飞走不成？

　　阴骛中年人咬牙切齿，本来就要抓到李晨枫了，没想到他稍许大意，居然让李晨枫成功逃了。更让阴骛中年人目眦欲裂的是，他们此次绑架目标，市一院院长的孙儿女，薛大少点名要的女人，也被那个可恶的小子夺走了。

　　老城区一处较为隐蔽的地域，李晨枫带着林悦，悄悄潜入一个陌生住户的房屋。

　　李晨枫现在浑身浴血，宾馆之类的地方，是绝对不敢去的。

　　不说会不会撞到劫匪，单是那些宾馆的服务员，见到他这副模样，也绝对会把他当成凶徒看待。


第024章 苏醒

　　林悦的身体已经越来越烫，这是被打了迷药的迹象。

　　起初她还只昏迷，可是当林悦开始无意识地呻吟，莲藕似的手臂不停扒他的衣服，李晨枫终于觉察不对劲了。

　　这些该死的混蛋，居然打了禁忌药品。

　　被李晨枫轻轻放在床上以后，林悦便贴着床单打起滚来，粉润洁白的身体，透射出一股极其诱惑的光泽。

　　尤其是，林悦似乎嫌裹着被单太热，居然一再将被单踢掉，露出白生生丰腴的躯体。

　　纵然对林悦没抱什么不良心思，此刻李晨枫也是脸热心跳，看得连吞口水。

　　罪过，罪过，林悦，我可是为了救你才看到你的身体，醒来千万别怪我！

　　一边不住地欣赏林悦完美无暇的娇躯，李晨枫一边无耻地自我辩解。

　　“齐市长怎么还没有来？”眼看林悦身子越来越热，像八爪鱼一般开始向他发起进攻，李晨枫口干舌燥的同时，也不禁着急。

　　再这么下去，他非忍不住把林悦办了不可。

　　却说齐天擎，在收到李晨枫电话以后，就风风火火走出市长办公厅。

　　直奔南津市公安局，找到局长周耀民。

　　“老周，快，派两队人马，林老孙女出事了，被人绑架！”周耀民跟齐天擎关系不错，每次出什么事，周耀民这个市局局长，总会成为齐天擎的坚定拥护者。

　　可是此次看到齐天擎过来，一脸急色要他派出人手，周耀民却是无动于衷，满脸苦涩摇了摇头。

　　“老周？？”齐天擎皱了皱眉，不明白这个老伙计在搞什么。

　　“我被暂时停职查办了，省纪委亲自下的命令！”周耀民苦笑着说道。

　　“什么？”听周耀民说他居然被停职，齐天擎整个人都愣在了原地。

　　他想过千百次结局，最多的便是他本人被孤立，然后冷落，发配到清水衙门。

　　可齐天擎怎么都没有想到，李光春居然这样狠，直接对他身边的人下手，看这架势，是要把他赶尽杀绝啊！

　　想到李光春曾经的种种作狠辣手段，一股暴怒之气，突然在齐天擎胸中开始蕴酿，翻腾……

　　“李光春，这是你逼我的！！！”齐天擎目中冷光闪动，从口袋里掏出一只小巧手机，拨通了那个让他犹豫良久的电话。

　　“林悦，林悦，快醒醒！”被林悦像蛇一样缠着，光溜溜滚烫地娇躯紧贴他的皮肤，李晨枫有种欲哭无泪的感觉。

　　这简直是要他老命啊，虽然他眼热林悦美貌，可终究不会把她怎么样！

　　两人毕竟是朋友，李晨枫还做不出玷污朋友清白这种禽兽之事，二来，解救林悦，也是星辰之链赋予的任务。

　　李晨枫可不想任务失败。

　　想想那数百星辰点的惩罚，李晨枫就不寒而栗。

　　只是继续这样被林悦闹下去，他绝对会撑不住的。

　　“我要嘛！”偏偏这个时候，林悦已经意乱情迷了。

　　死死抱着李晨枫，撕扯他的衣服，似乎恨不得将李晨枫揉进自己身体里。

　　感受到林悦的动作，暗暗着急的李晨枫，却是忽然心里一动。

　　他想到了另外一种让林悦清醒的办法……

　　“找到那小子踪迹了吗？”阴骛中年人，带着一帮匪徒，几乎将老城区搜了个遍。

　　凡是医院宾馆之类的地方，都留有他的眼线。

　　可是让阴骛中年人心中微沉的是，李晨枫自逃出他们视线以后，就再没有出现过。

　　难道这小子真插翅膀飞了？

　　阴骛中年人知道，以李晨枫现在的状态，绝对不可能跑太远。

　　如果长时间得不到救治，他甚至会流血而死。

　　该不会昏倒在哪个角落了吧？

　　想到这个情况，阴骛中年人慢慢放下心来，只要李晨枫还没有逃离，他终究免不了一死。

　　“老大，您看那小子，是不是躲进普通住户家了？老城区这么多人，他随便钻进一个房间，都能让我们找不着。”一个匪徒小弟，突然凑到阴骛中年人面前，满脸奸诈地说道。

　　中年人眼睛顿时一亮，对啊，他怎么没想到！

　　进入普通住户的家，可比宾馆安全多了。

　　“发动所有人，挨家挨户搜人，我就不信这小子属耗子的，能躲进角落里一辈子。”阴骛中年人狞笑着说道。

　　匪徒小弟们也纷纷怪叫着离去。

　　三十分钟后，李晨枫满头大汗，看着浑身瘫软、好似一垞软泥似的林悦，终于长长松一口气。

　　“已经醒过来了？”李晨枫看着林悦。

　　林悦大眼睛忽闪忽闪，同样也死死盯着他。

　　虽然已经清醒，可是浑身力气都好像消失了。

　　林悦知道李晨枫刚才做了什么，她虽然被下了药，意识却始终没有消失，只是控制不住自己的身体。

　　李晨枫冒着枪林弹雨，出现在小楼里那一刻，她都觉得自己在做梦。直到李晨枫抱着她，跳下小楼，身负三枪却仍坚持带她逃命。林悦一颗心，终于开始震惊。

　　对于李晨枫，林悦是有些好感的。

　　尤其是这种好感，在误会他时又被他所救，林悦甚至产生由衷的感激。

　　没有听取李晨枫建议，林悦内心已经被懊悔填满。

　　她恨自己为什么误会李晨枫，如果不是她自以为是，也不会落到这般田地。

　　被匪徒绑架，注射了迷药，林悦简直不敢想象还有什么事是比这更加糟糕的。

　　她甚至一度想到了死！

　　就在林悦快要绝望，迷药的药效令她逐渐失去神智，偏偏这时候，李晨枫出现了。

　　当李晨枫义无反顾带着她从高空跳下，身负数枪毅然带她离去，一向对男人不假辞色的林悦，却是深深被震憾了。

　　林悦无法想象，一个男人要坚定到何种程度，才会这样义无反顾地帮助她。

　　就林悦所知，这世上的人，即使很亲密的情侣，能够面对金钱不动摇，能够遇到困难相互扶持，就已经难能可贵了，像李晨枫这样，她连听都没有听说过。

　　最让林悦感到羞涩甚至哀怨的，迷药发作后，李晨枫本可以趁机将她吃掉，可李晨枫偏偏没那么做，他选了一个让林悦无地自容的方法……帮她找来一件性趣物品……

　　天啊！

　　林悦简直觉得没脸见人了……她竟然当着李晨枫的面，不知羞耻做那种事。

　　林悦宁可李晨枫兽性大发，把她狠狠蹂躏一遍，也绝对不想看到这种情况。

　　“你等我一下，我把子弹取出来。”中枪的地方已经开始愈合，李晨枫若再不取子弹，恐怕永远没机会取出来了。

　　“我、我来帮你！”虽然想不通李晨枫为何出现在这里，身受重伤的他，为何还能下床，带着她逃离劫匪老巢，但这并不影响林悦对李晨枫的感激。

　　强撑起软绵绵的身体，林悦想要坐起来。

　　“你先休息一下，我不着急的。”看到林悦挣扎着想站起身，光洁的额头甚至再次渗出汗水，李晨枫赶忙说道。

　　“对了，你的伤是怎么回事？”虽然不想打探李晨枫的秘密，但是林悦还是忍不住好奇。

　　毕竟李晨枫这种情况，完全超越了医学奇迹，实在太不可思议。

　　“我不是说了吗？我小时候练过一种功夫，无论什么伤，都可以很快恢复。”李晨枫笑着说道。

　　如果是不久前听到这番话，林悦只会觉得李晨枫在开玩笑，什么功夫能有这么厉害，那要医生还有什么用？

　　可是现在，林悦出奇地沉默了。

　　“都需要什么工具，我去帮你拿。”李晨枫轻声问道。

　　“剪刀，镊子，碘酒，棉团，银针和鏠线……我们还是去医院吧！这里的卫生条件太差，一旦感染就麻烦了。”林悦是个医生，最见不得不干净的工具，尤其是，救治对象还是李晨枫。如果李晨枫出什么差池，林悦是绝对无法原谅自己的。

　　“不必了，那些劫匪一定还在找我们，我已经给齐市长打过电话，他很快就会派人过来。”李晨枫摇了摇头说道。

　　见无法说服李晨枫，林悦无奈，只能一遍遍给剪刀消毒，在镊子上擦酒精。

　　取子弹的过程很顺利，林悦不愧是市一院院的孙儿，医科大学的高材生，李晨枫根本没感觉到多大痛苦，三颗子弹便已从他身体里取出来。

　　对于李晨枫的强大恢复能力，林悦表现出相当大的惊奇，拿细嫩食指不停点着李晨枫完好的皮肤，口中啧啧有声，仿佛在欣赏一件完美艺术品。

　　李晨枫被她怪异的表情弄得心底发毛，很快便穿上了衣服。

　　自打再次被李晨枫救了以后，林悦似乎对他再没有任何防范了。

　　看到李晨枫重新把自己裹到那件长筒风衣里，林悦眼底颇有些遗憾味道。

　　“你跟紫萱她们，发展得怎么样了？”林悦幽幽开口问道。

　　如果是今天之前，她决不会问李晨枫这种问题的。

　　可是，自打被李晨枫救出深渊，林悦发现，她的一颗心已经完全被这个男子缠绊，即使他看起来还有些稚嫩，但在林悦心中，竟是再没有任何一个男人，可以跟他相提并论。

　　“什么怎么样？”李晨枫奇怪道。

　　“装什么傻，你以为我看不出紫萱她们对你有意思？”林悦没好气地说道。

　　李晨枫表情一滞，顿时苦笑起来。


第025章 暴露

　　“我也不知道。”李晨枫长长吐出一口气道。

　　他确实不知道，因为星辰之链给他出了个大难题，除非他将凌紫萱和齐莹莹都收了，同时有两个女友，否则就会任务失败，受到基础属性和数百星辰点的巨额惩罚。

　　“你怎么可以不知道！”林悦不满地瞪大了眼睛。

　　“莹莹和紫萱，都是很好的女孩子，你可不能抱着只是玩玩的心思，否则，两人一定会伤心死的。”

　　“我从来没有这样想过。”李晨枫满脸无辜说道。

　　“那就从她们中选出一个。”林悦斩钉截铁地说道。

　　李晨枫有些奇怪地看了她一眼，不明白这女人怎么突然对他的事上起心来。

　　他跟齐莹莹二人交往，不管结果如何，终究是三人之间的事。林悦一个外人，又是女孩子，居然出谋划策，在李晨枫感官里，林悦可不像这样好事的人。

　　被李晨枫看得心底发慌，林悦脸上佯装镇定，嗔恼瞪了他一眼：“看什么看，我脸上有花吗？莹莹她们长得可比我好看，回去后还是看她们吧！”

　　李晨枫那种古怪的感觉愈发明显，不过听到林悦的话，却忍不住笑了。

　　“林悦姐可别妄自菲薄，在我心里，林悦姐可是真正的大美女呢！我长这么大，还是第一次见到林悦姐这样的人。”

　　李晨枫说的是实话，当初第一次见林悦时，就深深被林悦完美无暇的容貌震憾。他甚至无法相信，这世上怎么会有如此完美的女人，那些电视里所谓的名星、国际美女，跟面前这位比起来，简直就是渣，根本无法相提并论。

　　如果不是林悦表现得太彪悍，一巴掌拍得齐莹莹当场尖叫，李晨枫也不会那么快回过神来。

　　“胡说什么呢！我哪有你说的那么好！”没好气地白了李晨枫一眼，林悦的内心却是忍不住狂跳。

　　原来在李晨枫心中，她居然有这样高的地位。

　　对于自己的容貌，林悦确实是有些自信的，不然也不会每天有那么多狂蜂浪蝶围着她转，但是林悦对自己也很了解，在出身方面，她是比不过齐莹莹的，更不用提凌紫萱那种慑人的小公主。

　　她脾气不好，粗枝大叶，对男人又格外不假辞色，动辄便是呵骂。

　　虽然自小有爷爷相伴，可是，林悦那颗冷傲的内心下，却如何都掩饰不住那份落寞孤独。

　　李晨枫跟她认识时间不长，从当初怀疑他不怀好意，到被李晨枫援手救助，林悦对他的感观，已经有了很大转变。

　　李晨枫的坚强与乐观，昂首挺胸面对困难，同样是被林悦看好和欣赏的。

　　到最后，林悦陷身囹圄，李晨枫好似神兵天降般将她救出，身中数伤依然面不改色，林悦虽然嘴里没说什么，可内心对李晨枫的钦慕，俨然已经达到崇敬的地步。

　　什么叫真人不露相？

　　说的就是李晨枫这种人！

　　这么一个优秀的男子，居然亲口对她说，她是他这辈子见到的最美的女人……林悦该如何镇定的下去？

　　如果我早一天认识他就好了。

　　想到李晨枫与齐莹莹二人的关系，林悦不禁一阵气苦。

　　她今年已经二十二岁，至今也未交到男朋友，好不容易遇到个看上眼的，而且英武帅气，却是晚别人一步……

　　“我可没有胡说！”李晨枫认真地道，“自打看到林悦姐第一眼起，我就惊为天人，当时便想世上怎么会有林悦姐这样完美的女人，如果不是盯着林姐你看个不停，你也不会拿白眼翻我了。”

　　李晨枫忍不住笑了起来，到现在他才明白过来，原来林悦一见他就没好脸色，是因为他盯着人家脸看的缘故。

　　像林悦这样的女人，最讨厌的便是有人盯着她瞧个不停了。

　　林悦听了这话，却是有些害羞起来。

　　李晨枫这些话，虽然平淡，却是句句戳到她内心最柔软的地方。

　　虽然明知李晨枫已经有对象，可林悦还是忍不住欣喜，享受被李晨枫恭维那种甜蜜感觉。

　　原来这就是爱？

　　林悦心中忍不住叹息，爱，果然是最没道理的。

　　一向理智的她，此刻也控制不住开始沦陷了。

　　“咚咚咚！”就在两人言谈正欢，宁谧的卧室外，突然传来剧烈敲门的声音。

　　李晨枫二人一惊，以为是房屋主人回来了。

　　不过，当听到敲门声似乎没有停的意思，而且越来越大，两人都露出诧异的神色。

　　“快开门，再不开门我就撞门了！”一个恶声恶气的嚣张声音从大门外传来。

　　李晨枫面色大变，他怎么也没想到那些匪徒居然找上来了。

　　不过李晨枫并没有露出任何紧张神色，两手下压，示意林悦别担心，他沉声开口道：“谁在外面，你们想干什么？”

　　劫匪们虽然见过李晨枫，却从未听过他的声音，所以李晨枫并不担心泄露身份。

　　“搜人！妈的，有贼跳进你们家了，我是抓人的，快开门！耽误老子的事，让你全家吃不了兜着走！”在老城区，恶棍和混混是平民里的霸主，所以劫匪也不担心这住户主人敢违抗他。

　　李晨枫向林悦打了个手势，示意她准备逃跑。

　　“你别乱来！这里可是私宅，闯民宅可是犯罪行为！”李晨枫露出一副怕怕的表情，不过却是听话地走到房门口，准备开门配合劫匪查人。

　　“妈的，哪来那么多废话……”劫匪句句不离脏字，不过见李晨枫开门，语气也变得缓和下来。

　　“就看一下，马上就走！”劫匪说着这话，有些羡慕地在李晨枫帅气逼人的黑风衣上扫了一眼，他当劫匪这么多年，还从没穿过这样酷的衣服呢。

　　正准备往屋里走，目光触及李晨枫那张笑意盎然的脸，劫匪前行的身体，顿时僵硬了一下。

　　“你——”本来嚣张狂妄的脸上，已经完全被惊愕和不可置信替代。

　　“觉得很惊讶？是不是想不通我为什么没死，为什么我还能好好站在这里！”李晨枫笑容满面地说道。

　　劫匪顿时说不出的惊惧，是啊，为什么李晨枫没死？他不是中了三枪吗？

　　以李晨枫的伤势，即使现在侥幸吊一条，能保持清醒意识都不错了。

　　可是，看看李晨枫冷酷干练的打扮，哪里像一个身受重伤的人。

　　劫匪本能地想大叫，可李晨枫比他更快一步，劫匪刚张开嘴，李晨枫便如同鬼魅一般出现在他的面前，一把锁住了他的喉咙。

　　“嚓！”这些劫匪是来要自己命的，本身更是十恶不赦，所以李晨枫没有半点犹豫地下了狠手。

　　李晨枫的动作是如此干脆，以至那个膀粗腰圆的劫匪，连半点反抗都没有，就像只孱弱蚂蚁一样，被轻松解决掉了。

　　“呀——”李晨枫的举动，却是吓了身边的林悦一跳。

　　李晨枫虎口救她脱险，林悦还没什么特殊感觉，只是，当亲眼看到李晨枫杀鸡一般轻松收抬掉强大的劫匪，林悦忍不住有种震惊的感觉。

　　李晨枫昨晚还没这样厉害，否则也不会被李元浩打得满身伤痕。

　　“快走！”一把拉起林悦娇嫩的小手，两人便像旋风一般冲了出去。

　　“抓住他们！”老城区里，已经布满了劫匪们的眼线。

　　李晨枫二人刚从屋里出来，便有一个混混急声大叫。

　　“快上我背上！”李晨枫忽然蹲下身，对林悦说道。

　　林悦脸一红，不过还是听话地伏在他身上。

　　因为年龄的缘故，李晨枫的脊背并不宽阔，加上身形削瘦，使他看起来格外单薄。

　　然而静静爬在李晨枫背上，林悦却有种分外安心的感觉。

　　就连林悦本人都奇怪，她怎么会对李晨枫有如此大的信心。

　　背着林悦，全力奔行的李晨枫，有种踩着烈风前进的感觉。

　　“小子，站住，再不站住就开枪了！”一个劫匪听到混混叫喊，第一时间冲过来，看到李晨枫并未失血死去，而且跑得比兔子还快，忍不住大惊失色。

　　听到劫匪威胁的话语，李晨枫没有停下，反而跑得更快了。

　　“他妈的！”看到李晨枫一溜烟消失在一条小巷拐角，劫匪气得跳脚大骂。

　　“呼、呼、呼！”一群混混和劫匪，摆长龙似的紧紧追在李晨枫身后，一个个张大嘴巴，累得好像狗似的。

　　因为天已大亮，街上已经有了行人，劫匪们也不敢无视法律，对李晨枫开枪。

　　“这小子是属兔子的？跑这么久都不累！”因为老城区巷子多，一大堆人抓李晨枫，却还是被他逃掉。

　　李晨枫放风筝似的吊着一百多混混，把这些人彻底累坏了。

　　混混中的几个劫匪，脸色却有些惨，目光深处有股掩饰不住的慌乱与畏惧。

　　“老大，抓住这小子一定要狠狠教训一顿，先把他的腿打断！”一个混混喘着气，有些讨好地对身边的劫匪说道。

　　“是啊是啊，不折磨他三天三夜，都不能出这口气！”又一有名混混接口道。

　　这么多黑道强人跑来抓一个小子，混混们自然以为那个倒莓家伙得罪了哪位大佬，说什么都要落井下石一番。


第026章 盯哨

　　劫匪阴着脸，并没有说话。

　　混混见老大脸色有些奇怪，不禁心里纳闷，难道都恨到这种程度了？折磨三天三夜都嫌不解气？？

　　混混自然不知道劫匪们的想法，他们是被李晨枫吓到了。

　　一个本该死掉的人，一个挨了三枪，全身鲜血淋漓的家伙，如今不但完好，而且活力四射跟他们比拼长跑。如果不是阳光照耀，烈日冉冉上升，他们都要以为白日见鬼了。

　　而李晨枫的表现，从一开始就很惊人。

　　抱着一个人跳楼，行动起来快如鬼魅，到现在，他们甚至连李晨枫的脸都未真正看清楚。

　　虽然头儿已经下了死命令，要取李晨枫性命，可是，在场不少劫匪，内心已经开始打退堂鼓，寻思着如何才能从行动中脱身。

　　一个打不倒的敌人，实在不是他们这些小小劫匪能应付的。

　　随着老城区人越来越多，逃亡的李晨枫，俨然已经成为一道特殊风景线。

　　“那对小情人怎么回事，被这么多混混追？！”早上晨练的老大爷老太太，指着满头大汗的李晨枫。

　　“谁知道，八成是得罪这些混混了，现在的年轻人，实在太嚣张，一点不把警察法律放在眼里，看这些混混的架势，简直是要两个人的命啊！”一个胡子全白的老头，脸上说不出的厌恶愤慨，老城区如此混乱，一半以上都要归咎于这些混混身上。

　　追杀李晨枫的混混们，此时也深感压力。

　　民众的意志高于一切，虽然他们横行惯了，可是面对无数路人刀子般唾弃的目光，还是觉得浑身难受。

　　甚至不少混混看到，有人偷偷打电话报警。

　　混混们开始退缩了，原本打算加入追捕大军的人，也停下了步子，四下看了看，一副我局外人的表情，钻入隐秘角落偷偷看起戏来。

　　“老大，怎么办？”一个劫匪，气喘如牛停了下来，来到那个阴骛中年人身边。

　　阴骛中年人表情也难看得厉害，完全没想到李晨枫不但未死，反而再次生龙活虎起来。

　　难道李晨枫称着这段时间动了手术？

　　可就算动手术，总要去医院吧！

　　而且身受重伤还跑成这样，这小子真的是人吗？

　　“别追了！派人盯死林悦，找出这小子的藏身地点，一定要把他干掉！”本来对李晨枫已经放下警惕的阴骛中年人，对李晨枫的惊惧，已经增长到新的高度。

　　这么一个古怪的年轻人，打也打不死，实力又如此强大，简直就是一个该死的噩梦。

　　逃亡中的李晨枫二人，见混混和劫匪们终于不再追赶，开始退却，脸上露出狂喜的笑容。

　　再被这些人追下去，即使李晨枫拥有星诏者体质，体力悠长，也要累得倒地不起。

　　“老大，他们进凌园小区了！”就在李晨枫两人有些狼狈地赶回凌紫萱的家，同时给齐天警打电话，说明林悦已经救出。离凌紫萱的家不远处，一个头发烫得像鸡毛毯子似的混混，突然从怀里掏出一个手中，眼含冷笑对着它说起话来。

　　“凌园小区？！”听了混混的话，阴骛中年人吃了一惊。

　　他虽然是劫匪，可眼力见识还是不凡的，凌园小区可不是普通人能住的地方。

　　那里的人非富即贵，即使他这样的黑道一方老大，都没有资格进入。

　　那小子难道是个官二代，或是哪家豪门的阔少爷？

　　可是想到李晨枫强悍的实力，诡异莫名的身体恢复能力，阴骛中年人很快又否定了这一点。

　　有哪个纨绔子弟拥有这种实力的，李晨枫的能力，俨然已经超过国家培养的特种战士。

　　“给我盯死他！凌园小区虽然是有钱人住的地方，防守却很一般，等到晚上再找这小子算账！”阴骛中年人冷酷地笑了。

　　小子，找到你的老巢，不管你是谁，如何拥有这身强大本领，今晚都是你的葬身之日。

　　“什么，你说林悦已经从匪徒手里脱困？她是怎么出来的？”齐天擎这时候还处于震怒之中，在他看来，耽误这么长时间，林老爷子的孙女，多半已经被恶人祸害。想到林老爷子一生清正，当世罕有的良医，若是得知最宝贝孙儿被人掳走，也不知会伤心成什么样，能不能承受这种打击！

　　想到这个结局，齐天擎便满嘴发苦，深恨自己无能，更是对李光春叔侄这对官僚驻虫，憎恶到骨子里。

　　如今乍听李晨枫这样说，齐天擎脑子一时转不过弯了。

　　“呵呵，我接到林姐电话以后，便赶去救她，刚好撞到林姐与匪徒争执，打倒了劫匪，我们一起逃了出来。”李晨枫呵呵笑着说道。

　　他没敢对齐天擎说实话，因为那太惊世骇俗了。

　　林悦见过他出手的一幕，并没有深究，已经让李晨枫松一口气，他可不想自找麻烦暴露秘密。

　　“你不是受重伤了吗？听莹莹说连骨头都被打断了，居然还能跑去救林悦？”虽然李晨枫已经掩盖了很多真相，可齐天擎还是听得目光发直，几乎说不出话了。

　　这小子是脑子不正常还是把自个当超人了？

　　被打得骨折筋伤，居然还能跑出去救人！

　　“呃……这个，不是伤得不厉害吗？手臂已经打了石膏，只要注意点，根本不会碍着什么。”李晨枫大睁着两只眼说瞎话。

　　好在齐天擎虽然知道李晨枫受伤，却并不清楚他的伤势情况，见他这样说，也就理所当然相信了。

　　李晨枫长长吁了口气，又跟齐天擎聊了一会儿，最后以不打扰市长工作结束了电话。

　　电话那边，得知林悦安然归来的齐天擎，还是有些发愣，以他多年做市长的经验，总觉得事情过于蹊跷。

　　李晨枫那小子语气也太轻松了吧！

　　把林悦从劫匪手里里救出，虽然李晨枫说劫匪愚蠢，被他给钻了空子，可单是面对行凶匪徒，还能面不改色，就证明他不是普通学生。

　　还有林悦侥幸从劫匪手里逃脱，齐天擎更加惊疑莫名，什么时候凶悍的绑匪这么笨手笨脚了，连一个女孩子都看不住？

　　却说李晨枫，挂掉齐天擎的电话，便对林悦露出一个不好意思的笑容。

　　“林姐，今天的事，记得帮我保密啊！”李晨枫指的是他单枪匹马在劫匪老巢里杀进杀出，甚至干掉了几个他不利匪徒的事。

　　虽然劫匪们都知道他的事情，但李晨枫相信，那些家伙绝不可能将这些事说出去了。

　　一来，李晨枫的本领太过骇人，如果不是亲眼所见，根本不会有人相信；二来，越是凶悍的匪徒，越讲究面子，四处宣扬自己被一个来路不明的人打得大败亏输，连老巢都掀翻，他们以后也没脸在圈子里混了。

　　林悦娇媚地白了李晨枫一眼，对于李晨枫的请求，自然满口应是。

　　如果不是亲身经历这一切，她也不相信李晨枫会有如此强悍莫名的本事。

　　作为一个现代化教育的唯物主义者，突然看到李晨枫违反自然定律回复身体，甚至连中三枪跟没事人似的，她甚至都忍不住想剥开李晨枫身体看看，他是怎么构造的……

　　当然，这种想法林悦也只是在心里转转，不敢表露出来的。

　　对于李晨枫的感激和隐隐的爱慕，已经让林悦一颗心完全牵绊在这个年轻男人身上。

　　经过劫匪一事，林悦再也不敢乱跑了，甚至烈阳高照，身边有无数行人，林悦也没有再提回家的事。

　　现在的林悦，唯一觉得只有呆在李晨枫身边，才是最安全的。

　　给爷爷通了电话，发现老人家并没有察觉任何异常，林悦不安的心才终于放下。

　　“好好玩，医院的事有我担着！你一个年轻女孩，整天呆医院没什么好处……”对于唯一的宝贝孙女，林老也是疼得厉害，平时总劝林悦不要一心扑在工作上，多交朋友，如今孙女主动提出休息几天，老人几乎当场笑开了花，自然满口应允。

　　“好好睡一觉吧！”见林悦顶着一双黑眼圈，美丽的脸颊因为焦虑和辛劳，变得暗淡无光，李晨枫忍不住生出一种疼惜的感觉。

　　像林悦这种女孩，一直被人捧在手里心，骤然经历这种悲惨事，对她的打击绝对不小。

　　“恩，我这就去补觉。”林悦心里其实并未如李晨枫所想受到多大影响，作为一个医生，她见惯了死亡。

　　劫匪杀气四逸的刀尖，即使令她恐惧，也未能给她造成太大的影响。

　　倒是李晨枫，单枪匹马杀进匪徒巢穴，那如同神兵天降一般的伟岸身影，深深印刻在林悦脑海，也许这辈子都难以忘怀。

　　“咚、咚、咚！”林悦刚从座位上站起，睡眼朦胧打算钻进凌紫萱的小屋，剧烈的敲门声突然再次响起。

　　“啊——”骤然听到这个声音，林悦猛地尖叫一声，所有的睡意都消失不见，整个人都扑进李晨枫怀里。

　　李晨枫没有责怪林悦的大惊小怪，他甚至将林悦往怀里揽了揽，轻拍她的后背，让她别太紧张。

　　李晨枫表情有些凝重，同时脸色也恢复到面对匪徒时的冷冽，甚至更加严酷了几分。


第027章 挑衅

　　“你先躲起来，我去看看！”李晨枫轻声在林悦耳际说了一声，并用眼神示意凌紫萱的房间。

　　林悦却飞快摇头，她不想跟李晨枫分开。

　　被劫匪追杀一夜，她的精神已经绷至极限。如今的李晨枫，俨然是她最后一颗救命稻草，林悦说什么都不会放弃的。

　　“乖！我只是去看一下，那些匪徒还没这么大胆，敢在这里行凶的！”李晨枫苦笑着安慰道。

　　凌紫萱的家可是有严密的保安系统，即使劫匪进入这里，也不敢光天化日开枪杀人，除非他们想引起南津上流社会震怒。

　　林悦终于放开了李晨枫，忧虑地说了一句：“如果是那些人就别开门！”

　　李晨枫轻轻点头，往大门方向走去。

　　“嗵！”还未等李晨枫走到门口，拿出钥匙，别墅的房门却是猛烈地被踢开了。

　　看到这一幕，李晨枫眼瞳紧缩。

　　这群劫匪真是疯了，居然连这种地方都敢闯。

　　不过接下来的一幕，却让李晨枫马上张大的嘴巴。

　　只见凌紫萱，满脸洋溢笑容拉着一个少女，那神情别说有多亲密了，齐莹莹怀里抱着一大堆食物礼品，表情却是有些阴郁，刚才的一脚正是这位沉稳理智的女生狠狠对大门发泄的结果。

　　“莹莹，紫萱，你们怎么回来了？学校今天不上课？”李晨枫刚问出这句话，看到凌紫萱拉着的那个女孩儿，嘴赶忙便闭上了。

　　“哥——”李欣满脸忧色跑了过来，拉着李晨枫上上下下打量，看到他手臂上的石膏，顿时就难受的流下了眼泪。

　　作为从小失去父爱的孩子，大哥李晨枫和母亲林依，几乎就是李欣生命中的一切。骤然听到一向木讷的哥哥，居然被人打伤，甚至躺进了医院，李欣别提有多担心了。

　　“别哭小欣，哥这不是没事吗？”李晨枫冷酷如腊月寒冰的表情早已消失不见，手忙脚乱帮小妹擦试泪水，嘴里轻声细语地安慰着，看他那满脸温柔宠溺的表情，哪里有半分对战劫匪时的霸气。

　　齐莹莹和凌紫萱，看着李晨枫，小嘴都张成了“O”型。

　　凌紫萱伸着细腻食指指着李晨枫，也不知该震惊李晨枫居然可以下地走路，还是恼火他的不听劝告，没有好好在床上养伤。

　　两人并不知道李晨枫救助林悦的事，否则知道李晨枫在短短时间里又挨了三只枪眼，甚至跟凶徒搏斗，恐怕会惊骇得昏过去。

　　“哥，如果是小伤，就跟我回家吧！在这里麻烦人家多不好。”虽然凌紫萱表现的很亲热，甚至有把她当亲妹妹的架势，可是李欣面还是显得相当拘谨，尤其是看到凌紫萱的家居然这样豪华，李欣有些被吓到了。

　　她长这么大，还是第一次进入如此华丽的别墅。

　　对于凌紫萱这类有钱人，李欣本能地感觉到低人一等。

　　李欣什么样的人，李晨枫这当哥的，再了解不过。

　　李欣虽然打小活泼好动，但性格却出奇地倔强，这点跟母亲非常相像。

　　诸如凌紫萱之类的有钱人，李欣虽不排斥，却也从未表现过亲热。

　　李欣有非常强烈的自尊心，她受不了那些官二代，富二代高人一等的目光。

　　看着李欣不郁的表情，李晨枫忍不住笑了。

　　他想赢得齐莹莹芳心，抱得美人归，看来还要先把李欣搞定，不然拥护他的小妹都不帮他，他的结果注定会悲剧。

　　“小欣，我跟你介绍，这位，是齐莹莹姐，哥的同班同学，她可是我们年级最厉害的女生，才貌双全！”李晨枫指着脸色有些异样的齐莹莹，满面笑容说道。

　　齐莹莹本来还在为沦为凌紫萱的苦力生闷气，见李晨枫提起她，而且第一个向李欣介绍，当即脸就红了，洋溢出惊喜和满足的光彩。

　　“这位是凌紫萱，也是我的同学，在学校名气挺大的……咳咳，你紫萱姐非常古道热肠，是一位正义感超强的女生！”李晨枫指着凌紫萱介绍，只是话说出口突然发现凌美媚表情有些不大好看，李晨枫马上改口，换了一副热情洋溢的口吻。

　　凌紫萱重新露出欣喜的表情，她在学校名声不怎么好，如果被李欣知道，留下坏印象，她绝对会抓狂的。

　　李欣本来对齐凌两人还有些抗拒，一路走来，都是凌紫萱说话，她们不问，李欣都没有开口的意思。

　　如今，见李晨枫郑重其事介绍，李欣顿时吃了一惊：哥这什么意思？

　　他难道跟这两个漂亮女孩很熟悉？？

　　李晨枫住在凌紫萱家里，而且呆了一夜，李欣也没有怀疑什么，因为凌紫萱一见面就向她解释，李晨枫是为了救她，才受了伤，特意留下来疗养的。

　　见李晨枫用很热情的语气跟凌紫萱二人说话，李欣那颗小脑袋开始转不过弯了。

　　他清楚大哥为人，知道他从小到大没什么朋友。

　　难道他看上了这两位漂亮姐姐？

　　但是这也太不可思议了吧？！

　　先不说两个女生是否能接受他，单是两女的衣着气质，就证明二人绝对不是普通人家的孩子！

　　而且两人长得实在太漂亮了，即使对自己颇为满意的李欣，在两人跟前，都有种抬不起头的感觉。

　　就在李欣转着心思，卧室之中林悦，也从凌紫萱屋里出来了。

　　“李晨枫，那些人已经走了吗？咦？莹莹，紫萱你们回来！”林悦满脸忧虑，从卧室钻出，正要回到李晨枫身边，却看到大厅里站着凌紫萱等人，微微一怔，顿时停下了脚步。

　　“林悦姐你来了。”齐莹莹二人，目光怪异看着林悦，林悦这是怎么了，满脸憔悴相。

　　更让二人想不通的，林悦似乎非常紧张，不由自主抓李晨枫衣角，似乎生怕被他甩脱一般。

　　林悦这个无意识的举动，让心思敏锐的齐莹莹二人，目光有些凌厉起来，神色间也多了一丝惊疑与不郁。

　　李欣看着林悦，漂亮的大眼睛同样瞪得溜圆，小嘴都忍不住张开。

　　“没事了，不是劫匪，只是莹莹她们回来了，来，林姐我跟你介绍，这是我唯一的妹妹李欣，小欣，这是林悦姐，南津市第一人民医院主治医师！医科大的高材生！”

　　“林悦姐姐好！”林悦虽然是医生，而且还是医科大学毕业，李欣却没有多少抗拒，心知这人多半就是帮哥哥治伤的，马上满脸笑容叫起姐姐来。

　　“你好，小欣，很高兴见到你！”见不是劫匪，林悦一颗心立刻放回肚子里，抓着李晨衣角的手也松开了，满脸喜意跟李欣打招呼。

　　俗话说爱乌及屋，林悦对李晨枫心生爱慕，对李晨枫的妹妹，自然也是喜欢的不得了，何况李欣确实很乖巧。

　　“李晨枫，出了什么事吗？什么劫匪？”李晨枫虽然随口一说，却还是引起凌紫萱二人注意。两人知道现在正是关键时期，李元浩被打伤，姓薛的一帮人，正想方设法找李晨枫麻烦呢！

　　“没事，林姐半路遇到劫匪了，不过被她逃了出来！”李晨枫轻声说道，同时暗暗给两女递眼色。

　　两女也是心灵剔透，瞄了李欣一眼，明白李晨枫不想这事让妹妹知道。

　　“林悦姐遇到劫匪了？”李欣同样露出惊骇神色，见林悦没什么事，只是憔悴了些，不禁为她逃出生天而庆幸。

　　“呵呵，一群呆头鸟而已，被你林姐逃了出来，对了，你们今天不上学吗？”见李欣没有深究的意思，李晨枫赶忙转移话题。

　　“跟老师请了假！”凌紫萱飞快地说道。她有好多话想跟李晨枫说，目光里充满了疑问。

　　李晨枫为什么可以下地走路了？看他的样子，似乎昨晚的伤根本没有给他造成太大影响！

　　还有林悦，她遇到了劫匪，是不是薛家明那帮人？

　　虽然内心有很多疑问，凌紫萱却没有说出，她用一副极其埋怨的语气对李晨枫道：“不是告诉你让你别乱跑了吗？怎么不听话，如果伤到骨头怎么办！你真想让我照顾你一辈子吗？”

　　凌紫萱说这话，完全没有顾忌齐莹莹等人在身上，那副体贴入微、关怀备至的小模样，仿佛跟李晨枫就是私定终身的热恋情人。

　　李晨枫顿时打了个哆嗦，你这丫头什么意思？什么照顾我一辈子？你说这话，不是故意让齐莹莹误会嘛？

　　李晨枫还真猜对了，凌紫萱打的就是这种主意，她可没想把喜欢的人拱手相让。

　　何况如今李晨枫妹妹李欣也在，这简直就是确立关系的绝妙机会！

　　齐莹莹已经饱受好友一路闲气，起初还不大明白凌紫萱为什么这样做，如今听到凌紫萱的话，差点没当场气炸了肺！

　　这是挑衅，绝对赤裸裸的挑衅！

　　想我把李晨枫拱手相让吗？

　　门都没有！！！

　　别看齐莹莹平时挺温顺和善，惹恼了她，天王老子她都不怕。

　　李晨枫对曾暗恋她，她虽然没听说过，可多多少少也能察觉出来。

　　以前或许不会把这事放眼中，可是，如今她也看上了李晨枫，再随便撒手，那就是傻瓜了。


第028章 神奇功夫

　　“紫萱说的对，晨枫，你怎么这么不听劝，你是诚心想让我担心死！你现在还年轻，都这样不懂爱惜身体，以后的日子怎么过？？”

　　齐莹莹也不是泥涅的，听凌紫萱如此直接，甚至连肉麻话都说了出来，她也咬牙豁出去。

　　如果说刚才凌紫萱一番话，只是让李晨枫不适应，那齐莹莹这番近乎赤裸的表白，就彻底把李晨枫弄懵了。

　　这是什么情况？

　　这两个女人，脑袋开始不正常了？？？

　　“唉，我说你们两个，别争执了，李晨枫不会有事，他会一直好好生活下去！”看到两个形影不离的好朋友，居然开始针锋相对起来，甚至眼底冒出火花，林悦有股不妙的感觉。

　　她可不想两女在这时候争得不可开交，同时，连林悦都说不清楚，看着斗鸡似的两人，她心底不知怎的突然有股隐隐的快意。

　　林悦觉得自己邪恶了，她怎么可以生出这样的想法。

　　齐凌二人的表现，雷到了李晨枫，同时也让初来乍到的李欣，整个人变得呆滞。

　　她刚还在想哥哥要悲剧，因为面前两个女孩实在太出色了……哪想一转眼，两人便毫无顾忌谈论她们与大哥的关系，看这架势，分明就是对大哥有意思嘛。

　　李欣觉得自己脑袋开始不够用了，她一向木讷的哥哥，什么时候有这种本事了？让两个大美女另眼青睐？

　　“好了，都打住！”李晨枫摆出个暂停手势，额上竟是渗出汗水。

　　李晨枫确实对齐莹莹有想法，甚至因为任务，他还要跟凌紫萱保持暧昧关系，可如今两女表明心意，李晨枫又忽然觉得，这种齐人之福，真不是普通人能消受起的，至少他感受到巨大的压力。

　　他宁可再度冲入匪徒老巢，跟劫匪们来个近身PK大战，也不愿意面对化身洪水猛兽的两女。

　　见李晨枫发话，两人终于闭嘴。

　　只是挽着李晨枫，二人眼底的火花明显更浓烈了。

　　时间在这明争暗战中飞快流逝，一天过去了，李欣在齐凌二人的热情攻势下，终于和她们打成了一片。

　　“老大，凌园小区出来个女的，是个学生。”小区警卫室旁的一间房舍里，混混盯了一天的哨，见李欣从凌紫萱家出来，精神顿时一振。

　　“先派人盯住她，查出她的身份！今晚凌辰一点，我们要对那小子下手！”阴骛中年人冷酷的声音从电话里传来。

　　“明白了，老大！”

　　告别凌紫萱等人，李欣才从那热闹的氛围中回过神。

　　哥哥的两位同学，可真够热情的，李欣本来以为根本不可能与她们和睦相处，哪里想到，仅用不到半小时时间，两人就彻底让她放下矜持，三人已经像是交往多年的好姐妹一样。

　　还有那个叫林悦的姐姐，虽然她没说几句话，可是同样让李欣生起极大好感。

　　林悦的身份也不简单，既是医科大高材生，又是市人民医院院长的孙女。

　　这样优秀的人，居然没有任何架子，跟她一个高中学生言谈甚欢，连李欣都有种不可思议的感觉。

　　本来李欣是不赞同大哥继续留在同学家里的，不过，与三位姐建立良好关系，让李欣明白，大哥呆在这个豪华贵气的别墅里，也绝对会像呆在家一样，不会受到任何委屈。

　　唯一让李欣苦恼的，是该如何跟母亲林依解释。

　　告诉母亲实情？

　　恐怕她老人家会马上急得找上凌姐姐的家门，而大哥李晨枫跟人打架，即使是为了救人，也少不了挨母亲一顿训斥。

　　李欣十分了解母亲的性格。

　　愁眉不展的李欣，直到跨入家门口，都始终未发现，距离她身后不远处，一个黑幽幽的影子正像幽灵一样缀在她身后，一对森冷刻骨的眸子，死死盯着李欣背影，散发着阴险与恶毒的光泽……

　　凌园小区，李欣离开之后。

　　“说吧，到底怎么回事？林悦姐怎么遇到劫匪了？还有你，你昨天晚上明明受了重伤的，为什么像没事人一样下地乱跑！”凌紫萱表情很古怪，像是在生气，可盯着李晨枫的目光，幽幽又带着深深的迷惑与探究味道。

　　仿佛她眼前这个李晨枫，一瞬间变得神秘起来，让她有点不敢相认。

　　齐莹莹同样望着李晨枫，在他受过重伤的腿弯和小臂上来回打量。齐莹莹记得很清楚，昨天晚上李晨枫这两个部位伤势是最重的，X光检查拍了透析照片，两个地方的骨头几乎完全碎裂。

　　这种恐怖的伤势，别说下地走路，能在半年之后恢复，并且不留下后遗症就谢天谢地了。

　　齐莹莹看向李晨枫的眼神很诡异，这个跟她同班两年，总是木讷呆傻的家伙，不会像电视里演的那样，暗地里拥有其他身份吧？？

　　比如很火的一部美国电影，叫蜘蛛侠什么的，这个家伙该不会是那种厉害到没边的超人吧？

　　如果李晨枫知道齐莹莹此刻所想，一定会流下一身瀑布汗……

　　这位一向严肃的女班长，想象力实在太超前，太有创造性了！

　　“其实也没什么可大惊小怪的，那些劫匪确实是薛家明他们派来的，想对林悦姐不利，不过林悦很机警，劫匪周旋一夜，还是被她逃了。至于我的伤势，不是跟你们说过我从小练习一种神奇武术吗？那武术最大的特性就是恢复，不论多重的伤，只要好好休息一晚上，第二天就能活蹦乱跳。”李晨枫若无其事地说道。

　　凌紫萱二人目光一眨不眨盯着他，俏丽的脸上全是不信的神色。

　　神奇武术，你骗鬼呢？

　　这世上什么武术能厉害到那种地步，一夜之间伤势全好！如果真如这种功夫，中国早成为名副其实的第一武术强国了，哪还轮得到棒子和小日子耀武扬威。

　　“既然你说的武功这么神奇，能不能传给我，我也想体会一下这种武功的厉害。”明知李晨枫很可能是在撒谎，凌紫萱却没有揭穿他，而是以一种揶揄的语气询问起来。

　　哪知听了凌紫萱的话，李晨枫却并没有露出任何慌乱，反而像早预料到凌紫萱会这样说一般，他神一笑道：“你确定真的要学？”

　　看着李晨枫神秘兮兮的表情，凌紫萱反而迟疑了。

　　李晨枫的样子，似乎不像是开玩笑。

　　难道他所说的那个什么神奇功夫是真的？

　　练习之后，就能让人变得强大，并且无论多重的伤，只要一晚上就能彻底恢复。

　　“有什么不确定的，只要你敢教，难道还怕我不敢学吗？”凌紫萱的心有些跳漏了一拍，她这些年闲暇时也有修炼击技，不过她修行的那些，大多都是花架子。要不是缠着当少校的哥哥学过几招，她哪敢惹事生非，四下欺负人？

　　即使是挑事，凌紫萱也从来只找软柿子捏，鸡蛋碰石头的事她是从来不干的。

　　如今见李晨枫要传受她武功，凌紫萱瞬间就激动了，甚至连质问李晨枫，最根本的目的都忘记了。

　　“你呢，也要跟我学武术吗？”李晨枫见海口已经夸下，想收都收不回来，索性将谎言进行到底。

　　虽然一夜能恢复所有伤势的武功有点夸张，可是，一两套古老相传的呼吸法门，加上配套的搏斗技巧，他还是会一些的。

　　这些功法都是从方子晴那里学来，为了摆脱方子晴魔爪，李晨枫拼了老命学习刺杀技，配合呼吸吐纳，提升自身实力。

　　只是方子晴那个疯子，自从受过刺激以后，就拜访名师，学到一身非常出色的搏杀技巧。加上她天姿聪慧，每日艰苦修行，很轻松就能压李晨枫抬一头，让他升不起反抗能力。

　　如今虽然重生，可那些呼吸吐纳的方法仍在。

　　这些修行法门，都是方子晴凭借过人家世和庞大人脉搜集来的，李晨枫虽然得的简单，却也知道，这些东西，即使在国内，都是很难见到的。

　　“我，我也可以学？”齐莹莹俏生生站在那里，有些惊愕瞪圆了眼睛。

　　“当然，这并没有什么值得保秘的！”李晨枫很认真向齐莹莹解释。

　　“那，我试试吧，如果学不会，你千万别笑话我！”与凌紫萱不同，齐莹莹对李晨枫的一番解释并不是很执着。她也不在意李晨枫是否真修炼了神奇武功。

　　在齐莹莹心里，李晨枫只要真心对她好，就一切满足了。

　　由于李晨枫刻意保持功法的神秘性，所以在跟两人讲解的时候，言语显得非常含糊。

　　一些本来简单的动作，李晨枫为了增强说服力，也讲得分外复杂。

　　凌紫萱这个暴力小美女，对武功有着出人意料的执著，所以尽管李晨枫有意叼难，依然未令她降低半点积极性。

　　反倒是李晨枫传授的功法玄妙，彻底将凌紫萱唬住。

　　如果说之前她还对这套神奇武功有所怀疑，那么现在，至少有七成她已经相信了。

　　至于齐莹莹，这位现代化教育下的好好学生，对武功这种只流传于电视里的东西，压根不感冒，强忍枯燥听李晨枫讲解二十分钟后，齐美媚就受不了了。

　　打个大大的哈欠，拉着一旁满脸戏谑笑容的林悦，钻入房间闷头睡觉去了。


第029章 请君入瓮

　　“咦，李晨枫，按这个方法吐气真的有效果啊！好神奇，我感觉我的身体变成了一个容器，只需要消耗一点点力量，在体内呼吸，氧气不足时，周围的空气像是能自动穿过我皮肤似的，不借助口鼻也能交换氧气！”凌紫萱满脸说不出的兴奋，眼底甚至隐隐多出一丝震惊之色。

　　她从来都不知道，原来所谓的功夫，不但真的存在，而且如此神奇。

　　“废话！这可是真正的胎息术，后天步入先天必须要学习的关键法门，如果你能将这胎息术掌握，就算一整天呆在水中，都不会有任何不适。”

　　所谓后天步入先天，也是当初李晨枫听那位武学大师亲口对方子晴说的，李晨枫当初听着感觉并不怎么靠谱，但是用来忽悠凌紫萱，还是非常合适的。

　　“真的？！”凌紫萱再次震惊了。

　　“恩恩！”李晨枫一脸“你居然敢怀疑我”的不满表情。

　　留下满心欢喜的凌紫萱，累得骨头都快散掉的李晨枫，抬头看了一眼客厅的座钟，发现已经快到凌辰了，终于打了个呵欠，朝着自己房间走去。

　　进入卧室，关上房门。

　　李晨枫满脸的疲惫之色瞬间消失一空，整个精神一振，变得容光焕发起来。

　　这就是作为星诏者的好处，如果有必要，李晨枫甚至可以一辈子不休息，不睡觉。

　　轻轻将半人高的窗子打开，没有惊动睡着的林悦两人和刻苦钻研神奇武学的凌紫萱，李晨枫就像一只轻快的猫狸，一个纵身，便从四米多高的小楼跳下。

　　经过一天恢复，比小强还要坚韧几分的星诏者体魄，已经彻底令李晨枫恢复过来。

　　整个白天，李晨枫都在与林悦等人嬉闹，可除了他没人知道，李晨枫心底可是对那帮劫匪抱着十足警惕心的。

　　他毫不怀疑这动匪已经找到了他的藏身处，之所以劫匪没有行动，是因为尚未到最佳时机。

　　称着警卫不注意，李晨枫悄悄走出小区大门。

　　凌辰一点很快到来，小区几百米外，等待已经有一段时间的几个劫匪，从怀里掏出家伙。

　　竟是一支支擦得逞亮的枪支的短刀，匪徒老大手里，更是握着一把小巧精悍的喷子……

　　“走！”阴骛中年人看了一眼小区方向，表情极度残忍。

　　今晚注意将是个不眠之夜，这一票做过以后，他就又要换个名字，在一处陌生地方呆下来，度过余生。

　　不过，对于今晚的选择，阴骛中年人并不后悔，李晨枫的能力，已经令他恐惧。

　　一旦再被李晨枫找上门，中年人也不敢肯定，他能否躲过那致命的攻击。

　　“你们是什么人，干什么的？！”几个匪徒一靠近小区，门口便跳出两个守卫。

　　虽然守卫人数不多，可是两人却表现出极好的职业素养，其中一个飞快掏腰间的电话，竟是想要报警；另外一个也第一时间拿出电击棍，用极端警惕的神情盯着面前来路不明的几人。

　　守卫刚拿出电话，正想按下数字键，只听“叭”地一声轻响，好似骤风刮过漏斗的古怪沉闷声音，突然响了起来。

　　那个拿着电话的守卫，满脸不可思议摸了摸胸前多出的血洞，嘴巴急速蠕动两下，却是再说不出一个字。

　　剩下的一个守卫，见活生生的同僚一眨眼居然身死陨命，整个人亡魂大冒，吓得脸都变得青白色。

　　一个黑幽幽带着消声器的手枪，正冷酷无情对准守卫的脑袋。

　　“别杀我！”守卫现在什么都顾不得了，职责，尊严，在死亡面前跟狗屎一样一钱不值。

　　握枪的劫匪对他露出一个温和的笑容，似乎对他如此配合非常赞赏。

　　就在守卫松一口气，以为终于保住一条小命，那握枪的匪徒，表情却徒地一冷，寒意十足扣下了扳击。

　　杀一个也是杀，杀两个也是杀，反正都要离开这座城市，劫匪们也不介意多干掉两个无辜之人。

　　守卫不可置信地倒下了……失去看守的凌园小区，再没有任何防御。

　　在嗜血冷酷的匪人面前，诺大的小区，就像脱光光的豆蔻处女一样，对他们没有任何威胁。

　　“小心一点，别惊动外人，还有那小子，不能走正门，不然一定会被他发现的！”阴骛中年人狞笑一声说道。

　　对于李晨枫的能力，阴骛中年人也感到毛骨悚然，不过这种畏惧，很快就要结束了。

　　一行八个匪徒，像最谨小慎微的窃贼，一点一点朝着李晨枫所在的别墅窗口爬去。

　　李晨枫的位置，阴骛中年人已经通过混混的口，完全掌握清楚。

　　只要爬进这道小窗，打烂那个家伙的脑袋，就算他再怎么诡异，阴骛中年人相信他也无法继续活下去。

　　就在八人依次攀上别墅院墙，使用特制的攀沿工具，避过别墅周围高墙设置的电网，他们身后，却是突然传出一个沉闷的低哼声。

　　“谁在最下面，动作快点，别磨磨蹭蹭的！”由于几人准备充分，而且盯了一天哨，李晨枫等人也从未露出任何意动，所以阴骛中年人，听到手下人哼声，以为有人在消极怠功，倒是没往其他方面想。

　　“唔——”一个嗡声嗡气的回答从下面传过来。

　　由于是深夜，四周显得极为寂静，这个回答声音非常小，众劫匪倒是听见了，只是听的不清。

　　“妈的！”阴骛中年人恼火地低骂了一句，怎么也没想到这种关键时刻居然有小弟心不在焉。

　　如果不是担心引得李晨枫警觉，阴骛中年人一枪崩了这手下的心都有了。

　　“咳咳！”就在阴骛中年人暗暗恼怒之时，众人下方再次传来一连串低沉的咳嗽声。

　　劫匪们脸色都是一变，阴骛中年人本来，听到这个声音，更是差点从墙头跌下去。

　　“你大爷的！什么时候咳嗽不好，偏偏在这个时间，就不怕引起那小怪物注意吗！”阴骛中年人，活活掐死这手下的心都有了，不过他知道现在还不是生气的时候，飞快给几个手下打手势，让他们加快速度。

　　匪徒们也知道情况紧急，没有任何犹豫，便像几个攀沿的巨型壁虎，很快来到李晨枫卧室的窗口。

　　窗子没子锁死，这令阴骛中年人大为惊喜，直接打开窗钻了进去。

　　“人呢？那小子人呢！！！”被褥是凉的，虽然已经铺开，而且似乎有人睡过的痕迹，可李晨枫却并不在这里。

　　阴骛中年人急躁地在卧室里来回走动，没有找到李晨枫这个发现险些令他忍不住失控，当场发彪。

　　他为什么执著杀死李晨枫，正是出于对李晨枫畏惧，如今李晨枫不在，阴骛中年人本能感觉到，对方很可能已经发现他了。

　　对啊！那年轻人既然有如此诡异莫测的能力，察觉他们的袭杀行动也是理所应当。何况，今天早上李晨枫才脱出重围，时刻保持警惕也实属正常。

　　刚醒悟到这一点，阴骛中年人便听到，一声低沉的哼声再次传来。

　　他妈的，刚才就是这个声音，中年人险些忍不住暴走！

　　进入小区以后，这混蛋就没有半点顾忌，咳嗽起来没完没了。

　　暴怒的阴骛中年人，已经不再担心会被李晨枫发现，直接冲向那个声音传来的方向。

　　他阴柔的双目变得血，一双修长精悍的骨手，狠狠抓向那黑暗中的阴影存在。

　　“你这白痴，不知道我们在做什么吗？！”阴骛中年人很想直接掐死对面这人，如果不是顾忌手下们想法，他都忍不住将这个敢无视他存在的家伙虐杀好几遍。

　　“咳咳！我当然知道你们在做什么，不就是找我吗？”李晨枫的声音，骤然在黑夜里响了起来。

　　整个安静的卧室，因为他突如其来的一句话，陡然陷入惊栗与凝滞之中。

　　劫匪们听着这个有些陌生的声音，无不像遭遇鬼狐一般发出惊骇嚎叫。

　　不过这叫声刚传出来，一道道“噗噗”轻响再次响了起来，这些人便又像木头桩子一般，沉重倒了下去。

　　“别杀我！！”头部顶着冰冷坚硬的枪口，阴骛中年人整个人寒气大冒，全身毛发都耸立起来了。

　　这个可怕的家伙居然混进他们的队伍里？这是什么时候的事！

　　难怪一开始他就觉得不对劲，一向听话的属下，怎么在关键时刻突然掉起链子，原来是有人暗中捣乱。

　　随着“嘀”地一声轻响，卧室的灯亮了起来。

　　刺目的白光闪耀，几个长久呆在黑夜里的匪徒，都有种被晃花眼睛的感觉。

　　抬头看了看四周，阴骛中年人看到，他的两个属下已经中枪倒下了，像堆死肉地一样躺在地上。

　　而卧室里包括李晨枫在内，仅仅有六个人存在，这发现更是让中年人脸色铁青。

　　他就是傻子也明白过来刚才的声音一定是他属下遭遇偷袭发出的，亏他还以为是有人捣乱……

　　想到这里，中年人恨不得赏自己两巴掌！

　　“你，用绳子把他们绑起来！”李晨枫用枪指着一个匪徒道，“绑紧点，如果让我发现你不老实，马上送你吃子弹！”

　　李晨枫满脸笑眯眯的，可被他指派的那人，却是亡魂大冒，他不觉的李晨枫是开玩笑。


第030章 六大兵种

　　齐莹莹等人早已睡下，手枪上装了消声器，所以没有引起任何人注意。

　　“说吧，是谁指使的你们，为什么要对林悦下手！”用力扯了一下劫匪身上的绳子，发现没有任何松动，李晨枫露出满意的表情。

　　不过他并未放下手枪，而是掉转枪头，对准劫匪老大的脑袋，看他的神情，似乎对中年人的回答稍微不满意，他就扣下扳击一般。

　　阴骛中年人神色大恐，根本没想到李晨枫会这样难缠。

　　他们已经听从吩咐，将自己绑起来，李晨枫依然没有放过他们的意思。

　　阴骛中年人现在已经彻底成了砧板鱼肉，眼中闪动着不安绝望，同时也有一丝隐隐的疯狂味道。

　　“只要我告诉你，你就能保证不杀我们？”

　　“这就看你是否配合了！”李晨枫眼底光芒一闪，淡淡说道。

　　“好吧！我可以告诉你，甚至可以帮助你告发幕后主使之人，但是，你必须保证，以后再不对我们出手！同样，我也会向你誓，不会再找你们的麻烦，此事过后，我们三人也将远走高飞，离开这座城市！”

　　中年人说完这话，一瞬间像苍老了十几岁，他二十岁出道，时至今日不知做下多少惊天动地的大事，光是假身份，他就都有几十个，如今却栽在一个年轻人手中，为了能苟延残喘活下去，他甚至向李晨枫发下誓言。

　　像他这样的黑道顶尖人物，是非常重视这种严肃誓约的，因为他的身份，已经不容许他做出尔反而的行为。

　　但是阴骛中年人并没有后悔。

　　他不是意气用事的人，两次交峰，他已经看清李晨枫的实力。残酷的事实，证明他完全不是李晨枫的对手。

　　继续跟李晨枫作对，他唯有死亡！

　　“老大！！”两个忠心的手下，听到老大的话，眼睛一瞬间红了。

　　老大这意思，可是亲口承认他认栽，不论李晨枫跟他们有多大仇恨，甚至杀死他们的弟兄，他们也只能忍辱负重，双方恩怨一笔勾消。

　　阴骛中年人，没有理会两个小弟屈辱的表情。

　　他是杀手，虽然这些年对手下不错，可内心深处，仍没有将他们当作生死与共的同伴。

　　多年的职业习惯，已经令他很难再相信自己以外的人。

　　李晨枫静静看着阴骛中年人，直觉告诉他这个匪徒头子此刻并没有说谎，他是真想与自己和解。

　　依李晨枫的意思，他其实并不想放过这些匪徒的，因为他们太危险，一旦放了他们，就是纵虎归山。

　　可是阴骛中年人的话同时也给李晨枫带来不小诱惑。

　　阴骛中年人竟然承诺帮忙指控幕后的指使人，如果说还有什么是令李晨枫感到头痛的，那绝对是薛家明一行人了。

　　李晨枫不畏惧强大敌人，却对薛家明这种身负人脉和权势的公子哥很忌惮。

　　李晨枫心里清楚，如果不是齐天擎伸手帮了他一把，他早被冠以凶杀犯和暴力份子诸多穷凶极恶的罪名。

　　如果能打击薛家明，让他们不敢肆无忌惮，那么放走这三个匪徒，也未尚不可。

　　就在李晨枫转着心思，打算答应阴骛中年人的请求。他的脑海，却是响起了星辰之链那冷酷如冰的声音：

　　“星诏者完成E任务！”

　　“解救林悦行动！”

　　“与匪徒首领达成协议，任务目标将完全处于安全状态！”

　　“E级任务评价：圆满！”

　　“任务奖励星辰点：八百点！”

　　“你拥有十六加八百点星辰点，你共计拥有八百零十六点星辰点！”

　　“恭喜，请再接再励！”

　　※※※

　　当李晨枫听到这个声音，还有那惊人的八百零十六点星辰点时，整个人都傻眼了，脸上呈现出一种震惊骇异的表情。

　　李晨枫很激动，即使是以他沉稳的心情，骤然得到这样大的惊喜，也忍不住想发狂。

　　这就像一个饥饿数天的乞丐，突然遇到一大笔横财，让他很长一段时间都能衣食无忧……李晨枫现在就是这样一种心态。

　　救助林悦，加上劫匪们时时刻刻的威胁，李晨枫都忘记任务的事了。

　　没想到星辰之链突然提升任务完成，而且给他带来如此大惊喜……

　　那劫匪首领，此时虽然面无表情，内心深处其实是很紧张的。

　　他此刻当真是无比的惶恐。万一李晨枫不答应，一怒之下对他下杀手，他就彻底交待在这里了。

　　看到李晨枫脸色青白不定，仿佛受了刺激一般，情绪突然波动的厉害，阴骛中年人一颗心陡然提了起来，险些吓得惊叫出声。

　　“您、您考虑得怎么样了？”事情发展到现在，阴骛中年人连最后一丝矜持也放下了。

　　尊严、脸面，这些在生命面前，统统是狗屁，只有活着才是重要的。

　　“闭嘴！”李晨枫冷着脸呵斥一声，阴骛中年赶忙将嘴闭上，脸上再次露出紧张与绝望的神情。

　　那两个劫匪小弟，此时也反应过来。

　　他们现在可是随时都会被李晨枫杀死，刚刚听到老大发下重誓，两人还觉得屈辱，可是仔细想想，如果李晨枫能放他们一马，别说发誓，就算认他当爷爷都行……

　　当然，至于李晨枫会不会接受，就是另外一回事了。

　　看着李晨枫时而惊喜，时而冷酷的脸，三个匪劫，也像坐过山车似的，心情七上八下。

　　而李晨枫，接到星辰之链提示以后，却发现任务说明并没有像以前那样中止。

　　“注意：星诏者E任务完成，触发新的任务进程！

　　提示：新任务为E级任务，星诏者是否接受？一旦接受触发任务，将引起一系列不可预知的变化！

　　提示：触发任务危险系数加大！

　　提示：触发任务将有一定机率获得特殊奖励，奖励物品依据任务完成度而定！

　　提示：星诏者首次执行E任务，获得圆满成功，将自动进阶士官级别，您现在位阶为：下士！

　　提示：您已触发兵种进阶条件！”

　　“你共有六种不同兵种可以选择：

　　侦察兵，敏锐而富有战斗力的兵种，您可以选择进阶，获取相关职业技能！

　　狙击手，强大而神秘的兵种，让您拥有堪比死神般轻易夺取他人生命的能力！

　　勤杂兵，全能兵种，各项职业的好手。

　　医务兵，有人把她比作战场上的天使！

　　重枪兵，战斗力极其强悍的兵种，战场上的死亡收割者。

　　巨炮兵，恐怖杀伤能力，掌握着人间终极武器！

　　由于您尚未激活自身天赋，星辰之链无法向您作出有效提示！”

　　“请选择进阶兵种！”

　　“请在三分钟内作出选择，否则将会产生不可预知的后果！”

　　“……”

　　如果说听到触发后续任务，李晨枫还只是惊讶，毕竟他已经有过触发任务的经历，甚至还得三十星辰点奖励。但是，听到星辰之链提醒，进入士官阶居然可以转职兵种，李晨枫已经忍不住吃惊地张大嘴巴。

　　“请立刻选择您的职业！”

　　星辰之链冰冷的提示再次响起：

　　“您还有两分钟时间。”

　　“这些兵种都是做什么的，有哪些的技能？”李晨枫清楚现在不是发呆的时候，赶忙问了一句。

　　李晨枫脑海迅速出现一个兵种介绍面板。

　　“侦察兵资料：（士官）拥有强大的侦测能力，擅长隐匿，逃跑，单兵作战，信息传送，并对各项职业有一定程度的了解，可以熟练使用兵种作战武器，在复杂地形个人实力将获得相应提升！”

　　“狙击兵资料：（士官）拥有恐怖的远程攻击能力，神射手，敏锐而强大的嗅觉和场控意识，擅长隐匿，暗杀，躲避敌人追踪。”

　　“勤杂兵资料：（士官）作战能力一般，但拥有出色的生存能力，擅长学习，辅助，熟悉多个兵种以及各项职业的特色，并完成一定程度的模拟，不是最优秀的兵种，却是最全面，最不可或缺的兵种。”

　　“医务兵资料：（士官）看到她的名字，您就应该了解她掌握着何等强大的治疗力量，擅长医疗，回复，净化等多种医疗相关技能，拥有较强的生存能力。”

　　“重枪兵资料：（士官）战场上的死亡收割者，拥有强大的进攻和防御能力，擅长近身作战，精通兵种作战武器，拥有较强的生存自愈能力。”

　　“巨炮兵资料：（士官）有人把他比作战场上的终极武器，他掌握了人间最恐怖的杀伤兵器，擅长远程进攻，集火，毁灭攻击，生存能力较差，但拥有孤注一掷的决心，一旦发现事不可违，将选择与敌人同归于尽，无论多强大的敌人，都会在暴怒的巨炮兵死亡冲锋下，受到最惨重的教训！”

　　飞快看完六种职业介绍，李晨枫甚至来不及惊憾这些职业的强大，星辰之链那冰冷的提示音，已经逼他飞快做出选择。


第031章 强大的职业技能

　　“我选勤杂兵！”

　　李晨枫很果断地说道。

　　“星诏者将选择勤杂兵作为未来发展兵种，是否确定这个选择？”

　　“确定！”

　　李晨枫再次肯定道。

　　“星诏者完全兵种进阶！”

　　“星诏者士官职业进程开启……”

　　“星诏者当前属性：

　　职业：勤杂兵；

　　军衔：下士；

　　等级：二；

　　力量值：二；

　　体力值：三；

　　敏捷值：四；

　　智慧值：二；

　　精神值：隐藏！

　　职业技能版面：

　　勤杂兵主动技能，尚未领悟和学习；

　　勤杂兵被动技能：

　　自动领悟初级被动技能——模拟；

　　模拟技能一级，拥有快速学习新事物的能力，并将学到的东西迅速掌握熟练加以运用；

　　模拟技能天赋：初步领悟模拟规则，同化自身，使自己快速融合进四周环境当中；

　　模拟技能天赋奖励，精神属性一级强化，智慧属性一级强化！

　　基础技能版面：

　　基础步法：三级！（最高MAX，由于您的被动天赋模拟，您拥有快速学习掌握新事物的能力，您的基础步法晋升三级。）

　　基础拳法：三级！（最高MAX，由于您的被动天赋模拟，您拥有快速学习掌握新事物的能力，您的基础拳法晋升三级。）

　　特殊能力版面：隐匿！

　　由于您初步掌握模拟规则，您自动掌握隐匿特殊能力，该能力可以让您像变色龙一样，将自身与周围环境融为一体，您的模拟天赋越强大，隐匿能力也将越强！”

　　我靠！！

　　完成职业进阶，李晨枫当真是被吓一大跳，这是都是什么不可思议的东西，快速学习的技能，这也算了，那个天赋模拟，还有像变色龙一样的隐匿能力，简直就是变态啊，完全超超了李晨枫的想象极限。

　　没理会星辰之链冷得掉渣的恭喜声，李晨枫完全陷入获取新能力的喜悦当中。

　　他之所以选择勤杂兵这个兵种，是看中他强大的生存能力和学习能力。

　　李晨枫觉得他毕竟是生活在和平世界，选择狙击手，重枪兵之类的杀人机器，除了引起世人恐慌，被政府列为敌人之外，没有任何好处。倒是勤杂兵，虽然名字普普通通，甚至土得让人有撞墙的冲动，但是却非常合适生存之道！

　　李晨枫没想到，他无意中选取的兵种，居然还是不可多得的宝贝。

　　晋级成功以后，李晨枫马上就感觉，他的身体开始发生诸多不可思议的变化。

　　最明显的是五感，提升敏捷属性以后，李晨枫对周围环境的感应，已经达到一个妙不可言的地步，他甚至可以背对枪械躲避攻击。

　　如今拥有模拟天赋，加上智慧属性和精神这个隐藏属性得到强化，李晨枫对四周环境的感应，更是敏锐到令人发指的地步。

　　李晨枫可以清楚地听到，三个劫匪因为情绪过度紧张，血脉高速而不规则的跳动，这种跳动甚至引得他们周身的空气都发出莫名涟渏，那是一种叫做恐惧的情绪。

　　李晨枫还感觉到，周围的墙壁，地板上的鞋子，晶莹明亮的窗子，似乎都在同一时间开始蠕动，这种蠕动非常微妙，不是物理上的动，而是近似于精神层面的波动。

　　李晨枫感觉自己的身体与这种死物一般的东西发生某种神的契合，只要他一个心意，似乎都能变得跟这些死物一模一样。

　　好神奇！

　　李晨枫实在无法表述自己内心的激动，今晚发生的一切，已经远远超出他的想象，带来的冲击，甚至不比他重生，成为星诏者差多少。

　　拥有模拟和强大的隐匿能力，已经使李晨枫意识到，他再也不是当初那个李晨枫了，这两大能力，带来的不可思议的力量，给他的助益，远远不像表面看起来那样简单。

　　认真想一下，如果李晨枫在救林悦之前，便拥有这两种能力，他还会被几个匪劫逼得无比狼狈，甚至连中三枪险些濒死昏迷？

　　他拥有如此强大的能力，还用得着担心被敌人发现，或者毫无知觉中暗杀？

　　那完全是不可能的！

　　模拟带来的恐怖感知，使李晨枫可以清楚感应到任何企图对他不利的心意。

　　隐匿拥有强大隐藏效果，则让李晨枫彻彻底底成为一个可以隐身的变态。

　　想想敌人试图暗杀他，来到他跟前却完全看不到他这个人，那是怎样恐怖的景象。

　　也许是太过激动，李晨枫一时间甚至忘了房间里还有三个活人，他当场做起了技能试验。

　　没有启动隐匿能力，李晨枫先是四下走动起来，已经升到三级的基础拳法和基础步法，令他本人的近身战斗能力大大增强。

　　飞快打出一连串拳影，这套拳技是李晨枫上一世艰苦学习的，跟随方子晴学习两年，他也仅是达到普通拳师的地步，遇到特种士兵或者职业拳手，他就不是对手了。

　　如今，拳技上升到三级，李晨枫感到他的一举一动已经带有的杀伤力，比起他重生前的实力，不知高出多少倍。

　　脚下也是一阵快速移动，李晨枫的身影，居然隐隐给人一种眼花缭乱的错觉，他的身体和影子似乎一下子分开了，不停游走与重合。

　　“这……”阴骛中年人三个匪徒，已经彻底傻眼了，本来他们见李晨枫突然动了，还吓一大跳，以为李晨枫终于忍不住他们吓下杀，内心已经完全被绝望填满。

　　而后发现李晨枫并不是要对付他们，而是莫名其妙打起拳来。

　　三人有些丈二和尚摸不着头脑，不明白李晨枫在搞什么东西。

　　不过，当看清李晨枫那一连串诡异的拳头与腿影，三人表情都呆滞了。

　　这小子真是个怪物吗？

　　打个拳都能打出花来！

　　看到李晨枫身后，不时因为速度过快形成一连串幻影，三人就有种时空错乱仿佛穿越电影大片的诡异错觉。

　　令三个匪徒松口气的是，李晨枫这种精神折磨，并没有持续太久，仅仅三分钟时间，他便停了下来。长长送一口气，李晨枫脸上露出极为惊喜的表情。

　　阴骛中年人此刻更害怕了，张开口诺诺想说什么，却发现因为太过恐惧，牙床打架，竟然不能发出一个字。

　　就在这时候，令三个劫匪躯体大震灵魂都险些吓出窍的事情发生了……

　　李晨枫的身影，在三人不可思议的目光下，突然像影子一样虚化，最终一点一点消失了。

　　“嗬、嗬！”三个劫匪面色苍白，很想发出恐慌的大叫，可是，他们颤抖的双唇，却令三人连这最基本的动作都做不到。

　　好在这时候李晨枫终于发现了三人异状，看到这三个家伙已经骇得翻白眼了，终于一拍额头，暗怪自己大意，忘记房间里还有三个碍事家伙。

　　“帮我指控幕后指使你们的人，录下录音，还有所有能控告他的证据，能做得到吗？”李晨枫淡淡说道。

　　随着晋阶勤杂兵，他的能力大幅度提升，相对信心也拔高到一个无人能及的地步。

　　对于三个劫匪，李晨枫自信只要他们不老实，就可以像捏死蚂蚁那样灭掉他们。

　　三个劫匪哭爹叫娘地点头，现在李晨枫就算让他们端着冲锋枪杀上南津市公安局，他们也不敢违背这个煞神。

　　“那么……这些人你们处理一下，清理干净，就可以离开了。”李晨枫淡淡说道。

　　三个劫匪也不多言，依照李晨枫的意思，一丝不苟执行起来。

　　今晚的事对他们来说实在太过震憾，当然，是惊骇远远多于吃惊的那种。

　　如果说还有什么事能让三人心情稍微好那么一点，就是几个被李晨枫打倒的同伴，并未如他们所想完全死掉。

　　除了两个中枪的家伙，因为失血过多，陷入死亡危机，其他三人，被狠狠煽两巴掌后，然后泼冷水，掐人中，很快就抱着脑袋苏醒过来。

　　“动作轻一点，还有，今天晚上的事，我不希望第五个人知道。”李晨枫说到这里，眼底再次闪动冰冷的寒光。

　　三个劫匪，身体急剧哆嗦一下，然后唯唯诺诺点头。

　　李晨枫带给他们的震憾太强大，三人早已没有了一丝马虎的心思。

　　面对李晨枫的警告，他们恨不得拍胸脯表示出百之两百的诚意！

　　本来李晨枫还担心三人打扫得不干净，毕竟那些血迹太恐怖了，流得遍地都是。

　　不过半个小时以后，李晨枫见识到什么叫真正的职业素养。

　　看着干干净净打扫得一尘不染的地面，如果不是三人面色憨色等待他的检验结果，李晨枫都忍不住以为这里根本没发生过任何打斗了。

　　“好了，你们可以走了！记住我之前的话，最迟明天中午，我希望看到结果。”

　　六个劫匪，带着两名重伤同伴，连滚带爬走出凌紫萱家的别墅，离开了凌园小区。


第032章 双规

　　劫匪们并没有让李晨枫等太久，事实上，几个劫匪一回到老巢，就让人按照李晨枫吩咐，着手准备指控薛家明的证据。

　　第二天一大早，市长办公厅，还有公安局和检察院投诉信箱里，多出一份针对薛家明的揭发检举信。

　　一次普普通通的检举报告，本不会引起太大注意，但是，那封检举信里，居然夹带着实物照片，还有大量财务证明，部分证明更盖有南津副市长薛广生的名讳章印。这封检举，一经发现，立刻就引起了轩然大波。

　　“你这没脑子的白痴东西！”

　　一把掌将儿子掴倒在沙发上，气急败坏的薛广生，仍嫌不解气，狠狠朝儿子肩头踹了两脚。

　　而被揍成猪头的薛家明，却完全没感觉到父亲的动作，傻了一般呆坐在沙发上，面带着惊恐和绝望的表情……居然有人检举他，这怎么可能？？

　　就连他这些年做的下三滥事，甚至勾结黑道，绑架年轻少女的事，都被送到父亲办公桌上。

　　薛家明觉得自己完了，他捅了天大的窟窿，即使是父亲再厉害，这次也帮不了他。

　　薛广生没理会傻掉的儿子，直接拿出手机，拨通了李光春副省长的电话。

　　“是李省长吗？我是小薛……”

　　跟李光春谈了约摸十多分钟，言明事情经过，痛骂儿子愚蠢无能的同时，也恬不知耻奴言屈膝向李光春求情。

　　毕竟是自己亲生儿子，薛广生就算再恨儿子不争气，也不可能眼睁睁看他送死。何况，儿子一旦出事，他这当爹的也讨不了好，就连李元浩，这位常州市委书记公子，也要跟着受牵连。薛广生相信，找李光春帮忙，他绝不会袖手旁观的。

　　“小薛啊，既然情况如此紧张，那你就放手大干一场吧！扳倒了齐天擎，薛家明那点事，还不是手到摛来？”李光春没有说出是否帮忙，只是给薛广生指明了一条道路。

　　薛广生本来内心忐忑，听到这话却是大为狂喜。

　　本来他还担心李光春怪他办事不利，迁怒他儿子。没有想到，李省长非但没有怪罪，反而为他指明方向。李光春这样说，根本就不异于明言出手帮忙。

　　薛广生也想不通，为什么一个堂堂副省长，会放下架子这样交好于他！他儿子闯了这么大的祸，薛广生同样想不通，李省长为何能如此平心静气，没有丝毫责怪他的意思。

　　不过，虽然闹不明白，薛广生也没有太纠结这个问题。

　　他一心想让齐天擎完蛋，只要这个压制他多年的政敌踏上末路生涯，就算被人当棋子算计，他也完全认了。

　　电话另一边，李光春副省长，同样叹息感慨：

　　薛家明勾结黑社会，绑架年轻少女，这也能叫事？？

　　跟他那惹祸精侄孙儿比起来，薛家明那点本事，实在太嫩了，连跟侄孙提鞋都不配。

　　也就是南津有个齐天擎，出一点事才会大惊小怪，闹得满城皆知。

　　李光春是讨厌齐天擎的。不是因为齐天擎对他不敬，而是两人的性格，行事准则，相差太大。李光春知道，一旦让齐天擎发展起来，有了与他对抗的本钱，他绝对会成为自己最头号政敌！

　　结束与薛广生的通话，李光春便立刻安排起齐天擎的事。

　　齐天擎虽然只是一个小小副市长，副厅干部，但他的名声和人脉，在省里还是有些能量的。

　　一旦处理不好，他也有被停职察办的危险。

　　“白书记，这件事就麻烦您了……事成之后请您喝荼！”李光春语气真诚，姿态放得非常低，如果不对着电话有说有笑，都让人忍不住以为他跟国家某位领导人通话了。

　　“老李，你说这话，见外了吧……我们什么关系，还能敷衍你不成？放心吧，一个小小的副厅干部而已！”电话那边传来极为爽朗的笑声，不过这声音在提到齐天擎时，语调陡然低沉下来，流露出一股浓浓的轻视态度。

　　李光春一瞬间就笑了，露出志得意满的表情。

　　省纪委书记已经发话了，齐天擎，你这南津小小副市长，还活得了多长时间？

　　另一边，就在李光春结束与纪委白善民通话，南津市政厅，很快接下省委下来的命令。

　　先是对南津市这些年来经济驻足不前一系列批评，接着便点名齐天擎拉帮结派，结党盈私，即将接受纪委鉴定。

　　“不，不会的，我爸爸没有授受贿赂，他根本不是那样的人！”刚刚从床上起来，带着满心欢喜前往学校，突然收到父亲秘书小张发来的短信，齐莹莹整个人都呆住了，一下子号啕大哭起来。

　　凌紫萱赶忙问她怎么回事，齐莹莹却是摇头，绝望地说不出一句话。

　　“莹莹，出了什么事？！”看到齐莹莹这副模样，李晨枫也是大惊失色。

　　齐天擎可是他现在最大的依障，一旦齐天擎倒了，他也别想逍遥活下去。

　　面对李晨枫的询问，齐莹莹却是“哇”地一声哭倒在他的怀里。

　　“张秘书，你好，我是李晨枫，请问能告知我齐市长现在的情况吗？”李晨枫拨通了齐天擎秘书小张的电话。

　　小张秘书的情况似乎也不是很好，他的声音非常惶恐，显然被这突如其来的情况吓坏了。

　　“张秘书，快告诉我情况，齐叔叔现在怎么样？！我需要马上知道他的情况！！”李晨枫几乎是对着电话吼出来的。

　　这个时候，他哪还顾得了对方身份，张秘书的惊惶失措，只会令李晨枫感到恼怒。

　　张秘书似乎也被李晨枫的吼声惊醒了，听着电话里隐隐传来的哭音，熟悉齐市长家人的他，自然知道那是齐市长女儿的声音。虽然诧异李晨枫居然和齐莹莹在一起，但这个时候，他已经顾不得考虑这些了。

　　一旦齐天擎倒台，作为齐天擎的秘书，他也会被清洗，大好生涯彻底断送。

　　“齐市长，已经被隔离起来！”张秘书语调里带着隐隐的哭音，他为自己未知的人生茫然失措：“本来，齐市长接到检举信，是很高兴的，可没想到，还没等他把检举信发出去，上面就下命令了，说他严重违法犯纪！直接双规，停职检察！”

　　李晨枫知道双规对一个政客意味着什么，一旦检察出违法乱纪现象属实，那么这辈子政治生涯都彻底结束了；当然，被检查者也有另外一种情况，那就是背景通天，双规仅是走走程序，一旦检查结束，非但没有过错，反而通过了党性检验，未来的政途也会一帆风顺。

　　而齐天擎，他显然是第一种情况。

　　“你说齐市长看到检举信后非常高兴？”李晨枫敏锐抓到事情的关键。

　　“是的！齐市长本来很高兴，因为他终于找到扳倒薛广生的铁证了，没有想到，就在这时候，纪委的人马上出现了，将齐市长抓了起来，双规完全隔离！”张秘书声音一抽一抽的，不过情绪已经开始呈现稳定趋势。

　　显然在李晨枫这种高中学生面前，失控崩溃，让他感觉相当难堪。

　　“知道齐市长的方位吗？”李晨枫没有理会小张的语态变化，作出重生者，即使年龄不比小张大，他的心智却成熟太多。

　　小张很快说出一个位置，说这话时，他心里还有些纳闷，不明白李晨枫问这个干什么。

　　待小张再想说什么，突然听到手机“嘟、嘟、嘟”发出盲音。

　　“他娘的！”听着电话挂话的提示，小张差点没气得把手机摔了，当了这么多年副市长秘书，他还是第一次被一个毛头小伙挂电话。

　　没想到市长刚一倒台，就有人不把他放眼里了。

　　小张心里恨啊，他怎么就没看出这李晨枫是个白眼狼呢。

　　李晨枫，结束与张秘书的通话，来不及与三女解释，便出了凌园小区，直奔齐天擎所在的方位。

　　“齐市长，你可一定要挺住啊！”李晨枫心里默默地道。

　　齐天擎未必如李晨枫想象的那般凄惨，他毕竟是副市长，即使双规其间，也依然享受副厅官员待遇。

　　当李晨枫穿过层层阻碍，终于来到齐天擎面前时，这位市长先生正对着一众看押他的工作人员大声咆哮。

　　其实所谓的双规也就是个姿态，副省长勾结纪委书记，想整你一个副厅长，还不是手到摛来？

　　在场的人是知道其中猫腻的，他们也钦佩齐天擎为人，奈何，李光春势大，在全中南几乎一手遮天。对于齐天擎，他们现在是避都来不及，哪里还会为他喊冤。

　　那些纪委的官员，看着齐天擎，无不露出极度羞惭的神色，甚至有几位自觉无颜留在审训室，捂着脸灰溜溜出去了。

　　当然，也并非所有纪委工作人员都如此，审训室里还是有不少白善民的嫡系属下的。

　　面对齐天擎的咆哮，这些人却比齐市长更震怒，你一个被双规的市长，政治生涯走到尽头，居然还敢对我们大吼大叫，真当自己是大领导了！


第033章 小人

　　看着这些平时低声下气拍马屁，如今却耀武扬威，恨不得把脑袋顶到天上的纪委工作人员，齐天擎也是一阵齿冷。

　　面对眼前之人极尽蔑视的目光，齐天擎嘴角微微眠起，神情冷淡到极点。

　　“齐天擎，别以为自己还是副市长，结果很快就能出来，你就等着丢掉这顶官帽，一辈子老死在家里吧！”说话的工作人员，是一位副处级别干部，曾经是周耀民最信任的属下。

　　省纪委书记一张口，这个被周耀民一手提拔的家伙，马上就把主子出卖了，非但如此，还反咬一口，使得周耀民被撤职，身陷锒铛入狱的危险。

　　“刘怀仁，周耀民瞎了眼才信任你这个白眼狼！！你少他娘的在这狐假虎威，狗一样在我跟前乱叫，老子就算沦落平民百老姓，照样揍你这没良心的东西！”

　　齐天擎气急，忍不住破口大骂。

　　这次被李光春下黑手，轻易取得成功，正是因为周耀民遭撤职，迫使他陷入不利境地，而周耀民之所以倒下，完全都是刘怀仁这个忘恩负义的东西从中作梗。

　　刘怀仁本来满脸笑意，他终于可以光明正大在这个顶头上司的领导面前扬眉吐气了。然而让刘怀仁没有想到的，齐天擎似乎一点不把他放眼里。齐天擎愤怒的呵斥，像浇开滚油一般，一下子令刘怀仁脸色发青，胸口更是要爆炸一般，有股疯狂的怒气在升蹿。

　　四下看了一眼，刘怀仁发现除了他们几个，审训室再没有其他工作人员。

　　这位纪检办公室副主任，脸色突然一狠，眼底有暴虐的光芒一闪而过。

　　“敢骂我，老子揍死你！”说着，刘怀仁在其余几个工作人员无比吃惊的目光中，突然伸出巴掌狠狠朝齐天擎脸上煽去。

　　打副市长的脸！！

　　刘怀仁的举动，令在场的纪检人员都惊呆了。

　　刘怀仁却是无比兴奋，他的动作敏捷而凶狠，内心更是激动得快要颤抖了。

　　想他刘怀仁，不但有机会审训齐天擎这个上司的领导，更是出手打他的脸。

　　“啪！”一声清脆的巴掌声，在密闭的审训室里传开，好似煮沸的水一般，肆意传遍密室每一个角落。几个纪检科员，已经忍不住闭上了眼睛……

　　齐天擎终究是南津副市长，刘主任这样做，是不是太过分了？

　　“你，你居然打我？？”

　　令所有人都意外的，挨了一巴掌，发出愤怒尖叫的，并不是悲剧的齐天擎，而是满脸不可思议的刘怀仁。

　　一个通红的巴掌印子，好像被烙铁烙过一般，非常精准地印刻在刘怀仁左脸中央，让他那瘦长的老鼠脸，陷入畸形的肿胀状态。

　　原来齐天擎早就憋着一股气，想狠狠教训刘怀仁，奈何他终究有副市长身份，加上作为被纪检人员，他根本找不到机会对刘怀仁下手。

　　哪里想到，刘怀仁这个吃里扒外的家伙这样善解人意，居然主动对他动手，想要教训他。

　　憋了一口气的齐副市长，自然不会放过大好时机，在刘怀仁巴掌到来之前，他的右手便飞快举起，狠狠挥了出去。

　　刘怀仁满脸不可置信，他当公务员这么多年，虽然拍过不少人马屁，可被人打脸，却是实实在在第一次，何况，打他脸的这个家伙，还是人过了气的副市长。

　　刘怀仁脸孔一下子涨得通红，像便密一样很快发青，接着又化作快要暴走一般的紫蓝色。

　　就在刘怀仁忍不住要再次出手，将齐天擎狠狠揍一顿，发泄心中狂怒，响脆的巴掌声，却是再次猛烈响起。

　　啪啪啪！！

　　“打死你这吃里扒外的东西！”齐天擎一边狠狠挥舞着巴掌，一边骂得不亦乐乎。

　　他虽然是副市长，可长年都坚持身体锻炼，身体素质好得不得了。

　　刘怀仁却不一样，刘怀仁长年饮酒，身材又矮又挫，从未锻炼过体魄的他，早被酒色掏空了身子。面对齐天暴风骤雨一般的攻击，他整个人都懵了，哪里还知道躲避。

　　待几位纪委工作人员反应过来，齐天擎已经左右开弓，“噼里叭拉”将刘怀仁揍成猪头。

　　等小科员们满头大汗将二人拉开，刘大主任依然像木头一样，傻呆呆愣在那里……

　　这是怎么回事？

　　不是我教训齐天擎吗，怎么又被他狠狠揍一顿？！

　　刘怀仁心底暴怒，觉得一张脸丢到老家了……

　　“我跟你拼了！！！”刘怀仁咆哮一声，当场发狂了。

　　小科员们一看情形不对，马上又出手阻止，死死拉住暴走的刘主任。

　　齐天擎无比蔑视地看了他一眼，口中阴阳怪气火上浇油：“像你这种废物，打你几巴掌都是太便宜你了！”

　　刘怀仁两眼发黑，颤抖指着齐天擎，恨不得吐出两口血来。

　　“你们给我架住他！”刘怀仁有些竭斯底里对几个手下吼道。

　　反正面子已经丢了，至少也要把心头的恶气出掉。

　　至于打伤齐天擎，会不会引发作风问题，刘怀仁已经不关心了……

　　几个科员相互看了一眼，脸色发苦，无不露出为难的神色。

　　“没听到老子话吗？把齐天擎给我架起来！！！”刘怀仁再次咆哮道。

　　几个科员身体一抖，看着刘怀仁几近扭曲的面孔，终不情愿地走向齐天擎，固定他的身体。

　　“你们真想为虎作伥，帮刘怀仁这个畜生？？”齐天擎脸上有青气一闪而过。

　　“这个……齐市长，您多包涵了，刘主任毕竟是我们的顶头上司。”几个科员脸上闪过歉意的神色，接着便不管齐天擎挣扎，死死抓住他的手臂。

　　“你们，一群蠢东西，你们知道自己在干什么吗？”被几个年轻小子抓住身体，齐天擎终于镇定不下去了。

　　刘怀仁看着挣扎的齐天擎，脸上露出狞笑。

　　“姓齐的，让你还嚣张？？老子今天不揍死你，以后跟你姓！老子现在可是白书记的人了，打得你不成人形，也没人敢说什么话。”

　　“刘怀仁，你想好了，你可别后悔！”看着刘怀仁阴狠得意的表情，齐天擎知道今天免不了一顿打了，脸色终于阴沉下去。

　　“后悔你娘个蛋！！！”齐天擎的话，没让刘怀仁停止行动，反而变得愈发暴怒。

　　伸出双手，便要像之前齐天擎打他那样，左右开弓狠狠揍他一番。

　　齐天擎闭上了眼睛，脸上一片极尽苍凉的神情……想他堂堂一个副市长，不但被人诬陷，丢官之前，还要忍受一个小人的虐待污辱。

　　“恩？？”过去许久，预想中的巴掌并没有落下，这让齐天擎心里有些纳闷。

　　难道刘怀仁良心发现了？

　　但这可能吗？

　　齐天擎觉得即使老母猪会上树，刘怀仁也改不了他吃屎的本质。

　　“你是谁？！”刘怀仁惊悸地大叫一声，刺耳的叫喊声，顿时在密室传递开来。

　　齐天擎睁开眼，发现他面前已经多了一个年轻小伙子，小伙子长相清秀，修长有力的大手，正像铁钳一般死死扣着刘怀仁手腕。

　　瘦弱虚浮的刘怀仁，哪里经得起这种大力抓取，已经痛得脸色苍白，额角渗出冷汗。

　　李晨枫冰冷的目光，淡淡盯着刘怀仁，那不带一丝情感的眼神，完全像是打量一个将死之人。

　　重生后的李晨枫，已经有了星诏者身份，不论身体还是精神，都远不是普通人能相比的。

　　刘怀仁一个虚弱无力的处级官员，被李晨枫那样盯着，瞬间觉得好似被死神看上，无边的黑暗像潮水一样汹涌澎湃向他袭来。

　　而就在这时，李晨枫忽然收回了目光。

　　“呼——”刘怀仁大口大口喘着气，虽然压力减轻了，可是他看向李晨枫的眼神，却像看到魔王一般充满恐惧。

　　“你是什么人，怎么闯进这里的？！”几个纪检部的科员，不敢对齐天擎无礼，但对李晨枫却没有任何顾忌，一个个声色俱厉痛声呵斥。

　　“恩？”李晨枫淡淡瞥了那些疾言厉色的科员一眼，神色虽平淡，可冰冷的目光，依旧像针尖一般狠狠刺入几人心底深处，本来质问科员们，表情一滞，到嘴边的话也突然打了结，瞬间止住了。

　　“齐市长，我是传门帮你传话来的。”李晨枫无视科员们大眼瞪小眼的尴尬表情，风轻云淡地笑着对齐天擎道。

　　“你是——”本来还有李晨枫的出现感到疑惑，听到他的声音，齐天擎眼睛一下子亮了起来。

　　齐天擎没有见过李晨枫，但对他的声音，却是相当熟悉的。

　　不过很快，齐天擎又皱了下眉头，因为他想起李晨枫的处境，现在同样非常不妙。如今李晨枫在重重守卫下闯进这里，恐怕又要受到一番罪责。

　　“齐叔叔尽管放心，些许小事，还是难不倒我的。”似乎是看出齐天擎在担心什么，李晨枫压低声音安慰了一句。

　　李晨枫这句话，让本来担忧的齐天擎，瞬间平和了不少。

　　而李晨枫口中一如既往叫他齐叔叔，让齐天擎忍不住咧了咧嘴，望向他的目光，已经多出一抹柔和和欣赏。


第034章 结果

　　从齐天擎那，李晨枫如愿以尝找到帮他脱困的方法。

　　当李晨枫在一众纪检官员注视中怡怡然离去，这些官员方才在慌乱回过神，飞快掏出电话，通知白善民，还有外面的擎卫人员。

　　令所有大小官员瞠目结舌的，当刘主任带着一众武警官员风风火火朝李晨枫追过去，却发现诺大一条街道，再也没有李晨枫一丝影子。

　　“人呢？！”刘主任一把扯过看门的一个武警，气极败坏对他吼道。

　　那武警似乎被刘狰狞的表情吓到，期期艾艾地问：“什么……人？？？”

　　武警在这里看了一夜门，除了纪检人员和前半夜送来的副市长齐天擎，他们并没有遇到什么可疑人物。

　　“刚才那个人，刚从大门跑出去的那个家伙！”刘主任要疯了，这个该死的看门狗，居然敢跟他装糊涂。

　　武警却是愈发显得迷茫了……刚才跑出去的那个人？

　　刚才有谁从大门经过了吗？

　　没有吧！

　　不然，他怎么可能看不见。

　　面对武警委屈无辜的眼神，刘主任愈发觉得无奈了。

　　一把丢开那个武警，刘主任目光却是看向另外一名警卫。

　　那警卫看到刘主任目光，马上举起右手，向刘李晨枫敬了一礼。只是这名警卫，似乎比上一个还要紧张，满头大汗看着刘主任，显然他也没看到任何活人从大门经过。

　　“那个……白书纪，闯入者似乎很熟悉这里的地形，警卫没有看到他，被他不小心逃了。”

　　刘主任颤颤微微拿出电话，小心翼翼说道。

　　“白痴！要你有什么用？！”白善民也没想到，好好一个纪检，居然莫名出现一个闯入者搅局。

　　最不可思议的，重重警力包围，手下一干纪检人员，居然还让那家伙逃了。

　　这些警务人员都是白痴吗？

　　面对白善民的咆哮，刘主任没敢说半个不字，冷汗像像雨水一样，顺着脸颊流个不停。

　　被白善民一口气喷了近十分钟，这位耀武扬威的纪检办主任，方才虚脱一般掏出白色手帕，擦试额头汗水。

　　“齐天擎，给你最后一个机会，说出刚才那小子的名字，家庭住址……这是你赎罪的机会，希望你把握住！”刘主任脸色完全凝重起来，死死盯着齐天擎，试图用这样的方式，给齐天擎压力，逼他说出李晨枫的来历。

　　听了刘主任的话，齐天擎却是发出一声刺耳的轻笑。他蔑视看了刘主任一眼，似乎嘲笑他的天真和无知。

　　齐天擎淡淡道：“姓刘的，我也给你一次机会，现在立刻向省委自首，陈明李光春和白善民狼狈为奸，相互勾结一事，这样，我可以考虑在你判刑的时候，高抬贵手，不找你麻烦。”

　　刘主任听了这话，脸上再次显示出厉色。

　　齐天擎的话，显然已经严重触及他的底线。

　　知道再跟齐天擎说下去，已经不能获得任何帮助，他冷冷哼了一声，口中说道：“我那们就走着瞧！”

　　说完，刘主任带着一帮人，飞快离开了审训室。

　　所谓的双规，对白善民一方来说，本就是走走程序。只要不出大差点，刘主任这些，想在齐天擎脑袋上罗织任何罪名都行。

　　如今出了个李晨枫，还被李晨枫带走薛家明行凶的证握，刘主任自然就坐不住了。

　　齐天擎的后续审检，已经变成了可有可无的东西。

　　抓不到李晨枫，他们所有的努力都会付之距。

　　李晨枫带着一邮包大小的信封，里面鼓囊囊的，全是阴骛中年人等劫匪搜集来的证据。

　　李晨枫很清楚这些东西的重要性，也清楚刘主任那些人，得知他拿走了重要证据，该是怎样一副难看的表情。

　　“前往青山别院吗？”说实在的，李晨枫并不知道齐天擎口中的青山别院是个什么地方。

　　不过，从齐天擎那饱含崇拜与感激的神情中，他很快就猜到，这多半就是齐天擎背后的靠山了。

　　只是李晨枫不清楚，齐天擎要他找的官有多大。

　　“唉，希望这一趟顺利吧。”李晨枫内心还是挺忐忑的，毕竟齐天擎，已经是他最后的救命盗稻草，一旦齐天擎出事，他也会跟着倒莓。

　　李晨枫独闯纪委重地一事，很快就在南津引起轩然大波，官员们甚至不敢相信，这世上居然有这样无法无天的人物。

　　那些齐天擎的政敌，还有喜欢落井下石的人，逮着这个机会，更是发了疯了一般抨击齐天擎的作为，说他勾结危险人物，意图不轨。

　　对于这些人的污蔑，齐天擎已经懒得再辩解什么，他冷笑着，端坐在审训室里，默默等待李晨枫传回消息……

　　就在齐天擎双规结束，终于得出结果。

　　这位南津市的副市长，青长般的人物，被省纪委以“贪污受贿，结党营私”的罪名，狠狠扣下一只大帽子，一直都沉默无声中南省委，突然石破惊天发起话来。

　　“省委要求重审齐天擎贪污受贿案”“纪检部门重要工作人员需要接受某种程序调查！”

　　简简单单两个命令，好似扭转乾坤的大手般，彻底改变了齐天擎还有他的那些政敌的命运。

　　当李光春，还有省纪委白善民，突然收到这两则消息时，整个都傻眼了，满脸都是不可思议神色。

　　似乎不敢相信，一向沉稳平和的中南省委，怎么突然关注起南津一个小人物来。

　　虽然齐天擎有点知名度，但是相对于中南省委书记这种半只脚跨入国副级别的领导来说，实在太不值一提了。

　　自信的白善民，还有霸气扫除一切敌人的李光春，面对省委的实然出手，都同一时间沉默了。

　　省委的动作，令他们有种很不妙的感觉。

　　难道他们两个做的太嚣张了，引得省委书记他老人家不高兴？

　　白善民在心里做自我检讨，发现这些年因为很少受到约束，他确实显得肆无忌惮。

　　尤其是针对齐天擎一事，简直就是指鹿为马，巅倒黑白。想到这里，白善民立刻就慌神了。

　　必须弥补这个错误，重新取得省委书记的信任。

　　只是，白善民想法是好的，但自始至终，他都没了解到，省委突然发难，根本原因在谁身上。

　　是以李光春和白善民，经过一系列努力，小心翼翼看着中南第一封疆大吏的脸色，却发现这位顶头上司根本不买他们的账，甚至像受到什么刺激一般，直接将二人赶出了省委办公室。

　　白善民两人，这才彻底人傻眼了。

　　这是怎么回事？

　　两人就算是傻子，也觉察出不对味了。

　　可是，白善民两个省级领导，自认没做过什么得罪领导的亏心事啊。

　　甚至这几个月，重要事情都没发生过几件……除了处理南津的这次贪污案。

　　想起齐天擎的处理结果，李光春就又是一阵畅快，甚至连被上司冷落的郁闷都消失了。

　　唯有白善民，听李光春提起齐天擎这个名字，瞳孔不由自主收缩了一下。

　　对啊！他怎么没想到这一茬？

　　除了这个齐天擎，难怪还能有第二人引发省里观注吗？

　　省委发布的那两条命令，由于来得突然，白善民也没多想。毕竟，在他眼中，齐天擎虽然是副市长，其实也不过是一个伸伸手就捏死的角落，实在不值得放在眼中。

　　现在看来，这个完全不被他看在眼里的家伙，居然有劳动省委大驾的本事。

　　“糟了！捅了蚂蜂窝了！”白善民心里如是道。

　　此时此刻，面对省委书记的责难，李光春还纠结天降横祸，完全没意识到这一切都是自己造成的。

　　看着这个几乎一手将他推入深渊的同道，白善民暗暗冷笑，内心也快恨死这个家伙了。

　　如果不是李春光，任由他愚蠢的外甥惹事生非，又怎么会招惹齐天擎，又怎么惹得默默无闻的省委书记，突然向二人发难。

　　如今，两人被责令，即使能摆脱一劫，政治生涯恐怕也要走到尽头了。

　　想到这个难以承受的恶果，白善民只觉得心里苦得胆汁都要流出来了。

　　也未跟李光春商量，白善民开始在暗中修改齐天擎的纪检结果。

　　贪污受贿，结党营私？

　　这是谁说的，完全没有的事！

　　齐市长可是全南津乃至全中南最廉洁可靠的官员，他要是贪污受贿，这世上就没有可信任的官员了……

　　什么，什么？

　　纪检的结果不是这样？

　　老子是省纪委书记，齐天擎的检验结果完全是我亲自完成的，你说结果可信不可信？！

　　待省委判定真正下来的那一天，齐莹莹一家人，都感觉像是接受末日的判决，唯有稳坐如山的齐天擎，脸上连一丝变化都没有。

　　除了对李晨枫的信任，齐天擎也知道，一旦那些罪证和指控信件落入青山别院，省委书记他老人家，绝对会给自己一个公道的。

　　不论怎么说，他老人家也是齐天擎在政途上的领路人啊！！！

　　望着场中态度与之前判若两人的纪检人员，齐天擎脸上波平如镜，内心却是深深发出感慨。

　　“老师，您一定非常失望吧！当弟子被人指控，甚至险些终生剥落政治权利，永远与官路绝缘，最终还要靠您出手救援……”


第035章 现世报

　　“白书记，齐天擎的判决是怎么回事？”双规程序一结束，得知消息的李光春，马上就打电话询问白善民。

　　李光春被这个判决弄懵了，他不明白审判都进行到最后一阶段，李光春突然来这么一手，是想搞什么？

　　电话那头，听着李光春粗重隐隐带着质问恼怒的语气，白善民沉默了……

　　对于李光春，白善民是有些恨意的，因为若不是李光春，他也不会无怨无故得罪齐天擎，如今被省委书记逼宫。

　　但是，两人毕竟是一起工作多年的朋友，臭味相投，少了这么一个政治臂助，对白善民也是一种沉重打击。

　　想到这里，这位官场上的老油了，还是忍不住叹了口气，他意味深长对李光春说道：“李副省长，你真的是错了，错的厉害了……”

　　此刻的白善民，已经不远千里从省厅来到南津市政府，表示要亲自审问齐天擎一案。

　　可是，只要不是傻子，现在是人都明白，白善民突然来这么一出，是亲自慰问齐天擎并表达自己的歉意。

　　同时他也是在做一种姿态，对是省委书记的臣服。

　　谁能想到，平时恪守奉公，古板正派的齐天擎，居然是省委书记的一手带出的徒弟？

　　齐天擎从政二十多年，可是从来没有听过啊……

　　想到这里，迈入南津市政府大厅的白善民，再次忍不住苦笑。

　　他这次可被李光春害惨了。

　　却说李大省长，被白善民带着特殊蕴味的语调一番提醒，整个人也愣住了。

　　弄不明白白善民在搞什么……什么叫我错了？还错得厉害？

　　白善民你他娘给你顶高帽还真以为以自己是李莲英了。

　　不过，想到这些省委突然发出的诡异命令，李光春又犹疑了，莫非，白善民有什么暗示不成？

　　一想到这里，李光春马上就坐不住了，赶忙给白善民打电话，发送消息。

　　可手机突然显示停机，李光春愣愣看着手机上的提示，发现对方居然关了手机。

　　没有联系上纪委书记的李光春，并没有生气，也没有再打电话给其他人，向白善民传送消息。

　　李光春陷入深深的沉思……他质问白善民改变齐天擎判决的缘由，白善民却说他错了，加上这些天省委传出的奇怪态度……不知怎么的，李光春突然有股极其不妙的感觉。

　　该不会是……想到这个可能，李光春突然打了个寒颤，整个人都哆嗦起来。

　　怎么可能？

　　齐天擎那个不知好歹的臭石头，怎么可能跟省委书记有联系！

　　他有如此通天的背景，干麻还忍气吞声在他压迫下干了十多年？

　　他李光春虽然是一省副省长，但跟省委书记他老人家比起来，连个屁都不算，人家挥挥手就能让他粉身碎骨，连个渣都剩不下。

　　倒不说是省委书记官威气场强大，而是他老人家，是真正背景通天的人物，那可是京城派下来的。

　　像他这种地方上的副省长，即使闹得再欢，也只是没见过市面的小丑，一旦到了守都，就得老老实实，屁都不敢放一个。

　　李光春如何想不到，齐天擎一个默默无闻的小官僚，居然会跟这种大人物发生关系。

　　李光春还听言，过不了多久，他们中南省省委，就要前往党校，学习深造一番。

　　一个堂堂省委书记，还进党校学习干什么？岂不是开玩笑吗？

　　那当然不可能，进党校深造，不过是省委书记即将步入党中央，迈上国副门槛的一个前奏……

　　想到这里，李光春就又忍不住打了个哆嗦。

　　他果真错了，而且错到九重天外去了。

　　想到这里，李光春哪里还顾得什么省长面子，他几乎是慌不择路的，从省办公厅出来，然后跟秘书打电话，吼着让他立刻赶到办公楼大门。

　　这位长着满身肥肉，却有着一张瘦长马脸的家伙，一见自己的专车过来，便马上扎进自己座位，一边忙不迭擦冷汗，一边对秘书说道：“快，去南津市，找齐天擎！”

　　能不能救自个一命，机会全在齐天擎手上了。

　　现在的李光春，哪里还在意齐天擎上位会不会找他麻烦。

　　只要能过了这一劫，现在就是让李光春跪下来，给齐天擎磕头叫爷爷，他都万分愿意。

　　奈何，李光春态度转态虽然快，可反应终究还是慢了……

　　此时的白善民，已经跟齐天擎见面。话说一省纪委书记，居然屈尊下顾探望一个副市长，地方副厅级干部，这绝对是惊爆人眼球的八卦消息。

　　可白善民不但做了，而且做得理所当然，让人挑不出任何毛病。

　　他是以慰问齐天擎为借口，同时亲自审察案件进程。

　　齐天擎在南津是什么声誉，那简直不亚于当世包青天！

　　得知省纪委居然下双规判决，南津的老百姓都爆了，险些没把纪委的办公大楼给掀翻了去。

　　齐天擎顶着莫大压力，先是给老百姓们陈们情况，说他并不是很了解事情经过，然后又给齐天擎道歉。

　　得知一向清廉的齐天擎，居然被污蔑，扣下收受贿赂，结党营私的帽子，白善民表示出极大愤慨。

　　齐天擎冷眼看着白善民演戏，自始至终，他都没有再说什么。

　　齐天擎知道白善民完了，即使他亡羊补牢，先一步跟李光春划明界线，可是勾结官员，陷害同僚的罪名也是跑不了了。

　　齐天擎不是那种落井下石的人，白善民被处罚，政治生涯即将走入落幕，已经是对他非常大的惩罚了。

　　所以当白善民抑扬顿错表达一番自己的愤慨以后，又同时宣称，一定让心怀不轨者自食其果，也就是拿下李光春这个始作佣者，齐天擎只是点点头，算是应付纪委书记的热情吧。

　　白善民走了，走得时候深深松了口气，他还真怕齐天擎当着无数人的面讽刺他几句，那他今天慰问的效果，可以彻底失去了。

　　不但如此，在老百姓中间，他也会臭名昭著，吞入遗臭万年的苦果。

　　直到真走到这一步，千夫所指，白善民才明白过来，当一个昏官，贪官，真他娘不是人该干的事。

　　白善民知道他的政治生涯结束了，即使官位不被掳去，他也会被彻底边缘化，金钱权势，也将会与他绝缘。

　　虽然落得如此下场，白善民却没有一丝懊恼，有的只是深深的庆幸。

　　因为同为省级官员，李光春的下场，可要比他惨多了。

　　双规，剥夺政治权利终生？？

　　白善民觉得，仅仅只做这些，都太便宜李光春了，而且这也不足以抚平省委方面的蕴怒。

　　他白善民前半生虽然没少干坏事，可跟李光春这种官场土匪比起来，还是善良太多了。

　　至少他未允许自己了女，逼良为娼，奸淫掳掠……而白善民作为省纪委书记，虽然平时跟李光春有联系，可真正做下的恶事，却不并很多。

　　白善民下手很干脆，也很彻底！

　　在李光春前往南津市的途中，他便突然收到消息，省纪委接到李光春副省长在位其间以权谋私，干无数罪恶勾当，事实证据成立，通过省委一致决定，将给于李光春双规判决，罢免其官位，永远剥夺政治权利。

　　收到这则消息的李光春，当场眼前一黑，惨笑着发出大叫：“白善民，你他娘的背信弃义玩得老道啊！”

　　不出两天时间，李光春已经锒铛入狱，什么剥夺政治权利，对他这种官场悍匪来说都是轻的。

　　墙倒众人堆，李光春不但倒了，而且有无数大小官员都跑过来产搀和一脚，踩两脚，犹嫌不解气，最好能用吐沫星子把他淹死。

　　李光春下场确实悲惨，其实这也是他自食苦果。

　　如果他在位其间，能少收一点黑钱，少做一点亏心事，也不能沦落到这种境地。

　　同样悲剧的还有李元浩一家，因为齐天擎一案，李元浩的事就是引子。

　　加上这位李大少是被李光春援手所救，李元浩的毕生经历，都被好事的网友的在银幕上疯狂拓印出来。

　　什么3P啊，5P啊，拐掳良家少女，欺压平民，草菅人命，只要是能做的，这位李家大少几乎都占全了。

　　也是政府怕影响不好，李元浩犯下的那些恶行，不少都被扣压下来，强行删解掉。

　　不过，即使如此，李元浩也彻底出名了……

　　因为李元浩的大名，他的老子，因为纵容儿子，加上这些年同样干了不少坏事，所以很坏步了自己叔叔后尘。

　　李家人倒台，几乎让全中南的百姓欢心鼓舞，庆祝国家少了这么一条大蛀虫。

　　却说齐天擎，重新恢复副市长一职后，完全就是一副什么事都没发生过的样子。对于曾经工作的同僚，依然笑容满面，自如应对。

　　齐天擎的反应，也让原本对他偷偷下黑手，损坏他名声的官员松了口气。

　　齐天擎似乎没有找他麻烦的意思。

　　事情就这样以让人跌破眼镜的姿态，迅速落下帷幕。


第036章 随性

　　而所有人都不知道的是，就在齐天擎恢复工作的第二天，他就偷偷命秘书开车，载他前往青山别院。

　　跟齐天擎一起同行的，还有李晨枫，这个已经跟省委书记见过一面的人。

　　中南省省委书，虞泽平，是个面色严肃，不苟言笑的老人。

　　老人一生清廉，这一点跟他的学生，南津市长齐天擎非常想象。

　　出乎齐天擎意料，这个每次见到他都冷面以对，素来沉稳大气的老师，却是点名了要见李晨枫。

　　齐天擎有些莫名其妙，不明白身份位位尊崇的虞老师，怎么会对一个高中学生感兴趣。

　　“晨枫是普通的高中学生？”当齐天擎向老师请罪，陈明自己过错后，问出心中疑惑，得到的却是老人冷笑的回答。

　　虞泽平虽然为人严谨，可智慧眼力却远非齐天擎这个副市长所能相比的。

　　所以一听自己带出的徒弟居然说出这种话，虞老就差点没大骂出声。

　　“你眼睛长到裤子底下了？就算瞧不出小李底细，至少脑子还没有坏吧！你觉得一个力挽狂澜，救你于危急时刻的人，会是一个简简单单的学生？”老人虽然为人和气，可是对自己人，尤其是晚辈，却是从来不客气的。

　　见齐天擎一副懵懂无知样，虞泽平就觉得气不打一处来。

　　亏你白活了四十多年，还是副市长，连这点眼界都没。

　　虞泽平一生收下接近二十名学生，有五位都干下惊天动地的大事，坐守一方。

　　齐天擎在虞老众多学生里，只能算是最平常的一个，所以齐天擎被李光春挤兑，而作为他的学生，不但没做出有效抗争，甚至连向他这老师求助的勇气都没有，虞老便很生气，眼睁睁看着徒弟吃憋，十年也从未问过一句。

　　如今徒弟大难不死，老人本以为这小子长进了，没想到还是那副迂腐迟顿相。

　　看着齐天擎满脸羞惭，无地自容的神色，虞老没有同情，倒是恨不得赏他两巴掌，让他好好清醒清醒。

　　虞泽平说得不错，李晨枫是普通学生吗？

　　虽然齐天擎已经很努力调查李晨枫的底子，奈何这个横空出世的家伙，实在太干净了，所以齐天擎有诸多心思，也能存在胸中，没有证实以前，他是不是做出肯定的。

　　齐天擎没有想到，仅仅见过李晨枫一眼的老师，就对李晨枫如此推崇，就差没把他夸到天上了。

　　不过考虑到虞泽平的为人，齐天擎知道，能得到老师如此赞誉，已经非常难能可贵了。

　　毕竟，跟随老师这么多年，见他如此推崇一个人的，也绝对不超过一巴掌之数。

　　李晨枫作为随行者，听到虞老人的话，却是汗颜的不行！

　　他算什么出色人才？只不过仗着重生之利和星诏者身份罢了。

　　至于眼光敏锐，手笔大气果断……在他看来，这根本算不了什么。

　　换成任何一人是星诏者，每天面对被抹杀的危险，也会变得敏锐果决起来。

　　顺便说一句，自从李晨枫成为士官，他对星辰点的消耗，便从每小时一点增加到三点。

　　也就是说，他现在不到八百点的星辰点数，也仅仅可以供他存活十天左右。

　　要知道，这可是李晨枫完全一个E级任务收获的成果，E级任务，不但要接受艰难挑战，更要面对失败惩罚的风险，这样的任务，百分八十圆满完成度，却也仅能够他活十天时间，足以星诏者的境遇，是何等悲惨了。

　　李晨枫升下一级别，需要三百点星辰点，星辰点数充足的他，却并没有晋升等级。

　　原因无他，一旦他完成升级，星辰点数将低于五百点，身负两件E级任务的他，一旦任务失败，将悲剧无比地面对被抹杀的风险。

　　就在李晨枫暗暗吐糟星辰之链贪婪过度，居然上调他的星辰点需求，李晨枫的脑海，却是再次响起星辰之链冰冷的提示音：

　　“星诏者完成E级触发任务！”

　　“解除齐天擎的困境！”

　　“任务完成度：良好！”

　　“任务评价奖励星辰点数：五百点星辰点！”

　　“你拥有星辰点数：五百+七百五十六，共计一千二百五十六点星辰点！”

　　“提醒：你达到了晋级要求！”

　　“是否立刻晋升等级？”

　　对于星辰之链显示出的任务完成提醒，李晨枫也没太大意外。

　　齐天擎都安全了，李光春，白善民这些这对齐天擎构成极大威胁的大佬，也相继倒台伏法，任务完成几乎水到渠成的事。

　　唯一让李晨枫稍有不满的，就是星辰之链给出的良好评价。

　　星辰之链赋予的任务，除失败外，还有低劣，普通，良好，圆满，完美五大评价。在李晨枫想来，他这次事情办得这样漂亮，一个圆满恐怕是跑不了了。哪里想到，星辰之链居然如此吝啬，仅给了一个良好，而且，奖励的星辰点，也远未达到评价的峰值！

　　这样一个任务结果，只能用差强人意来形容。

　　李晨枫有点郁闷，因为接下来的E级任务，他们已经做了失败的打算。毕竟同时让齐莹莹凌紫萱同时喜欢上自己，成为他的女朋友，过于扯淡了。

　　一千二百点星辰点，已经算是一个不小的数字，足够李晨枫挥霍一段时间了，不过考虑到下个任务可能失败，李晨枫依然没有晋级。

　　虞泽平和齐天擎，聊着这些年发生的一些事情，偶尔也会随口问李晨枫一句。

　　他中南省委书记，虽然为人和气，表现的相当平易近人，但是，省委书记的身份注定他强大的气场令平民老百姓很难在他面前抬起头。

　　就连齐天擎这位名动南津的副市长，在虞泽平面前，也是战战兢兢，唯恐说错一句话。

　　李晨枫却完全是个异类，不论上次独自找上门，还是陪同齐天擎拜访，他表现得都相当镇定。

　　虞泽平虽然表面没有说什么，心里还是感到意外的。

　　这么一个十七八岁的高中学生，居然能够在他面前谈笑自如，丝毫不受他的身份影响，这份定力，已经远不是普通人所能相比的了。

　　“小李啊，我看你年龄也不小了，有没有考虑过，未来的发展发向？”虞泽平笑眯眯地问道。

　　李晨枫对于虞泽平的提问，表现得很平静，没有流露出任何异常，可齐天擎听了这话，心里却是猛地一抖……老师怎么突然这样说，他是什么意思？

　　虞泽平毕竟是中南省委书记，看似寻常的问话，却是带有莫名深意和非同一般的玄机。

　　以齐天擎多年来的为官直觉，老师这样说，难道是看好李晨枫，有意引导他入官场？

　　可是，这也太扯淡了吧？

　　李晨枫才多大，一个高中没毕业的学生蛋……

　　何况，你就这么看好李晨枫？

　　两人终究只是第二次见面，虞泽平欣赏李晨枫，却连他的生活习惯都不了解，如何保证获取他的信任，辅助他走上政途。

　　对于齐天擎的想法，虞泽平显然并不清楚，他依然饶有兴趣地询问李晨枫的个人情况，人生规划。

　　说实在的，若不是虞泽平问起，李晨枫还真没想过这些事。

　　除了收抬掉方子晴这个生命中的敌人，李晨枫最大的心愿，就是跟家人一起好好生活下去。

　　至于从政当官，非常遗憾，李晨枫从来不觉得自己是个当官的料。

　　当从李晨枫口里得知，他对从政没有半分兴趣，兴致勃勃的虞泽平，顿时露出深深失望的神色。

　　“可惜了……小李，像你这样的年轻人，如果没有一个远大目标，可是对自身才华最大的浪费啊！”虞泽平咂巴着，叹息说道。

　　我很有才华吗？

　　李晨枫再次感到汗颜，貌似这位虞老，从一开始就相当看好他！

　　李晨枫并不觉得他比别人聪明到哪去，更不认为没有远大的目标，他的人生会是一种损失。

　　对李晨枫来说，他只要安然无损活下去，就是莫大的幸福了。

　　“如何，小李，考虑得怎么样，是不是有点想法了？”虞泽平呵呵笑道，望向李晨枫的目光，有种高深莫测的味道。

　　齐天擎此时，已经瞪圆了眼睛，他现在完全可以肯定，老师确实很看好李晨枫，并且有辅助他走上政途的意思。

　　这对齐天擎来说简直是不可想象的。

　　他虽然是虞老的弟子，但是看老人十多年对他不管不问，任由被他李光春打压，就能看出老人是个什么性子。

　　他绝对不会是那种纵容弟子晚辈坐享其成的人。

　　可是现在，虞泽平在干什么？

　　他居然主动开口引导李晨枫去当官，而且听那语气，似乎很有“小子跟着我走，保证你步步高升，鸿图大展”的意思！

　　如果不对虞泽平相当的熟悉，齐天擎都忍不住怀疑，眼前这老人，到底是不是自己老师了。

　　不过李晨枫接下来的话，却让齐天擎跌碎了眼镜，兴致昂然虞老书记，也再次忍不住露出失望。

　　“虞老说的没错，年轻人确实该有远大的目标，只有这样才会走的更远！”李晨枫说到这里，很以为然地点头，显然他非常认可虞泽平的话。

　　就在虞泽平方正的国字脸上，开始绽放笑容，以为李晨枫接受了他的暗示，哪想这厮却突然大咧咧往椅背上一靠，露出一个曾经沧海，再难为水的惫懒表情，歉意对虞泽平笑道：“让虞老失望了，虽然虞老的话很对，可是小子向来是那种野惯了的人，日出而起，日落而归，粗荼淡饭，随意人生，这便是我微不足道的一点追求，至于平步青云，兼济天下，晨枫自问实在没那本事。”

　　嘴里文诹诹地说道，李晨枫心里却是狠狠吐着糟：“靠，哥们就不想锦衣玉食，名车豪宅，就不想受人敬仰，万人佣戴？奈何没那条件啊……有星诏者这件大杀器，能保住小命不挂掉就满天神佛保佑了。”


第037章 柳暗花瞑

　　没能说服李晨枫，虞泽平内心是有些失望的。

　　不过老人毕竟毕竟是历尽几十年坎坷，在确认李晨枫确实对做公务员不感兴趣，也就释怀了。

　　对于虞泽平的欣赏，李晨枫同样是感激的。

　　而作为一省省委书记，虞泽平也不会因为李晨枫的“不识抬举”迁怒于他，反而对他不受功名权势诱惑表示出相当的赞赏。

　　毕竟，换成任何一个年轻人，听懂他的暗示，不感激渧零，兴奋地当场失控就不错了。可李晨枫偏偏是个异类，不但婉姖了他，更是表明自己确实没有从政的决心。

　　在虞泽平看来，李晨枫与政途失之交臂，令人扼腕，可他这种胸襟气度，却注定他不会平凡渡过余生。

　　一旁的齐天擎，已经不知道该说什么了……如果李晨枫是他的晚辈，他非忍不住狠狠教训他一顿，这样良好的机会都汪知道把握，你脑袋被门夹了。

　　齐天擎虽然一身清正，但以不到五十之龄便坐到南津副市长这个位置，也让他深深明白，人脉关系，对于一个踏上社会的年轻人来说，是何等重要。

　　虞泽平淡淡瞥了自己弟子一眼，清亮双眸中，闪过一抹掩饰不住的失望：这就是差距吗？

　　明明都快五十岁的人了，高坐副市长职，胸襟气度，还比不上一个十七岁的学生。

　　齐天擎并不知道老师的想法，如果让他晓得虞泽平此刻所想，恐怕要懊悔得吐血吧……

　　临走的时候，虞老温言告诉李晨枫，有空就多来瞧瞧他这老头子。

　　老人一番话，自然又引得齐天擎一阵羡慕嫉妒恨，作为虞泽平的学生，几十年过去，老师都从未用这种语气跟他说过话。

　　几个陪送的警卫，此时也是刚刚接触李晨枫，听堂堂中南省委书记用这样一副温和口吻跟他说话，都是一阵侧目，惊讶得险些瞪出眼珠子。

　　“好了，快走吧……”老人看着齐天擎一步三回头，虽然也缅怀二十多年的师徒之情，可是看到他这副犹豫不定的样子，老人心里就莫名觉得火大，挥手打发他赶快离去。

　　“小枫，为什么两次拒绝老师好意？”由于两人之前就已经熟悉，加上李晨枫关键时刻出手，给他极大帮助，是以齐天擎，对李晨枫抱有深深感激，开口也相当直接。

　　“也没什么了，只是觉得不适合做官而已，虽然虞老这层关系，确实难能可贵！”李晨枫淡淡一笑，说道。

　　“什么叫难能可贵，以你的智慧，不会不明白中南省委书记意味着什么吧？”听到李晨枫如此不负责任的话，齐天擎不禁有些生气了。

　　别看在虞老家时，齐天擎一直表现得很稳重，可是当老人亲口提出引领李晨枫入政途，齐天擎却是激动险些得当场跳起来。

　　一个省委书记的亲口承诺意味着什么？

　　对李晨枫这种平民百姓而言，就是金口玉津，足够以后的人生受益无穷。

　　可李晨枫偏偏拒绝了老人好意，在齐天擎眼中，这种行为简直已经不能用败家和愚蠢形容。

　　“呵呵，每个人都有自己的生活方式，或许我根本不是那当官的料，齐叔叔也不必激动！何况，即使我不入政途，也自信在其他行业能闯出一片天地。”李晨枫笑着安慰道。

　　齐天擎本来还想斥责李晨枫，不过见他这副模样，很快想到李晨枫这些天的表现，还有老师对他的看重……齐天擎沉默了！

　　或许真是他眼力不够，不能看出李晨枫的本质。

　　两人就这样端坐在车里，直到返回南津市。

　　因为双规事件，除两位省级大佬遭内退，薛广生这些为了扳倒齐天擎，不遗余力下毒手的家伙，也相继尝到了苦果。

　　整个南津市，三天里少掉近十名副处以上官员，这些人都是在南津比较活沃的。

　　是以，此刻的津市，因为管理者的减少，一下显得清静了很多，齐天擎也因此焦头烂额。

　　“啊——”当李晨枫返回凌紫萱家的别墅，这个热情大胆的女孩，几乎是尖叫着朝他扑过去。

　　“快告诉我，你是怎么做到的，别说这一切都跟你无关，我们不是傻子！”

　　看着凌紫萱好奇激动的俏脸，李晨枫冷酷的心，也重新变得温暖和煦起来。

　　“你已经知道了？帮齐叔叔送一封信而已，没什么可大惊小怪的。”

　　虽然对凌紫萱一惊一乍感到好笑，李晨枫却没有露出任何异样神色，脸上风轻云淡说道。

　　“送封信就能让薛家明这些人倒台，这是真的？李晨枫，你别拿我当傻子！”

　　凌紫萱翻了翻白眼，她没有质问李晨枫的意思，但是这厮的态度，明摆着是想敷衍塞责，不打算告知她实情，这让凌紫萱觉得不爽了。

　　只是李晨枫终究是她爱慕的对象，拯救齐天擎，在她心中更是上升到无所不能的地步，凌紫萱小宇宙爆发，狠狠打击他的话也就说不出来了。

　　“李晨枫，谢谢你！”齐莹莹这时也开口了，对李晨枫表示最诚肯的谢意。

　　这次父亲的事情，对齐莹莹冲击非常大！

　　当父亲被抓走，下了双规判绝，齐莹莹都绝望了，感到整个世界是那样黑暗。然而就在这时候，李晨枫再一次出现了，温言安慰她，让她别担心，更是义无反顾援手她的父亲。

　　这可不是小混混间的打架，是真正省级层面大人物重度较量。

　　让人难以想象的是，单枪匹马的李晨枫，偏偏最后获胜了，打倒两大官僚……

　　齐莹莹内心的感激，是无以言表的，对李晨枫，她已经无法再用语言表述内心的谢意。

　　此刻的齐莹莹，可以说一颗心完全融化在李晨枫身上。

　　李晨枫，看着二人激动的表情，同样感慨良多。

　　对于二女的称谢，他也只是轻轻摇头：“什么都不必说了，以我们的关系，太客气就伤感情了。”

　　三人已经同居，可以说是真正的朋友，任何感谢的话，都是多余的。

　　凌紫萱和齐莹莹，相互看了一眼，俏脸却是同时漾起一抹绯红。

　　两人忍不住是想起，不久之前，她们还为李晨枫的“归属权”，狠狠争斗了一番。

　　如今齐父一场劫难，让两人的对立关系消弥无形。

　　想到当初的胆大，二女俏脸都忍不住变得火辣，觉得自己实在是任性了，太不知珍重友情。

　　“咦？！”本来还头痛两女关系，发现她们居然偃旗息鼓了，李晨枫眼底忍不住露出喜色。

　　虽然他已经对接下的E级任务不抱希望，可是能避免失败，李晨枫还是非常高兴的。

　　齐莹莹和凌紫萱，没有让他失望，重回别墅以后，两人都不再提起与李晨枫的关系，似乎达成了某种默契。

　　不过，两女虽然不再争执，李晨枫新的问题也出现了。

　　对于李晨枫种种奇异能力，两女终究克制不住心中强烈好奇，追根究底，大有李晨枫不说清楚就不放过他的架势。

　　星诏者可是李晨枫最大的秘密，他自然不肯说出来。

　　为了向二女解释，李晨枫几乎耗尽心力。

　　“暂时相信你了！”李晨枫说的天花乱坠，两人虽然依旧不怎么相信，但是看到他眼底隐隐的疲惫之意，二人终于停止了无休止的追问。

　　与其说她们不相信李晨枫，倒不如说她们迷恋李晨枫迫切作出解释对她们的关心和在意。

　　到了此时，二人惊讶地发现，她们居然像吸毒一样深深陶醉在李晨枫的爱意大网里……明知道这样做其实不对，但她们依然义无反顾，宁可飞蛾扑火也决不回头。

　　看着三人笑意盈盈的样子，别墅之中，始终默默观看三人欢笑的一双翦水眼睛，忽然变得有些暗淡。

　　如果是两天前，看到这一幕，林悦绝对是不会容忍的，她也许会警告李晨枫，或者哀声劝说，劝他别玩弄齐凌二女的感情。可是此刻，看着两女笑意晏晏的模样，林悦竟丝毫没有对方被玩弄的心思，反倒她自己心里酸溜溜的，痛苦悔恨她为什么没有成为齐凌二女中的一员……

　　“林悦姐，站那远干嘛？快过来，李晨枫发现了一个很有趣的游戏，你也过来玩！”凌紫萱坐在开阔的液晶电视跟前，挥动小手对林悦叫道。

　　林悦不知道自己现在是一副什么表情，不过她明白，她现在的脸色一定很难看。

　　勉强露出一个微笑，林悦淡淡道：“你们玩吧，打扰你们三天，我是时候回去了。”

　　说完，也不管三人错愕的表情，林悦便直接推开门，径直走了别墅，离开了凌园小区。

　　“林悦姐怎么了？”看着林悦离去的背影，凌紫萱满脸说不出的诧异。

　　李晨枫也莫名其妙，刚才不一直好好的，怎么突然就翻脸生气了？

　　因为林悦的离去，本来兴致高昂的三人，情绪骤然冷却了不少。

　　“李晨枫，你去送送林悦姐，顺顺搞清楚发生了什么事？”凌紫萱眨动着她黑亮的大眼睛，也不知这丫头想到了什么，黑葡萄似的瞳孔里，突然闪动诡谲的光彩。

　　“为什么是我？”李晨枫不乐意了，林悦遭遇绑匪，他毫不犹豫挺身而出。但是现在林悦已经安全，而且女孩子家有心事。他再涎着脸跟过去，算是什么事？

　　“你去不去？！”凌紫萱两只黑溜溜的眼睛一瞪，精致的小脸上罕见多出一丝杀气，恶狠狠望着李晨枫。

　　“不去！”李晨枫毫不畏惧地摇头。

　　“莹莹，跟我一起揍他！！”凌紫萱恼了，对齐莹莹打了声呼哨，便恶虎扑食朝李晨枫飞扑过去。

　　“反了你了，居然敢对本大爷下手……啊，你太恶毒了，连这里都偷袭？？？救命啊，我去还不行！”别墅里传来李晨枫的惨叫……


第038章 拉勾

　　凌紫萱紧绷结实的小屁股，死死挤压着李晨枫的腰，两只手按住李晨枫挣扎的手臂。

　　李晨枫虽然是星诏者，力量却并没有提升，试图反抗，却没能将凌紫萱掀翻。

　　这时候齐莹莹也贼笑忒忒加入战团，帮凌紫萱按住李晨枫双手。

　　李晨枫一看两人表情，就觉得不妙，可惜已经晚了。

　　“莹莹，帮我按好的！”凌紫萱眼底闪过一道危险光芒，诡笑说道。

　　“紫萱，放开我，我去还不成吗？”李晨枫有股想吐血的感觉，刚才顾忌会伤到凌紫萱，怕这丫头受伤，没想被她称机压住身体，如今想翻身都不行。

　　“晚了……”凌紫萱说这句话时，娇丽的脸上有红云一闪而过。

　　“你想做什么？”看到凌紫萱诡秘中透着坚决的表情，李晨枫警惕道。

　　“当然是……”凌紫萱说着，飞快扒开李晨枫上衣，让他并不结实的胸膛，完全展露在两女眼前。

　　“伤势真的好了！”凌紫萱飞快看了一眼，发现李晨枫上上下下，皮肤光滑无比，确实没有任何伤痕存在，眼底再次掠过惊讶的神色。

　　就在李晨枫疑惑的表情中，这个女孩飞快俯身，低头，在李晨枫未反应过来之前，吻上了他的双唇……

　　居然被强吻了……

　　李晨纵然有强悍无比的实力，此刻也彻底懵了，完全失去了反抗意识，脑诲里只有凌紫萱羞涩中透着坚决朝他求吻的一幕。

　　双唇蜻蜓点水般被一双水润堵住，李晨枫察觉一条胆怯调皮有小香舌，轻轻在他唇边试探，不过似乎被自己大胆豪放的举动吓到，很快又收了回来。

　　短短几秒钟，这温润水唇的主人就离开了李晨枫的身体，捂着脸跑掉了。

　　李晨枫却完全陷入怔神中，大脑一片空白……

　　凌紫萱走得时候，虽然小脸红得厉害，却像得到人生第一颗糖果一般，别提有多少幸福了。她对齐莹莹露出个“加油”的表情，然后就躲进自己卧室，消失不见了。

　　虽然这次求吻事情，是两女商量很久的结果，齐莹莹也在与凌紫萱的争夺中，略输一筹，可是，看到倾慕的对象初吻被好友夺去，齐莹莹心中还是泛起强烈酸楚，还有浓浓嫉妒味道。

　　不过这种心思很快就被凌紫萱鼓励的眼神击退，齐莹莹脸一瞬间红就，娇艳若血。

　　她与凌紫萱商量好，两人公平竞争，争夺李晨枫的所有权，竞争的方式，就是像现在这样，主动表达对李晨枫的爱慕。但是真等事情来临，齐莹莹却发现她远没有想象中那样勇敢。

　　像现在，李晨枫的初吻已经被好友夺走，齐莹莹各种羡慕嫉妒恨，可是轮到她展开行动时，她却羞怯了。

　　面对李晨枫并不宽阔却异常有力的胸膛，齐莹莹心跳得好似打鼓一般。

　　看着李晨枫怔忡的表情，齐莹莹知道不能再犹豫下去，不然等李晨枫醒来，她再想做案就来不及了。

　　乳燕归巢般投身李晨枫怀抱，俯下臻首，齐莹莹缓缓朝着李晨枫双唇轻吻下去。

　　李晨枫还在回味被凌紫萱突袭时的感觉，话说他两世人生，活了二十多岁了，却是第一次跟女孩子接吻，而且还是在女方主动的情况下。

　　那温软香滑的感到，带给李晨枫极大震憾，以至他一时间，都忘记自己的处境。

　　嘴唇再次被一双香甜的温润堵住，李晨枫迷茫的眼睛顿时瞪大，不可思议地望向眼前那张俏丽羞怯的面孔。

　　是齐莹莹……

　　他一直暗恋的女孩！

　　李晨枫脑头轰得声，似是被一柄大锤狠狠砸下，彻底失去了思考能力。

　　齐莹莹向李晨枫求吻，完全没有经过对方同意，此时羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　蜻蜓点水似的在李晨枫唇上一触而过，娇躯却是猛地一颤，几秒钟过后，正当她强忍心中不舍，准备捂着脸离去，却骇然发现她被一双有力手臂抱住了。

　　齐莹莹险些魂飞魄散，李晨枫通红着双眼，好似饥饿多日狼一般死死盯着她那带着浓烈欲望的眼神，似是能把人灵魂灼穿。

　　齐莹莹羞涩地哼了一声，不堪李晨枫注视，飞快闭上了眼睛。

　　没想到李晨枫居然回应她了，齐莹莹虽然害羞得厉害，但想到这是她与凌紫萱打堵，公平竞争，心底还是忍不住泛起强烈惊喜之意。

　　此刻的齐莹莹，好似一只胆怯的小白猫，在李晨枫的主动攻势面前，完全失去了反抗能力。

　　“唔……”感觉到一只滑滑的东西不停扣击她柔软的双唇，齐莹莹带着一丝惊慌，将贝齿打开了一些。

　　李晨枫抓准机会，迅速攻城掠地。

　　齐莹莹感觉整张小嘴，都被李晨枫浓烈的男子气息填满，整个人身子开始变得像水一样柔软，再没有一丝力气。

　　发觉齐莹莹状况的李晨枫，更是发疯一般飞快吻着她的小嘴，脸蛋，鼻尖。

　　大手本能地在齐莹莹发育良好的娇躯上抚动，柔软绵弹的双峰，令李晨枫有种魂飞物外的美妙触觉。

　　左手缓缓下滑，不顾齐莹莹无力的挣扎，轻轻抚上平坦的小腹……

　　齐莹莹身子，猛烈地抖动，不过她整个人却显得更无力了，甚至连叫喊都快要发不出来了。

　　沿着薄薄衣物，李晨枫寻幽探径，居然透过齐莹莹有些松弛的衣带，钻入那女生羞怯的隐秘地带。

　　发现李晨枫的动作，齐莹莹顿时慌乱起来，想要挣扎。只是现在的她，浑身酥软根本没有一丝力气，挣动片刻，却发觉坚挺的小臀上，已经覆盖上一只结实的大手。

　　齐莹莹身体颤抖，无比得僵硬。

　　这一刻，作为攻击者的李晨枫，只觉灵魂都要飘飞起来，他从来没有想到，抚摸女孩子的身体，会给他带来如此强大震憾的愉悦感。

　　就在李晨枫兴致大起，准备好好爱抚齐莹莹，更是想一探少女最隐秘的花园秘地，一声尖叫，却是猛地从凌紫萱房门口传出来。

　　“李晨枫，快去追林悦姐，你想等到什么时候！”凌紫萱并没有露面，不过显然大厅里发生的一幕，已经被她看到了。

　　虽然早跟齐莹莹有约定，可是看到挚爱的男人居然这样轻易选择竞争对手，还是令凌紫萱感到无比的心痛。

　　想到林悦还孤单可怜在大路上行走，凌紫萱更是油然生出一股委屈与愤怒。

　　李晨枫猛地一惊，从那种极端美妙的体验中回过神。

　　被他压得身上的齐莹莹，也羞涩至极低呼一声，飞快挣脱李晨枫魔爪，看都不敢多看他一眼，捂着脸小跑离去了。

　　李晨枫眼底有着强烈的不舍和失落闪过，愣愣看着齐莹莹的身影，口中回应：“我知道了。”

　　卧室中的凌紫萱，听到李晨枫的回答，终于松一口气。

　　如果李晨枫当着她的面跟莹莹做了那事，那她绝对会疯掉的。

　　带着一点点失落，李晨枫从沙发上站起，用力揉了揉脸，然后朝大门方向走去。

　　凌紫萱两个女孩，都没有再吭声，她们实在尴尬心虚得厉害。

　　虽然两个漂亮女孩发生激情碰撞，更是差点将齐莹莹这个心爱的女子吃掉，实际却并未耽搁多少时间。

　　待李晨枫追上满脸忧愁失意的林悦，也不过是几分钟的事。

　　“林姐，等我一下！”

　　听到李晨枫的喊起，林悦身体猛地一颤，回头看了一眼，眼底有浓烈的欣喜闪过。

　　不过这种惊喜，马上就被她隐藏了起来，林悦重新恢复离开时的冷淡表情。

　　“怎么没跟两个小女朋友亲热，找我有什么事吗？”林悦不阴不阳地挤兑道。

　　李晨枫满脸尴尬，居然被林悦说中，即使脸皮颇有厚度，他也有种手足无措的感觉。

　　看到李晨枫的反应，林悦眼底的蕴味更加冰冷了，转过身，也不理会李晨枫，径直朝家的方向走去。

　　“你还跟着我干嘛？”林悦淡淡说道。

　　“林姐，你有什么不顺心的，可以直接说出来嘛，用得着这样生气！”李晨枫表情相当无奈，他虽然没有对林悦产生什么心思，可是大美女对他隐隐的喜欢倾慕之意，李晨枫还是能感觉出来的。

　　他毕竟不是木头，只是，已经俘获齐莹莹芳心，注定李晨枫不可能再分出一份感情，追求关怀林悦。

　　听到李晨枫的话，林悦没有回应，却是走得更快了。

　　“林姐……”看着林悦孩子气的发怒举动，李晨枫无奈叫了她一声。

　　林悦理也不理他，直接穿越马路，连街道上飞弛的车辆都不再顾忌。

　　“唉！”看到一辆国产大众在李晨枫身侧一闪而过，李晨枫眼皮狂跳，差点没叫出声来。

　　见林悦对身边的情形视如不见，李晨枫一个箭步冲过去，拉住她双手，一边躲避轰鸣的汽车，一边冲她吼道：“你疯了吗？！”

　　这时李晨枫又马上看到，林悦一张倾城绝代的脸上，赫然已经挂满泪痕。

　　“那个……林姐？”李晨枫愣愣望着林悦被泪水盈满的小脸，口中苦涩，一时竟不知该说些什么。

　　“林姐，用得着这样吗？”李晨枫深深叹息一声道。

　　林悦没有回答，想要挣脱李晨枫的手。

　　“别任性了，我送你回家！”李晨枫也没想到，一向坚强理智的林悦，居然会做出如此情绪化的举动，幸亏他跟来了，否则，一旦林悦出什么事，他还不自责死。

　　也不顾林悦反抗，李晨枫轻轻揽住她肩头，小心躲避着高速行驶的汽车。

　　终于穿过马路，李晨枫长长松一口气。

　　实在太刺激了，躲避这些车辆，给他的压力，竟是丝毫不比被劫匪用枪瞄上的感觉轻松。

　　“别哭了！”一路走来，林悦都在轻轻抽泣，眼泪像开了闸的河水，堵都堵不住。

　　看着周围无数惊奇激愤的眼神，李晨枫感觉自己都要被目光杀死了。

　　那些人一定以为，是他欺负了林悦，并且把他当成一个不懂怜香惜玉的可恶小子。

　　也不知是不是被李晨枫哀求的眼神打动，抑或李晨枫贴心的关怀，确实让林悦好受了不少，这个任性的女人，发泄一通后，终于不再哭泣了。

　　李晨枫暗暗松了一口气，就在这时，忽然听林悦道：“原来你还是关心我的！”

　　李晨枫再次有股不妙的感觉，不过他还是强笑道：“那是当然了，我怎么可能不在乎林姐！”

　　“那就答应我，如果我心情不好，或者想找你聊天，你千万别只顾着你小女朋友，将我丢到一边。”林悦一副严肃表情对李晨枫说道。

　　李晨枫只觉满嘴发苦，这算什么，搬石头砸自己的脚吗？

　　无视林悦眼底闪过的小小窃喜与得意，李晨枫无奈应声道：“我怎么可能丢下林姐你不管，我们可是朋友啊！”

　　林悦自动忽视李晨枫咬得很沉重的朋友二字，小狐狸一般狡猾地笑了：“这可是你说的，男子汉大丈夫，千万不许反悔。”

　　“不反悔！”李晨枫肯定道。

　　“那我们拉勾！”林悦说到这里，神色再次显得无比郑重。


第039章 意外的相遇

　　“拉勾……”李晨枫嘴角抽搐，愈发显得无奈了。

　　得到李晨枫保证，林悦心情好了起来，开始有说有笑，恢复往日自信理智的模样。

　　看到林悦这副表情，李晨枫不知该说什么好。

　　刚才的林悦，应该是真的伤心了……可看她现在这样子，又让李晨枫有种上当受骗的感觉。

　　林悦本想邀请李晨枫往家里坐坐，被李晨枫婉拒了。

　　齐莹莹和凌紫萱，已经让他焦头烂额，他哪还敢招惹这女人。

　　回去的时候，李晨枫头痛该怎么处理齐莹莹二人的事。

　　二女大胆火辣的表白，超出了他的预料……李晨枫很想跟齐莹莹在一起，可他一旦接受齐莹莹，势必伤害凌紫萱的心，星辰之链交予的任务，也必将失败。

　　继续和稀泥？

　　李晨枫清楚这是不可能的，两女已经行动，说明她们已经等不下去了，如果李晨枫再不做出选择，恐怕到时伤害的就是两个人。

　　怎么办？？

　　李晨枫烦躁地甩了甩头，就在这时候，迎面走来三个衣着奇特的青年。

　　为首的一个西装笔挺，头发烫得水润发亮，削瘦帅气的脸庞，无时无刻带给人一种成熟忧郁的气息，后面的两人，打扮却完全是另一副模样。

　　其中一个居然穿着道士穿，虽然是道家服饰，却给人一种富有现代气息的感觉，年轻道士面带醇和微笑，很随意地跟西装青年交谈着什么。

　　最后一个则是一名保镖，这保镖体格健壮，有点类似电视里面那种五大三粗的类型，一头竖起的寸发，阴沉的面孔，令保镖看起来凶神恶煞。

　　这三人所过之所，路人无不避退。

　　李晨枫正纠结齐凌二女的问题，根本没发觉，他已经与那奇特的三人打了个照面，而为首的西装青年，看到他懵懵懂懂，挡住去路，脸色已经有些难看。

　　没等西装青年开口，后面的保镖已经一个箭步跨出，迎面对上慢悠悠踱步的李晨枫。

　　“小子，走路不带长眼睛啊？”保镖声音并不很大，可是只要是人，都能听出他话里的冷酷和凶厉气息，似乎只要有人敢说个不字，他就会冲上去把人碎尸万断一般。

　　不少人扭头看向李晨枫，目光中透出怜悯与叹息的神采。

　　这小伙子真够倒莓的，走路都能撞上黑社会。

　　“恩？？”李晨枫有些诧异地抬头，看了一眼面前这个煞气四逸的家伙，脸上疑惑一闪而过，他没有理会凶横的保镖，转了个弯继续埋着头走路。

　　那保镖，当场满头黑线，他身后的西装青年，也没有再生气，而是露出饶有兴趣的神色。

　　“小子，你聋了吗，听不到我说话？”在南津几年了，郑啸文还是第一次遇到敢无视他的人。

　　郑啸文不是普通保镖，作为一名职业佣兵，他身上积累的杀气，足以让任何一个普通人心胆皆丧，吓得手脚发软，生不起抗拒他的念头。

　　但是面前这个小子，非但没有露出害怕的表情，反而彻底无视了他。

　　郑啸文很生气，同时心底又有些警惕，以多年做佣兵的直觉，他怀疑李晨枫不是普通人。

　　李晨枫终于停下了脚步，齐凌两女的事，已经让他深感头痛，两次被人挑衅，李晨枫虽然不想惹事，也憋出一丝邪火。

　　“我听到一只狗在叫，怎么，你有什么问题？”李晨枫转过头，淡淡瞥了凶横的郑啸文一眼，表情平静说道。

　　“……”郑啸文不敢相信自己的耳朵。

　　那西装青年，还有他身边的道士，却是忍不住笑了起来。

　　郑啸文表情更加难看，这小子居然敢骂他，最让郑啸文无法忍受的是，他居然在东家面前丢脸，这是作为佣兵的他绝对无法忍受的。

　　偏偏这个时候，似乎看出他的心思，那西装青年道：“老郑，别在这里动手，引起太多人注意就麻烦了，别忘记我们今天的目的。”

　　郑啸文本来还在想打残李晨枫哪条腿，让他碎几根骨头，听了西装青年的话，立刻露出失望的神色。

　　他狠狠瞪了李晨枫一眼，凶光四射威胁道：“小子，滚出南津吧，以后别让我看见你，否则割掉你的舌头！”

　　郑啸文说完这话，就不再理会面无表情的李晨枫，扭身快步离去。

　　那个西装青年，回过头看了李晨枫一眼，似乎对李晨枫居然敢招惹他们觉得非常有趣。

　　李晨枫没有在意郑啸文的威胁，倒是西装青年最后的一记眼神，让神思不属的李晨枫，猛地睁大了眼睛，露出无比错愕的神色。

　　这个西装青年，李晨枫居然认得……

　　齐凌二人的事，很快被李晨枫丢到一边，看了一眼远处，发现西装青年那些人步子很快，已经要消失不见了。

　　李晨枫寻着三人背影便追了上去。

　　因为担心跟踪被发现，李晨枫用出了模拟能力。

　　三个形象特异的人，根本就没把李晨枫这种小人物放心上，继续有说有笑谈论着。

　　“少爷，那小子真的不是你找来的托，他居然这样配合？”保镖郑啸文，刚才一副怒火滔天的样子，此时却无比好奇看着西装青年，疑惑问道。

　　“这就是金钱的魅力所在了！他一个小小大学在校生，连工作都没找到，我直接送他五百万，代价只是离开自己女友……别说他现在还是学生，就算毕业了，得到满意的工作，面对这五百万，他依然会做出相同选择！”西装青年浑不在意郑啸文的怀疑，满脸冷笑说道。

　　收买一个大学生，这算得了什么，就算商界精英，政府高官，在他的金钱攻势下，还不是会像狗一样乖乖听从召唤？甚至连郑啸文，你这声名显赫的国际佣兵，最后不也是老老实实做方家的奴才！

　　……

　　李晨枫跟在三人身后，脸上并没有一丝异色，只是随着三人谈论越来越深入，了解其中内容，李晨枫终于镇定不下去了，眼中迸射出震骇莫名的表情。

　　这西装青年，李晨枫认识，他便是七年后，李晨枫最大的敌人方子晴的亲哥哥。在这里遇到方宣，是李晨枫没有想到的，但是，更让李晨枫诧异的是方宣居然已经开始设计方子晴。

　　方宣离间方子晴，不是在两年之后吗？

　　那时方子晴已经与男友如胶似膝，有了深沉似海的感情。

　　被男友背叛，方子晴才性情大变，对挚爱男友生出刻骨的恨意。

　　如今方宣提前动手，方子晴还会变成后来那副样子吗？

　　李晨枫不知道，不过对方子晴接下来的变化，他还是很有些好奇的，毕竟方子晴是他未来最大的敌人。

　　三人走进摩天大厦，李晨枫抬头看了一眼，发现是南津人气最旺的一栋建筑。

　　这里不仅是数家公司的办公处，更有百货商场，大型聚乐部。

　　李晨枫本以为三人是进来玩乐了，可是他们却直接迈步走进一家法式咖啡厅。

　　尾随三人进入，里面的情形却让李晨枫全身一震，整个人都愣在那里。

　　李晨枫身子轻微颤抖着，拳头因为紧握泛起苍白的颜色，他的表情却比拳头好不了多少，完全没有一丝神采，有的只是苍白空洞和刻骨恨意。

　　“哈哈哈，小晴，这就是你新结交的男朋友吗？怎么，不跟大哥介绍一下？”现在的方子晴，还非常年轻，甚至透出一丝青涩，面对骤然出现的大哥，方子晴也很错愕，不过这惊愕没有持续多长时间，很快就被惊喜和浓浓的羞意替代。

　　“哥，你怎么出现在这里，公司已经没事了？”在方子晴心中，大哥除了和譪可亲之外，就是每天忙得见不着他的影子。

　　从小缺少父亲关怀的方子晴，对于这唯一的大哥，还是非常在意的。

　　“就算有事也得扔到一边，我们家的小公主都有心上人了，难道我这当哥的还能视而不见？”方宣笑呵呵地说道。

　　“哥，你再这样我不理你了！”方子晴脸愈发羞红，像个熟透的苹果。

　　眼前异乎寻常的一幕，也让李晨枫从往昔中回过神来。现在的方子晴，居然没有一丝未来的狡诈狠厉。

　　如果不是这个小脸通红的少女，跟方子晴长得一模一样，李晨枫都忍不住怀疑，她根本不是记忆中的那个人。

　　接下来的过程倒是跟李晨枫知道的差不多，方子晴被大哥欺骗，灌下加了迷药的饮料，而方子晴的新男友，不但未救助方子晴，反而伙同方宣将貌美如花的女友绑进宾馆里。

　　看着方子晴好似一滩烂泥躺倒在松软床垫上，方子晴男友眼中终于还是掠过一丝不舍。

　　这样美丽的一个女孩儿，心性无比单纯，能拥有这样的女朋友，是他十辈子修来的福分……

　　但是想到那令人疯狂的五百万，方子晴男友一咬牙，猛地转身，头也不回毅然离去了。

　　“哈哈，成了，你们两个都出去！”方宣肆无忌惮地大笑起来，帅气逼人的脸，因为目的达到隐隐露出疯狂和扭曲的神色。

　　那道士和保镖郑啸文，轻轻耸了下肩膀，脸上露出暧昧的淫荡笑容，接着便勾肩搭背走出卧室。

　　轻轻帮方子晴脱下鞋子，方宣眼底露出无比迷醉的神色。

　　“真是完美……”将小巧的皮靴放在鼻尖轻轻嗅了一下，方宣露出极度沉迷与享受的表情。

　　隔着方子晴丝袜，握住她水嫩柔和的小脚，方宣竟然很迫不及待伸出舌头在那脚尖上舔了一下。


第040章 魔鬼诱惑

　　“子晴，你知道吗？对于这一天，我已经等待很久了……”一边轻轻吮吸方子晴脚丫，方宣一边喃喃说道。

　　“父亲从小就喜欢你，不论你犯多大的错，他都会原谅，你想要什么，无论多远，即使在地球另一边，等你第二天醒来，都会看到想要的东西。”

　　“我跟你不同，没有关怀，没有父爱，更没有温情和保护，我就像在冷冽的夜风中行走，稍有差错，就会摔得浑身是伤……但是，即使如此，我也从未嫉妒过你！”

　　“因为我跟父亲一样，是发自内心喜欢你的！”

　　“但是，这老混蛋凭什么警告我，警告我远离你！不准跟你说话！他凭什么取消我的财产继承权？？”

　　“我已经忍受十年了，终于让我等到这一天……子晴，从今天开始，做我的女人吧！那老家伙我也会找他算账，从今以后，你的一切都属于我！”

　　方宣近乎呓语地低吟着，只是他的脸上，却带着兴奋到极点的变态笑容。

　　看着这样的方宣，李晨枫即使恨极了方子晴，此刻也忍不住替她的命运感到悲哀。

　　就在这时候，方子晴似乎从迷药中苏醒过来。

　　由于方宣想用是刺激的方式占有方子晴，所以并未在药中加催情成份，而且迷药剂量也减轻了不少。

　　看到大哥神色陶醉站在自己面前，手握她的小脚，方子晴一时没反应过来，她捂着脑袋，有些慵懒地问道：“大哥，你怎么在这，天赐呢？”

　　林天赐，是方子晴男友的名字。这个她爱煞的男人，如今已经背叛她，带着五百万悄然离去了。

　　“哈哈哈，子晴，你说那个男人？”方宣露出一个极度鄙视的神色，“他不配做你的男朋友！”

　　“大哥，你在说什么呢！”方子晴终于觉察自己大哥有些不对了，他居然在舔自己的脚。

　　即使两兄妹关系不错，即使大哥对她非常照顾，但是，亲吻异性脚背，这可是连情人都很少做的啊。

　　方子晴想把脚从大哥手里抽出来，可是发现左脚被狠狠攥着，大哥方宣的脸上，也缓缓露出得意兴奋的笑容。

　　“放开我！”不知怎的，看着大哥的笑脸，方子晴突然觉得有些狰狞。

　　“噢？我亲爱的小妹，不要这样的激动，你和大哥一年也难见一次面，你不觉得我们应该好好亲热一番吗？”方宣的神情愈发显得亢奋扭曲。

　　“救命！！！”方子晴却被大哥的表情吓到了，她从未想到，一向温和可亲的哥哥，居然有如此可怕阴暗的一面。

　　“叫，叫什么叫！今天你就要做老子的女人！”方宣突然暴怒起来了，目眦欲裂，狠狠将方子晴甩翻在床上，“你是我的，是我方宣一个人的，谁都夺不走！”

　　“你别过来！”方子晴吓坏了，从小锦衣玉食，倍受呵护的她，哪里经历过如此可怖的情景，更何况，对她下手的，还是她最信任的大哥。

　　“嘿嘿，别过来，别过哪？别过哪去？”方宣狞笑着，方子晴的恐惧，给他带来异样变态的快感。

　　方子晴俏脸煞白，一双充满灵光的大眼，此刻却被浓浓的惊悚包围。一边往床角退避，一边抓起手边的物品，用力掷向如恶魔般的方宣。

　　可惜，方子晴的反抗是这样无力，没有令方宣停下半分脚步。

　　一把露出撕开整齐的西服，方宣露出精赤如铁铸的上半身。

　　看到方宣高高卉起，线条分明的肌肉，李晨枫瞳孔缩了一下，这个方宣看起来挺瘦弱的，居然同样修炼过武技。

　　以李晨枫的眼力，他看得出现在的方宣绝对比七年后的方子晴还要强大。

　　“别过来！大哥，我求求你，饶了子宣吧！”方子晴哀鸣着，口中绝望地连连哀求。

　　这一刻，她的世界开始崩塌，什么亲情，什么爱情，在方子晴眼中，都是那样无稽可笑，令人怨憎。

　　李晨枫，甚至能看清随着方宣的逼近，方子晴目中神光逐渐消逝，变得凄厉和空洞。

　　不知为什么，看着这样的方子晴，李晨枫首次没有了快意感觉，想到当初自己被方子晴折磨的情形，李晨枫忍不住喃喃道：“原来你也有过这样的经历，甚至比我更凄惨百倍。”

　　方子晴的命运确实比李晨风更悲惨，至少李晨枫有挚爱的家人，有无论何时何地，都关心思念着他的母亲和小妹。

　　而方子晴，伤害她的却是她最珍重的人。

　　“唉……”李晨枫长长叹一口气。

　　深藏内心多年，倾尽血海都难以洗涮的刻骨仇恨，在这一刻，不知怎么，突然淡化了……李晨枫心底有些寂寥，即使他真的眼睁睁看着方子晴兑变，重新成长为他的敌人，然后再将她打倒，抹杀，他就能高兴了？

　　方子晴现在这副模样，已经不比死去好多少，甚至比直接死亡更加不堪，遭受心灵的折磨。

　　李晨枫这声无意的叹息，就像一颗炸雷，突然在卧室里传开，涌遍每一个角落。

　　李晨枫的声音并不大，但是，多年锤炼身体，学习国术有成的方宣，又如何听不到这声低沉的叹息。

　　方宣像只蚱蜢一样猛地从床上跳起来，全身肌肉鼓荡，杀气十足望向声音传来的方向。

　　卧室内空无一切，除了他和几近绝望的小妹。

　　然而，就是这空荡荡的房间，却突然让方宣有种毛骨悚然的感觉。

　　“谁在那里，给我滚出来！”方宣不认为那是自己的错觉，那个声音太近了……而且，若非亲眼看到他对妹妹下毒手，怎能发出那种沉重的叹息？

　　“呵呵——”李晨枫再次笑了一声，这次的声音比刚才愈发显得诡异莫名。

　　空旷的房间里，淡淡的冷笑四下回荡，可是以方宣的眼力，居然找不出声音传来的方向。

　　方宣恐慌了，即使他此刻无比兴奋，觊觎多年的妹妹唾手可得，可他依然控制不住感到颤栗。

　　就在方宣忍不住张口，想呼唤门外的二人，方宣背后不远处，突然惊现一阵阵涟渏……身穿蔚蓝风衣，嘴角噙着淡淡冷意，李晨枫现出了身形。

　　作为一个颇有天赋的国术修行者，方宣在第一时间感觉到身后的气息，猛地向前跨出一大步，同时飞快扭转身体。

　　“是你——”看到李晨风那有些稚嫩的面庞，记忆力不错的方宣，立刻就想起这个大街上敢挑衅郑啸文的少年。

　　方宣没有想到，他无意间遇到的年轻人，居然怀有如此诡秘的手段，接近他的身体，居然丝毫没有引起他注意。

　　望着李晨枫冷淡如是的脸，方宣忽然觉得嘴角发苦……他怎么就招惹这么一个非人的怪物！

　　作为跨国集团老总的儿子，方宣自然知道，这世上是存在一些诡秘强大的存在的。

　　就像有些人，天生力大无穷，有些可以像青蛙一样跳出数倍于自己的高度，还有一些人，甚至可虚空摄物，拥有不可思议的超能力。

　　但很明显的是，李晨枫这种能隐身的家伙，是他所知的人群中最不好对付的。

　　“朋友，今天的事我替啸文道个歉，请你千万别见怪啊！”虽然心中对李晨枫忌惮到极点，方宣还是挤出一副歉意笑容，对李晨枫道。

　　“朋友如果还有什么不满，可以直接对我说！作为艾联达中国分公司执行总裁，我理由相信可以提供您满意的赔偿。”

　　望着方宣重新恢复自信阳光的面孔，亲眼看到他变态一面的李晨枫，只是感到深深的厌憎。

　　方宣这种两面性，令李晨枫不由自主想到七年后的方晴。

　　“怎么样，朋友，你可以提出任何要求，鄙人相信，以艾联达的实力，足以满足您最大的需求。”

　　金钱攻势，是方宣最拿手的手段。

　　李晨枫虽然拥有奇异的能力，但在方宣看来，只要给他足够的好处，一样可以收为已用。

　　想到李晨枫的神异，方宣忍不住露出笑容来。

　　有了李晨枫，他所有的困难将不再是问题，他的敌人，将会在他的身影中颤抖，就连最让他忌惮的父亲，也匍匐在他脚下。

　　“想好了吗？我可以给你任何你想要的，金钱，权势，美人，一切的一切……”方宣继续蛊惑道，他的内心却在狰狞狂笑：哈哈，快答应吧！一旦等于接受提议，你就会慢慢沦为我的玩物，我卑微的走狗，最听话的奴才！

　　“你真能做到？”似乎真被方宣的话打动了，李晨枫眼睛眯了起来，露出一丝感兴趣的神色。

　　“当然……只要你能想到的，都可以说出，我保证替你完成！”方宣无比豪气地笑道。

　　“那我就说喽，你不能反悔！”李晨枫诡秘笑道。

　　“说吧，我洗耳龚听！”方宣眼底光华绽放，李晨枫居然真的答应了，想从他这里获得赔偿，这让方宣激动得心灵都开始颤抖。

　　一旦跟李晨枫接触，帮他满足欲望，方宣自信，他就能第二次，第三次引诱李晨枫，一步一步带领他进入地狱。


第041章 见鬼？

　　“我要你死！！！”李晨枫神情突然转厉，左手伸出，闪电般劈向方宣的脑袋。

　　怎么可能？？？

　　李晨枫居然对他动手，而且说出的答案，完全出乎方宣意料。

　　“你到底是谁？！”

　　如果只是陌生人，绝不可能对他动手，也就是说，李晨枫本来就是他的敌人，此次接近他，乃至半路相遇，都是李晨枫有意设计的。

　　“我是谁并不重要！”李晨枫淡淡说了一句。

　　“你是贺家请来的杀手？”

　　方宣不为所动冷冷盯着他，说出这句话时，他整个心脏也跟着收缩了一下，脸色微变，表情显得非常难看。

　　除了强大的贺家，还能有谁请得动李晨枫这种强大的存在。

　　不过，虽然方宣对他口中的贺家忌惮到极点，嘴里却是再次笑出声：“看来你并不是合格的杀手，既然取我的性命，就应该一击必杀，你居然主动现身，还让我看到你的模样，是没沾过人血，还是你已经狂妄到，以为可以光明正大干掉我？”

　　杀手之所以可怕，正是因为来无影去无踪，让人把握不住他的动向，然而李晨枫居然主动现身，已经失去作为杀手存在的意义。

　　李晨枫冷笑不语，他主动现身，自然不是狂妄无知，他本来就不是什么贺家派来的人。之所以展露身形，是因为他没信心在隐匿情况下完成一击必杀。

　　隐匿虽然很强，毕竟不是真正的隐身，一旦靠得太近，就会被方宣觉察。

　　如果方宣看破他隐形的底细，李晨枫也就失去了最大的王牌，到时候，再想干掉方宣就困难了。

　　“天赐，你是天赐吗？原来你还没走，大哥他欺骗我！”就在这时候，头发散乱，眼神空洞的方子晴，眼中突然恢复惊喜的神采，尖叫一声便朝李晨枫扑过去。

　　李晨枫没想到会出现这种情况，措手不及之下，被方子晴扑个正着，一下摔倒在床上。

　　“放开我！！”李晨枫亡魂大冒，他可是跟方宣处于敌对状态，被方子晴扑倒，岂不是给方宣创造机会？

　　李晨枫猜得没错，方宣看到李晨枫倒下，目光一下就亮了，迸射出逼人神采。

　　“哈哈哈，小子，虽然很特殊，但遗憾的是你居然拒绝了我的好意……那么，现在死吧！”说完这句话，方宣迅速伸手入怀，竟从衣衫里取出一支巴掌大的银色手枪来。

　　“小子，你可以骄傲了，这柄由纳米技术制作的特殊手枪，本来是为我老子准备的，现在由你提前享用了。”

　　方宣狂笑着，便把枪口对准李晨枫，轻轻按下扳击。

　　“不要——”看到大哥手中的武器，方子晴俏脸煞白，再次露出绝望的神色。

　　“噗——”银色手枪威力不大，枪声也小得几乎可以忽略不计，但是，随着扳击扣下，李晨枫胸口却是猛地爆出一片血花，刺目鲜红瞬间就把他前胸染红了……方子晴脸上，双手，全都沾满李晨枫的鲜血。

　　“滋滋，可惜你那神奇的隐身能力了，如果你听从我命令，当我的属下多好！”方宣颇为遗憾地说道，似乎对不能收服李晨枫这种出色人才，感到非常失望。

　　“咳咳……”李晨枫吐出一口血沫，两天前他才被五四打中，没想到今日又吃了子弹，莫非流年不利？

　　明明是太平世界来着，挨得子弹居然比他重生天数都多。

　　“有什么遗言，说出来吧……看在你比较特殊的份上，我可以额外给你点好处！”方宣居高临下望着李晨枫。

　　这个神秘的隐身人，此刻在他眼里已经没有任何价值，比狗都要低贱，狼狈不如！

　　“不要！”看着大哥的手枪，瞄准李晨枫，想要收割他的性命，方子晴再次尖叫起来。

　　她居然不再畏惧大哥的阴暗，以极为疯狂的姿态，不顾一切朝枪口方向扑了过去。

　　“该死！”看到小妹的举动，方宣先是一怔，接着就神色大变，脸上露出极度狰狞的神色。

　　方子晴这是替杀手挡枪啊！

　　她难道不知，这隐身人是来杀他的？

　　想到至亲的妹妹，居然不在意他这大哥安危，反而帮助一个外人，方宣整张俊脸都扭曲了。

　　最让方宣心底发寒的，一旦被李晨枫找到机会，躲避他的射击，隐去身形，再想杀他就难了。

　　想到这里，方宣立刻下了一个让他都无比心痛的决定，杀子方子晴，把这蠢女人跟那杀手一起送入地狱！

　　方宣毫不犹豫开枪了，他枪击的目标，赫然是义无反顾扑上来的方子晴。

　　“小心！”看现方子晴的动作，李晨枫同样愣住了，他没有想到这个他恨不得大卸八块的女人，居然会主动献身救他，李晨枫有种如置梦中的感觉。

　　尤其是，方子晴那不顾一切的态度，简直就是宁可粉身碎骨也要保住他的生命。

　　李晨枫不会忘记，刚才受到惊吓时，方子晴那雏鸟一般瑟瑟发抖的神情。

　　这样一手无缚鸡之力的女子，为何爆发出如今惊人的勇气？

　　“嗵！”银色手枪再次发出一声枪响，滚烫的热血，溅得四处都是。

　　“哈哈，死吧！你们两个狗男女，都给老子下狱！”方宣眼睛一瞬间变成血红，小妹奋不顾身的一幕，同样深深刺激了他。

　　这可是他最挚爱的妹妹啊，为了她，他付出多少，没想到最终得到的却是赤裸裸的背叛。

　　“死！给老子去死！！！”方宣已经杀红了眼。

　　“澎！”血水在飞射，方宣已经忘记四周的一切，他脑海里唯一的意识，就是杀死眼前这两个人。

　　一枪，两枪，直到袖珍手枪中的子弹被完全打光。

　　“啊——”卧室里传来尖锐慌乱的叫喊，居然是方子晴，被方宣开枪射击，没有当场死掉。

　　“你这贱人命倒是大！”见方子晴没有死，方宣脸上了闪过一丝喜色，但是这丝惊喜，马上就被阴骛与刻毒替代。

　　既然没有死，那就留下这条贱命，彻底沦为我的奴才，至少妹妹……呵呵，你以后再也没有做妹妹的资格了。

　　方子晴却是再没理会表情狰狞的大哥，抱着李晨枫的脑袋，一瞬间哭成了泪人：

　　“天赐，你怎么这样傻，你怎么可以替我挡子弹！”

　　原来并非方子晴命大，而是方宣开枪的那一刻，李晨枫便拉住方子晴身体，将后背迎上方宣的枪口。

　　“咳咳！”李晨枫吐出一口血沫，身中六枪，本应该彻底咯屁的他，居然同样奇迹般地存活下来。

　　“天赐？？”方子晴瞪大了双睛，满脸不可思议的吃惊与狂喜神色，“原来你没死，千万要坚持住，我带你去医院！”

　　“医院？？下去狱找死神看吧！”李晨枫挨了六枪都没死掉，同样感到难以置信的还有方宣。

　　这个神色狰狞的方家大少爷，看着李晨枫残破不堪的身体，再次露出凶残的冷笑。

　　随手从身边搬起一柄座椅，这种椅子是由厚重的有机材料做底板，四条腿则是坚硬的钢铁制成，显得非常笨重。

　　方宣两手握着座椅，就好似抬起了一座森冷厚重的大山。

　　“不要——”看到大哥的举动，竭斯底里的方子晴，就要再次冲上去跟他拼命。

　　“站住！”就在方子晴放下李晨枫，迈开脚步准备冲上去时，耳际却传来李晨枫冷漠近乎命令的声音。

　　“你……天赐，你怎么起来了？”方子晴确实停下了，李晨枫缓缓站起的身影令她一瞬间震憾到极点，同时也为了李晨枫依旧拥有活动能力感到无比的惊喜。

　　“天赐，快坐下，你想让伤势加重吗？”方子晴担忧极了，生怕李晨枫一个不小心，撕裂伤口。

　　李晨枫已经失去很多血，再这么下去，即使身体机能尚在，也会因为流血过多而死的。

　　“闭嘴！我该怎么做，轮不到你教我！还有，你这蠢女人看仔细点，我不是你说什么天赐！”

　　李晨枫冷冷望了方子晴一眼，那目光中有着她从未见过的陌生，更有一股深入骨髓令人灵魂都忍不颤栗的深沉恨意……

　　这是一双怎样的眼睛啊！

　　这一刻，方子晴的心再次深深触动了。

　　“你，你居然还能站起来？？”方宣像见了鬼似的，看到李晨枫摇摇晃晃却以无比坚定的姿态，迅速从床上站起，随意弹了弹被血水染红的衣领，面色惨白道。

　　“嘿嘿！”李晨枫没有回答他的话，却是对他露出一个令人毛骨悚然的笑容：“你觉得这世上有什么是打不死的？”

　　“不会的！”方宣飞快摇着头，身体不由自主向后退却，李晨枫的话，无疑加深了方宣心底深处最不想接受的测猜。

　　面前这个年轻得不像话的家伙，很可能已经不属于人的范畴，而是传说中类似亡灵一类的存在。

　　但是，这又怎么可能？

　　方宣虽然能接受这世上有超能力者，但亡灵……也太匪夷所思了，世上怎么可能有那种存在。

　　似乎为了向方宣证明似的，李晨枫再次对他露出一个恐怖的笑容，接着便在方家两兄妹不可思议的目光里，将六颗子弹一一从体内取出，挥了挥残废的左臂，腕关节处被子弹中，几乎完全碎裂了。李晨枫灵活跳动的手指，似乎在嘲讽这点伤势完全对他起不了任何作用。

　　“妈呀——”方宣终于崩溃了，以他即将迈入三十风华正茂之龄，也抵挡不了李晨枫诡秘恐怖的威势。

　　看着方宣快速转身，疯狂逃窜的背影，李晨枫抄起他丢下的座椅，便狠狠往他后背上砸去。

　　“叭！”毫无意外的，方宣被椅子沉重的力量砸倒了。


第042章 失意

　　“不要杀我！”

　　不杀你，难道还留下来等你报仇？

　　对于方宣惊恐的哀求，李晨枫视而不见。

　　沉重的椅子，在他手中好似完全没有重量似的，迅速落下，砸在方宣手臂上，脑袋上……

　　“啊！！！”

　　小臂手骨被打个正着，“噼里叭拉”一串脆响，李晨枫知道，对方这支手已经完全废掉了。

　　李晨枫再次将座椅举起，对准方宣的额头，这次他准备彻底对方性命。

　　“少爷！！”就在李晨枫下狠手，卧室的门猛然洞开，两只黑幽幽的枪口杀机四逸对准了李晨枫。

　　“天赐小心！”方子晴看到这一幕，心脏再次忍不住缩紧。

　　即使知道李晨枫可能不畏惧枪械，她还是做不到无视对方受伤害。

　　李晨枫将高举的背椅一横，猛地对准大门的方向，用力丢了出去。

　　他反应不慢，在大门打开的一刻，就已经有所感应，方子晴喊出声的时候，他已经作好应对闯入者的准备。

　　是那道士和保镖周啸文……

　　看着满脸血迹的李晨枫，好似地俯爬出的恶鬼一般，站少主人方宣旁边，两人一下子就惊呆了，尤其是方宣经李晨枫披头盖脸一通猛砸，几乎看不出原来的形象。

　　待李晨枫丢出椅子，本来做好射击准备的二人，不得不回身，避开座椅的攻击。

　　这个时候，李晨枫已经快速转身，抱住方子晴，往浴室方向跑去……

　　“救我——”险死环生的方宣，此刻再次发出一声低沉的悲鸣，那狼狈浴血的模样，哪里还有一丝方家大少爷的风采。

　　“少爷，等我去杀了那小子，替您报仇！”郑啸文，此刻一张猪腰子脸难看到极点，铁塔般的身架不由自主澎涨，呼吸之间，竟然变成一副巨型猩猩的狂暴愤怒模样。

　　将方宣轻轻递给一身长袍的道士，郑啸文便要疾步追上去。

　　哪知，郑啸文不提李晨枫还好，一说起他，方宣松弛下来的表情再次恐惧和颤栗。

　　“立刻带我离开！我再也不要见到那个恶魔！”一向刚愎自用的方宣，此时像受惊吓的小媳妇一般尖声发出大叫，拉着郑啸文衣领朝他吼道。

　　不过，因为方宣动作太过激烈，手臂伤势再度复发，钻心刺痛传来，这个心机阴狠的大少爷，毫无悬念痛昏过去。

　　“怎么办？”郑啸文看着昏倒的方宣，有些犯难了。

　　“找人处理吧，少爷安全最重要。”道士青年沉声说道。

　　从看到方宣看势的那一刻，他就以最快速度奔至方宣面前，飞快用手指点了几下。

　　说来也奇怪，方宣被李晨枫砸断的臂骨，伤口处骨头渣子都露出来了，没想到被这青年道士一点，血液立刻止住，并隐隐有结痂的趋势。

　　青年道士脸色却很沉重，皱眉盯着方宣的断裂的臂骨，这臂骨伤得太重了，已经完全破碎，即使经过很好的疗养，能续接起来，恢复原本模样就不错了。而且，即使手臂恢复，以后也别想像以前那样随意活动，否则一定引发永久残疾。

　　郑啸文听了道士的话，有些不甘点了点头，恶狠狠朝洗浴室方向看了一眼，终于抱起方宣，默默离去了。

　　就在三人离开那一刻，紧靠方子晴的李晨枫，眼前也猛地一黑，同一时间倒了下去。

　　“天赐，天赐，不要吓我……”隐隐的，李晨枫听到方子晴焦急的哭泣声。

　　当李晨枫再次苏醒的时候，天已经接近黄昏。

　　抬头看了看四周，发现并不是如他所想那样，涮得粉白的墙壁和满是福尔马林味道的瓷砖地板。

　　周围一个人都没有，松软的被褥加上裹了一层又一层的白色纱布，让李晨枫陷进十分柔软舒适的环境里。

　　“天赐，你醒了！”方子晴满脸是惊喜的脸，出现在李晨枫视线里。

　　听到对方的称号，李晨枫刚刚洋溢出阳光的脸瞬间被阴霾替代……

　　“谢谢你救了我，我想我该走了。”李晨枫的语气，没有多少厌恶，但也没有任何喜意，带着淡淡疏离的味道。

　　方子晴俏脸瞬间一白，水润的大眼睛里，立刻被泪水盈满。

　　“天赐，难道你还在生我的气？我追问你的过去，是我不对，但我却是真心爱你的呀！”打从襁褓中就过着童话般的生活的方子晴，心智方面却单纯得犹如稚儿，成为林天赐的女友后，方子晴就毫无意外地沦陷了……

　　林天赐蹩脚的追女手段，被纯洁的方子晴当作对她最真诚实意的爱，此刻感受到李晨枫的疏离，方子晴的心好似被一柄尖刀刺中，钻心的疼痛。

　　“睁大你的眼睛，看清楚！我不是你的男友，更不是什么狗屁林天赐！”李晨枫猛地上前一步，冷冷盯着方子晴大声呵斥。

　　对方一再将他当作林天赐，不论上世还是今生，对这种狗血至极的事实李晨枫实在容忍到了极限。

　　“你就是，你就是！”方子晴哭喊起来，竭斯底里抓住李晨枫，似乎生怕他跑掉。

　　她已经失去了一切，母亲，为了金钱舍弃一切的父亲，关爱她的大哥，如今，若是唯一的男友再弃她不顾，她真会疯掉的。

　　看着激动的方子晴，感受着对方因为恐惧控制不住颤抖的躯体，李晨枫那一颗冰冷的心，再一次触动了。

　　你在做什么，这女人不是你最大的敌人吗？

　　为什么还要怜悯？

　　难道不该狠狠推开她，任她自生自灭，冷眼旁观？

　　你还想重复往日的悲剧，你还想被囚禁在笼子里，每天面对这个疯子魔女的折磨？

　　李晨枫咬着牙，血丝顺着嘴角一点点逸出，这一刻，他很想用力推开方子晴，然后大笑着用最恶毒的话嘲讽她，看着她从天堂跌入地狱，看着她自暴自弃永远沉沦。

　　可是，感受着方子晴瘦弱颤抖的身体，李晨枫不知怎的，他内心之中，那如洪水猛兽一般的复仇心竟然退却了……他对她的憎恨，难道还不够强烈？

　　“放开我，我要回家了。”落日的余辉照在李晨枫苍白落寞的脸上，使他看起来多了一丝虚弱。

　　方子晴沉默，死死抓住李晨枫衣角，看她这副誓不松手的模样，显然是准备反抗到底了。

　　“我伤已经好了。”

　　李晨枫懒得再征求对方同意，直接掀开衣领，在方子晴的惊呼声中，一把撕开了纱布。

　　伤口早已完好，缝线像精致的红色花朵，嵌在六个不同的部位。

　　随手将线拆除，李晨枫身上竟看不出一丝受伤的痕迹。

　　方子晴再一次震惊，脸色迟疑：

　　“天赐，你……”

　　“说了我不是你男朋友，更不是什么林天赐！”李晨枫不耐烦地吼道。

　　方子晴死死咬着双唇，不让泪水从眼中滑落。

　　“小心你的大哥，他还会回来的。”李晨枫像没看到对方表情，自顾自说道。

　　从别墅里出来，李晨枫长长松一口气。

　　抬头看了一眼，发现这竟是一栋很精致的小洋房，没有豪华的装饰，没有贵气逼人大门和水池。

　　如果不是深知方子晴身份，李晨枫都以为这是个普通住户家庭了。

　　夜幕下的街灯，依次缓缓亮起，李晨枫思忖该如何跟齐莹莹两人解释。

　　消失掉一天，两个丫头还不知怎么审问他呢。

　　看着身上焕然一新的整洁休闲装，李晨枫再次苦笑，这个恐怕更难说得清。

　　也许是因为太过专注，也许是相信自己的实力，李晨枫根本没注意到，从方子晴家出来，他的身后就多了一个怯怯的小尾巴。

　　回到凌园小区，果然如李晨枫所想那样，齐莹莹二人，已经在等他了。

　　两人显得很焦虑，可能担心李晨枫出什么事了。

　　不过，当李晨枫带着满脸微笑出现在大门口时，二人脸色马上就黑了下来。

　　“去哪里了？”

　　“怎么不接我们电话？”

　　两人的声音，好像是从九重地狱里发出，冷幽幽的，透着一股森寒气。

　　李晨枫打了个寒颤，脸上干笑，打算将准备好腹稿说出去。

　　凌紫萱眼尖，第一个看到李晨枫衣着不对，抓住瞅了瞅，又凑上轻轻嗅了一下，一股清新的香水味扑鼻而来。

　　“你属小狗的啊！”李晨枫哭笑不得。

　　“别想转移话题，说，这衣服是什么怎么回事？”

　　李晨枫正要回答，却听齐莹莹道：“唉，紫萱，不用问了！看他这样子，就知道是陪哪个美女风流快活去了，我们真傻，亏我们担惊受怕，等了他一整天……”

　　看着齐莹莹两眼微红的模样，虽然知道这女孩是有意这样说，发泄心中的委屈，李晨枫还是忍不住生出浓浓的歉疚之意。

　　“对不起，莹莹，确实出了点事，让你们两个担心了。”将齐莹莹拥在怀里，轻轻在她额前额吻了一下。

　　两人连更亲密的举动都做过，李晨枫也彻底放开了。

　　齐莹莹脸一下子就红了，些许怨气瞬间消失无踪。

　　“呀——紫萱还在这里，这怎么可以这样！”齐莹莹恨不得找个地缝钻进去，尤其是看到凌紫萱吃惊地睁大眼睛，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“报歉，紫萱，让你担心了。”

　　李晨枫却是看到凌紫萱一闪而逝的失意，还有眼底浓浓的伤感，放开齐莹莹，给了凌紫萱一个大大的拥抱。

　　“这还差不多！”凌美媚终于露出满足的笑容。


第043章 顾忌

　　南津郊区一座看起来很普通的双层别墅，大门紧锁，铁锈和蛛网遍布每一个角落。

　　别墅里不分卧室和客厅，全摆放着各种各样古怪的物什。

　　除了这些收藏东西的房间，从别墅大门口进入，有一处非常隐蔽的窄门，暗淡灯光从门中斜射而出，同时夹杂着压抑的低沉痛苦的呻吟。

　　“方少，再忍耐一下，马上就好！”一个身穿古怪道士袍的青年，神色轻松开口道。

　　“赵天龙，你他妈到底会不会治伤，老子都要痛死了，你弄的那个什么止痛药膏，根本一点用都没有。”

　　方宣脸色苍白躺在一张洁白清爽的手术床上，额上冷汗像下雨似的不停往下掉。

　　看着青年道士赵天龙像血腥屠夫一般，三下五除二将他坏死的臂骨从胳膊里取出，然后精准丢入垃圾筒，方宣就是一阵毛骨悚然。

　　“如果想进医院，我可以马上就你过去！”赵天龙耸耸肩道。

　　止痛药效果确实没有医院里的麻醉针强效，毕竟是他自己配制的，而且完全是由药草的汗液兑成，能产生止痛效果就不错了。

　　何况，在赵天龙看来，方宣这个富家大少爷实在太娇惯了，这么点伤，把整条手臂都用止痛药涂满了，他还一副叫苦连天的样子，简直比那些未成年的孩子都不如。

　　想当初他在阿富汗执行家族交予的任务时，任务目标的儿子就被炸断手臂，抹上止痛药，那孩虽然依旧疼得厉害，却是再没有吭一声。

　　听了赵天龙的话，方宣马上不吭声了。

　　去医院？

　　现在进医院完全就是找死，他老子知晓他的作为以后，怒火几乎跨越半个地球，在遥远的美国发出指令，派遣超过二十名职业佣兵抓捕他。

　　如果被逮到，方宣几乎可以想象，以他老爹凶残霸道的性格，他的下场将会何等悲惨。

　　“要我说，何必这么麻烦，直接让我向家族求救就好了，你老子虽然艾联达总裁，还跟全球最大的几个最大的集团企业有关系，但要除掉他，还是非常简单的。”

　　赵天龙见方宣不吭声，表情不变轻声说道。

　　“别以为我不知你打的什么主意？你们赵家这样帮我，跟我和作，还不是想在老子死后可以控制我，让我做赵家的傀儡？我方宣虽然狠辣无情，但不代表我是傻子！”

　　看着赵天面无表情的脸，方宣就是一阵憋屈愤怒。

　　谈判时说的很好，他杀死自己亲生父亲，夺取艾联达的资产，而赵天龙这个赵氏家族少爷，则暗中保护他的安全。

　　如今，他老子活得好好的，他还没出南津，就差点被人干掉了。

　　更让方宣觉得不满的，他在被人逼迫，陷入绝境的时候，赵天龙这个身手高强的赵家继续人居然没有一半反应，若非保镖郑啸文觉察不对，第一时间撞开门，他就要被那个可怕的小子杀死了。

　　方宣强烈怀疑这一切都是赵天龙顾故意的，因为他亲眼看到过，这个年纪比他大不了多少的家伙，身手敏锐的不像常人。

　　佣兵界大名鼎鼎暴走金刚郑啸文，都不是赵天龙对手，那个小子虽然很强，方宣还是觉得，如果赵天龙出手，很有可能会拿下他。

　　“不是我不出手，而是没找到合适的机会。”赵天龙听方宣这样说，脸上终于露出无奈。

　　跟方宣这种养尊处优的富家公子打交道，远比想象中要令人头痛。

　　即使他不指手划脚，扰乱你的工作，只是像苍蝇似的在你耳边抱怨个不停，就足够令你发疯了！

　　也赵天龙修养好，换一个脾气暴躁的，早一巴掌将他脑袋拍得四分五裂。

　　“那小子到底是什么东西，查出来了吗？”方宣再次问道。

　　想起那奇怪少年，身中六枪，没事人一般将子弹取出，方宣就是一阵毛骨悚然。如果不是赵天龙再三肯定那人不是鬼魂，方宣都永远失去对抗的勇气了。

　　不过，即使如此，他也不敢再面对那人，完全交给赵天龙处理。

　　“他叫李晨枫，是南津第一中学学生，现在住在凌园小区，似乎跟军方一位大佬的孙女关系颇好。”

　　赵天龙看了方宣一眼，那个叫凌紫萱的女孩，身材外貌并不比他妹妹方子晴差多少，最重要的，凌紫萱背景非常强大，加上又是在中国境内，即使方宣的老爹，都要讨好结交这些地方大佬。

　　换成平时，方宣对这种有身份有地位的年轻少女，绝对不会放过的。

　　不过这次，赵天龙觉得他没有这种机会了，李晨枫不是好相与的，赵天龙让人调查一整天，却发现李晨枫完全像一个迷。

　　他是如何获得隐身能力的，为什么木讷的学生，转眼之间有了高超的身手和打不死的肉体？

　　如果不是再三确认对方身份，赵天龙都怀疑这个倒莓学生被秘密调包了。

　　“他有家人？”方宣眼睛猛地亮了起来，露出凶残和恶意的神采。

　　“我劝你别这么做，各行有各行的规矩，我们隐世家族虽然肆无忌惮，连政府法律都不放在眼里，但是，一旦被人得知你对李晨枫的家人下手，各大家族的人就会将你列入黑名单，到时候，你连死都不知道怎么死！”赵天龙冷冷说道。

　　方宣打了个哆嗦，绑架李晨枫家人的想法立刻就消失了。

　　其实他也只是随口说说，如果真那样做，就要面对李晨枫的怒火了。

　　虽然赵天龙一再解释，李晨枫只是一个普通高中学生，但方宣又怎么能完全相信。

　　李晨枫的恐怖，已经深入方宣记忆里，如果可以，他一辈子都不想再见到这个家伙。

　　“你也不用着急，家族现在已经知道我们招惹一个大敌，而且这个敌人完全孤立……一个连帮手和组织都没有的能力者，即使再强，也改变不了大局。”担心方宣真会忍不住对李晨枫家人下杀手，赵天龙不得不安慰他一番。

　　虽然心里很瞧不起方宣，但他毕竟是完成任务的关键人物，一旦赵天龙出事，方宣也很难做的。

　　“要动手了吗？”方宣露出意外和惊喜的表情。

　　方宣轻轻点了点头。

　　“太好了，我等这天已经很久了，一旦你的家族派出人来，先解决那个古怪小子，然后我们一起去美国，接手整个艾联达。”

　　心中大定的方宣，终于满意地笑了，碎掉的骨头，手臂上钻心的刺疼，这一刻也再不能影响他的心情。

　　却说李晨枫，回到卧室以后，整个人就像一个张开的大字，躺倒在自己床了。

　　凌紫萱一看他懒洋洋的模样，小嘴就忍不住嘟起，对他无精打采的样子非常不满。

　　“莹莹，李晨枫伤已经好了，你说要不要让他提前去学校？”凌紫萱转着黑溜溜的眼睛，其实则是对李晨枫莫名其妙消失一天抱以万分警惕。

　　恋爱中的少女，都会像她这样患得患失，一个齐莹莹，就已经让凌紫萱醋意大增，如果再多几个女孩跟她争李晨枫，凌紫萱绝对会疯掉的。

　　“你说的不错。”齐莹莹看了她的闺中好友一眼，两人露出个心照不宣的眼神，表示十非常看好这个提议。

　　“那就说定了！”得到齐莹莹鼓励，凌紫萱心头大定，她扬起说道：“李晨枫，明天跟我一起去上学吧，对老师说，你的伤已经恢复了，所以提前返校。”

　　李晨枫躺在床上，并不知道两个女孩存了小心思，稍微想了一下，便点头答应了。

　　他一个人呆在家里，确实挺无聊的，凌紫萱和齐莹莹抽空就往这里跑，完全没有学习的热情，李晨枫不想耽误两人学业，如果因为他，导致两女考不上理想大学，李晨枫会感到歉疚的。

　　“耶，这样我们三个就可以一起学习了！”从小到大讨厌上学的凌紫萱，第一次对学校生出期待感。

　　想想她可以跟李晨枫一起听课，一起讨论问题，一起吃饭聊天，凌紫萱就兴奋得厉害。

　　这两天李晨枫虽然一直呆在她的家，但他不是受伤就是消失，两人根本没有太多接触机会。

　　想着昨晚投入李晨枫怀抱时，那震憾甜蜜的感觉，凌紫萱不由期待起来，什么时候，她可以再跟李晨枫亲近一番。

　　凌紫萱知道，想完全将李晨枫抓到手中，就必须打败齐莹莹。

　　而李晨枫对齐莹莹有好感，这对她可是非常不利的，她必须多争取时机，跟李晨枫在一起。

　　凌紫萱暗暗转着心思，离她不远的齐莹莹，手里拿着英语老师布置的单词任务，眼神同样有些发直。

　　齐莹莹心里是无比甜蜜的，不管她表现得如何淡然，李晨枫毫不掩饰的爱慕态度，都让她无时无刻感到惊喜。

　　如果李晨枫只是一个普通学生，那么跟他相恋，齐莹莹也许会幸福，但绝不会激动得难以自已。

　　偏偏李晨枫是个出色的人，就连他的父亲，一向反对她早恋的齐天擎，对李晨枫都大加赞赏，隐隐有种让她多和李晨枫亲近的意思。

　　得到父亲暗示的齐莹莹，是相当震惊的！

　　她太了解她当市长的爸爸的，认真固执到认定的事，十头牛都拉不回来。

　　当初得知她可能早恋，跟李晨枫有关系，劈头盖脸就在电话里骂了她一通，足以看出齐天擎对这事重视到什么程度，可是如今，父亲却专门打电话夸奖李晨枫，甚至透露出可以跟李晨枫多交流，进一步发展关系，这在齐莹莹看来绝对是不可思议的。

　　在齐莹莹记忆里，甚至是父亲的一个至友，南方军区大校，给他儿子说亲，被父亲毫不留情一番驳斥，搞得那位大校朋友好没面子……

　　齐莹莹没有想到，一向视早恋如洪水猛兽的父亲，居然对她松口了。

　　怀疑自己听错的齐莹莹，还再次询问父亲，问他是不是说笑，或许故意这么说又想找她麻烦。

　　满头大汗的齐天擎当场表示绝对没这回事，甚至挑明了她可以跟李晨枫谈朋友。

　　父亲的允诺，对齐莹莹而言完全是意外之喜，解决了她最大的心病。

　　有了父亲的支持，齐莹莹可以放心大胆地跟自己喜欢的人在一起了。


第044章 神伤

　　李晨枫生病请假了，而且一次就请了七天长假，这对认识他两年的同班同学来说，是件稀奇事。

　　尤其是，李晨枫为人比较木讷，属于三脚踹不出半个屁的那种类型。

　　这样一个老实学生，长时间请病假，已经足够引起同学注意了。

　　好事的人，得知帮忙请假的，除了李晨枫妹妹外，还有凌紫萱和班委齐莹莹。

　　这件消息一经传出，马上在班里引起轰动。

　　虽然众人都知道，所谓的李晨枫跟齐莹莹、凌紫萱有瓜葛，多半只是空穴来风，但这并不妨碍众人的言论热情。

　　三零七班，也就是李晨枫所在的班级，教室北侧靠窗的角落里，一个其貌不扬的学生脸色阴沉地看着李晨枫完好无损出现，尤其令他吃惊震怒的是，李晨枫居然是跟齐凌两女一起进来的。

　　想起这些天班里的传闻，男生再看向李晨枫时，眼底几乎要喷出火来。

　　跟班上熟悉的同学打着招乎，李晨枫虽然木讷了点，在班上人缘还是不错的，从没有谁主动欺负过他。

　　就在这时，李晨枫敏锐的五感，突然发觉，背后似乎有一道目光一眨不眨注视着他，令他有股很不舒服的感觉。

　　李晨枫扭头扫了一眼，发现同学或面带笑意，或低头默不吭声学习，并没有什么异常。

　　“是错觉吗？”李晨耸了耸肩膀，也没将这事放在心上。

　　北测角落里，那个低头着装作看书的学生，身体骤然一松，忍不住伸手抹了把冷汗……

　　李晨枫这小子也太敏感了，盯着他的背影看，他居然也能发现。

　　一天八节课，总共上了五门课程。

　　让李晨枫惊讶的，他这个班里没有任何名气的家伙，居然也难得地进入老师们的法眼。

　　至少有三位老师跟他打招乎，还很关心地问起他的情况，嘱咐他学习别太拼命，累坏身体就得不偿失了。

　　李晨枫一边偷偷抹汗水，一边连连称是。

　　凌紫萱坐的位置离李晨枫不远，回过头不时瞄他一眼，然后捂着嘴偷笑。

　　齐莹莹是好学生，不过这并不妨碍她欣赏李晨枫面色自若地在老师同学面前表演。

　　如果不是亲眼所见，她也很难相信，这个老实木讷的家伙，就是帮助林悦和父亲逃脱大难，勇斗恶徒李元浩的人。

　　凌紫萱胆大泼辣，一有机会就找李晨枫聊天，齐莹莹碍于班委身份和少女脸面，不敢在同学跟前与李晨枫有太多接触。

　　这可把凌紫萱高兴坏了，终于找到机会压齐莹莹一头了。

　　对于班上名头最旺的两个美女，频频接近李晨枫，聊天说话，不少同学还是相当吃惊的。

　　毕竟，从别人嘴里说是一回事，亲眼看到两女跟李晨枫熟识，这些人脑袋还是有些转不过弯了。

　　齐莹莹是什么人？

　　校花，班委，南津一中最出色的女学生，貌似天仙温柔贤淑，更有个做市长的父亲，是真正的大家闺秀，官家千金，这样一个近乎完美的女孩，居然看上李晨枫这一无是处的土鳖。

　　还有凌紫萱，虽然关于她的传言大多不实，可还是有人知道，凌紫萱背景是丝毫不亚于齐莹莹的，甚至尤有过之……

　　这样两个出色的少女，居然同时中意于一个人，实在太出人意料了。

　　对于同学惊奇兴奋的目光，凌紫萱二人，先是有些慌乱，不过触及李晨枫沉静如海的目光时，两人都很快平和下来，变得坦然自若起来。

　　坐在北窗的那个男生，眼看李晨枫与齐凌两女聊得欢快，整个人都快气炸了，脸色黑沉得似乎能滴下水来。

　　临近放学，那学生趁着老师不注意，用手机悄悄发了几条短信，望着李晨枫的目光，有阴狠还有一丝狞然。

　　李晨枫，在众同学走后，方才颐颐然从座位站起，发现齐莹莹两女已经等待多时了，赶忙追过了去。

　　“今天晚上做什么？”凌紫萱有些兴奋地道。

　　今天可以说是她上学这些年过得最满足的一天了。老师讲的东西，她没有听多少，但却跟李晨枫天南海北聊了几个小时。

　　因为她特殊的身份，几乎没有老师敢打扰她，找她麻烦。

　　“做功课！”齐莹莹没好气地将身上小背包一甩，给了好友一个大大的白眼。

　　这个臭丫头，厚着脸皮跟李晨枫叽叽歪歪那么久，就一点也不知道害骚。

　　“做完之后记得拿给我啊！”凌紫萱回了一句差点让齐莹莹气疯的话。

　　“你们两个……”李晨枫无奈地看着这二人，至于吗？不就是白天跟他多聊了两句，这点小事都翻脸。

　　李晨枫一阵好言相劝，总算哄住了气咻咻的齐莹莹。

　　天色已经暗淡，借着街灯依稀亮起的微光，行人渐渐多了起来。

　　“我们要不要先逛会街再回去？”凌紫萱看着来往的路人，街边小贩摆出的五光十色的精美饰口，让她有点不可自拔。

　　“恐怕逛不成街了？”李晨枫表情却是突然一暗，声音低沉了下来。

　　“怎么了？”齐莹莹惊讶看了他一眼，不明白他为何突然这样说。

　　不过，当眼角的余光瞥见几个游手好闲的小混混正不怀好意往他们三人的方向直撞过来，齐莹莹马上不吭声了，脸上忿怒一闪而过。

　　“兄弟，有点事想跟你谈谈，跟我们走吧！”混混语气显得很随意，但说出的话却给人一种不容置疑的蕴味。

　　根本不给李晨枫反驳机会，那混混身后就又走出两人，架着李晨枫便要钻入街边小巷内。

　　“你们是干什么的，知不知道你们的行为是违法的！”齐莹莹一看几个混混是找李晨枫麻烦的，马上就急了，冷着脸拿出做为三零七女班长的威严。

　　可惜，她那点气势完全没起半点作用，反而让几个混混眼前一亮。

　　“天哥，杨少的相好似乎不是这女学生吧？”一个混混扭头对那为首的一人说道。

　　“怎么，你看上她了？”天哥，也就是直言让李晨枫跟他走的那个混混，诧异看了自己小弟一眼，有些迟疑地摇了摇头，“还是算了吧！毕竟是杨少女人的朋友，如果动了她，一旦惹得杨少不高兴，我们都要倒大莓。”

　　那小弟听天哥这么说，也犹豫起来。

　　齐莹莹的美丽令他惊艳，最重要的是，齐莹莹正处于十七八岁的花季年龄，那股清纯脱俗的气息，对他这种整日接触庸脂俗粉的混混来说，绝对是致命诱惑。

　　混混心底跟猫抓似的，恨不得立刻就凑到齐莹莹面前，用大嘴吻住她光洁可人的小脸。

　　两个混混旁若无人的讲话，完全没有顾忌齐莹莹的意思，这个市长家的千金，天之骄女，当场差点气炸了。

　　“你们，你们太胆大妄为了！”齐莹莹颤抖着纤细食指，满脸涨红瞪着那个出言不逊的家伙。

　　混混头目天哥本来不想招惹齐莹莹，听了她的话，表情有点意外，不过他马上就撇了撇嘴，不屑地道：“小丫头，做我兄弟女朋友让你觉得很丢脸吗？妈的，本来不想惹事的，你这女人可真没眼介，不做点什么，还让人以为我们兄弟胆小怕事呢！”

　　天哥说着，脸上表情突然转厉，瞪向气愤的齐莹莹，冷声道：“小丫头，老老实实给我兄弟当女朋友，刚才的事我可以当作没发生，以后在学校里，有我们罩着，你可以横着走，敢说个不字，就把你丢酒店里当陪女！”

　　天哥的话，没让齐莹莹害怕，反而整张小脸张着紫红色，因为太生气，眼泪也不争气地流了下来。

　　齐莹莹眨巴两下眼睛，委屈十足地看向李晨枫。

　　当混混恫吓齐莹莹那一刻起，李晨风就已经大跨步朝他走去。

　　因为李晨枫的身份，几个混混也没在意，不过，当李晨枫伸出右手以无比凶恶的姿态，直接抓住混混头目扬起的脖颈时，几个混混神色一下子都变了。

　　“小子，想死了吗？马上放开天哥！”让混混们惊慌甚至感到不可思议的，李晨枫居然像提鸡仔一般，一把将混混头目扯离了地面，拳头像一连串闪电，以迅若奔雷之势，重重砸在天哥的小腹上。

　　这个刚刚还趾高气扬，一副老子天下第一的家伙，马上就化作了一只虾米，狠狠蜷缩成一团，口中大声咳嗽狂吐。

　　几个混混见状已经冲上来，李晨枫像是完全没看见凶神恶煞的几人，右脚猛地踏在天哥鸡窝一般的黄发上，淡声说道：“是谁派你来的，老实回答我，别给自己找不痛快！”

　　“派，派你妈拉壁的！”混混天哥也不是孬种，被李晨枫这样重击，他居然仍旧硬气，甚至怒瞪起双眼对李晨枫咆哮。

　　李晨枫没有再吭声，只是伸出双手，对准天哥两只肘关节用力往下一拉！

　　“喀——”天哥两只手顿时像扭曲的柳树枝似的，变成完全不规则的形状。

　　天哥额头渗满冷汗，嘴里杀猪似的狂叫。

　　几个混混，见李晨枫如此凶悍扭断他们老大双手，眼睛都红了，险些当场暴走。

　　“小子，你死定了！”一个混混已经奔至李晨枫面前，随手从怀里一抽，手掌中已经多出一柄尖利的刺刀。

　　李晨枫看都不看这混混的拿刀的手，直接飞出一脚，踹在混混腿弯上。

　　这本是平平无奇的一脚，然而踢中混混以后，空气中顿时弥漫起骨头碎裂“辟里叭拉”的爆响声。

　　其余的混混哪里想到，李晨枫居然凶狠霸道到这种地步，直接就废了他们两个人。而且，李晨枫的动作太干脆，这让经常打架砍人的混混，都有种很不妙的感觉。

　　“说，谁派你们来的？”李晨枫面无一丝表情，只是他的话却冷得像冰渣，让听在耳中的几个混混，都有股激棱棱忍不住发抖的感觉。

　　混混头目天哥这时也明白过来的，李晨枫哪里是什么普通学生，这小子看起来人畜无害，其实却是个杀神！

　　看着李晨枫冷漠毫无半点神采的目光，混混天哥不知怎的，突然想起多年前帮派老大被杀手枪击的一幕，当初那个用枪指着老大脑袋的家伙，眼神跟面前这位就惊人地相似。

　　想到这里，混混天哥只觉一股冷气窜出，飞也似的直冲他天灵盖！

　　这个时候，什么道义，任务啊，都飞到了九宵云外，他们确实是无恶不作，但不论他们多坏，也仅是敢在南津这么一小片地头横行的瘪三，根本上不了大台面。

　　像李晨枫这种人，跟他们完全不是一个层面，不是几人招惹得起的。

　　混混天哥没有想到，好不容易替杨少办一次事，以为终于可以抱大腿了，谁知竟是倒了血莓，撞到一个冷酷凶残的家伙。

　　面对李晨枫渐渐有些不耐的目光，天哥终于忍受不了心中恐慌，不敢再拖下去，便将委托他们的幕后之人身份，目的，统统和盘托出。

　　听着天哥爆豆子似的一翻坦白，表情寒冷的李晨枫，终于露出了意外的神色。

　　委托人居然在他班上，是他一个同班同学，一个叫杨明的高中学生。

　　李晨枫对这个杨明，完全不熟悉，杨明是今年才转过来的，加上为人非常低调，李晨枫甚至都不记得班里多出了这么一个人。

　　“听你叫他杨少，那你就是知道杨明身份了？”

　　李晨枫意外看了混混一眼，这个貌似硬气的家伙，结交范围还挺广泛的，这个杨明应该也是豪门子弟，不然几个混混不会这样巴结。

　　“杨少出身军人世家，爷爷，父亲，还有几个伯叔，都在军队有不低的军衔，我也是在偶然从一个朋友嘴里得知的！杨少宣称你抢了他的女朋友，只要狠狠教训你，就能在他那得到足够的奖励。”

　　“我抢了他的女朋友？”始终都很淡定的李晨枫，终于露出了诧异神色，嘴巴微微张开，仿佛看到一只狗在对他发出尖刻的嘲笑。

　　本来很生气的齐莹莹，听了混混天哥的话，也平静下来，目光转向李晨枫，露出不善之色。

　　“你们别听这小子胡说！我哪有抢过别人女朋友？”见齐莹莹吃惊愤怒，一脸被欺骗到的表情，李晨枫就知道坏了。

　　“李晨枫，你，你居然真的勾搭别的女人，还是别人女朋友？”眼泪像开闸河水似的，控制不住从齐莹莹漂亮的大眼里渗出，滴落，此时的齐莹莹，有种心如刀割的绞痛感。

　　虽然喜欢李晨枫，但是，跟凌紫萱一起追求他，已经让齐莹莹这天之骄女感到委屈了，齐莹莹没想到，李晨枫居然背着她们跟别的女人交往，这让她感到不可想象。

　　“我……”看着齐莹莹伤心欲绝的脸，李晨枫心里也是抽痛，事实就在眼前，他连解释都解释不清。

　　一把揪起噤若寒蝉的混混，李晨枫咆哮道：“你他妈说清楚，谁抢人家女朋友了，再敢胡言乱语信不信我立刻拧断你的脖子！”

　　混混头目吓得险些哭出来，他哪里想到会是这么个结果。

　　那个刚才小弟看上的女人，竟是这个杀神的相好，难怪这小子一声不吭就直接动手。

　　不过……既然这小子已经有相好了，干麻还要招惹身边的那位？

　　看着李晨枫凶神恶煞的模样，天哥知道，如果他不说出个所以然，解开这个“误会”他多半不会有好下场。

　　“老大，大哥，爷爷，我错了，我胡言乱语，我说错了还不成？您没有勾搭杨少的女人，您只是跟她有很亲近的关系……不对，是认识，您和她认识！”

　　看到李晨枫几欲杀人的目光，天哥险些惊叫出声。

　　李晨枫无奈地发现，被这小子惊慌失措这么乱说一通，事情反而更加麻烦了。

　　“那个……莹莹，其实不是你想的这个样子……”李晨枫讷讷看着齐莹莹，想解释两句，却发现齐莹莹已经泣不成声，她冷淡地瞥了李晨枫最后一眼，便毫不犹豫转过身，快速消失在远处夜色里。


第045章 消失的齐莹莹

　　齐莹莹一声不吭跑掉，李晨枫的脸马上就黑了下来，好像七月暴雨前的天幕一样。

　　“那个……大哥，我真不是故意的。”混混头目天哥吓得快要哭了，唯恐李晨枫忍不住给他来一下，他今天就彻底交待在这里了。

　　“说……到底怎么回事？如果说不出令我满意的理由，你别想再痛快地享受的阳光了。”李晨枫淡淡说道，平静地注视着混混的双眼。

　　除了凌紫萱两女外，他从未跟任何年轻女孩亲近过，就连对他生出好感的林悦，李晨枫现在也是避而远之。

　　李晨枫想不明白，为什么这个快被他吓破胆的家伙，居然能鼓起勇气污蔑他，让齐莹莹对他伤心失望。

　　“就是您抢了杨少的女人，他雇佣我们教训你，我真的没说谎！”看着李晨枫杀机凛凛的双眼，混混头目惊恐呼叫，像只被捉到的小鸡一般，徒劳挥舞着手臂。

　　“你觉得我会相信你吗？”李晨枫面色更冷，犹若实质的寒意瞬间降临在他的身上，使他看起来像一个冷面杀神。

　　“我真没说谎！就是你抢了这女人，杨少才让我找你麻烦的。”混混魂飞天外，指着不远处同样脸色木然的凌紫萱，惊惶大叫。

　　“恩？”混混的话让李晨枫愣住了，同样呆住的还表情难看的凌紫萱。

　　“我……是杨少的女人？？？”凌紫萱先是有些懵，李晨枫背着齐莹莹她们两人勾搭其他女人，让她感到万分失落，虽然她不像齐莹莹那样当场伤心地走掉，但是，她也很想当面质问李晨枫，问他为什么要这样，玩弄女人的感情是件有意思的事吗？

　　但是……听混混一口道出她就是那个什么杨明的女人，凌紫萱瞬间就呆住了，感到似有柄大锤狠狠敲击在她脑袋上。

　　对李晨枫的不满已经飞到九宵云外，让凌紫萱惶恐的，是她担心李晨枫听到这个消息的反应。

　　“你胡说八道什么？我什么时候认识你口中的那个杨明了？别血口喷人！”凌紫萱可没有李晨枫那么好的耐性，听到混混这样说，当场就小宇宙爆发，直接暴走了……

　　仗着混混被李晨枫制住，无法移动身体，凌紫萱上前就是一阵拳打脚踏，混混天哥几个关键性部位，更是遭受她重点照顾。

　　“嗷——”天哥狂叫着，痛得连连打滚。

　　如此悲惨的一幕，即使冷酷如李晨枫，看得都有些不忍。

　　制止想继续踢下去的凌紫萱，李晨枫看起来并没有想象中那生气。

　　“别踢了，再踢下去真把人小命踢没了。”李晨枫阻止道。

　　“你没生我气吧？”凌紫萱小心翼翼道，一副谨小慎微表情怕怕的模样。

　　“我生你气干麻，我还不了解你的为人吗？何况，那个杨少连当面质问我勇气都没有，多半就是个自作多情的家伙，仗着家世够好，他就想恃强凌弱，巅倒是非！不过，杨明将主意打到我头上，却是他最大的愚蠢！”李晨枫冷笑起来。

　　他毕竟早过了头脑发热的年龄，不会因为一点误会就失去方寸。

　　虽然以前没跟凌紫萱说过几句话，但对她的为人，李晨枫还是清楚的。

　　凌紫萱讨厌对她图谋不轨的男人，性格直爽，也根本做不出两面三刀的事来。

　　“谢谢你理解我。”凌紫萱小脸一下就红了，李晨枫温柔的谅解行为，令她深感触动，同时也为自己居然怀疑李晨枫而满心惭愧。

　　“你先去追莹莹，她性格太倔强，这么晚了，别让她一时脑袋发热作出激动的事，就追悔莫及了。”李晨枫却是神色焦急，齐莹莹离开时那副绝望的悲戚表情让他感到不妙，如果不是想问清楚那个杨明的情况，李晨枫早直接追上去了。

　　凌紫萱也知道事态紧急，没有再说什么，点点头，同样消失在深沉的夜色里。

　　“说吧，把杨明的事情一五一十讲出来……”混混被凌紫萱气极的几脚踢狠了，已经失去了行动能力，李晨枫任由他像死狗一样躺在地上，也不怕他称机逃跑。

　　混混头目没想过逃掉，他从小这片小区长大，李晨枫想找他麻烦，并不是件很困难的事。

　　将自己所知有关杨明的事情，毫无保留告诉李晨枫，同时也说起杨明雇佣混混的全过程。

　　让李晨枫惊讶的，不但这一次，连上次的黄毛事件，始作佣者居然也是这个杨明。

　　得知事情原委的李晨枫，轻轻吐出一口气。

　　让李晨枫觉得意外的是，随着黄毛事件水落石出，他几乎快忘掉的一件F级任务，评价结果也姗姗来迟。

　　“星诏者F级任务完成！”

　　“解开混混伏击之迷！”

　　“任务完成评价：普通！”

　　“任务奖励星辰点：五十五点！”

　　“你拥有星辰点数：七百四十三+五十五共计七百九十八点星辰点！”

　　“请再接再励！”

　　“注意，F级任务触发后续事件上，连续任务开启！”

　　“E级后续任务触发，打败情敌！”

　　“是否接受此任务？”

　　由于是F级任务，给出的奖励只有稀少的五十五点，以如此李晨枫对星辰点的需求量，只能说聊胜于无。

　　值得一说的是，上次跟踪方宣，被他开枪打中前李晨枫就花费三百星辰点提升了一级，两点自由属性全加体质上面了。

　　血量猛增至一百一十点，体质的增加也变相增强李晨枫的抗性和身体防御力，这让挨了六枪依然完好无损的李晨枫懊悔不已。

　　早知道就分出一点属性加在力量上了，如今他体力高达五点，力量值却惊人的低，依旧是可怜的两点。

　　虽然对大多数人来说，两点力量已经足够使用，但李晨枫明显不属于这多数人的范畴。

　　低微的力量值，已经让李晨枫体会到属性严重偏差带来的尴尬。

　　今天遭遇的，幸亏只是几个混混，如果是训练有素的军人，那么即使李晨枫是星诏者，恐怕也要吃大亏。

　　身体素质强硬的军人，力量值不会低于三点，面对这种敌人，除非李晨枫借助速度游走，否则绝对会被对方压着打。

　　听到星辰之链有关后续任务的提醒，李晨枫犹豫了一下，还是接受了。

　　其实不管他接不接任务，跟杨明的梁子已经结下，虽然对方强大的家庭背景令李晨枫忌惮，但他终究不是怕事的人。

　　“回去告诉杨明，就说今天的事我记下了，让他小心一点，别落在我手里！”李晨枫在混混脸上拍了几巴掌，在对方极度庆幸的目光中，缓缓没入街道人群里。

　　“李晨枫，你快来，莹莹她不见了。”一回到凌园小区，李晨枫发现齐莹莹二人居然没有回来，拿出手机，跟凌紫萱通电话，却听到她无比焦急的哭音。

　　“你先别慌，告诉我怎么回事？”虽然有些意料到齐莹莹会闹情绪，可没想到她反应会这样大，李晨枫心里狂跳了一下，强压心底的不安，让凌紫萱慢慢叙述。

　　“你让我追上莹莹，可是一转眼发现她没了影子，打手机她也不接，我现在在齐叔叔家，发现莹莹也没回来，碧姨她们都急疯了。”电话里传来凌紫萱压抑的抽泣声。

　　齐莹莹可是她从小玩到大的朋友，两人感情比亲姐妹还好，甚至因为李晨枫，变成情敌横眉冷对，二人的关系依然没有破裂，这在现实里，几乎可以说是恋爱中的奇迹。

　　如今齐莹莹带着强烈的悲伤消失了，又是大晚上，凌紫萱焦急之下，一瞬间就觉得自责惶恐到极点。

　　“没事，紫萱，有我在，我一定会找到莹莹的，让齐叔叔和阿姨先别担心！”齐天擎已经回到家来，虽然这些天忙得不几乎不见影子，可是得知女儿伤情之下突然消失了，这位副市长焦急之下就什么也顾不得了，发动所有力量寻找走失的女儿。

　　齐天擎就在凌紫萱不远处，凌紫萱跟李晨枫通电话，他也听到了。

　　至于李晨枫三人的事，齐天擎夫妇也从凌紫萱嘴里听说。得知女儿居然是因为误解一怒之下离去，两口子都不知道该说什么好。

　　同时，齐天擎夫妇心里也满不是滋味的，虽然他们允许了齐莹莹跟李晨枫处朋友关系，可没想到女儿居然已经发展到这种程度了。

　　不但跟李晨枫摊牌，成了真正的恋人，更是与最好的朋友发展成情敌。

　　三人错综复杂纠结无比的关系，就算这对活了大半辈子的夫妇，也感到脑袋发大。

　　齐天擎对李晨枫这个准女婿，是相当看好的。

　　李晨枫不但在关键时刻挽救了他，更是得到老师青睐。

　　对于这个带领他走上政途的老人，齐天擎是怀着极大的孺慕和敬仰之心的。

　　对于李晨枫被老人看重，齐天擎相当震憾，因为即使是身为老人的学生，齐天擎一生也鲜有被老人亲口称赞过，更别说放下身段有意结交。

　　让齐天擎无论如何都想不明白的，是老人那坚定的态度。

　　当初齐天擎还觉得老师做得有点过，心里不以为然，谁知事后被老人在电话里毫不客气痛骂了一顿。

　　本来只是对李晨枫怀有感激的齐天擎，态度马上来了个九十度大转变。

　　视为掌上明珠的女儿，被齐大市长毫不犹豫卖掉了，任由她跟李晨枫发展。

　　虽然不明白老师为什么这样看好李晨枫，但齐天擎知道，老师这样做，绝对有值得信任的理由。

　　让齐天擎有些郁闷的是，女儿跟李晨枫关系进展的不错，这让他感到欣慰，但是，女儿那倔起来十头牛都拉不回来的执拗脾气，则深深让他感到头痛。

　　“那个李晨枫，是到底长得什么三头六臂，我非要亲自看看不可，如果被我发现这小子敢欺骗莹莹的感情，我非狠狠教训他不可！”李晨枫是齐家的大恩人，碧秀馨对他很感激，但是，女儿居然背着她与李晨枫发展感情，就让碧秀馨无法接受了。

　　如今已经过去一个小时，仍旧没有齐莹莹半点消息，碧秀馨早憋出一肚子火。

　　“那个……秀馨，你就别添乱了！”齐天擎忍不住苦笑道。

　　“你什么意思，女儿现在在哪里都不知道呢，你居然还说我添乱？有你这样当父亲的吗？”

　　相比起齐莹莹的温婉贤淑，碧秀馨性格要急躁得多，也许是做惯了领导，这位女中豪杰身上的气场丝毫不比齐天擎差。

　　“我的意思是……我们先冷静一下，既然晨枫说他有办法找到莹莹，不如给他一点时间，安静待消息。”齐天擎擦了擦汗水，这女儿出了问题，已经让他焦头烂额，如果连妻子都一并向他发难，他可真要头痛了。

　　好在，碧秀馨虽然对丈夫的话感到恼火，但她终究是深爱着齐天擎的，知道他此时也忧心的厉害，嘴巴翕动几下，到嘴边的骂话再次被她收了起来。

　　狠狠瞪了齐天擎一眼，碧秀馨冷着脸说道：“希望那个李晨枫能找到莹莹，不然，这次的事绝对不会这样算了。”

　　齐天擎苦笑无语。

　　却说李晨枫，结束跟凌紫萱的通话，便打开星辰之链。

　　“帮我找到齐莹莹！”李晨枫对星辰之链下命令。

　　“星诏者身份等级认证中……”

　　“星诏者达到士官级别！”

　　“满足查找需求！”

　　“目标搜寻需要花费四十点星辰点，请问是否查找？”

　　“是！”李晨枫毫不犹豫地点头。

　　李晨枫的脑海，很快出现一个放大的立体画面，惊慌失措的齐莹莹，居然被几个街头无良青年追赶。

　　因为慌不择路，齐莹莹竟然跑进一个死胡同里，像无助的小白羊一般，面临被宰割的命运。

　　看着这揪心的一幕，李晨枫积聚多年沉重戾气一瞬间澎湃而出，整张俊脸目眦欲裂。

　　齐莹莹可是他钟意多年的女孩，李晨风已经将她当作了未来陪伴他一生的人。而且，如此齐莹莹同样对他用情至深，否则也不会一怒之下想不开掉头跑掉。

　　眼睁睁看着齐莹莹被堵住路，几个流氓怪笑着准备对她下手，李晨枫恨不能马上飞到齐莹莹身边，将几个无耻的家伙打进地狱深处。

　　“星辰之链，抵达目标人物身边，需要多长时间？”李晨枫深深吸了口气，强压震荡的情绪说道。

　　“目标距离星诏者六公里，步行最短十三分钟方可抵达！”星辰之链回答道。

　　“十三分钟？太久了，到时候黄花菜都凉了。”李晨枫摇头，他无法接受这个结果。

　　“星诏者士官级服务需求！”

　　“星诏者士官可以花费一定量星辰点，购得兵级一次道具，道具价格请打开兵级道具列表！”

　　……

　　“还有这种东西？”

　　听到星辰之链提醒，李晨枫顿时狂喜，马上打开道具列表。

　　“神奇糕点，一次性食用，可让星诏者临时增加两点体力，两点力量，持续时间三十分钟，耗费星辰点，两百！”

　　“战士的荣耀，一次性使用，可让星诏者战斗力大增，士气攀升至顶点，持续时间三十分钟，耗费星辰点，两百！”

　　“无敌幸运星，一次性使用，可让星诏者临时增加两点运气指数，持续时间三分钟，耗费星辰点，三百！”

　　……

　　“疾风掠影电光靴，一次性使用，穿上这双靴子，可让星诏者速度提升至极限，持续时间一分钟，耗费星辰点，三百！”

　　终于找到需要的物品，李晨枫一阵狂喜。

　　不过，当看到一次性靴子那恐怖的星辰点需求时，李晨枫纠结了，三百点星辰点，他晋升两个等级总共才花费四百星辰点，一双破靴子，还是一次性道具，居然就索要三百星辰点，简直是不折不扣的吸血鬼啊！

　　不过考虑到齐莹莹危急的情况，李晨枫也顾不得这些了，直接确认购买。

　　“疾风掠影电光靴：一次性道具，使用时间一分钟，穿上以后可以将速度提升至极限，不限地形，陷井，外力阻碍。”

　　如果说刚才还对这件道性心有不满的话，那么电光靴无视无形，外力的特性，就让李晨枫狂喜。

　　有了这件靴子，他可以很轻松地赶到齐莹莹身边。

　　来不及通知同样焦虑的凌紫萱等人，李晨枫便将电光靴装备到脚上。

　　刺目的银色光芒，在李晨枫装上靴子那一刻，迅速在他身上亮起，化作一个人形小太阳光。

　　此刻的李晨枫，给人一种雷神天降，不可逼视的震憾感觉。

　　李晨枫没有心情欣赏自己的形象，简单走动两下，发现自己简直化作了光，变成了雷电，大喜之下便朝着星辰之链给出的地点狂奔而去。

　　奔行中的李晨枫，就像一道闪烁发光的影子，即使眼力很好的人，看到他后也只会觉得是某个飞奔的小车在身边经过，根本想不到那竟会是一个高速奔行的人。

　　短短四十秒钟，一路飞檐走壁，李晨枫便来到被几个地痞流氓包围的齐莹莹身边。

　　当李晨枫像影子一样，带着淡淡毫光出现在她的身边，原本绝望的齐莹莹，一下子就惊呆了。

　　看着李晨枫焦急中带着关切的脸，齐莹莹再也忍不住心头委屈，一把扑进他怀里嘤嘤哭泣起来。

　　“对不起，莹莹，让你伤心了！那个杨明的事根本是误会，他说的女人就是紫萱，你别再生气了。”被齐莹莹误解，李晨枫倒没有一点恼意，反而无比痛惜地安慰齐莹莹。

　　“真是误会吗？其实跟你们分开以后我就后悔了，我怎么这么傻，居然听一个小混混胡言乱语，我以后再也不敢这样任性了，李晨枫，你千万别生我的气。”齐莹莹抱着李晨枫，满脸的泪水的懊悔，有些惶然抓住李晨枫大手，似乎唯恐他生自己的气，与她撇清关系。

　　“傻莹莹，我怎么会生你的气，是那个杨明想找我麻烦，跟你可没有任何关系。”李晨枫摇摇头，温声安慰齐莹莹道。

　　“恩”听了李晨枫的回答，心中大定的齐莹莹，只觉舒心幸福到了极点。

　　同时，齐莹莹也如凌紫萱那样有种惭愧脸红的感觉，她居然如此不信任李晨枫，亏她还信誓旦旦要跟凌紫萱一决高下，将李晨枫拒为已有，现在看来，紫萱可是比她做得好多了。

　　这一瞬间，齐莹莹忽然对自己的境遇担忧起来，如果李晨枫不再喜欢她了，而是选择同样深爱他的凌紫萱，她该怎么办？

　　她能承受得起这种结果吗？

　　答案连齐莹莹自己也不知道，她只能想象，那种情况一定会让她心碎痛不欲生。


第046章 思虑

　　胡同里突然多出一个人，几个紧追齐莹莹不放的流氓，都吓了一跳。

　　尤其是，李晨枫身上散发着淡淡微光，在昏暗的胡同里，简直像星芒一样璀璨。

　　不过，很快这淡银色的光芒就消褪了，李晨枫的电光靴已经到了使用时间。

　　几个流氓揉了揉眼睛，怀疑自己刚才是不是眼花了。

　　“小子，想管闲事吗？奉劝你早点滚蛋，误了哥几个好事，让你吃不了兜着走！”几个流氓做惯了猥亵年轻女子的勾当，在小区转了好几天，好不容易逮着一个长得漂亮的，而且如此清纯的妞，几人心里就跟猫抓似的，都快忍不住了。

　　李晨枫没有理会几人，在他心里，这几个家伙是绝对不能放过的，要狠狠教训！

　　温声安慰着齐莹莹，李晨枫不想这件事给齐莹莹造成什么心理阴影，同时，看到几个流氓神色不善朝他逼近过来，李晨枫嘴角噙起一个冰冷的笑意。

　　几个流氓，只觉眼前一花，李晨枫如猎豹般娇捷有力的身影，便出现在他们面前。

　　李晨枫的五指并拢，迅速向前砍出，几个流氓，无不神色大骇，因为李晨枫这简单的动作，给他们的感觉不像是挥动手掌，而像挟一柄锋锐无匹的砍刀一般对着他们脑袋狠狠砍下。

　　为首那个流氓，大恐之下甚至闭了眼睛。

　　剧烈的疼痛像像针刺一样出现在被李晨枫点中的部位，接着那微小的一点便像扩散的水纹，层层叠叠迅速放大。

　　“啊——”几个流氓，或捂着脖子，或捂小腹，有的则抱着脑袋，满地打滚，痛声哀嚎。

　　李晨枫称着几个嚎叫的当，却没有放过他们，伸出脚来又来几人身体重重踩了几下。他选择的方式，全是那些不伤人却最令人感到揪心痛苦的打法，而那些被他打中的部位，也大多在肌肉充足，神经元格外凝聚敏感的地带。

　　几个流氓作为长期惯犯，说实话也不是没被人逮到过。

　　尤其是，他们曾经还祸害过一个警务人员的家属，被抓到后几乎天天遭受毒打，可是，几人可以指天发誓，他们这辈子都没有像今天这样痛苦难受过。

　　这年轻小子简直诡异十足，虽然他的动作并不凶恶，可打在他们身上的后果，却绝对让几人痛不欲生，永远难忘。

　　是以被李晨枫一番胖揍过后，本来还想威胁李晨枫，心中更是恶毒地想着该怎么抱负找回场子，但很快他们看李晨枫的眼神就变了，充斥着一股难以言喻的惧意。

　　几人因为痛疼，出了一身冷汗，脱力似的连求饶的声音都喊不出来，只能可怜巴巴望着李晨枫，希望对方别太残忍，停止这种令他们发疯的折磨。

　　话说李晨枫被磨女囚禁两年后对人体的研究本就非常通彻，如今有了模拟天赋，高超的感知和记忆学习能力，更是让他对人身上每个器官掌握到细致入微的程度。

　　就好像庖丁解牛，李晨枫完全可以用最简单的手法，令一切让他痛恨的人感受到最切肤的痛苦。

　　其实在今天以前，李晨枫也没想到利用这种严酷手段折磨人，实在是几个流氓激怒了他。

　　齐莹莹在他心中可是非常重要的，两人正如胶似膝打得火热，突然出现一群邪恶猥琐的家伙狞笑着准备对齐莹莹下手，摧残这朵洁白芬芳的美丽花朵，李晨枫自然克制不住地愤怒了。

　　对于几个流氓求饶的眼神，李晨枫视而不见，直到齐莹莹见这几个坏蛋确实得到处罚，而且他们的模样已经够凄惨，眨着怜悯的大眼向李晨枫求情，李晨枫方才停下揍人的举动。

　　话说，如果是平时，目标人物亲自替几个混混求情，这些恶贯满盈的家伙多半会激发心底的邪欲，狠狠抱负这朵小白花，但是，现在，听着齐莹莹软懦懦的话语，几人都恨不感激得给她连连磕头口中叫仙子观世音下凡。

　　从没有过一刻，几个流氓如此激动过……面对李晨枫恼火和不甘的目光，几个流氓无力吐气的当，都生出一种劫后余生的感觉来。

　　“不能这样放过他们，否则他们一定还会祸害别人！”虽然听取齐莹莹的请求，没现对几人动手，李晨枫却是仍没打算放过他们，向齐莹莹借了电话，按下110报警。

　　对此，齐莹莹自然不会有任何意见。

　　那几个死狗一样躺在地上的流氓，同样对李晨枫的话没多大反应。

　　进局子而已，他们又不是没去过，跟看守的警务人员都混熟的，到时盒烟送过去，还不是照样逍遥快活？

　　当然，没办法像现在这样四处寻找看上眼的妞了。

　　不过，几人想到李晨枫的狠辣，还有他那令人不寒而栗的整治手段，心里无不打了个哆嗦……看来以后这种事，还是少做为妙啊！

　　直到今天他们才发现，原来这世上真有比死更加痛苦的事。

　　亲眼看着眩目的警车带着刺耳轰鸣停在小巷门口，警务人员已经搜寻齐莹莹一个多小时，此时得知她的确切地点，而且图谋不轨的犯人已经伏法，自然大大松一口气。

　　李晨枫这时已经跟齐天擎通了电话，得知李晨枫关键时刻出来，救齐莹莹出恶徒之手，即使齐天擎已经对李晨枫这个年轻人带有惊奇，依然对他千钧一发的挽救行动相当震撼。

　　毕竟，全市的警力几乎都出动了，居然没有找到齐莹莹，偏偏李晨枫得知消息，不过一刻钟，人便找到了。

　　无怪他的老师，简单的两次见面就对李晨枫如此推崇，如今看来，这个少年确实有不为人知的神秘。

　　当然，李晨枫救助齐莹莹的惊险一幕，还是齐莹莹带着眩耀似的向父母解释，李晨枫是不会也不愿做这种事的。

　　看着齐莹莹像只欢快的小鸟，唧唧喳喳跟父母说个不停，李晨枫也唯有苦笑。

　　“莹莹没事了？太好了，太好了，简直吓死我了！”齐莹莹消失了一个多小时，诺大的南津市，就像融入大海的水花一样，连丝影子都找不着，可把她最好的密友吓坏了。

　　不过，当亲眼看着齐莹莹满脸幸福搂着李晨枫手臂，那弯弯的眼眉，逸出连她都感到嫉妒的甜美回味时，凌紫萱顿时吃醋了，心中大骂齐莹莹无耻，狐狸精，就知道勾引李晨枫，亏她在这里担心了一个多小时了。

　　看着齐莹莹容光焕发的笑颜，凌紫萱不禁暗想，要不找个机会，我也被流氓抓一回，让李晨枫跑过去救她？

　　不过，凌紫萱很快又纠结了，原因是她本身就不是什么省油的灯，加上会功夫，他不欺付流氓就不错了。

　　而且，对于李晨枫会不会像齐莹莹遇险这样第一时间跑来救她，感到颇为怀疑，万一李晨枫犹豫，或者慢了一步，她岂不是要伤心死？

　　齐莹莹并不知道好友此刻的痛苦与纠结，看着凌紫萱僵硬无比的小脸，齐莹莹万分奇怪：“紫萱，你怎么了，脖子抽筋了吗？”

　　你脖子才抽筋！你全身上下都抽筋！

　　凌紫萱咬牙切齿，在齐莹莹莫名其妙的眼神里，气嘟嘟转身，钻入自己房间，澎地一声合了室门。

　　“怎么，又吵架了？”齐莹莹跟凌紫萱闹别扭，自从李晨枫住进凌园别墅，几乎是家常便饭的事，多次阻止未果，所以李晨枫也麻木了。

　　齐莹莹摇摇头，表示自己也不大明白。

　　“对了，有件事情需要跟你和紫萱商量。”李晨枫斟酌了一番，对齐莹莹说道。

　　齐莹莹表情却是有些惊讶，因为她很少看到李晨枫这样犹豫的时候。

　　“这些天我的存在，给你们添了不少麻烦，不仅是你们，就连林悦姐，都险些陷入危机。今天晚上，若不是因为我，你们也不会被混混堵住跑，更不会遭遇那些流氓，所以，我想好了，我还是回自己家吧！我的伤已经好了，继续跟你们在一起，只会扰乱你们的生活。”

　　李晨枫内心其实是很想跟两个女孩在一起的，毕竟，一个是他深深喜欢的，另一个，他虽然未到喜爱的程度，同样有不小的好感，何况李晨枫正值青春年少，血气方刚，齐莹莹两个少女，对他可谓是有着莫大吸引。

　　但是，今天晚上的事情，给李晨枫很大的触动，齐莹莹险些遭遇恶徒毒手，令李晨枫像被晨钟暮鼓敲击过一般，瞬间清醒了。

　　其实不但齐莹莹，林悦，凌紫萱，甚至齐天擎这个南津副市长，都因为他的存在受到不小影响。

　　他李晨枫是星诏者，更是从未来回到这里，他的一举一动，都可能改变历史的方向。虽然李晨枫对改变历史这种事其实未必在意，但他却不想影响到齐莹莹等人的安危。

　　看着李晨枫沉重而坚定地说出这样一番话，齐莹莹马上就惊呆了，大眼睛里也因为不可置信流出伤心的泪水。

　　李晨枫的考虑，完全是出于对齐莹莹等人保护的心态，毕竟他了解自己的身份，也清楚齐莹莹这些人以后的人生，但是，齐莹莹可不知道这些啊……

　　听李晨枫这样说，齐莹莹第一反应，就是李晨枫不再喜欢她了，想结束与她之间的关系。


第047章 骚动之心

　　齐莹莹这种想法，是标准的恋爱期少女患得患失的胡思乱想。

　　看着李晨枫有些决然的面庞，齐莹莹这一刻内心却是充满怆然和绝望！

　　看到齐莹莹一双美丽的大眼好似洪水绝堤一般，眼泪止都止不住，李晨枫当即就慌了……

　　“怎么哭了？我不是说跟你们商量吗？如果你不想我走，我继续住在这里就是了。”齐莹莹那悲戚的样子，让李晨枫心酸的厉害，这女孩，看起来挺坚强的，怎么跟水做的似的，一哭起来就让人揪心。

　　齐莹莹听了李晨枫的话，通红的大眼再次睁大，有些不敢相信地望着他：“你不是讨厌我，不想跟我在一起，才选择离开吗？”

　　“胡说什么呢？我怎么会讨厌你，我喜欢你都来不及！”

　　李晨枫哭笑不得刮了一下齐莹莹挺立的琼鼻，后者却是完全没有半点被宠溺的愉快，依然认真而惶恐，她看着李晨枫，目光眨也不眨直视李晨枫双眼：

　　“那你离开是为什么？难道不是嫌我麻烦，惹你不高兴了？”

　　对于李晨枫的借口，齐莹莹完全是不相信的，因为不论怎么看，都是李晨枫救了她，不但是她，父亲，林悦姐，还有紫萱，都得到过李晨枫的帮助，如果不是因为他的存在，齐莹莹甚至不敢想象，那是怎样一种可怕的后果。

　　“你怎么这样想？”李晨枫不由苦笑起来，他没想到自己一句话，居然引来这样大的误会。

　　不过细想想也是，毕竟不是谁都能像他这样“先知先觉”的。

　　除了不想再给齐莹莹等人招来麻烦，令她们陷入危险，还有一点很重要的就是，李晨枫同样有家庭，他还有至爱的亲人需要去关爱，保护。

　　虽然住在凌紫萱家的这些天，小妹从没有说过什么，可是，李晨枫能看出，小妹对他这种乐不思蜀的行为是相当不满的，加上，李晨枫的母亲，对他数天不归非常担心，如果不是李欣多次保证哥哥没事，还有两个美丽善良的姐姐照顾，那个担心儿子安危的女子，早不顾一切冲进学校寻找李晨枫了。

　　上一世，李晨枫最大的遗憾就是没能照顾病危的母亲，而他消失的两年，更对林依造成非常沉重的打击。

　　李晨枫不想让悲剧重演，更不想看到母亲伤心。

　　只是让李晨枫没想到的，他只是一提议回家，齐莹莹反应居然这样大！

　　“难道不是吗？！”齐莹莹两晶莹的大眼此时肿得像两只核桃，让她看起来即令人怜惜又显得有些滑稽，不过，齐莹莹此刻那悲切无比的神情，却让李晨枫丝毫没有想笑的感觉，反而心底再次开始抽痛。

　　“傻丫头，以后别再说这种话了，好吗？我可以向你保证，对着头顶的明月发誓，我对你的爱，永生不变！除非你哪天看不上我了，嫌我这个木头一样的家伙不懂情趣，惹人厌烦，否则你永远都属于我一个人！是我李晨枫所深爱的女人！”李晨枫神情，无比的认真，淡淡月辉的映射下，令他看起来是那样的虔诚。

　　本来，齐莹莹是不相信李晨枫的话的，她只会觉得李晨枫是在辩解，找一个好的借口，免得两人太尴尬，可是，这一刻，齐莹莹却是很轻易地相信了。

　　李晨枫的眼神，带着一如往常的真诚，那深深凝视她的目光，拥有着足以包容她令她羞涩到融化的浓浓爱意。

　　对于这种目光，齐莹莹作为一个热恋中的少女，是无比敏感而难以抵挡的。

　　“现在相信我了？”看着齐莹莹突然娇羞地红了脸颊，似乎非常不好意思地低下头，直往他怀里钻，李晨枫却是突然起了调笑心思。

　　称齐莹莹不注意，重重在额前吻了一下，在齐莹莹羞涩的惊呼中，李晨枫一把她拦腰抱了起来：“我还有很多证明我确实不是在说谎的方法，要不要我拿给你看？”

　　李晨枫嘴角微微扯起，表情溺爱中透着一丝邪意，齐莹莹都要无地自容了，她发现自己越来越没脸皮了，居然毫不羞臊哭着质问李晨枫为什么要丢弃她，更何况李晨枫根本没这意思，只是她单纯的胡思乱想罢了。

　　“说呀，莹莹，小宝贝，要不要我证明给你看？”李晨枫的声音充满了诱惑，而他亲密的用语，也让齐莹莹身体一阵轻颤，再次有了软化的征兆。

　　“不要——”齐莹莹低声说道，在李晨枫耳际呢喃。

　　只可惜她的声音实在太小了，与其说是回答，倒不如说像是在呻吟。

　　“什么？你再说一遍，我听得不大清楚。”李晨枫使坏似的将耳朵伸到齐莹莹嘴边，后者脸红得都快滴出血了。

　　这个坏蛋——

　　看着李晨枫好似偷鸡黄鼠狼一般的可恶表情，齐莹莹真是恨不得咬他一口。

　　“我说不要！”齐莹莹终于鼓足力气，在李晨枫耳边忿声道，虽然那声音依然小得像蚊子哼哼。

　　“真是太伤人心了，你居然不要……难道莹莹你已经变心了？我的莹莹不是说很喜欢我的吗，怎么突然就改变口吻了？！”李晨枫一副悲天怆地的模样，却把齐莹莹羞得无地自容。

　　“我什么时候说喜欢你了……无耻的家伙！”齐莹莹小脸悲愤，但不知为什么，看着李晨枫这副搞怪模样，齐莹莹虽然害羞，内心深处，却是甜蜜幸福得快要昏过去了。

　　或许，这辈子最令她快乐的一刻，就是现在这个时候了。

　　两人二楼天窗外唧唧我我了一刻钟，可把偷偷观看两人情况的凌紫萱气坏了，这对狗男女，太无耻了，大厅广众之下，居然说这些让人脸红发热的话！

　　凌紫萱看着满脸幸福的齐莹莹，还有执着坚定的李晨枫，两眼恨不得喷出火来，狗男女！讨凌紫萱在心里不知吐糟多少遍，同时不时瞄一眼李晨枫，心底却在哀嚎，什么时候她也能有齐莹莹这种好运，得到李晨枫深爱的表白。

　　为什么这种不发生在我身上？！

　　凌紫萱各种羡慕嫉妒恨。

　　不行，我绝对要想办法，不能让姓齐的这样继续下去。

　　对于眼前的一幕，凌紫萱生出强烈的危机感，她心里清楚，一旦让两人继续发展下去，她绝对被迫退出的，两人越来越甜蜜的爱，根本不容许她这个多余者插足。

　　那要找什么办法？

　　凌紫萱有些痛苦地揉了揉小脸，苦思冥想起来。

　　阴谋破坏李晨枫与齐莹莹感情？这显然是行不通的！

　　不说凌紫萱本不擅长此道，她也不是那种做出陷朋友与不义的人。

　　何况，凌紫萱知道，以李晨枫的聪明，很容易就会识破她的阴谋，那时她就真要悲剧了。

　　那怎么办？

　　凌紫萱纠结了，抓狂了。

　　这一刻，她恨不得直接冲出去将门面恋奸情热的两人抓起来，关小黑屋直接毙掉！

　　对了，我怎么没想到这个方法！

　　就在这时，凌紫萱漂亮的大眼突然亮了一下，因为惊喜瞬间弯成了两道月芽：“嘿嘿，齐莹莹，你这不知廉耻的女人，等着瞧吧……还有李晨枫，休想逃出我的手掌心。”

　　四季如春的别墅里，不知怎的突然传来一阵渗人的冷意，令激动中的李晨枫，还有满足的齐莹莹，都忍不住打了个寒颤，奇怪扬起头，四下看了看，想不明白周围的空气怎么突然变得凉嗖嗖的……

　　“说了好，你每周六和周日，都要来这里噢！不然我和紫萱都不会答应！”再度确信李晨枫对她怀有深沉爱意以后，齐莹莹几乎要把自己整个交给李晨枫，对于眼前这个男生，她已经没有了任何顾忌。

　　如果李晨枫不是担心齐莹莹的年龄，现在即使说要把她吃掉，这满脸幸福的女孩，多半也会脸红着同意吧。

　　“女王大人的话，小的当然要一丝不苟执行了。”李晨枫哈哈一笑，终于搞定了齐莹莹，他心里可是长松口气。

　　而且，每周六和周末都能来和美女同居，对他而言简直是求之不得的好事。

　　“讨厌死了，人家哪里像女王了！”对于李晨枫随口的称乎，齐莹莹却是白了他一眼。她宁可做李晨枫怀里的小鸟，整天粘着他不放，也没半点兴趣做什么女王。

　　李晨枫也不以为意，很快找到凌紫萱，打开这女孩房间门的时候，凌紫萱居然已经躺下了，李晨枫敏锐的六感，却发现这丫头根本是在装睡。

　　李晨枫也不点破，轻声对凌紫萱说出他跟齐莹莹商议好的决定。

　　凌紫萱现在正想着如何打败齐莹莹，将李晨枫夺到手，是以对李晨枫的提议，也并不怎么在意。

　　虽然每周五个晚上都不能跟李晨枫在一起，但想想白天她可以尽情跟李晨枫说话，凌紫萱就同意了。

　　“哈哈，这种情况齐莹莹那小狐狸恐怕要伤心了，让你粘着你李晨枫，真是活该！”凌紫萱兴灾乐祸满腹坏水地想道。

　　就这样，在齐莹莹不舍的目光下，凌紫萱纠结与期待的复杂心理中，李晨枫重伤之后，终于离开凌园小区，回到那个让他魂牵梦绕，温暖安心的朴素家中。


第048章 任性枉为

　　李晨枫当天晚上就回自己家了，他不想因为他的存在，再给齐莹莹等人造成麻烦。

　　不过，李晨枫并不知道，他这种想法，有点想当然了。

　　他的存在已经齐莹莹等人造成影响，不论他住不住在凌紫萱家，结果都不会有任何改变的。

　　回到家中之后，母亲确实很高兴，小妹李欣也像只欢快的竹雀，凑在大哥身上说个不停。

　　翌日，李晨枫像平时那样来到学校，取出早读的书藉。

　　借着眼角余光看了一眼北侧方向，靠窗的位置仍然空着，杨明还没有来。

　　李晨枫嘴角咧了咧，露出一个耐人寻味的笑容，这个杨明，两次暗中对他不利，都以失败告终，现在一定非常失望吧。

　　就在这时，一道高挑靓丽的身影的好似一道清风踱进教室，看着这个逐渐靠进，对他轻轻露出甜恬笑容的面孔，李晨枫却是挑了挑眉，语气里多了一丝诧异：“紫萱没有跟你在一起吗？”

　　齐莹莹愣了一下，然后便轻轻摇摇头：“昨晚你走后，我也回家了，我妈不放心我继续在外面过夜。”

　　李晨枫心知这是对方的借口，她只是不想单独跟凌紫萱在一起罢了。

　　对于两个女孩纠结无比的关系，李晨枫也不想自陷泥潭，很快转移了话题。

　　“你爸妈没说什么吧？”李晨枫轻声问道。

　　齐莹莹捂着嘴娇笑：“我爸倒是经常夸你，我妈就不行了，说一定要亲自见看看你，看你长着什么三头六臂，把她的女儿拐骗走了。”

　　“噢，这么说你也支持你妈的意见了？”李晨枫眼睛微微眯了起来。

　　齐莹莹娇媚白了他一眼，嗔道：“人家喜欢你，恨不马上跟你在一起，永远不分开，行了吧？！”“我的宝贝莹莹，一晚上不见胆子变大了不少哇！”李晨枫怪笑着朝齐莹莹伸出了安禄山之爪，“才多大会工会，居然学会调侃老公了，不可以放过，必须狠狠惩罚！”

　　齐莹莹脸一下子就红了，由之前的淡然自若变成害羞的小红帽，她脸上作出的平静神色早已消失不见，羞恼而慌乱，哀求看着李晨枫：“不要，这里可是有同学的，被看到就不好了。”以齐莹莹的身份，虽然未必会有老师真敢管教她，但是，一旦被逮到，势必会传出流言，这对非常在意名声的齐莹莹来说，是绝对无法忍受的。

　　“叫声老公听听？”李晨枫嘴角挂起坏坏的笑容。

　　齐莹莹脸红若血，她虽然喜欢李晨枫，可让她大庭广众之下，叫李晨枫老公，那不如杀掉她来得干脆。

　　“不叫吗？不叫可别后悔噢！”面对李晨枫有些可恶的坏坏笑容，齐莹莹再次有种全身力量尽失的冲动。

　　“不要，饶了我这一次吧，下次再也不敢了！”齐莹莹满脸可怜巴巴的表情。

　　李晨枫却是不为所动，似乎准备把惩罚进行到底了。

　　可就在这时候，李晨枫的左肩膀，突然被一只伸出的手掌轻轻握住，冷淡地拍了两下。

　　“有人让我把这东西交给你！”李晨枫抬头，却发现是一张完全陌生的面孔，不禁有些愕然。

　　那陌生同学也不知道所送书信到底写了什么，礼貌性地冲李晨枫点点头，在李晨枫和他的一众同学目光注视下，飞快离开了。

　　“想再见到凌紫萱，就按我说的办！早课结束七点整，学院北面小竹林见。”看到书信里寥寥几笔的简单内容，李晨枫却是瞬间脸色铁青。

　　“杨明——”

　　如果说前两句次被袭击，只是让李晨枫感到恼怒，那么现在，杨明居然直接对凌紫萱下手，威胁他前往小竹林谈判，则已经触及李晨枫逆鳞了。

　　也许是马世太多遗憾的原因，李晨枫很难在亲友危及性命的情况下保持冷静。

　　看到杨明留下的这则字条，李晨枫便克制不住地露出强烈杀意！

　　“怎么了？”齐莹莹见李晨枫表情不对，担心询问道。

　　“没事，出了点小意外，很快就能解决！”李晨枫没有说实话，他不想让齐莹莹担心。

　　齐莹莹却是听出李晨枫的言不由衷，知道他有事蛮着她。虽然有点不爽，但齐莹莹却是顺从地没有多说什么。

　　早课时间结束，安慰好齐莹莹，让她老实呆在教室，好好复习功课，李晨枫接着便调着朝学校北侧走去。

　　小竹林区是学校很冷清的一个小花园，环境一般，但胜在竹丛幽深，是男女学生偷情苟和的理想盛地。

　　然而此刻，这片竹林除了旭旭升起的太阳光，连半点人影都没有。

　　“紫萱，你在这里吗？”李晨枫对着竹林方向扬声喊道。

　　竹林发出哗哗的枝叶撞击的声音，好似在跳跃华美悠扬的华尔滋。

　　“李晨枫，我在这儿……”林子深处，传来凌紫萱委屈透着咬着切齿的声音，“杨明，你别做你的春秋大梦了，就你这种没用的废物，居然还想打我主意？还想跟李晨枫决斗，争夺与我恋爱的杖利？”

　　“萱萱，给我一次机会吧！你知道我是真的喜欢你的！”竹林里再次传出一个男声，颇有一些苦口婆心的味道，虽然凌紫萱表现的不屑一顾，这个声音依然执着，充满着祈求的味道。

　　“做你的春秋大梦吧！杨明，我警告你，少用这种恶心的称呼叫我的名字，再敢这样跟我说话，别怪我不念长辈间旧情，跟你翻脸。”凌紫萱用冷冽的语气寒声道。

　　“好好，紫萱，我这么叫你行了吧？怎么说我们都是一个大院里出来的，也算青梅竹马，你总不能让我称呼你凌同学吧？”杨明苦笑说道。

　　凌紫萱虽然态度很差，但终究不好意思再拒绝。

　　对方的家庭毕竟跟她有千丝万缕的联系，而且，两家长辈非常要好，凌紫萱不想因为自己的任性，给家里人带来困扰。

　　看到凌紫萱终于没再给他脸色看，默认他的称呼，杨明总算松了口气。

　　看着李晨枫走进来，杨明讨好的笑脸瞬间消失，变得冷煞十足。

　　嘴角带着一丝残忍笑意，杨明微微眯起眼睛，打量着李晨枫，他真的很想不通，这个看起来木讷得一无是处的家伙，到底是凭什么，一再击溃他的迫害。

　　“杨明，立刻放了紫萱，你派人暗中对付我的事，我可不追究，我们之间恩怨一笔勾消，如果让我知道你做了不该干的事，那么不管你有什么身份，别怪我不念同窗之情。”李晨枫沉着脸，寒意十足逼视着杨明。

　　杨明听李晨枫这样说，仿佛听到什么好笑的笑话一般，不可思议地嗤笑一声，无比蔑视地看了一眼李晨枫，淡淡道：“李晨枫，难道两次教训，仿佛没有让你清醒吗？紫萱不是你这种人可以染指的，如果你有自知之明，就该明白，你最好是连碰都不可以碰她一下，因为你一个愚蠢不知自谓的动作，很可能就已经招来杀身之祸！”

　　杨明的话说得很平静，只是他高高在上的说话态度，却让他看起来像是俯视李晨枫癞蛤蟆想吃天鹅肉傲慢神灵，完全是一副高等生命观看略等生物的眼神。

　　“杨明！你真让我感到恶心，我觉得以前认识你真是一种耻辱，甚至我父亲，我都开始替他难过，真想不明白他为什么会结交你们这一家人！”李晨枫还未吭声，被杨明傲慢态度深深激怒的凌紫萱，却是首先忍不住了。

　　杨明看不起别人，凌紫萱还能容忍，但他居然用这种令人憎恶的口吻说李晨枫，就是凌紫萱不能接受的了。

　　在凌紫萱心中，李晨枫是最出色的，也是让她深陷爱潭的人，杨明不过是一个自以为是的家伙，居然敢这样蔑视李晨枫，他怎么可以，他凭什么？！

　　因为太过憎恶，凌紫萱甚至连两家的交往关系都不顾了，甚至恨屋及乌，连杨明的家人，都一并开始讨厌起来。

　　“紫、紫萱，你怎么可以这样说，你知不知道你在说什么！！”杨明先是脸色苍白，被凌紫萱的话惊得面失血色，可是很快，他整个人就开始震怒了。

　　他之所以一再讨好巴结凌紫萱，正是因为两家牢不可破的交情，虽然其中不乏他垂涎凌紫萱美貌的缘故，但他的出发点，终究是高尚的，是从大局出发的。

　　但凌紫萱，居然为一个穷困潦倒的土鳖学生，无视两家情义，更让杨明无法接受的，凌紫萱污辱了他的家人。

　　凌紫萱那充满蔑视的折辱的口吻，深深伤害到杨明的自尊，凌紫萱的话，更像一柄恶劣到极致的尖刀，将他心中的完美画卷斩得支离破碎。

　　“凌紫萱，说话是要负责任的，你知道你犯了多严重的错吗？谁都没办法救你！就算你老子，你爷爷，这次也不会帮你，你会为自己的愚蠢付出沉重代价！”杨明深深吸一口气，阴厉说道。

　　“还想让我再说一遍？”凌紫萱却是对杨明的愤怒视而不见，脸上露出似笑非笑的表情，杨明终于撕掉脸上虚伪的假笑，他这副狰狞阴骛的面孔，竟奇特地使凌紫萱觉得顺眼了许多。

　　“你会后悔的！！！”杨明猛地收起愤恨的表情，冷冷睨视凌紫萱一眼。

　　此刻的杨明，没有了之前的讨好和假笑，有的同样只是高高在上的蔑视。

　　他看着凌紫萱，就好像在看一个任性枉为，不知好歹的富家女，虽然凌紫萱有着与他完全对等的身份，可是此刻，杨明已经完全不将凌紫萱放在心上了。

　　这样的女人，当他杨家的女主人，太瞧得起她了，她根本配不起这种称呼，她没有那个资格！


第049章 威胁

　　凌紫萱存在的意义，已经只剩十下维系两家纽带的价值了。

　　“把凌小姐带走！”既然已经翻脸，杨明再不用顾忌什么，直接对凌紫萱下手，用强制手段控制她的人身自由。

　　虽然这样可能伤到两家和气，但杨明相信，凌家的那些长辈，应该会原谅他的鲁莽的。

　　“明白！”竹林深处，几个脸上涂满油彩，身穿墨绿色军服的士兵，好似幽灵一般钻出，飞快对着杨明打出一个敬礼手势，便神色漠然朝凌紫萱冲过去。

　　始终淡然的凌紫萱，看到这些打扮另类的军人士兵，脸色终于变了。

　　“你居然动用部队的人，还是特种战士。”凌紫萱身上这一刻多出一种不同于往日的凌厉，显然杨明这种肆无忌惮动用家族力量的行为，深深触怒了她。

　　“这些战士并不是属于国家的，而是我杨家专门陪训出来的士兵，保护家里的重要人物。算了……我跟你说这话做什么，你已经没资格知道这些东西，以后老老实实做我杨家的女人，苟且偷生，你的日子也能好过一点！这是最后善意的提醒！”杨明眼中一如既往充斥着高高在上的俯视。

　　他是杨家的继承，杨家所有资源，对他来说都是完全开放的，别说调用几个人，就算派个小型部队，只要不违反家族利益，就没人会说他什么。

　　对于凌紫萱的大惊小怪，杨明心底一阵冷笑，真是天真到让人无语的女人啊，难道她就不知，这个世界本就充满了现实和残酷！

　　“凌小姐，请配合我们行动，不要试图反抗，否则一旦伤到您，我们也会很难做。”为首一个战士，表情冷漠对凌紫萱道。

　　“你们知道你们是在做什么吗？你们军人的骄傲哪里去了，居然这样任由杨明对他们呼来呵去！”凌紫萱看着面前几个散发凶厉气息的战士，似乎仍旧不相信，这样的国家精英，居然心甘情愿被杨明这种二世祖指使。

　　几个军人，表情显得很奇特，是那种讥刺夹杂着好笑，同时又带着一丝怜悯味道的神情。这就是凌家的后人吗？

　　根本就是一个天真无知的小女孩嘛！

　　相比起他们的杨明小首长，这女孩实在差太远了，两人一点也不般配。

　　几个军人摇摇头，懒得回答凌紫萱的话，也再不征求凌紫萱的意见，就要强行束缚她的行动，将她带离学校。

　　“你们这些人还真是肆无忌惮啊！这里可是南津第一中学，南津是赔养下一代的地方，你们居然横冲直撞，肆无忌惮绑架这里的学生。难道现在的士兵，都像你们这个样子吗？无法无天，践踏道德国家法律？”李晨枫脸色阴沉突然现身，挡在了凌紫萱的面前。

　　这几个军人战士给他造成极大压力，对方一看就是从尸山火海里冲出来，是杀过不少人的那种。这样的军人，可以说是国家最精锐的战士了，毕竟和平年代，能够经历真正杀伐和战斗，并是一件容易的事。

　　几个士兵，见李晨枫这种情况下还敢出头，都有些意外，对于李晨枫的话，也只是笑笑，并没有当回事。

　　真正的军人，不是李晨枫这种小人物标榜的起的，李晨枫的所知的军人，完全是给世人观看标榜的，那种军人就像一扇旗帜，将自身美好高尚的一面完全展露出来。

　　但真正的士兵根本不是那么回事。

　　真正的军人是什么？

　　是杀戮，是果决，是对上级毫无保留的忠诚，是对命令无丝毫迟疑地执行。

　　他们几个都是从国家战场上存活下来，什么身份都有过，什么黑暗也都见过，至于李晨枫所说，几人纯粹当那是无聊天真的笑话罢了。

　　对于李晨枫的存在，几人也完全视如不见。

　　一个屁大的学生而已，完全没有资格进入他们法眼。

　　如果李晨枫不知死活敢阻碍他们执行命令，那么他们毫不介意让他知道，什么叫作真正的践踏法津。

　　只是，让几个军人没有想到的，他们不将李晨枫放在眼中，杨明却将李晨枫视作眼中钉，肉中刺，对他早痛恨到骨子里。

　　如果不是李晨枫，他与凌紫萱也不会翻脸，弄成现在这样尴尬的地步。

　　“打断这小子骨头，然后丢进附属医院！”杨明脸上露出残忍的狞笑，他还不至于杀了李晨枫，毕竟以他的身份，迫害普通民众会造成很大影响的，但教训李晨枫一番，令他感受到的生不如死的痛苦，就是杨明一句话的事了。

　　而且，因为私心作祟，对李晨枫居然得到凌紫萱青睐，杨明有着深深的嫉妒。

　　他杨明看上的女人，居然喜欢一个身份卑微的垃圾，这是他绝对无法容忍的。

　　几个军人对视一眼，眼底似乎暴虐之色闪过。

　　作为战场上存活下来的士兵，他们心底压抑着非常严重的战争心理疾病。

　　闲逸的生活对他们是一种折磨，平时碍于身份，他们不大好对普通人出手，但是首长命令就完全是另一回事了。

　　杨明的话，让几个心底的野兽彻底释放出来，变得残忍而冷血。

　　“只打断几根骨头吗？那太轻了，干脆把身上一半骨头都打碎算了。”一个士兵舔了舔嘴唇，神色如常说道。

　　“打碎骨头有什么好玩的，摧残他的神经，让他变成植物人，这小子一看就是比较耐打的那种，这种人尖叫起来，可是美妙的让人心灵都忍不住飘飞……”

　　“老魏，你这厮又开始犯贱的，那么喜欢听人痛苦嚎叫干脆向首长申请进入重刑犯监狱算了，在那里，想折磨谁还不是你的自由？”

　　那个老魏轻轻摇头，不屑说道：“你懂个屁，人犯哪有哪有这种生活在完美世界里的人折磨起来有快感！而且，我也不喜欢监狱那种环境，死气沉沉的，让我忍不住想起血流成河的战场。”

　　几个士兵耸耸肩，对于伙伴的偏好，都觉得挺无奈的。

　　杨明同样听着几个士兵肆无忌惮的交谈，说实话，对于这些战士的经历，他内心其实也非常期待与敬仰的。这可是真正的军人，经历无数杀伐战斗，如果不是战场瞬息万变，他都想随这些人一起，体验一下经过沙场之后，他是一副怎样冷酷铁血的模样。

　　抬头瞥了一眼李晨枫，让杨明有些意外的，他居然没有如他想象那般惊慌和恐惧。

　　毕竟作为一名高中学生，能在几个战士惨烈的杀意逼迫下，不瑟瑟发抖就不错了。

　　“好小子，一会可要坚持久点，我已经很长时间没有尽兴了。”说话的是那个喜欢听人尖叫的老魏，对于李晨枫坚韧的心性，老魏非常惊喜，一个意志坚强的敌人，折磨起来才能让他体会到充足的快感。

　　“你们都别动，我先会会这小子！”老魏兴致大起，对身边几个同伴提醒道。

　　几个士兵，看他这样一副斗志昂扬的模样，均是露出十分无奈的表情。

　　老魏这点最让人头疼，不论何时何时，一旦兴致上来，都忍不住玩弄对手一番。他们也不好说什么，毕竟是同伴，如果因为这点事翻脸，那可真是伤脑筋了。

　　李晨枫一直都没有再说话，几个士兵的表现，深深伤了他的心。

　　本来，对于这些国家的战士，李晨枫还是有些敬畏之心的，毕竟国人能够幸福地过着生活，都是因为他们的存在，但是现在，李晨枫发现他想错了。

　　或许中国不缺保家卫国的士兵，但那些人跟眼前几人绝对没有任何关系。

　　这几个战士，已经沦为不折不扣的杀戮机器，他们丧心病狂，他们视道德国法于无物。

　　这些人跟杨明这种国家蛀虫完全是一个德行，沆瀣一气，欺辱百姓，践踏法律。

　　听着几个士兵的谈话，不但李晨风齿冷，一旁的凌紫萱，同样气得全身发抖，军人的荣耀都被这些人给丢尽了。

　　作为真正的军人子弟，凌紫萱虽然从未有过从军的意向，但是打小在军区大院长大的她，还是生出一种深深的耻辱。

　　不过，凌紫萱这种愤恨没持续多久，就被担忧和惶恐替代。

　　“李晨枫，你快走，你打不过他们的，找到莹莹，让她给我爷爷打电话，就说我被杨明带走了！”凌紫萱焦急地对李晨枫喊道。

　　对方居然要对李晨枫下手，这是凌紫萱不能接受的。

　　几个士兵肆无忌惮谈论着李晨枫悲惨的下场，已经令凌紫萱感到深深的恐惧！

　　李晨枫怎么可能丢下凌紫萱不管，不说他并不害怕这些残忍的士兵，就算打不过，他也不可能丢下凌紫萱跑掉。

　　“你先走，我挡住他们！”李晨枫却是轻轻推了凌紫萱一把，有她在这里，万一杨明丧心病狂，抓住凌紫萱威胁他，那他可要投鼠忌器了。


第050章 决择

　　“不可以！”李晨枫的举动，吓了凌子萱一跳，他是准备跟杨明拼命？

　　这怎么行？

　　凌紫萱宁可她被杨明抓住，也不愿看到李晨枫受伤。

　　何况，杨明身边这些人，显然是准备将李晨枫打成残废，凌紫萱怎么能接受这种事情发生。

　　“求你了，晨枫……去找莹莹，这次别惩强，他们跟普通人不一样的，他们不会放过你，让你有机会活下去。”看着表情坚定的李晨枫，凌紫萱却是瞬间流下眼泪。

　　李晨枫的坚持，可是断送他最后的生路啊——

　　他怎么可以这样傻！

　　“放心，我不会有事的。”作为星诏者，李晨枫若是害怕被打残，那才是真正的笑话。

　　何况，对方虽然有数人，而且每个都能给他造成不小威胁，但是李晨枫并不畏惧。

　　“你确实不会有事，你只是过半的神经系统坏死瘫痪而已，大不了做一辈子植物人。”特种士兵老魏，满脸残忍地笑道。

　　作为一个重度战争综合症疾病患者，老魏对国内平静的生活早达到无法容忍的地步，若非跟着杨明，每过一段时间就得到几个女人，发泄戾气，他早化作一头凶残野兽了。

　　不过，即使如此，老魏也经常要忍受曾经恶习的折磨，那就是用最残忍的手段摧残一个人，听着他恐怖的尖叫，将他全身最敏感的经络系统，用针刺一点一点挑成筛子，永远没有复合可能。

　　如今，老魏终于等到机会了，一逞他心底魔鬼般的欲望。

　　“小子，乖乖接受惩罚吧！这就是你反抗杨少，与我们为敌的下场。”老魏狞笑说道，因为目的即将得惩，他整个面部，都散发着兴奋到巅狂的表情，两只瞳孔也骤然放大。这一刻，老魏看起来就像十足的魔鬼，即使是一个胆子非常大的人，面对这样的他，也会恐惧的心胆俱丧。

　　李晨枫面无表情，他如今这副样子，看在老魏等人眼中，也觉得这小子是彻底吓傻了，连动都不敢动一下。

　　就在老魏狂笑着伸出手，好似恶魔爪子一般抓向李晨枫脖子，要把他贯倒在地，静静站在那里的李晨枫，却是突然动了……

　　在老魏有些诧异的目光中，李晨枫对他露出一个意味深长的笑容，然后左脚飞快后退一步，同时身后后仰，右脚缓缓蓄力，猛地踢出！

　　李晨枫这一击，完全出乎老魏的动作，不但是老魏，就连其几个特种士兵，还有一旁看好戏的杨明，都被李晨枫这个举动惊到了。

　　李晨枫居然动了，而且作出了反击。

　　更让杨明和其余几个士兵瞪大眼睛的是，老魏因为完全意料到李晨枫的动作，加上李晨枫踢出的一脚无比的迅捷，他居然没能躲开这一腿。

　　老魏被踢个正着，恶虎一样扑向李晨枫，却又像炮弹一般倒飞了回去。

　　李晨枫这一脚可谓劲力十足，几乎贯注他全身力气，而老魏同时又用极快速度冲上来，想一把抓住李晨枫将他按倒在地上，所以这一脚的威力，几乎超出众人想象。

　　以老魏的体质，就算两公分厚的硬木板，砸在他身上，都不会给他造成丝毫伤害，早在多年以前，从军之初，老魏就有了一身横练本领，抗打击能力强得起乎想象。

　　然而此时，被李晨枫踢了一脚，而且是心口要害，老魏整张脸顿时憋成青紫色，剧痛和窒息令他眼前阵阵发黑，大脑眩晕，似乎随时都可能倒掉。

　　李晨枫知道这一脚已经让对方失去了战斗力，至少几分钟内，这个凶残的士兵是没可能再站起来了。

　　李晨枫没有坐以待毙，老魏被他踢飞出去，满脸痛苦抱着脑袋的时候，他就再度冲了上去。

　　“老魏小心，这小子居然会功夫！”李晨枫会武功，而且搏斗能力非常不弱的样子，这让几个士兵都有些惊奇，同时也隐隐感到警惕。

　　李晨枫刚才表现出的一脚，已经令他们震憾。

　　几人自忖，如果他们站在老魏的立场，多半也难躲过那要命的一脚。而且，老魏在他们之中，可以算是比较强大的一个了，尤其是抗打击能力，但即使这样，也被李晨枫一脚踢得失去战斗力。

　　其中一个士兵，神情阴骛，跃跃欲试，似乎想对李晨枫出手，解救老魏出困境，不过就在这时，那士兵被一个同伴挡住了。

　　“别忘记我们的骄傲，难道你想在老魏挑战他人时插手吗？”为首的队长，冷冷瞪了一眼自己的同伴。

　　“可是，小子实力不弱，万一老魏坚持不住，岂不是会被他做掉？”士兵有些不甘地看了不远处二人一眼。

　　“如果换成是你，被猎物打倒，接到他人援手帮助，你能忍受吗？”队长淡淡说了一句。

　　士兵听到这话，立刻迟疑了。

　　他们都是最出色的战士，不管他们杀过多少人，践踏生命和法律，但是作为一名出色的士兵，他们的骄傲是永远不会变的。

　　“嗳，别站在这里看啊，快去帮忙！”杨明看到强大的老魏居然被打倒了，整个人都呈现出不可置信的神色，他满脸慌乱，对着一旁表情漠然的几个战士吼道。

　　“杨少，请别让我们为难，这个时候去帮老魏，并不是救他，而是真正将他毁灭，即使他完好活下来，以后也很难继续保留强大的战力了。”士兵队长轻轻摇头，脸上露出为难的神色。

　　“别他妈给我宣扬你们那套破理论，为了陪养你们一个，知道家族付出多少代价吗？！”杨明冲着士兵队长大声怒声吼道，他心里也同样担忧，如果让爷爷知道他最保贵的警卫兵被他弄死了一个，非气得关他几个月禁闭不可。

　　想到那恐怖的小屋，各种各样的整人刑具，杨明就感到不寒而栗。

　　“放心吧，杨少，老魏不会这样轻易死掉的，别忘记他是什么身份，国际战场最强大的士兵，这个世界，除了最顶尖的几个佣兵，没有谁能在单打独斗情况下收割他的性命。”说话的居然是刚才想要救老魏的那名军士，此刻这士兵已经再次恢复平静，面含冷笑看着战斗中的两人。

　　杨明显然不相信他的话，都被一脚踹得站不起来了，还能活下去？他的对手又不是傻子！

　　就想杨明还想再骂，却见几个士兵“嘿”地一声，不约而同笑了起来。

　　杨明赶忙望向场中……不可置信的一幕出现了，杨明眼睛瞪得老大，刚才还像死鱼一样的家伙，脸色发青，现在居然完全恢复了，老魏此时一只手抓住李晨枫再次踢出的脚，表情冷漠而狰狞。

　　“小子，你很不错，多少年了，没有人能在单打独斗情况下让我吃这么大的亏。”

　　老魏力气非常大，这让李晨枫感觉自己的右脚像被一柄铁钳夹住，李晨枫可以发誓，对方的力量绝对超过三点，甚至达到四点的程度。

　　想到自己力量不足，这样近身跟老魏战斗，绝对会吃大亏，李晨枫不禁心里一寒，抽身便要退去。

　　现在想跑？晚了！

　　老魏残忍笑了起来，李晨枫一脚将他踢伤，如果不是多年炼就的功夫起了效果，这简单的一脚，就足以要他半条命。

　　双手紧握李晨枫右手，老魏嘴角轻轻往两边牵扯了一下，手掌猛地发力，全身肌肉鼓炸，好似奋起的牛蛙一般，将身体所有力量都凝聚在双手，然后手掌猛地一扭。

　　伴着一阵“噼里叭拉”骨头碎裂的脆响，李晨枫的右脚好似被狂奔的公共汽车压过一般，呈现出诡异的扁平形态，白花花的骨茬，更是狰狞暴露在空气中，充斥着无以言喻的血腥凶残蕴味。

　　“啊——”看着这可怕的一幕，凌紫萱，顿时尖叫起来，一向胆大无法无天的她，却因为过于担心，整个人翻起白眼，浑身发软，一头栽倒在地上。

　　李晨枫已经顾不得凌紫萱，或者说，他现在连自己都陷入极其麻烦的境地。

　　虽然星诏者体质可以提供他惊人的恢复力，但是，骨头被人扭断，连骨茬都露出来了，他即使恢复力再强，较正骨骼之前，是别想使用这条右腿了。

　　看着老魏狞恶的笑容，李晨枫一瞬间觉得棘手到极点。

　　力量差太多了啊！

　　这样下去，别说打败老魏，从这些人手中将凌紫萱救出，就连他自己，都要交待在这里。

　　李晨枫显然不想做短命鬼，他是星诏者，已经超出普通意义范畴的人类，如果死在一个军人士兵手中，那就太可笑了。

　　怎么办？？

　　汗水像小溪一般，不住从李晨枫额前淌下，除了断脚的疼痛，更有对当前无解处境的纠结难熬。

　　难道真的放弃凌紫萱，一个人跑路？

　　李晨枫犹豫了，说实在的，凌紫萱在他心目中，其实远比不上齐莹莹的，但是，凌紫萱对他义无反顾的爱，同样令他深受触动。

　　李晨枫终究不是冷血无情之人，他可以放弃凌紫萱，选择齐莹莹，但绝做不到轻贱凌紫萱对他的感情。


第051章 蛇蝎歹毒

　　看着凌紫萱即使昏迷，也显得苍白可怜的小脸，显然倒下那一刻，她受到了多大的惊吓。

　　“不能这样走掉！”李晨枫很快就做下决定。

　　一旦他逃走，丢下凌紫萱，不管他最终会不会选择齐莹莹，他都要背负对凌紫萱的歉疚，这是李晨枫无法忍受的。

　　“拼了！！！”看着老魏狞笑的脸，逐渐逼近的死亡阴影，似乎化为实质，犹如恶魔一般一点一点朝他逼近。

　　李晨枫强忍腕的痛楚，猛地将断裂的骨头扳正。

　　只是，他的脚部已经露出骨茬，除非用绷带固定，否则是不可能修正过来的。

　　“小子，我不得不得佩服你的勇气，你是一个真男人！”李晨枫右脚被他扭断都没有吭一声，如今更是冷酷至极像捏橡皮泥一般将扭成一百八十度的脚掌强行矫正过来，即使是作为敌人，老魏都不得不惊叹李晨枫的强悍忍耐力。

　　其他几个士兵，看着李晨枫的眼神，同样精芒毕露。

　　他们因为杀戮太多，心性极度暴虐，但有些东西终究不会改变的，比如对勇者的钦佩，而李晨枫，此刻的行为已经得到他们的认同。

　　不过，可惜的是，李晨枫终究是敌人，李晨枫越强大，他们反而愈要坚定的摧毁。

　　几个看戏的士兵，眼中无不露出遗憾的神色。

　　离几人不远的杨明，却是深深看着李晨枫，眼底再度投射出深深嫉妒的光芒。

　　这个李晨枫，得到凌紫萱青睐也就算了，居然还有如此强的战斗力，更是得到这一群兵痞的认同。

　　虽然这些家伙都是他们杨家的走狗，但不可否认，即使是杨明，潜藏的虚荣之心也让他忍不住期待这些人的认可，成为他们心服口服的少主人。

　　“李晨枫！！！”就在杨明对李晨枫抱以羡慕嫉妒恨时，一声惊恐尖叫，突然划破长空，狠狠摧残着在场众人的耳膜。

　　李晨枫猛地回过头，看着那突然出现大喊他名字的人，这一刻，即使是脚被打断毅然决定留下救助凌紫萱，依然没有露出半点怯意的李晨枫，整个人却是被深深的恐慌攫取住……

　　是齐莹莹——

　　她怎么来这里了？

　　李晨枫表情有些怔，更有着发自心底的惊悸和焦虑感觉，他神色狰狞地对快步奔过来的齐莹莹吼道：“你来这里干麻，快走！走啊！”

　　齐莹莹并没有听李晨枫的话，她俏丽的容颜早已被泪水盈满。

　　“齐莹莹！！！”看到这个心爱的女人对他的叫喊完全至之不理，一向珍视齐莹莹的李晨枫，却是首次黑下了脸，“你给我滚！你傻了吗？老子的话你听不懂？！”

　　齐莹莹脚步顿了一顿，本来担忧小脸，此刻却是多出一丝丝委屈之色。

　　不过，他依然没有停下脚步，倔强着小脸飞快靠近李晨枫。

　　“你这是何苦呢？”看着这样的齐莹莹，李晨枫终于忍不住，苦笑起来。

　　对于齐莹莹宁死也要与他在一起的举动，李晨枫说不感动，那是假的，但是，齐莹莹的出现，让本来准备背水一战的他，也增添更沉重的压力。

　　一个凌紫萱，他已经没有信心救出，如今再多个齐莹莹，除非他能像孙猴子那样七十二变，否则打倒这些人之前，是别想逃出这里了。

　　“哈哈哈，李晨枫，你的小情人到了！你们可真是郎情意切，让我好羡慕……”杨明看着齐莹莹清丽无暇的素颜，那因为忧郁心痛显得楚楚可怜的小脸，令杨明一瞬间食指大动。

　　这可是一个丝毫不亚于凌紫萱的女孩啊！

　　甚至，明知有危险也飞鹅扑飞的齐莹莹，在这一刻迸发出耀眼璀璨的魅力，既使以杨明的身份，此刻也忍不住为之目眩神迷。

　　“这个女人，也是我的……”深深嫉妒李晨枫好运的同时，杨明立刻对齐莹莹生起强烈的占有之心。

　　这样出色的女人，李晨枫这种身份卑微的垃圾，甚至不佩拥有。

　　“抓住那个女孩！”杨明对几个特种士兵吼道。

　　士兵队长飞速摆了摆手，一个战士走出来，懒洋洋朝李晨枫方向看了一眼，然后便彻底无视他，径直朝着齐莹莹走去。

　　“跟我走吧！”士兵似乎完全当李晨枫不存在，伸出大手就要拉齐莹莹娇嫩的臂膀。

　　“啊！！！”齐莹莹长这么大，男生除了李晨枫，还真没有谁主动碰过他，见那士兵粗鲁地想拉她的手，顿时尖叫起来。

　　那士兵满脸黑线……这叫声再大点，都可以当声波武器了，不知道的，恐怕还以为他要做什禽兽之事呢。

　　“老实点，别逼我用强！”对于齐莹莹满脸惊恐表情，士兵视而不见，反而冷冷呵斥，大有敢再叫就动手让她闭嘴的意思。

　　对于士兵沉着脸对齐莹莹怒吼，回应他的是一只饱含怒意的拳头。

　　“早就在这里等你了！”感受着李晨枫怒意盎然的铁拳，士兵却是浑不在意，已经观看李晨枫战斗有段时间的他，对李晨枫的战斗风格，已经有了初步了解。

　　李晨枫打法很简单，虽然动作狠辣干脆，但是，稍有眼力之力就能看出李晨枫与人搏斗的技巧非常生疏，显然，李晨枫并不是经常与人战斗的人。

　　能够坚持到现在，甚至让老魏吃了点小亏，以他的本事，已经非常不错了。

　　“澎！”两只拳头相撞，对方拳速虽然快，但那微不足道的力量，果然如士兵想象那样，根本对他造不成太大威胁。

　　只要不被李晨枫打到要害，士兵相信，他完全可以轻松拿下李晨枫。

　　“滚开，这小子是我的！”却是老魏，见有人居然敢抢他的目标，顿时暴怒呼呵起来。

　　“我只是想抓这女孩！”士兵露出个无奈神色，战斗中的老魏，是最疯狂并且没有理智的。

　　老魏却不管这样，拳头像陨石一般，对准李晨枫和那士兵的方向，没头没脑一顿狠砸。

　　“他妈的！”士兵气了个半死，见老魏丝毫没有停下的意思，无奈之下，只能暂时退避。

　　“杨少，不好意思啊，那女人只能等一会了！”士兵退回自己的位置，挠了挠头对杨明说道。

　　杨明也是一阵猛翻白眼，这伙人果然全都是疯子。

　　却说李晨枫，虽然少了那士兵干扰，可他的境遇依然堪忧。

　　右脚已经断裂，严重阻碍他的行动，加上又要护着齐莹莹，他已经多次被老魏伤到。

　　“李晨枫，你怎么样了？”看着李晨枫不要钱似的接连吐血，齐莹莹心疼得再次掉下眼泪，想帮他看看伤势，却又不知从何做起。

　　“别废心了，这种时候哪还顾得了这些小伤。刚才你就不该来的，你应该先给你父亲找电话，他应该有办法救我们！”李晨枫有气无力地说道。

　　“对不起，是我太没用了！”齐莹莹这时也明白过来，她太冲动了，如果冷静一点，听取李晨枫的话，他们也不至于沦落到现在这种境地。

　　“哈哈哈，女人就是天底下最大的麻烦，除了拿来发泄，根本没有任何用处！”老魏狂笑着对李晨枫叫嚣道，“小子，收抬掉你之后，我一定会帮你好好调教你的女人！”

　　齐莹莹秀美纯伦的容貌，同样令老魏心神大动，说实话，他上过的女人，没几千也有好几百，可像齐莹莹这样纯美的，却是半个都没有。

　　李晨枫大怒，老魏的话令他心底杀意大起。

　　“小子，认输吧，不要再挣扎了，你根本不是我的对手！”老魏依旧高声狂笑，不时找准时机，狠狠对李晨枫来一下，使他重伤的身躯，愈发支离破碎。

　　“不要再打了，求求你，别再打了，再打他真会死掉的！”看着李晨枫残破的身体，血水像即将坍塌的河坝一般，千疮百孔，齐莹莹终于忍不住哭喊起来。

　　这些狰狞的伤疤，好似出现在她心口上，令她整个身体都忍不住抽搐瑟缩起来。

　　“乖，好莹莹，别怕，我没事，不会死的……”李晨枫也是胸闷得厉害，除了胸中的伤患，更有对齐莹莹的担忧，齐莹莹还是第一次近距离看他受伤，而且是如此严重可怕的伤势，希望别给她留下心理隐患。

　　“不，不是的，你会死掉的，我们求饶吧……我不想看你再受伤了！”齐莹莹这时俨然已经哭成了泪人。

　　“哈哈，小美人，齐大班长，求我吧！过来给我舔脚趾，跪下发誓从今以后做我的女人，永远离开这小子，我就答应放过他一条生路！”杨明兴奋地狂笑，望着齐莹莹目光充斥毫不掩饰的欲望，不过，说到放过李晨枫明，他眼底深处却是掠过一抹狰狞至极的恨意。

　　李晨枫，你这个垃圾，蝼蚁一样的东西，凭什么得到齐莹莹如此青睐？

　　你根本不配拥有这女人的感情！

　　至于放李晨枫一条生路……杨明心底冷酷地狞笑，我会让你生不如死的。


第052章 重枪兵之巨力药剂

　　看着齐莹莹哀伤惶恐的面孔，李晨枫知道，他不能再等下去了。

　　凌紫萱已经昏迷，如果任由齐莹莹这样担惊受怕，她也会崩溃的。

　　说实话，有了五点体质的李晨枫，身体恢复能力强大的不可想象，老魏的攻击虽然高，但对他造成的伤害，远没有看起来那般厉害。

　　但是，能承受打击，并不意味着击败对手，甚至，李晨枫的抗打击能力，反而成为对方最好的发泄点，一旦被对方控制住行动，李晨枫必将受到惨无人道的折磨。

　　看着老魏狞笑的嘴脸，杨明等人看好戏，同样压抑不住的跃跃欲试的眼神，李晨枫终于长叹一口气，做出这让他也觉得肉痛的选择。

　　“小子，你手里拿的是什么，不会是兴奋性药品吧？你以为这里是什么地方，国家田径赛场？”老魏看到李晨枫拿出一支试管一样的东西，管中装着非常奇怪的淡黄色液色，随着李晨枫手指轻轻晃动，那溶液竟然“毕啵”有声，好似烫开的滚油一般，剧烈沸腾起来。

　　以老魏的眼力，知道这很可能是一种凶猛地化学药剂。

　　但是，老魏艺高人胆大，他们五弟兄齐聚这里，难道还怕一个拿着古怪药水的小子不成？

　　杨明和其他几个士兵，也都嘎嘎怪笑，仿佛看到什么非常有趣的事。

　　难怪这黄色的奇怪液体是硫酸？这小子异想天开，要把这东西当武器，丢向他们几人？

　　想想李晨枫拿着试管怒气腾腾四处追杀老魏的情形，几人就忍不住差点笑喷了。

　　李晨枫却是没理会狂笑的几人，就连老魏都停下了，好奇地想看看他准备做什么。

　　李晨枫打开试管，他的动作很小心，似乎是生怕试管中跳动的溶液，飞溅出来，弄伤他一般。

　　其实李晨枫是担心这溶液洒掉，别么这么一试管小东西，它可是花费了李晨枫三百星辰点啊！

　　李晨枫昨晚，找到齐莹莹，就只剩下四百多星辰点，如今再花费三百星辰点，加上一晚上的休息时间，他马上又面临星辰点枯竭的拮据状态。

　　在老魏等人有些吃惊的眼神，李晨枫打开试管塞子，然后一仰头，将那沸腾的黄色溶液，一口吞入腹中。

　　看到李晨枫这个举动，老魏几人都愣住了。

　　这小子，难不成真是在喝兴奋药品？但是，什么药品有这么厉害的药性，能让身陷绝地的李晨枫作出反击？

　　或者说，这东西根本是毒药？这小子知道逃跑无望，又不想受到他们折磨，就拿出这么一管药剂直接喝下去……

　　就在老魏等人莫名其妙，有些好奇同时带着些许警醒等待李晨枫接下来的动作时，却发现，喝下药剂的李晨枫，整个人气势一下子就变了。

　　老魏说不出这是什么感觉，就好像，李晨枫刚刚还像鹌鹑一样，在他的武力下瑟瑟发抖，但是一转眼，发现李晨枫居然不再害怕他了。

　　虽然李晨枫只是平静站在那里，但是给他的感觉，竟然奇异地令他感受到威胁。

　　这怎么可能？？

　　老魏觉得有点不可思议！

　　对方可是仅仅学了几手工夫的菜鸟，而且实战都没有经历多少。

　　虽然李晨枫速度不错，但在老魏眼中，这中无法给他造成伤害的速度，根本就是渣，可以直接无视了。

　　但是现在，李晨枫给他的感觉变了，就好像一头蛰伏的凶兽，突然苏醒，睁开双眼虎视旦旦盯着他。

　　老魏有种毛骨悚然的感觉，一个人气息，怎么可能转眼之间变化这样大！！

　　老魏觉得他一定产生了错觉，他不准备再等下去，他要打残李晨枫。

　　可是就在老魏想要动手，拿下李晨枫时，对面的李晨枫同样动了，而且比老魏更快。

　　李晨枫的动作，吓了老魏一跳。

　　这个明明已经胫骨断裂的家伙，竟是突然飞起，凌空出脚朝他猛抽过来。

　　李晨枫的动作非常一目了然，但是就这轻易就能看出破绽的动作，却给老魏一种凶气毕露，大气磅礴的感觉。

　　不能接下这一脚，躲开！

　　老魏多年的危险直觉告诉他，这凶猛的一脚，绝对不同寻常。

　　但是，理智又告诉老魏，凭李晨枫那微不足道的一点点力量，即使攻击再凶猛，也很难破开他的防御，加上，李晨枫居然是正面作出攻击，以他硬气功的防御能力，这一脚踢在胸口上，根本不会起到任何结果。

　　就在老魏放下心来，满脸轻蔑接下李晨枫的飞脚，并伸出双手，找算将李晨枫另一只完好的脚也废掉时，胸口与李晨枫力量相接的地方，却是猛地传出一股凶暴无可抵御的强大力量。

　　怎么可能？？

　　老魏强壮的身体直接横空，好似一截断掉的枯木，狼狈无比的摔飞出去。

　　这次李晨枫的攻击，足足将他踢出七米远！

　　老魏的身体，重重撞到坚硬的混凝土墙面上，好似一块被人丢弃的破布片。

　　“老魏——”一旁看戏的几人，这一刻都惊呆了，不可置信看着被轻而易举踢飞的老魏，而杨明，本来阴笑连连，此刻他脸上的诡笑已经消失了，变得震憾而呆滞。

　　仿佛看到最不可思议的事一般，杨明瞪大眼睛盯着李晨枫，仿佛想找出李晨枫是凭借什么能将两百多斤重的老魏，像丢砖头一般踢飞出去。

　　“小子，你做了什么？”什么硬气功，铁布衫，在诡异莫名的李晨枫面前，完全不起作用了。

　　老魏已经昏死过去，胸口像被一柄重锤砸中，令人惊怖地凹陷下去，老魏的嘴角，也渗出点点丝血，显然李晨枫那一脚，已经伤到他的脏腑。

　　士兵队长，看着李晨枫的眼神，变得极度紧张和警惕，老魏的惨相令他感到惊恐。

　　这要多大的力气，才能将一个抗打击能力强大的士兵一脚踏成这个样子，这小子是怪物吗？

　　如果李晨枫不是一瘸一拐站在那里，士兵队长等人，都以为李晨枫天神附体了。

　　但是李晨枫打昏老魏，却是不折不扣的事实。

　　李晨枫轻轻活动下腿脚……重枪兵之巨力狂暴药剂，带来的力量果然非常一般啊，可惜他的勤杂兵，只能带来三点力量，如果他是重枪兵职业，现在就不是五点力量了，而是惊人的七点！

　　以老魏普通人的身板，被七点力量击中，足以让他瞬间粉身碎骨，比被狂奔的公共汽车撞上都好不了多少。

　　不过，即使如此，老魏短时间也别想站起来了。

　　五点力量，几乎是普通人能承受的极限。

　　力量大幅度提升的李晨枫，将再没有任何缺陷，现在的李晨枫，就是一台打不倒的战斗机器，完全可以横扫眼前这五人。

　　看着李晨枫像没事人一样活动着手脚，那断掉的脚腕，被他扶正以后，正以一种惊人的速度恢复着，已经完全不影响的动作。

　　这也是重枪兵狂暴药剂的另一个好处，受伤越重，恢复能力越就越强，同时免疫伤痛。

　　士兵队长等人，并不知道李晨枫的伤正在快速恢复，因为那太骇人听闻，让人无法置信，但是，李晨枫明明被打断了腿骨，好能踢飞老魏，并且面色如常地自由活动，这就已经令士兵队长等人惊悚了。

　　这小子，难道就没有痛感吗？

　　而且，腿都断掉了他怎么还行走？

　　就跟所有人遇到诡异事件的反应一样，士兵队长等人同样慌乱，茫然，不知接下来该如何进动。

　　至于发号示令的场明，他此刻已经被魔神一样的李晨枫吓坏了。

　　李晨枫踢飞老魏的一脚，简直凶猛的无可思议，杨明无法想象，如果李晨枫踢他一下，那是怎样悲惨的后果。

　　至于李晨枫像没事人一样活动着手脚，更是令杨明浑身上下遍体发凉。

　　这古怪的家伙，不但力气突然大增，居然打都打不倒，他到底是什么人，这世上怎么可以有这样的怪胎存在。

　　简单活动过后的李晨枫，脸上重新布面对猎物时凶气毕露的神情。

　　这些家伙逼得他花掉三百星辰点啊，他怎么可能不好好照顾他们一番？

　　就在众几个士兵，警惕地留意李晨枫举动，唯恐再被他袭击得手，步入老魏的下场，却没有想到，李晨枫脚下迅速移动，却同并没有对准他们的方向。

　　李晨枫的目标，赫然是这一事件的始作佣者——杨明！

　　“你想干什么？”杨明见李晨枫好似一道狂风刮过，双手婉如鹰隼巨爪般冷酷朝他抓下，心里不禁大骇。

　　“你说我准备干什么？”李晨枫狞笑一声道。


第053章 羞辱（上）

　　在士兵队长几人愤怒的惊呼声中，李晨枫像提小鸡一般提着杨明左臂，然后五指猛地发力。

　　“嚓！”令人头皮发麻的骨头碎裂声响起，同时还伴随着杨明的惨叫。

　　“杀了他！快杀了他！！！”杨明整张脸都扭曲了，不仅仅有痛苦，还有惊慌和恐惧。

　　李晨枫居然捏碎了他的手臂，他怎么敢，他怎么可以？！

　　作为杨家的继承人，杨明有着非比寻常的身份。像李晨枫这种人，杨明平明可以轻易捏死千百个。

　　此次被李晨枫提在手中，杨明又是痛苦又是懊悔，他后悔不该给李晨枫机会，让他得以活下来，以至对自己下手。

　　“杨少！”看到李晨枫一把抓到杨明，捏碎了他的手臂，几个士兵也是脸色大变。

　　“小子，放开杨少！”杨明身份非比寻常，是杨家的继承人，同时也是此次领导他们行动的人，等同他们的长官。

　　杨明被俘，身受重伤，这对几个纵横国家战场的士兵来说，绝对是奇耻大辱。

　　“小子，你知道你伤害的人是谁吗？你完蛋了，谁也救不了你！”

　　“抓住他，必须要抓住，交予杨少狠狠折磨，让他生不如死，平复杨家的愤怒！”杨明一条手臂被废，即使能治好，以后也会落下病根。

　　李晨枫简单的一抓，等于伤到了杨家的根骨，狠狠在他们脸上掴了一巴掌。

　　几个士兵，完全没有了之前的坚持和顾虑，纷纷使出全出，争相出手，打算一举将李晨枫收抬掉。

　　李晨枫，看着这些怒发如狂的士兵，面上冰冷的无一丝表情。

　　杨明逼迫凌紫萱，要强行带走的她，更是多次对他下杀手，没有人为他讨公道，如今，他废了杨明一条手臂，这些人反应居然这样大！

　　李晨枫冷酷的笑了，但那眼神之中，却凛冽的完全没有一丝感情。

　　你们不是担心杨明受伤吗？

　　那就让他伤得更重点好了。

　　“嚓！”

　　随着李晨枫再次动作，杨明另一条完好的手也像麻花一样拧成扭曲的形态，本就痛得冷汗淋漓的杨明，更是像即将被屠宰的光猪一般，疯狂挣扎嚎叫起来。

　　李晨枫面色如常，仿佛手中冷酷狠辣的动作，完全不是他做出的来的一般。

　　“快放下杨少，否则我扭断这女孩的脖子！”

　　原来是士兵队长，发现李晨枫居然丝毫没有停止对杨明的摧残，反而变本加厉，知道李晨枫并不在意他们的警告。眼前灵光一闪，士兵队长瞥见地上躺着的凌紫萱，顿时冲上前，一把提起，声色俱厉捏住了她细嫩的脖子。

　　李晨枫狠辣的动作，瞬间凝滞。

　　他的脸上，好似有六月狂暴的阴云，阴沉冷漠得令人心头发寒。

　　那士兵队长，看到李晨枫好似一头择人而噬的凶兽，目光一眨不眨盯着他，也忍不住生出微微心悸的感觉。

　　不过，士兵队长知道现在是绝不能露怯的，否则杨明小命铁定没了。

　　用凌紫萱威胁李晨枫，显然已经将这奇怪的少年彻底激怒，陷入狂暴状态。

　　凌紫萱是凌家的直系后代，凌老爷子的宝贝孙女，士兵队长虽然吏属杨家，但对这位与共和国高层有着千丝万缕联系的老人，也是非常敬畏的，自然不敢将凌紫萱怎么样。

　　此刻拿凌紫萱威胁李晨枫，士兵队长心里也很没底，万一对方稍微有那么点不在乎凌紫萱，或者清楚凌家的背景，那么很可就会不买他的账。

　　不过，让士兵队长松一口气的，李晨枫并未如他想象那般一意孤行。虽然他看起来就像一只随时暴发的凶兽，但他还是轻轻在杨少后脑敲了一下，将他弄昏，然后丢在了地上。

　　“将凌紫萱放下！”李晨枫冷冷说道。

　　“你先将杨少交给我们！”这个时候，其余几个士兵，也发现不妙了，李晨枫毫不手软地对杨明出手，是几人始料未及的，完全令他们投鼠忌器。

　　听了士兵队长的话，李晨枫眼底的戾意一闪而过，他轻轻抬起脚，毫不犹豫对准杨明的小腿腕骨，重重踩了下去。

　　伴着一阵“噼里叭拉”，还有杨明昏迷中本能地抽搐，李晨枫再次冷起脸寒声道：“将凌紫萱交给我，别让我重复第二遍！”

　　李晨枫如何不明白士兵队长打的主意，无非是想他交出杨明，然后他们就可以用凌紫萱威胁他，不论将凌紫萱带走，还是要求他束手就擒，都将是士兵队长说了算。

　　“好，好，你停下！我马上将凌小姐交给你！”士兵队长额上瞬间渗出一层细汗，他没有想到李晨枫居然如此难缠，不但不上他的当，反而果断狠辣再次出手。

　　士兵队长毫不怀疑，如果他敢再耍花样，李晨枫下次踩的也许就不是杨明的四肢骨头了，而是直接踩断他的脖子。

　　面对这样的李晨枫，武力威胁均讨不到便宜，即使是士兵队长纵横沙场多年，此刻也忍不住生出一股深深的无力。

　　凌紫萱是被吓昏过去的，经过这样一番折腾，她已经迷迷糊糊再次苏醒过来。士兵队长将她交到齐莹莹手中时，这个女孩已经嘤地一声，睁开了那对美丽的大眼睛。

　　看到李晨枫浑身是血站在几个士兵中间，他脚下似乎还躺着一个人，回想起刚才发生的一切，凌紫萱小脸再次被恐惧布满。

　　“李晨枫，快点逃，不要管我！”看着李晨枫简直像是尸山血海里捞出来一般，凌紫萱瞬间哭成了泪人，整颗心好似快要破裂一般，抽搐疼痛。

　　“乖，跟莹莹一起，你们两个先走，这些人交给我，我会处理的。”李晨枫却是对凌紫萱投以一个轻松的笑容，让她不必担心。

　　凌紫萱张了张嘴，都这时候了，李晨枫还不逃走吗？他难道真想被这些恶徒杀掉？

　　忽然，凌紫萱紧握的小手，突然被另一只手掌轻轻搀住，她心中一紧，本能想躲避，却发现抓住她的人居然是齐莹莹。

　　“莹莹，你怎么也在这里？什么时候来的？”凌紫萱发现齐莹莹居然就站在她的身边，吓了一跳。不过她并没有露出任何高兴之色，反而表情愈发担忧。

　　“快走，听李晨枫的，我们快去找人。”齐莹莹没有理会凌紫萱的疑问，而是满脸急色拉着她道。

　　“可是——”凌紫萱脸色一变，张嘴就想拒绝，她以为齐莹莹是害怕了，要丢下李晨枫逃跑。

　　“看那边！”齐莹莹知道凌紫萱想说什么，不过没等她说出口，便伸手指了指李晨枫脚下的方向。

　　凌紫萱定睛看去，看清了那躺倒之人的样貌。

　　是杨明——

　　看到这个一手导演绑架计划的家伙，居然半死不活地躺在那里，凌紫萱当即目瞪口呆。

　　杨明，他怎么变成这副凄惨模样了？？？

　　凌紫萱脑袋里充满了问号。

　　难道，这家伙在特级士兵的保护下，还是被李晨枫抓到，被打得不成人形？

　　可惜，没等凌紫萱弄明白心底疑问，便被齐莹莹拉着跑掉了。

　　几个士兵，阴沉着脸眼睁睁看着两个女孩跑掉，却没有一人前去追赶。

　　李晨枫干脆果断踩碎杨明腿骨的一幕，仍在几人脑海闪现，这个时候，几个士兵没人再敢激怒李晨枫。

　　“现在可以放人了吧？”士兵队长阴寒着脸道。

　　“别急，我们的账还没有好好算呢！”看到齐凌二女安全逃离，李晨枫终于长松口气，放下心来。

　　看着满脸怒意的士兵队长，他有些得意地笑了。

　　“难道你想反悔？”士兵队长听了这话，差点没气得吐出一口血来。

　　如果李晨枫反悔，他们还真拿他没办法。

　　杨明若真的出事，他们也没必要再回杨家了，直接跟李晨枫拼命，找个没有人的地方自刎得了。

　　“不，不，不，我想你弄错了……我怎么会做反悔这种厚颜无耻的事呢？”想到因为这几人，他被迫花费三百点星辰点，那股憋在肚里很久的恨意，油然浮上心头。

　　“你到底想怎么样？”李晨枫现在不着急了，一副心舒意懒的表情，士兵队长此刻却是急得快要冒出火来。如果不是扬少还在对方手上，令他投鼠忌器，他早冲上去跟李晨枫拼命了。


第054章 羞辱（下）

　　“打脸，每人打自己脸一百下，狠狠地打，有一下让我不满意，作废重新打！”李晨枫淡淡说道。

　　“什么？？”士兵队长觉得自己好像听错了，李晨枫居然让他们打自己的脸。

　　虽然打脸只是一件很普通的事，但对他们这些人而说，绝对是赤裸裸的羞耻啊。

　　一瞬间，士兵队长，还有其他几人战士，眼珠子都红了，看着李晨枫的目光，充斥着浓郁的愤恨，似乎很想一口将他嚼碎吞下去。

　　“别让我重复第二遍，不然数目加倍！”李晨枫寒着脸道。

　　他就是要羞耻这些人，发泄心底的郁气。在李晨枫心中，这些士兵，根本完全失去了作为军人的尊严，心甘情愿做杨明这类人的走狗，欺压良善，连街头小混混，都比他们好一万倍。

　　虽然李晨枫并无意做惩恶扬善英雄人物，但不妨碍他想羞辱几人的心。

　　听了李晨枫的话，几个士兵差点没吐血。

　　看着对方越来越冰寒的目光，士兵队长眼底透射出一丝无奈，终于带着扬起巴掌，狠狠掴在自己僵硬的脸颊上。

　　“对嘛，不就是打脸吗，反正也没掉块肉，那么生气干麻！”李晨枫的话，再次让人恨不得喷出几两血。

　　两人噼里叭拉用尽全力打自己，被李晨枫逼视着，竟然没有一个偷懒耍滑，给自己放水。

　　果然不亏是最出色的战士啊，即使是面对敌人，执行命令也完全一丝不苟。

　　看到几人一百巴掌打下来，脸肿得像馒头，李晨枫嘴角撇了撇，闪过一丝无趣，本来还想借机让他们惩罚加倍的，没想到这些兵痞居然这样老实。

　　心中的恶意想法无法实现，李晨枫只得说出第二项要求。

　　“现在，告诉我你们心中最荣耀的东西是什么？”任何一个人，只要他还活着，都有视若生命珍重的东西，这件东西可能是亲情，可能是友情，也可能是金钱权利。

　　几个士兵一个个肿着脸颊，露出愤恨耻辱的神色，又投鼠忌器，无法对李晨枫动手，表情显得非常滑稽。

　　听李晨枫这样问，几人都露出不解的神色。

　　“快说，想让我重复第二遍吗？”李晨枫变脸似的神情再次冷冽起来。

　　几人现在可不敢招惹他，他们就是觇板鱼肉，只要还有一口气，就得接受他的凌辱。

　　“是军功，这些年在国家战场，我完成了不少任务，已经是国家A级特种精英战士。”其中一个士兵，有些无奈地开口，说起自己看重的事。

　　“是实力，接受特种精英赔训，加上战场杀敌，我已经达到A级单兵王的武力程度。”又一个士兵开口。

　　“军功，我是优秀的双A级特种士兵战士。”却是士兵队长说话了，他的级别比几个队员要高上一等，不要小看这简单的一个等级，因为对他们这些人来说，一个认证级别，就能让他们的身份和实力羞若无鸿沟。

　　相比起几个队员，士兵队长要强大得多，不论智慧还是眼光，判断能力，都不是他的那些队员比得了的。

　　“噢，不错吧！”李晨枫发出一个略带惊奇的戏谑笑声，似乎对几人非同一般的能力感觉很满意。

　　不过他的笑音，听到几个战士耳中，却觉得更像嘲讽，这让几人再次深深生出耻辱的感觉。

　　“现在发誓，用你们心中最神圣的荣耀发誓，以后再不准为难这两个女孩，你们可以对我下手，但是我身边的人，你们不可以触碰一个指头，一旦违背誓言，你们的荣耀就丧失怠尽，你们只是最卑劣不堪，下贱无耻的杨家走狗，再也不是国家精英战士！”

　　李晨枫这番话，可真恶毒的，算是彻底绝了几人报负齐凌二女的可能。

　　果然，随着李晨枫这话说出，几个士兵的脸色都变了，强迫他们用荣耀发誓也就算了，居然说他们是卑劣不堪的杨家走狗，再不属于国家战士，这绝对不是他们能接受的。

　　虽然誓言只是一句话，完全算不了什么，可是对他们这骄傲的战士精英来说，荣誉简直比生命都重要，所以他们宁可死掉，也不会违背已经发下的誓言的。

　　几个士兵，甚至是颇有心机的士兵队长，此刻都神色灰败，显然李晨枫强迫他们发的誓，令几人震憾非常大，陷入难以决择的地步。

　　“还要我重复吗？”李晨枫冷冷对着几人吼了一声。

　　其实他这样做，也是迫不得已的，毕竟几人的实力太可怕了，如果事后他们真想报负，或者接到杨家命令，那么绑架凌紫萱两人，简直是手到擒来的事情，即使李晨枫，也不能保证阻止他们得手。

　　但有了誓言就不一样了，相信这些看重荣誉高于一切的家伙，不会忘记今天的话。

　　随着李晨枫的大吼，几人都清醒过来，看到对方随乎再次生出对杨明下手的意思，士兵队长狂嚎一声：“都按这小子说的做！他妈的，从今天起，我再不会参于抓捕这两个女孩的行动，一旦违背就让我失去做为国家精英的荣耀，成，成为杨家最卑贱的走狗！”

　　有些艰难地说完这句话，士兵队长像跑了一个长途马拉松一般，额头满是大汗，说到最卑贱的走狗时，即使作为控制力极强的士兵，他此刻表情也隐隐透射出扭曲。

　　其他几人，对视一眼，见队连都带头发誓了，也只能无奈地完成誓言。

　　“还有一切跟我相关的人呢？你们也不能参于不利他们的行动。”李晨枫却是没有放过几人，依旧冷着脸道。

　　“我们发誓！”几人这次倒是坦然了许多，初一已经做了，十五也就显得顺其自然了，加上他们确实没有想过对李晨枫的家人朋友怎么样。

　　“很好，你们做的很好，李晨枫欣慰地笑了，现在你们每人自断一臂，带着这小子滚蛋吧！”李晨枫踢了踢脚下睡得像死猪一样的杨明，脸上再次露出胜利的满意表情。

　　连最为难的事情都做了，自断手臂，对几人来说，实在太简单不过。

　　“咯嚓！”几个士兵都是铁血无情的人物，断手这种事，做起来毫不犹豫，相比普通的令手骨脱节，他们则是凶悍直接让一段臂骨粉碎。

　　对于几人的举动，李晨枫万分满意，这样接下来一段时间，即使再遇到他们，李晨枫也机会对抗他们了。毕竟，几人都是普通人，不可能像他这样，几个小时时间就能让伤势恢复。

　　带着极度的屈辱，几个战士耷拉着断臂，在李晨枫目视旦旦逼视下，阴寒着脸默默离去了。

　　几人都没有再找李晨枫麻烦，他们都是有自知之名的人，李晨枫刚才暴发的强大力量，让他们清楚，即使现在五人联合起来，也很难收拾掉李晨枫了，何况，他们手臂还断掉，任务也已经失败，再与李晨枫战士，已经没有任何意义了。

　　只是，走的时候，士兵队长几人还是回过头看他一眼，那目中的耻辱和愤恨，似乎倾尽大海之水都无法洗涮干净似的。

　　李晨枫对此也不在乎，他知道双方的梁子已经结下，除非一方死亡，否则绝不罢手。

　　不过李晨枫丝毫不害怕，现在他就有能力对抗五人，甚至抓了杨明，逼迫羞辱他们，再过一段时间，等李晨枫等级提升到新的层次，那么几人就更不被他放在心上了。

　　带着轻松和愉快，李晨风远远冲几人吹了个口哨：“祝你们以后的生活愉快啊！”

　　发生了这种事，他们回去少不了遭受杨家的责罚的，别说生活愉快，就连他们自己，都会愤恨耻辱于今天的痛苦，哪里还可能快活得起来。

　　李晨枫这话，完全是为了激怒他们。

　　几个士兵都有很良好的战士素养，可是此时实在气坏了，一个个都忍不住破口大骂起来：“你才生活愉快，你们全家都生活愉快！”

　　只可惜李晨枫此时已经走得远了，几人的话，他已经很难再听到。


第055章 任务变更

　　回到凌园小区，凌紫萱的家，李晨枫的伤已经恢复得差不多了。

　　绑架事件，并没有引起多大震动，齐天擎也只是打电话慰问了一下，得知他已经安全，便长舒口气告诉他会处理好这件事。

　　这种低调的解决办法，正符合李晨枫心意。

　　不过，李晨枫不知道的是，因为凌紫萱险些遭绑架，被杨明得手，凌家上上下下，几乎陷入暴怒状态。

　　毕竟杨凌两家关系一直不错的，可是杨家继承人，在凌紫萱拒绝他后居然用出强行绑架这种下作手段，让凌家的人非常失望。

　　本来，凌紫萱与杨明是有婚约的，两家老人口头上也同意了，但经此一事，凌紫萱的爷爷，不得不考虑替新孙女重新找一位如意丈夫了。

　　“我不嫁！”由于担心家里人反对，凌紫萱自始至终，都没敢说自己喜欢上了班里的一个男生。

　　凌紫萱太了解自己的爷爷，那就是一个顽固不化的老古董，什么自由，恋爱，在这位老人眼中就是狗屁！

　　敢不听话，大板子伺候，直到你老老实实不再反抗为止。

　　虽然凌紫萱深得爷爷宠溺，从小到大几乎没有受到责骂，但是，凌紫萱对这位老人，还是相当畏惧的。

　　如今得知爷爷居然擅自替她选好未来相伴一生的人，凌紫萱顿时就懵了。

　　“萱萱，你对我说没有用，爷爷疼你，还是你亲自回来跟他讲吧！”凌紫萱的大哥，深深吸了口气，满脸无奈对自己妹妹吐出一句，然后轻轻挂了电话。

　　其实他也挺看好此次爷爷的选择，那个男生跟小妹差不多大，叫周恒，同样是大家族继承人，比起张扬跋扈的杨明，周恒简直就是另一个极端，人不但长得阳光帅气，而且很懂自制，在外人面前，从来都是一副恪己守礼的模样。

　　电话另一边，凌紫萱呆呆望着冰冷的手机，任由它传出阵阵盲音。委屈的眼泪，像奔入河道的流水，猛地从凌紫萱眼中流出，止都止不住。

　　凌紫萱倔强地抹了抹脸，然后扭头，一声不吭朝学校方向走去。

　　绑架事件已经过去两天，这两天里李晨枫几乎一刻不停地忙碌着。

　　对于李晨枫堪比小强的顽强生命力，齐凌两女再次有了深层次的体会，惶恐与担忧已经放下，重新恢复笑颜。

　　凌紫萱心事重重走进教室，李晨枫因为忙碌手头的工作，所以并没有留意到。

　　“怎么了？”看着交往多年的闺中好友，双目微红，好似受了莫大委屈，齐莹莹心头一紧，以为又出什么事情了。

　　“我哥哥打电话，说爷爷已经为我订好了婚事。”凌紫萱找到倾诉对象，委屈的眼泪再次控制不止地决堤流出。

　　“原来是这样……”齐莹莹松了口气，不知怎的，见到好友这么一副伤心欲绝的模样，她多年来首次没有了紧张和同情，而是暗地里偷偷庆幸起来。

　　凌紫萱要订婚了，岂不是说，再没有人跟她抢李晨枫？

　　如果不是凌紫萱的神情实在太凄婉，齐莹莹都忍不住高举双手欢呼几声了。

　　如果凌紫萱知道好友此时的想法，恐怕会愤怒发狂直接进入暴走状态。

　　她的伤心绝望，非但没有博得好友同情，反而让她兴灾乐祸起来。

　　“我要找李晨枫帮忙，让他与我一起，跟爷爷见上一面……”凌紫萱突然咬着牙说道。

　　齐莹莹一怔，接着便惊叫起来：“你疯了，你这样做，岂不是让你全家人恨死李晨枫？”

　　“不会的，我会对爷爷讲明，李晨枫救过我两次，爷爷虽然固执，但却最念人恩情，他不会对李晨枫怎么样的。”凌紫萱有些堵气地扯了扯嘴角，本来她不想公开与李晨枫的关系，但是家里人的态度，令她感到无比愤懑。

　　她从小到大，几乎是孤零零一个人长大，很少享受到父母的关爱，如今，她出落成一个妩媚成熟的小美女，却要接受包办婚姻的毒害。

　　凌紫萱是绝对无法接受的，她决定抗争到底。

　　就在凌紫萱，鼓足了勇气想请李晨枫帮忙，这个时候的李晨枫，却是刚刚完成两件简单的F级任务。

　　虽然是F级任务，但付出与收获明显不成正比。

　　两天时间，李晨枫累得快成死狗了，勉强获得一百四十点任务奖励。

　　“天啊，如果只接F级任务，那还不如让我死掉算了。”这两个F级任务，都是李晨枫主动触发的。

　　一个帮母亲解决工作上的难题，作为不折不扣的肖子，李晨枫倒是很乐意接受了这个任务，即使没有奖励他也会去做的。

　　但是，也不知是不是因为变成任务的关系，本来很小的一件事，却让体能充沛的李晨枫差点跑断腿，更让李晨枫哭笑不得的，他主动帮忙，非但没有得到母亲称赞，还被狠狠骂了一顿，说他不务正业，本末倒置。

　　想起老妈黑得像阴雨天的一张脸，李晨枫就郁闷得抹一把伤心泪。

　　至于第二个任务，更是让李晨枫险些暴走，直接撒手不干。

　　是关于方子晴的任务，李晨枫本来以为可以彻底跟这女人划清界线了，没想到，这该死的星辰之链不知如何想的，居然触发“找方子晴攀谈，与她建立友好关系”的任务。

　　李晨枫想弃之不顾，反正F级任务，即使失败也不会有任务惩罚的，但令李晨枫郁闷的，他的星辰点已经不足了，偏偏这时星辰之链又告知他，一天只能主动触发一项任务。

　　为了不被抹杀，李晨枫只好咬着牙找到方子晴。

　　强逼着自己挤出笑脸，给了对方一个难看的笑容，就在李晨枫暗暗吐糟，他的消极怠工，或许会被星辰之链判为完成度劣等，然后象征性送他几十星辰点，谁知，结果却让李晨枫狠狠吃了一惊。

　　圆满完成任务！

　　百分之八十完成度！

　　李晨枫惊讶之下连忙询问原因，星辰之链作出回答：“目标人物情绪极为振奋，增加额外评价。”

　　对此，李晨枫自然又是一番吐糟。尤其令李晨枫感到无语的，星辰之链似乎很有捉弄人的恶趣味，就在李晨枫即将离去，却是突然被告知，D级任务“完成复仇方子晴计划”发生变更，问他要接受不接受。

　　两天时间，劳心劳累的李晨枫，对这种无止休的任务早就深恶痛绝了。

　　虽然不想再跟方子晴产生关联，但他还是闷声妥协了。

　　“D级任务：逆天改命！”

　　“助方子晴脱离困苦牢笼！”

　　“任务注解：触发变更，现已完成度，百分之二十！”

　　“任务提醒：任务目标情绪处于剧烈波动当中，请星诏者尽快处理，否则有任务失败危险。”

　　“警告，一旦D级任务失败，将受到随机扣取十点属性，五千点星辰点的处罚！”

　　……

　　看着眼前血淋淋的提醒，李晨枫知道，这次可真玩大了。

　　一旦他轻忽大意，导致任务失败，那么就算神仙下凡，也拯救不了他。

　　安静坐在教室里，听着同学争相吼出的琅琅读书声，李晨枫却是没有半点学习下去的心思。

　　如何处理跟方子晴的关系，是李晨枫现在最头痛的问题。

　　因为他的强烈要求，方子晴总算不喊那个让他蛋疼无比的名字了。

　　方子晴此时也已经明白，李晨枫，根本与她男友是两个人，李晨枫奇怪的也正是这里。弄明白他的身份后，方子晴对他的态度似乎没有多大改变，依旧粘着他不放。

　　而且，李晨枫能从方子晴欣喜的眼神中，看出那不加掩饰的依恋之意。

　　这个发现令李晨枫暗暗叫糟，万分头痛。

　　如今的方子晴，根本还未到与他男友海誓山盟，天荒地老的地步，难道因为他的出现，方子晴这女人移情别恋了，追求目标变成了他？

　　这绝对不是李晨枫能接受的，看到这张亦喜亦嗔的脸，李晨枫都恨不得直接甩出两巴掌，欣赏那吹弹可破的小脸上充斥通红手指印是怎样美妙的情形。让他长久跟方子晴在一起，那还不如直接杀死他算了。


第056章 伺伏

　　李晨枫想尽快完成任务，所以他开门见山便问道：“你大哥怎么样了，有没有他的踪迹？”

　　经历被方宣绑架一事，方子晴变成熟了很多，似乎有向着上一世那个精明狠辣女强人转变的趋势。不过李晨枫知道，现在的方子晴，与七年后的女强人相比，还差得太远，甚至，因为他的插手，方子晴或许不会变成残忍怪僻的样子。

　　李晨枫说不出他是什么感觉，替方子晴高兴，还不至于……李晨枫心底依然憋着一股气，虽然方子晴不再像以前，将他当作男友的替代品，但李晨枫胸中一口怨气，却是始终未得到发泄。

　　抱负方子晴，李晨枫同样做不出来，毕竟这女孩已经够悲惨了，被相交不到三个月的男友背叛，同父异母的大哥，又对她做出禽兽不如的事，虽然被李晨枫援手救助，李晨枫却也知道，现在的方子晴，一定非常难受。

　　听了李晨枫的话，方子晴轻轻点头，只是随着她的动作，那清纯靓丽的俏脸上，重新布满泪痕。

　　“大哥已经回到公司，继续负责中国区业务。”方子晴淡淡说道。

　　“怎么可能，你老子不知道他做下的事？”李晨枫被方子晴的回答惊到，不可置信抬头望向她。

　　方子晴却是苍凉笑了，不施粉黛的脸上，再次露出复杂和痛苦的神情：“大哥对我不利的那天，爸爸已经收到消息，不过他因为没有证据，并没有采取措施。大哥对我动手，爸爸其实安排了人手，即使你不出现，也会有职业保镖冲进来救我的。”

　　“既然如此，那你大哥怎么还能回去工作，你爸就放心得了？”

　　听了方子晴的话，让李晨枫很快想起，上一世的她，似乎就是被父亲安排的保镖救下的……

　　只不过，让李晨枫无法理解的，方宣做出这种天怒人怨的事，他怎么还能心安上理得过日子。

　　方子晴平静的脸上，终于现出冷意和讥嘲的神色，仿佛李晨枫的话，引出她心底最深沉痛苦和憎恶一般。

　　“那当然是因为财产，大哥用他公司的现有股份，集团百之四点五的份额，还有未来百分之二十的财产继承权，换取爸爸的原谅。”

　　“你爸他答应了？”李晨枫满脸不可思议。

　　“为什么不答应？百分之四点五的公司股份呢！我父亲虽然爱我，但这些公司股份，已经足以令他放弃很多东西，即使是付出对我那点微不足道的爱。”方子晴惨笑着。

　　活了二十年，她第一次知道，原来温和可敬的大哥，居然有如此丧心病狂的一面，深爱着她的父亲，为了几十亿财产。可以轻易放弃她，没有半点犹豫。

　　李晨枫沉默了，虽然没有处在方子晴的位置上，但他也能想象，那种被亲人伤害，毫不犹豫丢弃的感觉，是何等凄凉，何等令人无法忍受。

　　虽然李晨枫不喜欢方子晴，但不得不承认，他深深地为这命令悲惨的女子感到婉惜。

　　出身富贵，没有为她带来幸福美满，反而是血淋淋的现实让人心痛寒冷。

　　李晨枫想安慰她几句，但是张了张嘴，终究还是闭下，他不知道该怎么安慰这个可怜的女人。

　　“答应我，别抛弃我好吗？”现在的方子晴，好似一朵孤风中瑟瑟发抖的小白花，只能向援手帮助她的李晨枫求救。对方并不宽阔的肩膀，却成了她寄予深厚期望的温暖港湾。

　　李晨枫脸色无比纠结，以他的心意，他是不想再跟方子晴发生交集的，即使方子晴确实很可怜，但这跟他又有什么关系？

　　可悲剧的是，如果他推开方子晴，李晨枫可以十足地肯定，她绝对会陷入孤独无助，脆弱崩溃的边缘，接下来将是一副很狗血的悲情场景。这女人会痛哭流涕，口中悲泣“连你都不要我了”之类的话语……然后结局可以预见，李晨枫的目标，让他心惊胆颤的D级任务，百分九十九等着失败吧。

　　想到这里，李晨枫再次长长发出一声叹息，神色痛苦而纠结，他满脸无奈伸出双臂，轻轻将方子晴柔弱无助的肩膀环住。

　　在抱住方子晴的一刻，李晨枫可以感受得到，方子晴那因为惊喜和不敢相信轻轻颤抖的身体。这女人的身子像水一般柔软了下来，无比娇憨地痴缠着李晨枫的腰，一股欣喜重获新生般的满足感，不自觉地在空气中弥漫。

　　“你大哥在哪，我去找他！”李晨枫有些煞风景地打破这无比温馨的画面，他的脸色有点发黑，口气生硬问方子晴。

　　“在艾联达公司，你问这个做什么？”李晨枫的举动，等于用另外一种方式认可了她，这让方子晴感到难以言喻的惊喜。

　　其实李晨枫在第一次现身，方子晴就知道，这个年轻人根本不是跟她熟识的男友。

　　只是，不知为什么，对于李晨枫这个冷酷中透着恨意的年轻面庞，她却没有感到陌生，方子晴莫名其妙的就想接近他，然后跟他认识。

　　而当时的方子晴，被男友出卖，大哥又做出禽兽不如的事，几乎崩溃的她，理所当然便抓住了李晨枫这根救命稻草，死都不放手。

　　如今，李晨枫居然接受了她，这让方子晴觉得不可思议！

　　李晨枫不是讨厌她，甚至憎恨她吗？

　　方子晴虽然生活阅历并不丰富，但不代表她是傻瓜，能成为七年后的方魔女，她其实有着远超普通人的天赋与智慧。

　　“我上次打伤了他，甚至把手一条手臂砸得粉碎，在他主动报负之前，自然是先下手为强！”李晨枫面无表情回答。

　　对方宣动手，当然是因为他威胁到了方子晴的安全，只是这话李晨枫说不出口。

　　“是这样吗？”方子晴狐疑望着李晨枫，她怎么觉得李晨枫有点言不由衷。

　　“废话，不然你以为是为什么！”李晨枫有些烦躁地道。

　　“噢”方子晴顺从地不再吭声了。

　　李晨枫心里忽然莫名有点堵，似乎有根小火苗，不甘寂莫地在他胸口一直撩拨似的。

　　李晨枫并没有在方子晴家呆多长时间，尽管方子晴多次劝阻，他还是执意要到艾联达公司。

　　方子晴的困境，最大的难点还是出在她大哥身上。方宣一日活着，方子晴的安危就会处在隐患之中。

　　但是，李晨枫并不知道，就在他踏进方子晴别墅的那一刻，他的踪迹，已经通过隐晦渠道，传达到了艾联达分公司总裁办公室。

　　“有意思，我原本以为这小子是敌人派来杀我的，没想到，他居然跟我那妹妹有联系……这小子，喜欢子晴，消息确定吗？”方宣手里握着李晨枫拥抱方子晴一幕的照片，照片中方子晴无助和欣喜的神情，都细致入微地拍慑下来。

　　如果李晨枫在这里，一定会震惊地发现，他被人偷拍，敏锐的五感，居然完全没有一点察觉。

　　“确定，子晴小姐现在还在别墅里，要不要将她控制起来。”总裁办公室，一处空旷的阴影里，突然传出一个干瘪低沉的声音，这声嘶哑难听，让人不由自主想起电影里面死去千年的老僵尸。

　　“不用，一旦动了子晴，那老东西绝对会称机发难，他现在正巴不得我动手，给他抓到把柄，我现在可没有股份填补老东西贪得无厌的胃口了。”方宣说起他辛苦多年收集的公司股份，帅气的俊脸一阵扭曲，显然送出的那百分之四点五公司股份，让他肉痛到了极点。

　　“哈哈，一点小钱而已，方少何必在意，等那老家伙死了，整个艾联达公司，还不是你一个人的？”那嘶哑的声音嘎嘎怪笑。

　　“说的没错！”方宣同样无比得意的笑了，他老子方德化死也想不到，他这唯唯诺诺，逆来顺受的儿子，不但谋化如何对付他，更是偷偷联系上古世家，打算用最隐讳的手法，巅覆整个艾联达集团，然后将数百亿资产掌握在手中。

　　“对付这小子，你们有信心吗？”方宣再一次问道。

　　虽然知道这些隐世家族非常强大，掌握着无比神秘的力量，但是跟李晨枫近距离接触以后，方宣知道，李晨枫绝对不是随随便便就可以应付了的。

　　“放心吧，方少，一个初出茅庐的小子而已。”那嘶哑声音的主人，显得非常不屑，这些天他已经派人对李晨枫做出充足了解。

　　李晨枫不过是有点功夫底子，本身耐打了点而已，根本没有什么值得他警惕的。

　　“那好，具体怎么做，你看着办，我只要结果！”方宣说到这里，帅气的脸猛地展露出一丝狰狞：“我要这小子死！用最残忍的手法，结束他的生命。”

　　想起当初李晨枫殴打他时的情形，方宣表情就克制不住扭曲起来，李晨枫给他留下太深的恐惧，以至每次想起当时的情形，方宣就忍不住浑身发抖。

　　如今，他有能力报负李晨枫，刻骨的恨意马上逼迫他不顾一切对李晨枫展开报负，洗涮当日的耻辱。


第057章 强大的对手

　　李晨枫按照方子晴所说，赶往艾联达中国分公司总部。

　　艾联达距离方子晴所住别墅，并不很遥远，处于南津市最繁华的街段。

　　由于来往行人太多，李晨枫也不便直接施展模拟，万一撞到人，当众暴露出身形，那乐子可就大了。

　　艾联达的办公大楼，高有数十米，李晨枫虽然是星诏者，拥有非同一般的能力，但想攀跃这几十米高的楼层，也是不现实的。

　　找了个罕有人至的角落，李晨枫凝实的身影缓缓消失，像是完全融解于空气中。

　　就在李晨枫消失不见的那一刻，他四周所在空间，突然传来一阵非常隐秘的波动。

　　即使五感敏锐的李晨枫，对这股波动都没有丝毫察觉。

　　“这小子果然如方少所说，拥有隐匿身形的能力，不过，方宣他终究是普通人，这隐匿能力虽然强，但隐藏的，终究只是身形而已，气息和声音，根本没有半点遮掩。”

　　一个嘶哑难听的声音，在李晨枫离开不久，突然响起，发出低沉的笑声。这个刺耳难听的笑音，赫然是不久跟方宣一起，跟交谈的那位隐世家族中的老人。

　　对于李晨枫神奇的隐匿能力，老人没有半点在意。李晨枫只能隐匿身形，而不懂得收敛踪迹气息，对这种无知无畏的行径，老人是深深嗤之以鼻的。

　　从李晨枫的行为看，他根本就是个对武学一知半解的菜鸟，而武道上的基本常识，他甚至没能做到充分了解。

　　“就这点本事，居然还请了家族几位执事，就算我一个，都能轻松应付了。”

　　对于李晨枫陋洞百出的能力，老人产生莫大轻视，同时，老人也轻蔑地认为，一个对武学一窃不通的菜鸟，居然把方宣吓成这副模样，对方实在够没用的了。

　　老人也不担心李晨枫会发现他，直接沿着他的足迹，默默尾随而上。

　　李晨枫一路小心翼翼，唯恐撞到人，把井然有序的艾联达公司，弄成乱糟糟的一团。

　　“本事不行，性格倒是挺谨慎的！”跟在李晨枫身后的老者，看到对方三步一回首，防止被人撞到，鼻子里再次吭出一声闷气。

　　“小子，死吧！”就在李晨枫进入一片空旷楼层的大厅，隐身他后面多时的神秘老人，终于面上冷光一闪，将五指对准李晨枫，狠狠抠了下去。

　　老人的手掌这一刻青黑如铁，仿佛恶鹰的爪子一样，轻轻一扯就能将李晨枫撕成两截。

　　李晨机没有防备，被神秘人一爪，立时就陷入了万分危险的境地。

　　如果李晨枫此刻没有转职，如果没有强天的模拟天赋和精神感应能力，那么他此刻绝对已经身首异地了，但是事实显然并非如此。

　　在老人出现的一刻，李晨枫其实就有所感应了。老人收敛气息的能力令李晨枫很震惊，他没有想到，除了他之外，居然还有另外的人拥有隐匿的能力。而且老人对隐匿的掌握，明显比他强大的多。

　　李晨枫虽然感觉到有人在监视他，可是找不出监视者的源头，甚至，监视之人连一丝敌意都没有，就好像随便一个路人，偶尔朝他身上瞥了两眼一般。这种情况，当然很难引起李晨枫注意。

　　李晨枫拥有模拟能力，所以一边寻找这个监视者的源头，一边也快速学习着这老人强大的隐匿技巧。

　　神秘老人追踪李晨枫脚步，并不知道李晨枫根本已经发现了他，非但如此，李晨枫还在偷师，模仿他的隐匿技巧，如果老人晓得这一点，不知会不会气得从隐匿中直接跳出来。

　　时刻观注四周情形的李晨枫，在老人发出攻击的一刻，便感觉到强烈的杀意。

　　李晨枫心头大骇，几乎用出最迅捷的速度，躲避过了老人的攻击。

　　见李晨枫居然在最后一刻轻轻移动身体，非常随意地让过他的爪击，神秘老人表情一下子难看起来，满脸都是不可置信的神色。

　　这怎么可能？这么一个菜鸟小子，居然躲掉了他的偷袭？

　　看着李晨枫警意十足地转过脸，冷酷的目光与他阴阴鹜的双眼对视，老人有种被一个跳梁小丑戏弄的暴怒感觉。

　　事情已经很明显了，李晨枫很可能早就发现了他，只是这小子狡猾，自始至终，都表现得懵懂无知，好似完全没有感应到他存在一般。

　　亏他自以为是家族供奉，元老级高手，居然被一个初入门径的菜鸟武者欺骗。

　　强烈的羞怒感，攫取着老人的心，令他整个人都变得冷冽起来，显得煞气十足。

　　“很好，小子，你很不错，居然早已经发现我了！可真令人难以置信。”老人寒着脸说道。

　　“老东西，都说咬人的狗不叫，差点就被你打中了！我真替你主人感到庆幸，居然收到你这样强大的人当属下。难怪方宣嚣张，他丧心病狂，不是没有道理的。”李晨枫同样冷着脸说道。

　　老人自他踏进艾联达公司，就一路尾随，所以对他的身份，李晨枫很快就做出了判定。

　　只是以老人接近古稀之年的干瘪身躯，居然有如此强横的力量，出众的敏捷，就不得不让李晨枫震惊了。

　　跟大多数普通人一样，李晨枫对世上居然有类似他这种存在的人，感到非常惊讶，而且，李晨枫刚刚躲避过老人攻击，他深深知道，老人的战斗力，绝对比他要强悍的多。

　　难道这世上除了他，还有其他星诏者？

　　李晨枫脑海里询问起星辰之链。

　　“星诏者理论上可以有无限，但在本时空中，脆弱的时空屏障只能允许一位星诏者存在，否则时间之链就有断裂的可能，这一方空间也会崩塌，完全陷入湮灭之中，所以请现任星诏者不必担心。”

　　“呃……那就是说，这老东西不是星诏者了？那他怎么强成这个样子。”

　　“宇宙之中，存在多个明暗空间，会蕴育多种不同类型的生命，本空间不可以存在第二个星诏者，但却能衍生特殊生命体。”

　　“那就是说，这老家伙不是人类了？”李晨枫的神情有点怪异，感情跟自己交手，极可能属于方宣手下强大老人，居然是一个外星人。

　　但是，李晨枫不论怎么看，这老头都跟人类一模一样。

　　“敌人身体成份鉴定，碳水化合物，百分之八；脂类，百分之三点一八；蛋白质，百分之十七点八；水，百分之七十二点一四。符合当地土著生物特征，星诏者判定不成立。”

　　李晨枫满头黑线，你直接说他是什么生命就行了，搞这么复杂，老子又不是验尸的。

　　似乎感觉到李晨枫的愤怒，星辰之链继续慢吞吞地解释：“敌人身份认定为了人类，年龄六十九岁，属于人类中比较特殊的一种存在，拥有强大的生命力和非同一般的战斗能力。”

　　“这家伙怎么这么强？”对于老人那敏捷的身手，得知他身份的李晨枫愈发感到不可思议。

　　“深层次信息检索，需要消耗能量，请问是否花费星辰点？”星辰之链却是吐出一句令李晨枫直欲喷血的话。

　　“妈的，你这吸血鬼之链，需要多少能量？”考虑到需要快速完成任务，李晨枫也不在乎几点星辰点了，虽然这个时候，每一点星辰点对他来说都非常珍贵。

　　“十点星辰点。”星辰之链对于李晨枫的不满，却是完全不在意。

　　伴随着十点星辰点扣除，李晨枫脸上肌肉纠结，显露出肉痛的神色，星辰之链那冰冷呆板的声音再次传来：“敌人修行土著秘技，秘技等级，暂定E级，敌人实力处于稳定期……扫瞄中，扫瞄……拷贝秘技成功？星诏者是否决定获取此秘技？”

　　李晨枫一听居然还有这种好事，马上毫不犹豫点头答应。

　　脑海里迅速出现一系列奇特的气机运行图，其中夹杂着不少神秘老人修行武技多年的经验，战斗技巧。

　　李晨枫粗略看了一遍，马上就激动的浑身发抖。

　　靠啊，这简直就是无敌作弊器嘛！

　　这老家伙身上的秘技是什么？当然是传说中的武学功法。

　　而且这种功法，比李晨枫所知的不知玄奇精妙多少倍。

　　李晨枫也是学过一些功法的，但是那些，跟这老人掌握的比起来，完全就是渣啊！

　　李晨枫学的武技，练到深处可以让他拥有对抗顶尖特种兵的能力，也就是老魏那些人。但是，学会这E级秘技，将它完全掌握，李晨枫十足肯定他绝对可以秒杀多数普通人中的最强者。

　　这个强大的老人，因为年龄身体限制，武学修行已经到达了瓶颈，无论再怎么努力，也不可能更进一步了。

　　但是李晨枫不同，李晨枫还很年轻，他更有勤杂兵的模拟天赋作支持。

　　李晨枫相信，只要给他很短的时间，他就能将这门功法学会，达到一个非常高深的层次。

　　李晨枫站在那里一动不动，整个人脸色一会儿忧，一会儿喜，像是唱戏变脸似的。神秘老人本来还有些忌惮盯着他，不过发觉李晨枫是在走神之后，当场就差点气炸了！

　　他奶奶的，被小黄毛小子躲掉攻击已经是奇耻大辱，这小子东西居然还敢无视他，太目中无人了！

　　怀着满腔暴怒，神秘老人便拢起五指，再次对他狠抓下来。

　　因为获得了老人的功法记忆，李晨枫知道老人使得的是他最熟练的技巧，铁爪功，是鹰爪功的进阶版本。

　　如果是获得老人功法前，李晨枫或许还会对老人犀利的进攻能力感到头痛，但是现在，他已经完全没有戒惧的理由了。

　　忽然，李晨枫心里一动，这老头速度也算平平，干麻不现学现用，如此优秀的老师和作战对手，他如果不利用一下，就太可惜了。

　　这么想着，李晨枫便动用模拟能力，飞快学习起脑海中的功法来。

　　那神秘老人，越打脸色越是难看，越打越是心惊。

　　本来，以他的想法，对付李晨枫这种黄毛小子，根本是手到擒来的，即使被李晨枫躲避了攻击，老人也觉得李晨枫仍然不配作他的战斗对手，而是因为李晨枫够幸运。

　　但是，随着与李晨枫展开战斗，老人却发现完全不是那么回事。

　　李晨枫实力确实不怎么，对武学的理解也浅薄可笑，但是，李晨枫偏偏能在他发出致命攻击后，险险躲避过去，这就不得不令他感到震惊了。


第058章 斩强敌

　　出现这种情况，只有两方面的原因，第一，李晨枫很可能是扮猪吃虎，他已经拥有完全不逊色于他的能力，只是故意戏耍他；第二，就是李晨枫拥有极为出色的天赋，这种人也是最可怕和让人头痛的，因为面对这种人，你最容易大意，而就是这个时候，对方或许已经找到生存契机，不但提升了实力，更有打败你的可能。

　　在神秘老人想来，李晨枫多半就属于第二种。

　　这个发现，令老人再也镇定不下去，必须尽快杀死李晨枫。

　　老人一旦作下决定，马上就暴发出十二分力量，对李晨枫展开密不透风的攻击。

　　但是，李晨枫此刻已经完全沉浸在武功学习之中，对于老人的攻击节奏，他也完全适应了。

　　老人加快进攻速度，对敏捷本就出色的他来说，完全算不了什么。

　　老人越是进攻，脸色越难看。

　　这种情况他如何不明白，李晨枫已经朝着他最担忧的情况发展发去，两人短时间交手，居然对这小子产生了启发，他居然亲手造就一个强大可怕的敌人！

　　“天鹰一击！”

　　神秘老人迅速用出一种强大的攻击技巧，这个秘技，几乎达到他进攻的极限。

　　天鹰一击属于迅捷类技法，老人可以十足地肯定，只要没有亲眼见过这门战技，即使是跟他同一级别的敌人，也要瞬间吃大亏。

　　老人阴狠的双目，射出无比渗人的光彩。

　　他要用最猛烈的技法，将李晨枫击败，收取他的性命。

　　但是，秘技完成，对准了李晨枫，即将达到对方胸前的一刻，却发现，李晨枫好似知道他秘技的恐怕一般，竟然先一步作好了避规手段。

　　这是怎么回事？？

　　老人一下愣住了。

　　天鹰一击之所以强大，正是因为它的欺骗性、攻击性一体的特点。如果没有被这秘技攻击过，对方很难去避规一个看起来很普通的攻击技巧……可李晨枫偏偏这样做了。

　　李晨枫如临大敌的警惕行为，一下子令神秘老人恶毒的计划胎死腹中。

　　神秘老人不由郁闷了，有股手指苍天，破口大骂的冲动。

　　这该死的小子，不会本就是他们家族的敌人吧？

　　不然哪有可能知道他最大的底牌！？

　　只是愈发让老人想不通的，周家虽然敌人甚多，但一个无比强大，又如此年轻的对手，他却是听都没有听说过。

　　早知道如此，他就不轻乎大意，一个人对李晨枫出手了。

　　看到李晨枫轻而易举躲避掉天鹰一击，避免重伤的命运，老人尽管非常失望，却也知道，现在不是悔恨的时候。

　　既然天鹰一击打不到你，那么这种秘技呢？

　　“吞天食地！”

　　就在李晨枫刚松一口气，同样为天鹰一击的凶恶狠毒抹冷汗，庆幸自己知道这个攻击技巧的强大时，老人的第二次猛烈进攻，再一次到来。

　　“不好！！”

　　看到老人那惊心动魄的起手势，还有孤注一掷的眼神，李晨枫立刻判断出，他想要做什么。

　　吞天食地，是一种敌我皆伤的恐怖范围攻击技巧。一旦被纳入这种攻击之中，即使一个实力颇强大的武者，也要受重伤。

　　神秘老人明显忌惮李晨枫强大的潜力，拼着受伤，也要一击打中李晨枫。

　　李晨枫虽然实力不凡，但是武力修行上，却是逊色于他的。

　　作为一个历尽沧桑的武者，神秘老人心思不可谓不敏锐，手段，不可谓不狠毒，一下便找准了李晨枫的命门。

　　你不是喜欢逃吗？

　　你速度不是很快吗？

　　现在我用自杀式攻击手法，看你怎么逃得了。

　　跟神秘老人的判断如同一辙，李晨枫还真没有想过，这老家伙居然有如此勇气，使用这个李晨枫最轻视，也相信老人最不可能使用的技法。

　　毕竟这秘技一旦用出，即使老人自己，都要受重伤。

　　但李晨枫显然想错了，他打算利用老人磨炼技巧的想法，也被证明是多么的天真可笑。

　　空旷的楼层，摆放着无数文件的储藏室里面，因为老人这毁灭性的一击，霎时间一片狼藉。

　　恐怕任何一个有理性的人，发到这好似乎被地震肆虐过的恐怖场景，也不会相信，这竟是一个年近六旬的老人造成的。

　　“死了吗？”两种技法，消耗太过剧烈，神秘老人不但身受重伤，整个人也像虚脱了一般，枯坐在冰冷的瓷砖地面上，干瘦阴鹜的脸，变得苍白无血，好像得了不治之症一般。

　　但这一切都是值得的，本以为只是一个简单的任伤，他一现身，便能手到擒来，哪想到遇到的竟是一个极其可怕的敌人。

　　幸亏这小子被他杀死了，不然，等过几年后，这天赋可怕的小子成长起来，绝对会成为家族最大的威胁。

　　“唉，本来还想好好跟你打一场，学习你的战斗技巧，没想到你居然这样疯狂，难道隐世家族的人，都像你这样危险强大吗！？”

　　破败的废墟里，突然传出一个戏谑的声音，令老人全身上下都忍不住颤抖起来，他两眼大睁，吃惊地望向声音传来的方向，苍老的脸上，也显示出完全不敢置信的神色。

　　大厅内到处都是被老人气机破坏的桌椅，李晨枫这时呵呵轻笑着，一脚将一个残破的长桌踢开，好似魔术里的大变活人一般，完好无损从桌底下钻了出来。

　　“这不可能！”看着李晨枫衣衫碎裂，修长有力的身躯，却是完好如初，甚至连半点划痕都没有，神秘老人几乎不敢相信自己的眼睛，竭斯底里大声尖叫起来。

　　李晨枫中了他的吞天食地，根本没理由毫发无损，即使是他，这个修为比李晨枫强大的人，都受了不小的暗伤，没几个月时间，都别想恢复，李晨枫却是好好站在这里，仿佛他刚才所做的一切，根本就是小孩子无聊可笑的发泄一般。

　　李晨枫老人颓丧呆滞的表情却是视而不见，他神色冷酷，带着一点点嘲弄语气道：“你不继续打了吗？那就换我来吧！”

　　猛地聚拢起五指，在老人微微缩起的双瞳中，李晨枫竟捏出一个让老人无比熟悉的起手势：“天鹰一击！”

　　“等一下！”看到李晨枫那杀机凛然的目光，老人却是再一次大叫起来。

　　“你还有什么遗言？”对方是方宣的人，更是不怀好意下手偷袭他，李晨枫不会放过这样人。但是，看在一套E级功法的份上，李晨枫不介意给对方一个机会，说出死前的心愿。

　　“你到底是什么人？为何掌握了只有我周家嫡系才能学习功法秘技？”李晨枫如此强大，并且对周家武功如此熟悉，这是老人如何都想不通的。

　　没有弄明白这个问题，神秘老人即使死都不瞑目。

　　“我为何会周家的秘技，这还不是跟你学的，就在刚才，只是你没发现而已。”

　　在老人震憾不可置信的表情中，李晨枫微微一笑，整个人好似化作了一道旋风，如猛烈的箭矢，挟无匹威势，朝着已经呆滞的老人疾射过去。

　　天鹰一击，是一种短时间内提升进攻速度，将攻击者的力量凝聚在一起，发出全力一击的技法。

　　如果在平时，以李晨枫那点微末的功法修为，对老人根本起不到任何作用。

　　但是现在，神秘老人已经受伤，根本无法再做任何抵抗，只能眼睁睁看着李晨枫以凶猛无匹可怕威势，朝他猛冲过来。

　　“安心地去吧！”李晨枫沉呵一声，五指在老人惊恐不甘的眼神中，降临在他的胸前。

　　毕竟是第一次使用秘法攻击，虽然李晨枫有天赋模拟，发挥出的力量，也远不如老人的百分之一。

　　但是这也足够了，神秘老人本就是重伤之人，被他如此攻击，再压制不住伤势，一口血箭喷出，满脸迷茫倒了下去。

　　“方宣，接下就轮到你了！”李晨枫口中讷讷自语，抚了抚破碎的不成样子的衣角，凝实的身影，再一次缓缓消失在空气里。

　　独坐在总裁办公室的方宣，不知怎么的，突然有点惶恐不安。

　　追杀李晨枫的周家供奉还没有回来，方宣很想打个电话，问问事情进行得怎么样了。不过他担心万一老人处于战斗炎中，一旦惊扰他，以老家伙的脾气，绝对会生气的。

　　虽然方宣是周家的雇主，但也不想激怒这恐怖的老怪物。

　　“喂？”就在这时，令方宣惊喜的，他面前总裁办公室的电话突然响了，号码正是他送周家老人的那一个。

　　“周老，事情怎么样了，那小子解决了吗？”一拿起电话，方宣就迫不及待地问。

　　李晨枫实在是他心中的一根刺，他活了二十多年多，在别人手上吃亏而且是受到大惊吓，完全还是第一次。

　　以至于，每次想起李晨枫，方宣都愤恨得全身骨头都忍不住颤栗。

　　想起李晨枫现在很可能已经完蛋，方宣就觉得好似有一块千斤巨石，猛地从他胸口御了出去一般。

　　“你是在说我吗？不好意思，我仍活得好好的，让你失望了！不过别担心，我马上就过去找你，送你跟那个老头一起下地狱！”

　　李晨枫冷冷的声音传来，好似从九幽地狱里发出，令方宣身体一瞬间就僵硬起来，整个人脸色也显得苍白无血。


第059章 决择

　　李晨枫居然没有死，而且听他的意思，周家那位强大的供奉，似乎已经折在他的手中。

　　当日李晨枫恶鬼一般，暴打他的情形，再次不由自主浮上心头。

　　方宣颤栗了！

　　好似要面对非常令他惊恐的事情一般，再不镇定不下来，整个人都巅狂起来。

　　他飞快挂了李晨枫的电话，手指几乎像幻影一般，迅速按下那个熟悉的拨话键：“是龙少吗？那个小子，他杀掉了周长老，马上就要过来了，你快来救我！！”

　　龙少，也就是赵天龙，方宣的道士朋友，隐世家族赵家的小公子。

　　赵天龙是家族的核心子弟，与周家有千丝万缕的联系。两家虽然姓氏不同，其实都是从一个山谷里走出来的。

　　赵天龙没有想到，实力强横的家族供奉，居然被那个古怪的小子打败了。

　　虽然赵天龙已经最大限度猜度李晨枫的实力，但他还是无奈地发现，他失策了……周长老的死，绝对是对周家的沉重打击……而他本人，也因为用人失当，受到家族惩罚，在未来一段时间里，他甚至会家族长者冷落，重新评判他作为家族继承人的眼光和能力。

　　“怎么会这样？？”

　　放下方宣的电话，赵天龙却没有第一时间派出人，前进援助方宣，依旧处于周长老横死的震撼之中。

　　周家虽然不是谷中的核心存在，可家族供奉的实力，却不比那些顶尖世家差多少的。唯一不同的，就是家族供奉的数量和顶尖强者，比那些核心世家稍微逊色。

　　周长老的实力，是有目共睹的，即使是放在他们赵家，都能位列中等偏上强者。

　　“还是先将消息告知家族，虽然这样会受到惩罚……但是，事情已经发生，即使想隐瞒也是不可能了。”

　　赵天龙显得有些颓丧，这些年他极力表现，让自己显得出色一些，好引起族中长者注意。如今，家族已经有不少人站出来，准备推选他当少族长了，却没想到，忽然跳出个李晨枫，将支持他的一位长老杀死了。

　　如果说以前，赵天龙对李晨枫，丝毫不放在眼中，那么现在，这位赵家的小公子，已经把他憎恨到骨子里。

　　“李晨枫……一个世俗无权无势的狗东西，居然也敢杀支持我的长老……我会让你认识到，你到底做了多么无可救药的蠢事！！”

　　赵天龙狰狞地咆哮起来。

　　关于李晨枫，赵天龙本来是不想管的，即使对方暴打方宣，甚至把他吓得半死，但这关他赵天龙屁事！他只需保证方宣不死就行了，而且方宣受到逼迫，有求于他，对他来说只会更有利。

　　但令赵天龙没有想到的，李晨枫居然胆大到这种地步，更加出乎赵天龙意料的，李晨枫居然有能力杀死他们家族的长老。

　　作为赵家第三顺位继承人，赵天龙对那些长老的实力，可是十分清楚的。

　　就拿周长老来说，他在四十岁那年，就已经超越了普通人层次，什么国际佣兵，世界杀手，在这位长老面前完全就是渣，连反抗的能力都没有。

　　但是如此强大的一位供奉，却是死掉了，死在一个藉藉无名，初出茅庐的小子手中。

　　这绝对是奇耻大辱！

　　不论是死掉的周长老，还是关系密切的两大家族，都无法接受这个结果。

　　“小子，你完蛋了，不管你是谁，出自哪里，都改变不了你必死的结局！准备承受周赵两家的愤怒吧！”赵天龙寒声说道，他似乎已经看到，不远的将来，李晨枫惨遭虐杀，满脸绝望惶恐，痛苦哀嚎的表情。

　　却说李晨枫，跟方宣通完电话，找出总裁办公室的位置后，直接便奔赴电梯，便要赶去那里。

　　李晨枫因为拥有隐匿能力，所以也不害怕有人发现他。倒是时常遇到的电子摄相头，令李晨枫有些顾忌。

　　他要杀死方宣，一旦被摄相头拍了照片，还是很麻烦的。

　　令李晨枫欣慰的是，他刚才打的那通电话，似乎起了很不错的效果，方宣受惊之下，果然从办公室里出来，打算从艾联达的应急楼梯逃走。

　　李晨枫就在楼梯的入口处，没想被他逮个正着。

　　看着方萱慌不择路，满脸惊惶之色夺路狂奔，李晨枫却是说不出的快意。

　　这个方家的大少爷，丧尽天良沾污自己亲妹妹，那时他可是很得意呢！

　　现在却是像条狗一样！当然，即使是条狗，也比他可爱许多，至少狗不会被人破胆，也不会丧心病狂对自己亲人下毒手。

　　“方少爷，你准备往哪去？”为了尽快完成任务，李晨枫也没有什么折磨方宣的想法，打算干脆利落解决对方。

　　方宣听到李晨枫声音，虽然李晨枫还没做什么，他却已经吓得胆肝欲裂了。

　　“李大哥，李大侠，我跟你无怨无仇，求你放过我一条生路吧！如果是因为子晴的事，你对我怀恨在心，我可以任你打骂，并且发誓以后再不找子晴麻烦。”

　　方宣直接跪下了，他被李晨枫抓个正着，知道自己无论如何也是跑不了了。

　　听着李晨枫的声音，方宣一双眼睛惶恐地四下乱瞟，却发现，光秃秃的楼道内，除了他自己，根本没有第二个人存在。方宣一颗心，顿时又回来到当日李晨枫鬼魅般出现在他卧室里的情形。

　　周长老那些人，虽然也能隐形，但却跟李晨枫这种诡异无比的方式完全不同，李晨枫虽然站在他面前，他却完全看不到。

　　方宣一直都觉得李晨枫是特殊的，他的恐怖与强大，远远超越周长老那些人。

　　加上被李晨枫暴打，身中六枪仍旧面无异色，在方宣心里，李晨枫俨然已经成为一个可怕的恶魔，就如同最恐怖的梦魇一般，甩都甩不脱。

　　如今重新面对李晨枫，方宣的一切骄傲，对李晨枫的所有愤恨，在这一刻，统统消失了，有的只是无尽的恐惧，他就像现身在永远的黑暗里一样，等着被周围看不到的危险吞噬。

　　“方宣，你太天真了，连自己的亲妹妹都敢动手，轼父杀亲，你以为，我会相信你的承诺？”李晨枫摇头，语气显得淡漠而冷酷。

　　方宣一听这话，再次绝望了，李晨枫似乎没有半点放过他的意思，铁了心要下杀手。

　　“你如果杀了我，会引起大麻烦的，周赵两家不会放你！”虽然恐惧到极点，但为了那微不可见的生存希望，方宣还是疯狂挣扎，不顾一切朝李晨枫咆哮。

　　“是刚才那老头子的家族？”李晨枫本来准备出手了，听到方宣的话，忽然露出一丝感兴趣的神色。

　　那个老人居然是什么世家的人，听方宣的意思，这种人还有不少，实力也非常强大的样子。

　　这可棘手了！

　　以那些人的实力，一个两个，李晨枫还不怕，可若再多几个，就连他都要不顾一切地逃命。

　　何况，李晨枫在这世上，并不是孑然一身，如果这些人找到他的家人，对他亲人下手，那是李晨枫绝对无法容忍的。

　　“把那老头家族的情况，以及你与他们的关系，统统告诉我！”李晨枫冷漠说道。

　　李晨枫语气虽然冷酷，可听在方宣耳中，却觉得世上最美妙的声音，都没有这句轻飘飘的话来得动听。

　　李晨枫是什么意思，当然是询问他的价值了。

　　方宣的脑袋快速动了起来，他虽然怕死，但却不是草包。刚好相反，正因为他狡诈残忍，舌灿莲花，才能一再说服厌恶他的父亲，多次容忍他，才能结识赵天龙这类龙，说明他背后的家族支持他，谋夺父亲的财产。

　　不然，以方宣一个失势的财团董事长儿子，周赵两家会搭理他才令人奇怪呢。

　　方宣眼珠子乱转，似乎又想打什么鬼主意。

　　不过就在这时，他周围的空气突然诡异地一阵波动，离他不远的地方，竟是多出一个淡淡的幻影来，那正是显露出一丝身形的李晨枫。

　　李晨枫目光如剑般冷冷盯着他，目中充满了漠然和毫不掩饰的厌恶之色。

　　方宣看到李晨枫冷冽的双目，登时吓得一个激棱，满肚子坏主意瞬间憋了回去，赶紧低下头，老老实实讲述起他与周赵两家的事情来。

　　原来，方宣是通过赵天龙得到周赵两家支持的。

　　当初遇到赵天龙的情形，跟他遇到李晨枫时差不多，他的保镖郑啸文要找赵天龙麻烦，结果反被狠狠揍了一顿。

　　方宣见赵天龙武力出众，而且属于世上极少见的那种奇人异世，马上就上了心，凭着一条三寸不烂之舌，终于说明赵天龙，让他为自己服务。

　　接着便是他与周赵两家的接洽，虽然双方因为利益起了不少纠纷，但方宣凭借过人的商业天赋，最终还是令事情皆大欢喜。

　　绑架自己亲妹妹，是方宣志得意满，打算以此作为对父亲下手的前奏。

　　没想到天公不作美，居然出现李晨枫这个煞星，不但坏了他的好事，更是差点将他打废，一辈子当个断臂人。

　　如果不是周家及时来人，用秘术治好了他，他现在还在病床上躺着呢。


第060章 获取星辰点的方式

　　一口气说完周赵两家的情况，方宣脸上露出松口气的神色。

　　他虽然是两世家的合作代言人，但与两家的关系，还是非常不错的。

　　相信李晨枫看到他的价值，不会再像刚才那样，杀他之心坚定不移。

　　“就这些了？”李晨枫态度不出方宣所料，果然好了不少，甚至脸上露出些许满意的神色。

　　“没错，赵周两家跟我合作，也完全是为了夺取艾联达的庞大财产。但是，艾联达终究是我方家的，两大家族狼子野心，居然想将整个艾联达完全掌握在手中……我不甘心啊！李少，只要你放过我一条生路，我愿意将艾联达的财产如数奉上，赵周两家贪婪无度，心肠歹毒，将艾联达送于他们，还不如交给李少你符合我的心意。”

　　方宣似乎面对极其艰难的决择一艰，表情犹豫而痛苦说道。

　　为了收买李晨枫，同时也更为了挽救自己小命，方宣连视若生命的家族财产都放弃了。

　　其实方宣这样做，也完全是迫不得已的，一旦干掉他老子，即使他再不情愿，艾联达也将会成为赵周两家的财产，两大家族高层，绝对不能会将如此庞大的财产留给他。

　　甚至嫌他碍眼，还会顺手结束他的性命，这并非不可能的事。

　　以方宣的智慧，踏上这条路之初，他就想到最终的结果了。

　　只是方宣没有选择，父亲对他深深的厌恶，以及他对父亲方德化如海般深重化解不开的仇恨，注定双方不可能和解。

　　方宣期待地等着李晨枫回答，只要李晨枫接受他的条件，虽然他畏惧李晨枫，但以后也不必再像以前那样心惊胆颤了。

　　用一个得不到的果实，换取自己性命，还有心理上的安宁，再没有比这更划算的事情。

　　就在方宣暗暗窃喜，觉得李晨枫很可能要答应了，同时他内心也松一口气，这个时候，李晨枫淡然的目光，却是再次凝聚到他的身上。

　　方宣为人如何，他做了多么天怒人怨的事，李晨枫其实也不想干涉的，毕竟这是别人的家事。

　　他一个外人，不论有怎样冠冕堂皇的理由，改变他人决定，都是说不过去的，但是李晨枫又不得不这样做。

　　看着方宣紧张中带着期待的眼神，李晨枫暗暗叹了口气。

　　虽然我看你不顺眼，但也没想过对你怎么样的，更不想与你为敌，可是现实就是这样令人无奈啊！如果不做掉你，方子晴就无法获得安宁，我的任务也要失败。而且你死了，也不必像现在这样夹缝中求生存，对我也有好处。

　　在方宣惊愕不敢相信的目光中，李晨枫抬起了手掌，举重若轻切在方宣脆弱的脖颈上。

　　方宣死了，并没有承受多少曲折和痛苦。

　　跟李晨枫所想一样，杀掉方宣，不意味着D级任务完成。

　　但是让李晨枫有些惊讶的，在方宣死掉的那一刻，同样传来了星辰之链的提醒：

　　“D级任务，解除方子晴困境！”

　　“尊敬的下士，您将有四种选项可供选择！”

　　“D级任务完成度，简单：立刻结束任务，那么您将获取一千五百星辰点奖励，并不会受到任务惩罚！”

　　“普通：继续完善后续任务，保证方子晴安全，并与她维持相对良好的关系，任务基础奖励，四千星辰点；任务失败，随机减少十点基础属性，同时扣除五千星辰点！”

　　“困难：保证方子晴安危，与她关系达到密切级别，并帮她解除来自父亲及各方势力的责难，任务基础奖励，六千星辰点；任务失败，随机减少十点基础属性，同时扣除五千星辰点！”

　　“疯狂：时刻保护方子晴安全，照顾她起居生活，帮她圆满解除来自各方的威胁，重新找到心灵依仗，任务基础奖励：八千点星辰点，任务失败，随机减少十点基础属性，同时扣除五千星辰点！”

　　“提醒：选择任务难度越高，任务失败机率也将越大！”

　　“D级任务最高时限，三个月；最高任务奖励，一万点星辰点；特殊奖励，星诏者专属物品，随机职业装备一件！”

　　……

　　听着星辰链冰冷无情的提示，李晨枫很平静，虽然任务分级有点让他感觉意外，但想到D级任务已经是非常高的级别，李晨枫也就释然了。

　　不过，当最后一句，完成任务居然有特殊奖励，李晨枫马上就淡定不下去了！

　　“星辰之链，特殊奖励是怎么回事？”

　　“D级以上任务，一旦接受最高级别难度，将有极大机会获得任务特殊奖励，奖励物品等级与任务等级还有任务完成度有关。”

　　“星诏者专属物品是什么？”

　　“属于星诏者独有神秘物品，跟一次性道具类似，但是拥有永久使用的功效。”

　　“什么！？居然是这种东西？？？”李晨枫吓了一跳。

　　一次性道具有多牛逼，看看他使用过的电光靴和巨力药剂就知道，拥有永远使用功效，那岂不是说，一旦他得到电光靴，速度就永远可以快到无以复加的程度？

　　还有巨力药剂，喝一瓶直接增加三点力量。

　　这简直是让人发疯的诱惑啊！

　　星辰之链虽然是类似智能的存在，没有人类感情，但是此刻却也明白李晨枫的情绪并不稳定，马上提出警示：

　　“警告，一旦选择最高级别奖励，星诏者将有百分之九十机率任务失败，另，星诏者星辰点不足，请尽快获取星辰点数！”

　　星辰之链的提醒，好似一盆冷水，瞬间将心情激动的李晨枫浇了个透心凉。

　　对啊！最高等级，已经超越了圆满，别说是D级任务，就算是E级F级，李晨枫没有信心能做到，选择这个级别，简直是自找死路。

　　何况，李晨枫现在只剩下一百来多星辰点，勉强够他用两天，恐怕到时任务刚开始，他就先走一步了。

　　“星辰之链，有什么快速获取星辰点的方法？”

　　对于星辰点的获得方式，李晨枫一直很纠结，因为除了做任务，他根本没有其他渠道，低级别任务奖励少得可怜，稍微难点的任务，花费时间又比较长，如果半途遇到什么事，他需要用星辰点购买一次性道具，那么他马上就会面临星辰点枯竭的尴尬局面。

　　“……”星辰之链也不知如何回应李晨枫的吐糟，只能沉默以对。

　　“唉，算了，虽然你也有智慧，但我知道让你回答这种问题，还是太为难你了！”

　　就在李晨枫心中郁郁，想着到底是该选择第一项，直接收取一千五百星辰点，享受一番美好人生，还是选择第二项，拼着被抹杀命运，多获取一些星辰点，沉默许久的星辰之链，竟是出乎李晨枫意料的，再次响起那特的冷冽声音：

　　“星辰点获取方式，鉴于星诏者已经达到士官级别，有权利掌握除了任务以外的星辰眯获得渠道！”

　　“真有其他方式？”李晨枫说不出的愕然，他没想到自己只是随口发两句牢骚，调侃星辰之链，这个像机械一样只知道按部就班的家伙，居然作出回应了。

　　“星诏者是超脱时间与空间的存在，可以主动前往混乱空间，取得所需要空间力量！现任星诏者力量太过弱小，不建议采取这种行为！”

　　“怎么可以进入混乱空间？”

　　李晨枫可不管自己是否满足力量要求，他只想多获取一些星辰点，免得每天提心吊天，被该死的时空之力抹杀。

　　“星诏者本身拥有调动时空的力量，可以直接开启星空之门，进入混乱空间，在混乱空间，星辰点消耗速度提升三倍！星诏者可猎取异空间生命，夺取生命源珠，主动补充星辰之链所需能量！”

　　“那异空间生命很强大？”

　　“异空间生命体，初使平均属性在五点以上，成长期与成熟期更加强大！”

　　“异空间生命体，有十种不同等级，每增加一个等级，初使属性有百分之三十到百分之五十的提升！”

　　“这么说，一级的异空间生命，而且还是初使属性，平均都在五点以上了？”李晨枫脸色有些发白，他现在最高属性才五点，最关键的力量属性，则是悲摧的只有两点，让他去找平均属性五点以上的怪物拼杀，那还不如直接抹脖子来得干脆。

　　“进入异空间，还有没有其他限制？”星辰之链的回答，基础让李晨枫绝望了，以他现在的实力，打异空间生命的主意，根本就是自杀行为。

　　“星诏者进入异空间，任何本身以外的物品，都会额外消耗星辰点，星辰点花费与随身物品体积有关。”

　　“穿衣服也算随身物品吗？”李晨枫满头黑线，按星辰之链的意思，他岂不是要赤着身体进入那什么该死的异空间？

　　虽然那片空间里应该没有第二个人类，但是，李晨枫却没有裸奔的习惯。

　　“星诏者衣物将额外消耗三十点星辰点”星辰之链很认真地作出回答。

　　“停——”三十点星辰点，这恐怖的数目简直超出李晨枫想象。

　　“手枪呢？如果我带把手枪进去，需要消耗多少星辰点？”这时李晨枫忽然想起，他虽然打不过那所谓的异空间生物，但凭借现代武器，未尝没有杀死那些生物的可能。

　　“左轮之类单手枪械，每把五点星辰点；拉环手雷，三点星辰点；狙击枪械，十点星辰点；小型火炮，三十点星辰点；坦克类巨型移动武器，两百星辰点……”

　　“停！”见星辰之链越说越夸张，李晨枫赶忙叫停。

　　就算他有星辰点供他挥霍，他哪来的坦克大炮。


第061章 最高级别

　　既然可以借助现代武器的力量，李晨枫就不由地打起心思了。

　　他虽然无法战胜那些异空间生命，甚至连最低级别的，都完全不是对手，但是有了热武器在手，就是另外一回事了。

　　手握枪支，一连串子弹下去，还怕打不死那些外时空的怪物吗？

　　手枪不行，他可以换重狙，甚至直接扛一挺重击枪，就算那些怪物是铜墙铁臂，李晨枫也有信心将它们打成筛子。

　　这么想着，李晨枫瞬间就激动起来了。

　　“对！就这么干！”一柄手枪，几只手雷，最好能搞到一个重击枪，虽然数十点星辰点的消耗，会令他陷入完全枯竭的境地，随时可能被时空之力抹杀，但是不拼一拼，他如何能够获取大量的星辰点呢？

　　想做便开始行动，首先是枪械。

　　手枪之类的简单物品，李晨枫可以潜入警局，黑社会团伙储藏武器的地方，这对李晨枫来说没什么困难。

　　但是让他挠头的，如何获得重机枪械？

　　总不能去抢军队吧？

　　不说李晨枫有没有那本事，单单军队武器库在哪里，也不是那么容易找到的。

　　就在这时，艾联达集团公司楼层，突然传来一阵剧烈喧哗声。

　　李晨枫心里微微一动，知道是有人接到方宣求救的消息，前来援助了。

　　李晨枫凝实的身体，再次隐去。

　　冲进来的是郑啸文，方宣的专属保镖，还有几个衣带鲜明，训练有素的职业佣兵。

　　看到方宣软软倒在地上，郑啸文神色大变！

　　摸了摸方宣脖颈，发现对方颈骨已经断掉，呼吸也完全停止了，郑啸文本就难看的表情，一下子变得狰狞扭曲起来。

　　“李晨枫，很好，老子还没有去找你，你居然先一步，将我的雇主杀掉！”郑啸文脸色说不出的暴虐疯狂，就像一头被激怒，完全狂暴的狮子。

　　“跟我走，杀上那小子老巢！”低声冲着几个佣兵咆哮一声，郑啸文将手枪和刺刀隐在风衣里，便黑着脸埋头往外冲。

　　几个佣兵，默不吭声，他们脸色同样不好看，显然没有想到，刚被老大唤来，接下一个酬金丰厚的任务，没想到还没见到雇主，他们要保护的人就被干掉了。

　　这对实力强大，声名赫赫的几个佣兵而言，绝对是不可忍受的耻辱！

　　“既然来了，就别想再走了！”郑啸文几人身后，一个冷淡的话音突然传来。

　　几个佣兵，包括郑啸文在内，无不神色大变，好似见鬼一般突然出现在他们身后的李晨枫。

　　这怎么可能，这小子是什么时候呆在他们后面的。

　　一个活生生的人，无声无息出现在他们周围，居然不被他们感知。

　　李晨枫这种诡异的情况，让几个出色的国际佣兵冷汗瞬间流了下来。

　　“小子，是你对方少下的毒手？！”郑啸文目若喷火盯着李晨枫。

　　当天遇到李晨枫，还以为是碰见一个不知好歹的愣头青，没想到这小子扮猪吃虎，根本就是个冷血的杀神。

　　在郑啸文看来，即使李晨枫跟那位方少的妹妹有关系，对方少的行为心生恨意，但直接出手杀死方少，这也太令人难以接受。

　　眼前这个外貌普通的少年，根本就是冷血恶魔，比他这种杀惯了人的佣兵都要残忍，狠辣无情！

　　“他必须死！”李晨枫淡淡说道。虽然他不想对方宣下手，但是不解决方宣，任务就无法完成，他也会被抹杀。

　　在生存面前，一切仁义礼仪，都是滑稽可笑的。

　　“那你也去死吧！”郑啸文暴怒，抽出怀中刺刀，便如扑食恶虎般，朝李晨枫冲了过来。

　　“逍遥乘风法！”李晨枫口中吐出五个字。

　　他本就速度飞快，加上窃取周家老人的功法秘技，几乎可以将速度提升至肉眼极限的地步。

　　“他怎么这么快？？”几个佣兵，见李晨枫如同鬼魅一般眨眼间飘飞，无不神色大骇。

　　发出攻击的郑啸文，脸色也瞬间变得更加难看。

　　“你是隐世家族的人？”郑啸文做多年佣兵，对隐世家族自然有所了解，加上方宣的朋友赵天龙就是赵家三少爷，是以李晨枫刚用出周家的身法，就被郑啸文瞧了出来。

　　李晨枫表情却是说不出的可惜，因为窃取周姓老人记忆后，凭借模拟天赋，他很快将功法修炼至初级的境地。

　　但是李晨枫随后发现，因为模拟等级的限制，居然不能再将功法修行再进一步。

　　除非模拟等级提升，否则他他想学会这门功法，绝对是妄想。

　　模拟天赋的提升，除了自行领悟，也可以通过贡献星辰点和物品装备获得。

　　中级模拟天赋，需要五千星辰点或者一件D级普通道具；高级模拟天赋，则需要消耗三万星辰点，同时加上一件C级道具，两件D级普通道具，才可以掌握。

　　这高额的学习条件，直接令心头火热的李晨枫退缩了。

　　别说特殊道具了，就连星辰点，他现在都拿不出来，而且最低还是五千星辰点，不完成几个D级任务，他是没有本钱做出这种挥霍的。

　　“都躺下吧！”初境逍遥功法，提升的实力并不多，甚至还不如那个被他杀掉的老头。

　　但是，别忘记李晨枫可是有强大属性在身，这点已经远远超越普通人。

　　四点的敏捷属性，加上逍遥功法对身法的加成，直接使李晨枫速度达到一个骇人的地步。

　　李晨枫感觉，他现在的敏捷，可能已经达到五点。

　　力量的提升，同样不是很多，不过李晨枫感觉也有三点了。

　　对付三个佣兵，刚好合适。

　　“逃！”首先被李晨枫攻击的，是满脸怒气的郑啸文，郑啸文试图杀进他家里的行为，让李晨枫杀机大起。看到带领他们多年的老大居然一个照面被对方放倒，连连吐血，其余佣兵，无不神色立变，转身就想逃跑。

　　这个时候，他们知道老大基本不能活下去了。

　　做佣兵这么多年，这点眼力还是有的。

　　李晨枫是隐世家族的人，身手又这样诡异强大，根本不是他们能抵挡了的。

　　“去找团里的兄弟，为老大报仇！”虽然是恶贯满盈的国际佣兵，这些人对队友的感情，还是非常看重的。

　　队友就是家人！

　　等于他们的兄弟亲人！

　　郑啸文的死，令几个佣兵瞬间陷入巨大的悲愤和无尽怒火当中。

　　“现在想逃了？晚了！”李晨枫怎么可能放任几人逃跑，听到他们居然还要叫其他人，心中更是杀意大起。

　　“都留下来吧！”佣兵们引以为傲的速度，在形如鬼魅的李晨枫面前，完全就是渣，半点反抗能力都没有。

　　“滚开！你这魔鬼！”看到李晨枫连杀数人，表情冷酷的连一丝波动都没有，一个佣兵崩溃了，抽出枪来就要对他疯狂射击。

　　“天鹰一击！”李晨枫再次使用出这个强大的攻击秘技。虽然天鹰一击非常消耗体力，但是让这佣兵放出枪来，还是非常麻烦的。

　　几个佣兵，并没有花费李晨枫太多时间。

　　除了为首的郑啸文，这些佣兵比李晨枫想象的要弱得多。

　　相比起当日老魏那些人，这些佣兵差得不是一点半点。

　　“你，你杀了我的所有的弟兄！？”郑啸文居然还没有死，捂着胸口连连吐血，一双牛一般的大眼瞪着李晨枫，好似欲将他活活吞进肚里去。

　　李晨枫面无表情，这些佣兵是来杀他的，被杀死也是理所当然。对于郑啸文的恨意，李晨枫没有半点反应。

　　“呵呵呵……”郑啸文惨笑着吐着血沫，望向李晨枫的目光却是凶残又怜悯，“你完蛋了，不管你是谁，哪个世家的人，都救不了你！龙少已经通知周赵两家的人，两个古老家族的怒火，根本不是你能承受了的……”

　　临近死亡，郑啸文神情一如既往地阴狠，丝毫不畏惧李晨枫的强大。

　　他冷冷望着李晨枫，似乎已经看到对方被两大世家追杀，满世界逃窜的悲惨命运。

　　虽然李晨枫很强，但是招惹两大世家这种庞然大物，已经不是他一人能解决的了。

　　“废话这么多，放心走吧，那两个家族，我会对付的！”郑啸文恶毒的话语，李晨枫同样感到惊骇，惶惶不安，不过，他终是没有露出畏怯神色，反而怒意生起，产生跟敌人背水一战的决心。

　　如果不解决这两大家族，他的下场绝对不会好。

　　即使完成任务，两大世家也会找他麻烦，甚至找他的家人报负，这是李晨枫绝对不能容忍的。

　　“既然如此……”李晨枫表情说不出的狠厉：“星辰之链，我要接最高级别任务！”


第062章 困境

　　“李晨枫这个家伙，这两天怎么不见他影子？”

　　“不是跟哪个美女幽会去了吧！”

　　齐莹莹和凌紫萱，两个死党，已经变成了对手，如今李晨枫消失两天，对她们不理不采，让两个陷入甜美爱恋中的女孩怨气大起。

　　哪个热恋中的女孩子，正被男女哄得开心，突然发现男友掉头跑了，而且一连消失两天，也会生气的。

　　齐凌两人虽然还不是李晨枫正式女朋友，可是李晨枫这个狡猾的家伙，做的事情，已经不比那些热恋男女差多少了。

　　两个小美女表情阴沉得好似六月的天空，满脑子胡思乱想，强烈的紧迫感，让二人再次忍不住生出联手制敌的想法。

　　如果李晨枫这一刻在这里，多半又要纠结痛苦了……因为任务的关系，他居然把这两个小醋坛子忘记了。

　　李晨枫满身血迹回到方子晴的小别墅里，可把方子晴吓坏了。

　　这个时候的方子晴，还非常单纯，如果不是大哥丧心病狂对她下手，她依然过着沦陷爱情的甜蜜生活中。

　　“给我准备件干净衣服，我要清洗一下。”李晨枫没有多做解释，他相信方子晴应该明白他做了什么。

　　因为任务的关系，李晨枫确实要保证方子晴安全，但这不意味着他要做保姆，尤其是对象还是给他带来过极大痛苦的人。

　　方子晴到嘴边的话，不由自主咽了下去，轻轻点了点头，给李晨枫拿衣服去了。

　　“我洗澡的时候，别来打扰我。”李晨枫再次提醒道。

　　方子晴脸红了，一下子变得像染了脂粉似的。

　　她交上男朋友不过才一个月，方子晴虽然喜欢自己的男友，并且陷入对方甜言蜜语编织的大网，但是对男女之事，她一直很害羞。

　　林天赐不顾一切想获得方子晴身体的欲望，也让方子晴隐隐有些警意，因为她的坚持，林天赐一直没有得手。

　　方子晴没有想到，这个让她发自心底喜欢的男生，对她似乎没有半点期望，甚至生怕与她发生关系似的。

　　方子晴内心有股莫名失落，虽然李晨枫的态度，已经证明他不会再拒绝自己，但是两人的关系，似乎并没有太大进展。

　　对于李晨枫不久前去做了什么，方子晴也很好奇。不过见李晨枫没有诉说的意思，方子晴也很懂事地没有追问。

　　李晨枫不会害她，这点方子晴十足地肯定。

　　就连她自己都非常奇怪，为什么她会对李晨枫这样有信心。

　　她对他的信任，甚至超过了她的前任男友。

　　带血的衣服隔着门从洗浴室里丢出来，看着那微闭的玻璃门，方子晴不禁油然生出一股欲望，推开这扇门，将自己彻底交给对方。

　　虽然方子晴也暗暗羞臊自己怎么这样不知廉耻，但她的感觉告诉她，一旦她真这样做，绝对会引起李晨枫反感的。

　　无视这个小男人的话语，绝对不是现在的方子晴能承受了的。

　　丢出衣服的李晨枫，再没有一丝动静，这让安静呆在门外的方子晴有些忧虑。

　　不过，犹豫了一番，方子晴还是乖乖抱着带着的衣服拿去盥洗了，而浴室里的李晨枫，此刻俨然已经消失一空。

　　“星辰之链，这里就是异空间？似乎跟地球没什么两样。”李晨枫看着这片灰蒙蒙的大地，千奇百怪的植物蛰伏其中，这个世界除了颜色显得诡异之外，跟地球并没有什么不同。

　　“异空间保持初始宇宙混乱无序的气息，星诏者生存负担提升，每小时消耗九点星辰点！”

　　星辰之链作出解释。

　　李晨枫点点头，其实不用星辰之链讲明，他就感觉，四周的空气好像欲将他整撕碎剥离一般，他的体表，更是衍生出一层肉眼可见的淡淡光膜，那是星辰之链形成的保护屏障。

　　在地球时，李晨枫还丝毫没有感觉，如今到了异空间，他马上就发现，他确实与普通人的存在状态有很大不同。

　　“鉴别生物等级，技能属性，需要三十点星辰点。”星辰之链的提醒，让李晨枫再次脸色一白，露出极度肉痛的表情。

　　到现在为止，他已经花费近百星辰点了。

　　如果不杀掉一两个异空间生物，他今天就要交代在这里了。

　　最让李晨枫吐血的，进入之后，星辰之链告之他生命本源并不是每个异空间生物都有，级别越低的生物，生命本源存在几率也就越小。

　　得知此事的李晨枫，差点没发狂，咆哮着质问星辰之链怎么不早些告诉他。

　　星辰之链的回答非常强大：“你没有向我提问。”

　　李晨枫伤痕累累的心，再次忍不住喷血。

　　“那就是异空间生物吗？看起来似乎很像人。”李晨枫自言自语道。

　　“一级魔人，基础属性，力量六，敏捷五，体质五，智力三；血量三百，防御二，攻击速度，一般；无天赋技能，无自带技能，敌意产生距离，视觉范围内的生物，视力，一般。”

　　星辰之链有了车前之鉴，很快向李晨枫作出解释。

　　三百血量吗？

　　李晨枫知道三百血量意味着什么，意味着他一梭子弹打出去，对方可能仅仅破点力，甚至连外伤都没有多少。

　　这对孱弱的李晨枫来说，绝对不算一件好事情。

　　“一颗手雷能炸掉它多少血量？”李晨枫又问道。

　　“魔人防御减伤，可减轻百分之八伤害，手雷中心爆炸效果，可造成三十点物理伤害！减伤百分之八，实际伤害二十七点六，伤害效果随爆炸范围影响变动。”

　　二十七点吗？也就是说，最少要用十一颗手雷，才能将魔人杀死，而且这些手雷还要在魔中身边爆炸，不然效果就微乎其微。

　　李晨枫纠结了，他总共才带了十二颗手雷，一把微冲。

　　把这些东西全用上，能不能杀死一只魔人，还是两说呢。

　　而且，最让李晨枫担忧的，他不敢保证杀死一只魔人后一定就会得到生命本源。

　　想到自己陷入如此尴尬为难的境地，李晨枫不禁再次有股掐死星辰之链的冲动。

　　星辰之链似乎感觉到李晨枫带着强烈愤恨的怨念，很有自知之名地闭嘴了。

　　“拼了，反正早晚都是死，干麻不放手一搏！”

　　李晨枫也是狠人，两年昏天暗地的囚禁生涯，早将他最后一点软弱磨光，必死的局面，反而彻底激起他心底的凶性！

　　“嘿，小子，叫你呢，往哪看呢？”李晨枫无比嚣张地让自己展露在魔人眼前，不知死活伸出大拇指朝它挑衅。

　　魔人似乎对李晨枫这个突然出现的陌生家伙感到非常迷茫，它那有限的可怜脑体积，如何都想不通，这个长得跟它形似的家伙，是什么时候出现在这里的。

　　但是，虽然想不明白，却不影响魔人疯狂暴发的怒气，李晨枫已经踏入它生存的领域，这对地域观念极强的魔人来说，绝对是不能忍受的。

　　“跑！”看到魔人如利剑般冲出，对他疾射过来，李晨枫心里狂跳一下，马上就蹦出这个字眼。

　　强大的魔人，是他不能抵抗了的，即使加上手雷和微冲都不行。

　　但是，无法对抗魔人，李晨枫可以诱惑它与别的敌人战斗，坐山观虎斗，渔翁得利，几千年源远流长老祖宗们留下的知识，很快告诉李晨枫，他该采取什么样的手段。

　　“前方五公里处，有两个一级毒素型生物！”星辰之链适时提醒李晨枫。

　　“它们实力如何？”

　　“与魔人相差不多，力量稍弱，但拥有喷毒天赋技能，魔人可能畏惧敌人强大，主动逃走！”星辰之链服务很到位，甚至连分析都一丝不落。

　　李晨枫满意地点点头：“那我就加把火！”

　　李晨枫突然转身，拿起冲锋枪对准魔人就是一梭子子弹。

　　子弹打在坚韧的魔人皮肤上，居然传出钝器打中败革的声音。

　　大多数子弹并未打进魔人体内，而是嵌在它粗糙的皮肤里。

　　虽然未打伤魔人，但冲锋枪造成的挑衅的效果，简直比十级嘲讽都要强大。

　　魔人一阵惨叫之后，彻底暴走了！

　　“冲！”看着魔人再度暴发，犹如一辆小型跑车，不顾一切地追赶狂奔，李晨枫脸上露出惊喜神色。

　　这样遇到两个毒素型生物，魔人应该不会逃走了吧。

　　在即将踏入毒素生物领地之时，李晨枫凝实的身影，也缓缓开始消失。

　　魔人已经锁定李晨枫的气机，是以它虽然看不到李晨枫这个人，对方散发出的强烈气味，却依然像黑暗中小太阳似的，张扬恣肆引导着它。

　　“嗷！！！”两个形如章鱼，却能像蜘蛛那样靠着八条长腿快速飞奔的怪物，突然出现在李晨枫面前。

　　李晨枫看到这两个东西，即使胆子很大，也差点没惊叫起来。

　　魔人虽然怪了些，可毕竟还有人样，这两个异空间生物却是不折不扣的恐怖生命，比科幻电影里那些饰演的魔怪不知可怕多少倍。

　　两只八爪怪，似乎也觉察到有外来者入侵，顿时暴怒。

　　李晨枫因为隐去形迹，视力本就极差的八脚怪，几乎没有发现他的存在。

　　但是追来的魔人就不一样了！

　　看到一个小小魔人居然肆无忌惮冲进它们的领土，两个八脚怪第一时间便冲着魔人冲了过去，挥舞着墨绿色的触手，要将魔人撕成碎片。

　　魔人也发现它的处境似乎有点不妙，居然不知不觉跑到别人的地盘了。

　　八脚怪是剧毒生物，残忍噬血，与独居的魔人一向不怎么和睦。魔人自知无法摆脱这两个敌人，也红着双眼冲八脚怪冲了过去。

　　此时此刻，李晨枫已经彻底被魔人丢到一边了，强大的八脚怪，令他感受到生命威胁。


第063章 凶险选择

　　魔人力量强大，生命悠长，虽然八脚长剧毒凶残，一时间也奈何不了它。

　　不过，长久下去，魔人终究会支持不住的。

　　魔人似乎也知道，自己的处境，非常危险，有些惶然地张大它那双血红色的小眼睛，四处张望着。

　　突然，魔人眼睛亮了一下，十公里外的地方，他发现了族人的气息。

　　虽然魔人老死不相往来，但若出现强大的怪物时，这些冷血的类人生物，还是会作出联合举动。这也是亿万看来根植在它们血液中的本能。

　　“嗷——”魔人突然咆哮一声，不顾八脚怪狰狞的细腿上锋利的倒利，拼着被撕下几块血肉，猛地转身朝那片让他感受到熟悉气息的领地奔去。

　　送上门的食物，就这样跑了，两只八脚怪怎么甘心，同样大叫一声，追了上去。

　　“我擦！”看着两方怪物大战，李晨枫同样冷汗直冒。

　　魔人这是要去找援兵啊……幸亏他没有对魔人出手，否则这厮快挂的时候，突然逃走，然后带一大队后援，就是他的死期了。

　　两只八脚怪尝到血腥，发了狂一样追赶不休。

　　魔人一边狂奔一边嘶声嚎叫，魔人的吼声，很快引起新领地主人的注意。

　　出来的是一个体形高大至少两米五的巨怪，看到这头魔人，跑来的魔人先是一惊，接着便如哭似嚎地冲着这魔人吼起来。

　　那巨型魔人看到凄惨的族人，本不欲理会，不过看到他居然被两个八脚怪追杀，顿时暴怒了。

　　远远辍在后面的李晨枫，冷汗像瀑布一样不由自主流下来。

　　玩大了，居然连两级怪物都招惹出来了。

　　根本星辰之链的提醒，李晨枫很快知道，新出现的这个东西，是个魔人头领，拥有远超普通魔人的力量和体质。

　　最让李晨枫心脏收缩的，这巨大魔人不但血脉雄厚，更是像八爪怪那样，拥有天赋技能。

　　两只八爪怪，看到魔人头领，也有些畏缩，不过它们很快被魔人头领那庞大的体积诱惑了，如此巨大的食物，简直是它们梦魅以求的东西啊！

　　不过八爪怪虽然凶残贪婪，却是出奇地狡诈，它们并没有第一时间冲上来，而是原地打转，在四周布下一层层惨绿色的丝线。

　　“这是八脚怪的天赋，将毒液以凝练的方式喷吐出来，捕捉强大的猎物。”星辰之链解释道。

　　魔人头领虽然很强，但若中了这些毒素丝线以后，下场同样会很悲惨。

　　怒火冲天奔来的魔人头领，同样看到两只怪物的动作。

　　魔人头领停了下来，它虽然不畏惧八脚怪，但大意的话，他的下场同样会很掺。

　　随手从路边拔起一根数枝，魔人头领竟是很聪明地将有毒的丝线纷纷挑断。魔人头领的行为，瞬间令八脚怪大怒。

　　两只八脚怪咆哮着便朝魔人冲了过去。

　　带有剧毒的紫黑色液体，没头没脸冲魔人头领狂喷。

　　八脚怪本就是依天赋生存的生物，以弱胜强，对它们来说，并不是什么希奇事。不过今天显然没有那么简单，它们仓促应敌，旁边还有一个虎视眈眈的家伙，虽然它们并不将这敌人放在眼中，但这多出的一个敌人，势必成为压倒它们的最后一颗稻草。

　　两个小时下来，两只八脚怪遍体鳞伤，两头魔人同样好不了多少。

　　魔人头领虽然强，可是畏惧八脚怪毒液，所以显得畏首畏尾，根本没发挥出力量。

　　虽然重伤了两只八脚怪，可它同样被对方狂吐的毒液喷了满头满脸，一股头晕目眩的感觉，令它恨不得马上昏睡过去。

　　一旁的普通魔人比它还要不堪。

　　普通魔人根本就不是八脚怪对手，中了对方毒液，没有当场倒下就不错了。

　　魔人头领这时狂嚎一声，竟是用出了保留已久的天赋技能。

　　“轰！！！”连续两声强烈爆炸传来，重伤的八脚怪，在一阵猛烈白光中，竟然直接化成了碎沫，鲜血淋漓洒的满地都是。

　　“这是什么技能？？”一直关注战况的李晨枫，差点没一屁股坐倒在地上，他脸色煞白，眼底隐隐带有惊悸之意。

　　根据星辰之链的提示，他发现魔人头领瞬间的爆发，竟然将两只八脚怪的血值一掳到底，加起来可是整整一百四十多点血值啊，魔人头领居然瞬间杀死了它们！

　　就算李晨枫，近距离使用炸弹，一次性使用超过三颗，才可能起到这种效果。

　　轰杀八脚怪后的魔人头领，似乎也觉察到了疲累，有些不支地晃了晃巨大的脑袋，然后也不理向死狗一样倒下的普通魔人，从地上抄起一个巴掌大的珠子，便摇摇晃晃朝着自己洞穴走去。

　　“发现生命本源，可补充星辰值六百五十一点！”

　　那个圆圆的珠子，正是星辰之链所说的生命本源，居然可以补充六百多星辰值，等于一件完成的不错的E级任务了。

　　李晨枫此刻恨想冲过去，将那棵珠子抢在手中。

　　不过，不论他多想完成这个冲动的行为，最终还是忍住了。

　　魔人头领那恐怖的威势，足以让带有无尽勇气的他望而却步，想起对方恐怖的天赋技能，李晨枫知道，他决不能冲动，否则等待他的，必将是跟八脚怪一样的结局。

　　等魔人首领摇摇晃晃地离去，李晨枫终于起身，来到受伤昏迷的魔人身边。

　　此时的魔人，完全就是一只待宰的鸡，没有任何威胁。

　　通过星辰之链鉴定，李晨枫知道它只剩下百十点血了，李晨枫转了转眼睛，却没有拿出手雷，选择将魔人炸死，或者干脆抽刀直接捅……

　　魔人虽然昏死，要炸死他也需要至少四颗手雷，对付一只失去反抗能力的魔人，并不是很滑算，至于用刀……李晨枫相信以魔人的皮糙肉厚，刀剑这种工具，已经难以起到效果。

　　一手捏住魔人那狰狞散发着肮脏臭气的嘴巴，李晨枫干脆利落地拔开两只手雷保险，就像插秧苗一样，毫不犹豫将手雷塞了进去。

　　然后李晨枫站起，以百米冲刺的速度狂跑，心里同时数着时间：“三……二……一，卧倒！”

　　手雷如他想象般发生了大爆炸，并且十分顽强地将摩人厚重的脸面炸了个粉碎。

　　魔人甚至连一丝嚎叫都没有发出，便彻底死亡了。

　　弱点攻击！

　　这也是星辰之链给出的提示。

　　其实不用星辰之链说明，李晨枫也知道往魔人嘴巴里丢炸弹意味着什么。

　　这简直就是无耻恶毒的虐杀啊！

　　别说一只普通魔人，就算是二级的魔人首领，嘴里被塞两颗心雷，也绝对有死无生。

　　李晨枫站起身，拍了拍尘土，然后才意犹未尽赶往魔人死亡的地方。

　　他觉得自己一定是杀人杀出瘾了……人类他不好下手，而且即使是敌人，也多少会产生罪恶感，但对象是恐怖的异空间生物，他居然没有半点不适的感觉。

　　也许是魔人虽然带个人字，却跟人类八杆子打不着任何关系。

　　为了获取补充星力的生命本源，李晨枫觉得，让他将异空间所有的怪物杀个大半，他都不会有任何犹豫。

　　当然，这种事李晨枫也只能想想。

　　不说这异空间有多少生物，单是从星辰之链那里得知，这处空间的体积是地球的一百万倍大……李晨枫就知道自己的想法是多么遥远不可思议。

　　回想着魔人首领割开八脚怪脑袋的一幕，李晨枫废尽千辛万苦，也终于破开魔人的头颅。

　　那比普通人拳头大不了多少的脑浆，居然也散发着凶厉和恶臭的气息，李晨枫差点没吐出来。

　　“咦？？”强忍着胃里的不适，李晨枫搜索了一阵，他的神色却是猛地一暗。

　　“星辰之链，魔人的生命本源保存在哪里？？”

　　星辰之链作出回答：

　　“脑壳和心腹，能量鉴定完毕，普通魔人并未拥有生命本源，请诏者立刻寻找下一只目标，星辰不足，剩余星辰点，可供生存五个小时。”

　　李晨枫表情彻底难看了起来，努力这么长时间，更是冒着被八脚怪追杀，魔人首领发现的危险，结果却发现魔人根本不存在生命本源。

　　李晨枫险些忍不住爆粗口，发泄心中的愤懑。

　　“魔人首领还有多少血？”李晨枫再次问道。

　　“一百八十五点，魔人首领处于中度中毒之中，很可能尚未完全昏迷，请星诏者谨慎选择击杀对象。”

　　对于星辰之链隐隐带着警告的提醒，李晨枫直接无视。

　　魔人首领虽然只有一百八十五点血，但难杀程度，丝毫不比普通魔人差，而且魔人首领拥有天赋技能，这可是秒杀李晨枫的恐怖利器，李晨枫当然晓得它的危险性。

　　但是，李晨枫不想选择普通魔人了，谁知道他浪费掉手雷和时间后，得到的还是不是相同的结果。

　　借助隐匿，李晨枫悄悄潜入魔人首领的领地。

　　高达近三米的庞大魔人，四仰八叉地敞开，横躺在地面上。

　　虽然魔人首领一副昏迷睡着的样子，李晨枫却没敢贸然冲上前。

　　魔人首领毕竟只是中度昏迷，如果他像对付普通魔人那样，掰开它巨大的嘴巴，绝对是找死行为。

　　以魔人的警惕，它一定会苏醒的，而且第一时间对李晨枫使出天赋技能。

　　如何杀死魔人首领，成为困扰李晨枫的难题。

　　将手雷一一排开，放在魔人首领脑袋边？

　　借助爆炸力量，引爆其余手雷？

　　李晨枫知道，这样做绝对会削弱手雷的爆炸效果，凶猛的气浪会将其余手雷推开，虽然仅仅是飞离几米远，但对防御奇强的魔人首领来说，这本就低略的伤害，就更加微乎其微了。

　　“只有麻烦一点了。”李晨枫咬了咬牙，决定冒着魔人苏醒的危险，将手雷与魔人首领脑袋固定在起。

　　至于固定的方法，自然是用坚硬的石块了。

　　这异空的石头，比地球不知道硬了多少倍。

　　李晨枫被普通魔人追杀时，曾不小心踩到一个，差点没把他的脚咯断。


第064章 罪过啊

　　因为这事，李晨枫还暗暗吐了几句槽，没想到马上就利用上这些坚硬的东西了。

　　一块脸盆大的石头，出奇地沉厚，李晨枫脸憋得涨红，那石头终于如他期待拔地而起。

　　如是再三，用石块在魔人巨大的脑袋边摆了个简单的洞穴造型，李晨枫一次性将十枚手雷全部放进其中，魔人脑袋顶在这石洞旁边，手雷引爆，它巨大的脑门就赤裸裸的靶子。

　　飞快拔掉一颗手雷的保险，李晨枫将它丢进摆好的石穴里，然后以火箭奔赴月球的惊人速度，飞快逃离现场。

　　这可是十枚手雷同时爆炸，他的动作如果慢点，足够让他跟魔人首领一起，死无葬身之地。

　　令李晨枫惊骇的，也是魔人首领感受到凶险，也许是他动作太大，惊扰了这只魔人，魔人首领竟然猛地嚎叫一声，从昏睡中苏醒过来。

　　李晨枫不由大骇！

　　如果魔人首领醒来，十颗手雷岂不是再难起到效果？？

　　正如李晨枫所想那样，因为魔人首领的苏醒，爆炸确实产生一丝偏差，爆炸结束后，魔人首领的惨嚎依旧低沉持续着。

　　不过，魔人首领虽然活着，却也离死亡不远了。

　　它的颈骨完全被炸断，巨大的脑袋以一种古怪的姿态安放在肩膀上。

　　魔人首领似乎想将脑袋扭正过来，同时注视到李晨枫的身影，这个恐怖的大家伙两只血红色小眼里顿时射出疯狂恨意。

　　魔人首领已经明白对它下手的，是眼前这个奇怪的生物。

　　李晨枫看起来来很弱，即使它手下最孱弱的魔人，都比他强大了不少。

　　但魔人首领却要死在李晨枫面前，它显然非常不甘。

　　尽管死亡无法避免，凭借剩下的几十点血值，魔人首领居然硬撑着，想要逼近李晨枫，看它的举动，似乎想使出最后一次天赋技能。

　　李晨枫大骇，怎么可能给魔人首领机会，忙不迭疾退。

　　魔人首领迈开大步，竟是以一种疯狂的姿态，要追赶李晨枫。

　　对于魔人首领恐怖的生命力和惊人的意志，李晨枫自然惊吓到极点。

　　不过李晨枫显然也不是那就束手就毙的家伙，迅速抽出冲锋枪，一梭子弹打过去，同样狠辣对准了魔人首领断裂的颈部。

　　一阵不死不休的追杀与逃亡，就此展开。

　　李晨枫忘记了他到底开多少枪，他只记得，当魔人首领倒地的时候，整个脑袋几乎要从肩膀上掉了下来，而他也虚脱似的蹲倒在地，许久才恢复过来。

　　这次与魔人首领的战斗，虽然时间很短，却足以成为他一生挥之不去的梦魇。对于这些异空间生命的强大与凶悍，李晨枫算有了新的了解。

　　“怎么这么长时间？”

　　李晨枫足足在浴室呆了一个多小时。

　　异空间与地球存在时间差，在异空间一小时，地球却仅仅过去二十分钟而已。

　　在异空间里，李晨枫呆了足有五个小时，几乎将星辰点消耗怠尽。从魔人首领脑袋里取出生命本源，也算解决了他的燃眉之急。

　　见方子晴俏脸带着说不出的焦急与忧虑，虽然李晨枫一直想远离她，此刻刚刚摆脱魔人首领的恐怖，李晨枫还是忍不住觉得，一抹温柔，不由自主在心间浮现。

　　“让你担心了！”李晨枫对方子晴回以一个和煦笑容。

　　后者满脸担忧的表情，倾刻间被喜悦填满。

　　看着李晨枫洗浴过后散发着浓郁阳刚气息的身躯，方子晴总算反应过来，她面前站着的，是一个近乎赤裸的年轻异性。俏脸上忍不住红了一下，方子晴有些羞涩摆过脸，小声问道：“我帮你穿着服吗？”

　　李晨枫好笑地看了她一眼：“我又不是小孩，用得着让你帮我？”

　　“噢！”方子晴似乎松了口气，同时又有些莫名失望的样子，不过她并没有表现出来，继续低声说道：“公司那边的事，你打算怎么处理？”

　　被方宣下毒手，方子晴虽然没有像上一世那样心性大变，最终走向冷血和狠毒，但是，她还是学会了保护自己。

　　最明显的，就是她从父亲那里调来了一小队保镖，虽然方子晴已经知道，父亲已经安排人保护自己，但她还是觉得主动做一些安排比较好。

　　李晨枫杀向集团公司分部，方宣，还有他手下的几个国际佣兵，都莫名其妙死掉了。

　　说心里话，看到方宣狞恶不堪的一面，方子晴非常心痛，大哥居然对她图谋不轨，更让方子晴觉得整个世界都要坍塌掉一般。

　　但是，得知方宣死亡的一刻，方子晴还是呆住了。

　　不论她怎样愤恨，不管对这个外表光鲜实则黑暗丑恶的家庭如何不满，那些人，终究是她的亲人啊。

　　方子晴的心，在得知大哥死亡的一刻，深深地颤抖了。

　　她的恨意消失了，深藏在内心的痛苦，也随着亲人逝去烟消云散，留下的，唯有淡淡悲伤。

　　方子晴知道这一切定是李晨枫做了，除了李晨枫，有这种无声无息杀死国际佣兵的能力，也唯有李晨枫，这个看起来对她淡漠十足的男子，才会真正关心她，设身处地替她的安全考虑。

　　“放心吧！你父亲不会有事的，他虽然对你不好，但也不至于像你大哥那样，对自己最亲近的人下手。”

　　李晨枫如何不明白方子晴的意思。

　　上一世，带着对男友的刻骨仇恨，方子晴不但派人满世界搜寻消失的林天赐，更是抱负了那个对她图谋不轨的大哥。

　　但是，方子晴虽然心狠手辣，却终究没对自己亲生父亲动手。

　　毕竟，从小到大，方德化虽然长年不在她身边，却是始终关爱着这个唯一的女儿。

　　方子晴听到李晨枫的回答，瞬间像失去所有力气，捂着脸哭倒地上。

　　“尽情的哭吧，哭出来会好受点，以后再不会有人骚扰你，我保证。”李晨枫长长叹一口气。既然下定决心帮助方子晴，接下最高级别任务，李晨枫自然会全力以赴。

　　他的实力将越来越强大，只要他还活着，李晨枫有十足信心，方子晴再不会重演曾经的命运。

　　“呜……”多日的辛酸，痛苦，悲伤，愤恨，在这一刻，全部化为泪水，如开闸的河水，淹没了李晨枫清爽干净的衣襟。

　　李晨枫静静拥着方子晴，心里不禁有些无奈地想：女人难道真的都是水做的吗？

　　方子晴哭得很痛苦快，只是苦了他了……

　　一整天时间，李晨枫都呆在方子晴的家，唯恐两大家族来人，对方子晴不利。

　　让李晨枫松口气的，两大家族确实恨他恨到极点，不过却没有对方子晴下手的意思。也许他们在蕴酿新的阴谋，不过这已经不是李晨枫需要担心的了。

　　“哎哟，萱萱，你轻一点，耳朵要掉了！”凌园小区，满怀忐忑走进这里的李晨枫，被齐莹莹两女抓个正着。

　　两个怨气深重的女孩，喷火的双目，似乎恨不得把某个满脸无辜的无良家伙一口吞掉。

　　“说，你去哪里了？”凌紫萱的声音好似从九幽地狱里传出。

　　她不是傻子，李晨枫一消失就是一个白天，而且半点消息都没有，绝对有不可告人的秘密。

　　而李晨枫年纪轻轻，甚至说连成年都不到，能有什么深层次的秘密？

　　他八成是与哪个美女幽会去了，不然哪敢不告诉她们。

　　齐莹莹也是盯着李晨枫，俏脸上布满寒霜，同时也带着一丝丝悲戚。

　　她是真的喜欢李晨枫，甚至多次幻想与他白头到老，想至幸福深处，齐莹莹总会忍不住羞得脸颊通红。

　　然而现实告诉她，事实是怎样的残忍和让人绝望。

　　李晨枫也很纠结，很头大，他一心想着完成任务了，却把这两个跟他打得火热的小美女给忘记了。

　　罪过啊！

　　实在是不可饶恕的重罪。

　　“紫萱，莹莹，我的人品你们难道还不相信？我对你们的心意，天地可鉴，敢有半点虚言，我就任你们处罚，绝对不皱半个眉头！”

　　李晨枫是响当当的男子汉，当即向齐凌两女拍胸脯保证。

　　他不说这话还好，话说出口，两个女孩当场就差点暴走了。

　　“居然还有脸说，对我们的心意？你在打什么鬼主意，想同时得到我们两个吗？”李晨枫的话，像点燃了火药筒，同时也让本来满腹怨气的两女，一下子羞红了脸。

　　其实发展到今天这种情况，也不能全怪李晨枫，毕竟若不是她们死缠着李晨枫，还发明那个什么公平竞争模式，也不至于荒诞到这种地步。

　　不过事情已经发展成这个样子，两位美女绝对不会承认这是她们的错的，倒莓的自然还是李晨枫。


第065章 两女心意

　　李晨枫恬着脸赔笑，两手却是毫不客气，大吃豆腐。两女一阵呼呵娇叱，粉嫩羞得通红。

　　本来想找李晨枫算账的，哪想到他这样狡猾，脸皮又奇厚，莫名其妙的，两女除了娇羞薄怒，心里的怨气倒是消得一干二净了。

　　“你说实话，真没有背着我们在外面乱搞？”齐莹莹有些哀怨，又有些忧虑地道。

　　她们对待李晨枫，确实是一片真心，这一点从两人宁可与李晨枫同居一室公平竞争就可以看出来，但是李晨枫神秘消失，背着她们不知做些什么事，又让两人心底空落落，少女胡思乱想的心性更是令她们痛苦万分，有种心若刀割的感觉。

　　听齐莹莹貌似强硬，其实却带着肯求妥协的话，李晨枫一时又是爱怜，又是心痛。

　　齐莹莹会担心他，他又怎么不知道。

　　他对齐莹莹同样是真心的，如果不是因为任务的关系，加上他又心软，不想伤害凌紫萱，他早就直捣黄毛，彻底将齐莹莹泡上手，两个小情人柔情蜜意享受恋爱极乐。

　　可现在的他，没有这个条件啊！

　　他必须认真处理凌紫萱与他的关系，他可以无视对凌紫萱那点不可告人的企图心，他可无视凌紫萱妩媚动人青春诱惑的身体，但他不能冷眼旁观凌紫萱受伤害，被他弄得遍体鳞伤然后他同样任务失败惨遭星辰之链逆罚。

　　还有方子晴，这个曾给他带来梦魇，实际却命运凄婉怜惜的女人。

　　看着齐莹莹闪动着泪花的美丽双眸，李晨枫没有吭声，却是在齐莹莹有些窘迫与惶惑的表情中，轻轻将她揽到了怀里。

　　“莹莹，你不相信我对你的心意吗？”李晨枫直视齐莹莹双眼，温声说道。

　　“我……我相信你！”齐莹莹自然感觉到了李晨枫那毫不保留的浓浓爱意，这让她很安心，到嘴边埋怨的话语也重新收了起来。

　　“每个人都有秘密，相信我，莹莹，不告诉你们，只是因为那对你们不会有半点好处！”李晨枫淡淡说道。

　　“有什么秘密不好对我们说的！”看到李晨枫无视她的存在又开始跟齐莹莹闹温存，凌紫萱皱起挺直的小鼻子，脸上写满了着恼与怨气。

　　“当然是怕给你们带来危险！”李晨枫严肃地说道，同时在凌紫萱惊羞的表情中，同样轻揽她结实的小蛮腰。

　　“我看你就最不可告人的秘密就是很想得到我和莹莹吧！？”凌紫萱脸瞬间红了，像染了血一样。

　　齐莹莹见李晨枫如此厚脸皮的行径，同样窘得无地自容。

　　“这个么……你想多了，我们三个都住在一起了，搂搂抱抱又有什么关系，这是不可避免地嘛。”李晨枫同样有些尴尬，不过想到要解决两女对立的关系，他这种行为也是迫不得已。

　　凌紫萱和齐莹莹，同时翻了翻白眼，不再纠缠这个话题，实在太让人脸红了。

　　“老师今天还专门问起你，问你是不是伤又复发，幸亏当时我在，不然差点就被紫萱说穿了。”

　　齐莹莹这时有些埋怨似的道。

　　“老师那里，你看着办，如果事情紧急，或许我还可能停学一段时间。”李晨枫这话不是危言耸听，毕竟周赵两家，他们的怒火不是轻易消退的，李晨枫甚至做好了长期战斗的准备。

　　不过停学这种事，无论如何都不能让家里人知道的，否则又会一阵鸡飞狗跳。

　　“你到底在做什么，不能告诉我和紫萱，也许我们能帮忙也说不定。”齐莹莹蹙起好看的眉头。

　　李晨枫还真不敢对齐莹莹两人说，除了担心她们安危，李晨枫同样有另一层顾忌。

　　他毕竟是从未来重生的，这种事太骇人听闻，一旦走流消息，说不准就会有无数莫名其妙的人，甚至国家特别部门找他谈话，李晨枫不想自找麻烦。

　　何况，他星诏者的身份，完全就是迥异于世人的存在，李晨枫不想因为自己的特殊，导致齐莹莹两人改变对他的看法。

　　李晨枫沉吟一番，他确实不能告诉两女他的真正身份，但是，这并不妨碍他换一种容易接受的方式，缓冲两女对他的误解。

　　“这样说吧，这个世界，有一些非常特殊存在，比如身怀特殊能力的人，具有悠久底蕴的古老世家，你们都能想象吧？”李晨枫说道。

　　齐莹莹两女点头。

　　李晨枫接着道：“咱们中国，其实就有很多这样的存在，尤其是古老世家，这些世家非常强大，也非常神秘，比如传说中非常强横的功夫秘技，带有特殊能力的人，都跟这种世家有很深的联系。”

　　“真有这样的世家存在？”齐莹莹对李晨枫说法颇为怀疑，因为照李晨枫的意思，那似乎也太玄幻了，现实又不是演电视。

　　“确实有的。”说话的居然是凌紫萱，这个性格直爽女孩，神色罕有地多了一丝凝重：“我在很小的时候，似乎就听爷爷他们说起的，当时中国发生了一件大事，死了很多人，甚至派遣出军队，但令爷爷还有不少将领愤怒的是，军部似乎妥协了，其中牵涉的，便是这些隐世家族。”

　　“我还听爷爷说过，隐世家族跟国家政府其实是有协议的，平时不得打扰老百姓的生活，如果有哪个家族敢肆无忌惮，影响到国人稳定，政府就会派出大部队，直接将那个家族从人世间抹除。”

　　“这么厉害！！？”齐莹莹露出震惊的神色，她长这么大，还是第一听说如此惊人的事情。

　　“更厉害还在后面呢，当时以爷爷为首的一帮人，似乎对政府签下的协议非常满意，直接派人想跟那些家族重新谈判，你猜后来怎么样了？”凌紫萱表情说不出的诡异。

　　“怎么样了？”齐莹莹彻底被凌紫萱撩起了心思。

　　“那些人都疯了！一回到部队，正在作任务汇报，突然像被施了咒法一样，呼天抢地的咆哮，有的还抽出枪，对准士兵和自己，疯狂扣扳击，爷爷说如果不是当时有很多强大的特种战士在场，会有不少人被这些疯掉的家伙当场杀死。”凌紫萱表情严肃说道。

　　齐莹莹听得俏脸苍白，依凌紫萱的意思，这些隐世家族岂不是非常可怕？

　　那么李晨枫提到他们，难道是跟这种家族的人发生交集？

　　齐莹莹还真猜着了，不过她的答案太过保守了一点。

　　李晨枫不但跟隐世家族的人有交集，更是杀了他们一位供奉长老，结下不可化解的死仇。

　　这下，不但齐莹莹，连凌紫萱看向李晨枫的目光都充斥的惊骇，担忧。

　　李晨枫的情况明显非常不好，虽然不知道他为何与隐世家族产生联系，但从李晨枫的语气，两人都人联想到很多东西了。

　　齐莹莹扑簌簌掉下泪来，凌紫萱，一双大眼睛眨巴几下，也很快显出红晕。

　　李晨枫这两天消失，居然遭遇这样严重的危机，亏她们还怀疑他，认为他背着两人搞见不得人的事。

　　“哭什么，我这不是好好的吗？”李晨枫没有想到，一提起隐世家族，两女居然生出这样大的反应，尤其是齐莹莹，那懊恼悔恨的样子，仿佛非常恨自己一样。

　　李晨枫可不想两个跟他关系密切的美女伤心，赶忙安慰起来。

　　哪想，李晨枫不说话还好，李晨枫一张口，两位美女都嘤嘤抹起了眼睛。

　　“两位聪明可爱的女士，笑一个，事情根本没有你们想的那么危险，隐世家族，虽然很厉害，但对我也不会造成任何影响的，你们不必担心的。”李晨晨枫再次温声安慰。

　　齐莹莹两人却是看着他，只见齐莹莹轻轻摇头，主动抱起李晨风的脑袋。

　　李晨枫险恶的境遇，令她认识道，这个她深深喜欢的男孩子，似乎站立阳光下，永远不会倒，其实李晨枫的经历并不像她想象那样简单。李晨枫也许下一刻就会消失，也许明天，可能再难见着他第二面……

　　想到这种可能，齐莹莹的心就忍不住缩紧，有种被无形之手紧紧抓种脖子的揪心窒息的感觉。

　　至于凌紫萱，这个对李晨枫一往情深的女孩，此刻真的吓坏了，她完全没有想到，李晨枫居然会哪隐世家族扯上关系，那些人，即使是国家，都要列为禁忌一般的存在。

　　凌紫萱紧紧抱着李晨枫，分毫不撒手，仿佛她一旦松开，李晨枫就会像爆裂的泡影一般，“澎”地一下消散。

　　李晨枫倒是没有大祸临头的紧迫感，因为他的处境，远比他所说的要凶恶太多。

　　隐世家族算什么，他们能比得上时空之力这柄抹杀一切的森然大刀？？

　　隐世家族虽然让李晨枫感到威胁，但那也不过是担心齐莹莹等人罢了。

　　隐世家族如果报负，最大的可能就是对他身边的人下手。

　　这天晚上李晨枫没有再回家，跟母亲通了个电话，李晨枫便顺水推舟留在凌园小区。

　　其实李晨枫很享受跟两个小美女共渡屋檐的感觉，虽然两人每天晚上都会把房门关地死死的，唯恐他半夜三更偷偷溜入做出禽兽之事，但是，与两个活泼靓丽的小美女同居，李晨枫觉得，不论换哪个年轻男性，都会激动得夜夜浮想联翩，难以入眠吧。


第066章 两难

　　唯一让李晨枫深感遗憾的，就是两人对他防得太厉害，李晨枫即使有心，也很难占到什么便宜。

　　这对一个风华正茂的热血青年来说，无疑是件痛苦的事。

　　李晨枫没有想到，令他纠结多日，困扰无解的事，今天晚上竟然轻易实现了。

　　李晨枫躺在被窝里，回想着白天在异度空间的事，还有作为星诏者的种种危机，紧迫的心终于因为得到一颗生命源珠暂时缓解了。

　　就在李晨枫准备睡去，他敏锐的五感，却是猛地发现，他半掩的卧室门，居然无声无息打开了。

　　李晨枫没有露出紧张神色，反倒多了一丝戏谑：“哟，这不是我们的莹莹小美女吗？半夜小解，走错房间了？”

　　李晨枫张嘴就是一阵调笑，他也认为齐莹莹可能是走错，不然不会来到他这里。正打算再调笑一番，最好能让自己得惩一亲芳泽的欲望。

　　却见齐莹莹一声不吭，好似一只寻求避风港的小鸟一般，嘤地一声扎入李晨枫怀里。

　　“李晨枫，今天晚上我要给你，我想做的你的人……”齐莹莹脸给得几乎能滴出血来，不过因为没有灯光，齐莹莹虽然害羞，却是没有调头逃跑，挺着发育良好的小胸脯，对李晨枫说道。

　　李晨枫微微张开了嘴巴，呆滞了……好像看到奥特曼降临，月亮小仙女堕落凡尘，满脸都是不可思议。

　　齐莹莹脸上羞涩，紧张却又无比坚定的神情，都分毫不落展现在李晨枫的眼中，李晨枫似乎感受到了这小美女复杂纠结的心理斗争，她是带着莫大的勇气与决心，才推开他的室门，然后说出这番话的。

　　不等李晨枫有所动作，齐莹莹就飞快钻入他的怀里，就像一条渴望大海多时的鱼，显得安心而又闲适。

　　拥着齐莹莹仿若水揉成的娇躯，李晨枫依旧有种如置梦中的感觉。

　　他多年来做梦都想完成的伟业，今天就这样莫名其妙做成了。

　　高兴吗？

　　说不激动，那绝对是骗人！

　　即使以李晨枫稳重的心性，此刻都有些手无足措起来，幸福来得太凶猛，以至他都不敢相信眼前的事实。

　　李晨枫双手不由自主地，轻轻抚摸齐莹莹柔软的娇躯。齐莹莹身体轻轻抖动，像只被主人宠爱，却兀自惶恐难安的棂鸟。

　　“枫，一会儿轻一点好吗？我怕痛。”虽然是经历人生的第一次，但对这些每个女生都知道的东西，齐莹莹还是非常清楚的。

　　平时冷静机智的李晨枫，此刻却俨然化作了一根木头，呆头呆脑不知该如何应对。

　　听齐莹莹如哀似怨地低吟，他也只是“恩”了一声。

　　两人甜蜜地痴缠在了一起，已经逐渐忘却一切。

　　就在李晨枫，终于如同跑了一个长途马拉松一般，将齐莹莹剥得如同小白羊，两人即将完成人生最重要的一步。

　　就在这时，李晨枫卧室的门突然再一次打开了。

　　躲在李晨枫怀里的齐莹莹，“嘤”地一声羞红了脸，像鸵鸟一样钻入李晨枫怀里。

　　由于没有开灯，齐莹莹却也知道来人是谁，不过她不担心凌紫萱会发现她的存在。心里一个劲默念，凌紫萱你个小狐狸，枫是我的，你再也夺不走了！

　　“那个，萱萱，你有什么事吗？”李晨枫现在非常之郁闷，都到最关键的时候了，偏偏凌紫萱进来，这种半路刹车的行为可真令人发疯的。

　　凌紫萱这时，也开口了，她此时似乎非常害羞似的，声音小得几乎让李晨枫两人都听不到：“那个，李晨枫，我想今天晚上给你，让我做你的女人吧！”

　　与齐莹莹如初一辙的话语，只是凌紫萱这位豪爽大气的女生，此时似乎比齐莹莹还要羞涩。尽管夜里什么都看来到，但是，她却羞得随时都跑掉一般，与齐莹莹的果决坚定的行动，完全无法相比。

　　“呃！”李晨枫脑袋迷糊了，一连两位美女主动献身，都是与他关系最好的，李晨枫那颗骚动的心，没有像几十只兔子上窜下跳，却也无比得心动。

　　“这个”不过，李晨枫知道他现在是千万不能回答错的，因为一旦被凌紫萱发现他床上的秘密，等待他的绝对是万劫不复。

　　该怎么回答凌紫萱，拒绝？

　　那是肯定的！

　　齐莹莹还等着跟他巫山云雨呢……他怎么可能跟凌紫萱在一起！

　　但直接拒绝的话，也会让小美媚过于寒心。

　　“萱萱，你看，今天晚上我不大方便……”李晨枫说话有点喀吧，艰难的他自己都想给自己两巴掌。

　　你又不是女人，有什么方便还方便的！你是你说的话吗？

　　同样带着怨念的还有窝在他怀里的齐莹莹，不过，李晨枫没有想到，他这一犹豫的举动，却是让站在那里的凌紫萱吃了一惊。

　　凌紫萱狐疑看着李晨枫，说道：“你有什么事情吗？”

　　“没，我能有什么事！”李晨枫担心被凌紫萱看出怀里藏着一个人，说话明显有些心虚。

　　“没事你怎么说不方便。”一向胆大的李晨枫，居然也有心虚气短的时候。

　　古怪，太古怪了！

　　凌紫萱表情愈发显得疑惑。

　　就在李晨枫心情胆颤，暗暗祈祷凌紫萱千万别看出什么的时候，卧室的大灯，“噔”地一声打开了。

　　李晨枫光着上身，赤条条坐在那里，彻底傻眼了。

　　“啊”身下传来一声尖锐的喊叫，齐莹莹被踩了尾巴似的，死命往李晨枫怀里面钻，一边装驼鸟，一边羞恼不堪地娇骂道：“李晨枫，你这个大白痴！”

　　始终呆在李晨枫怀里的齐莹莹，可是深切体会到，正因为他拙劣到极点的演技，才导致凌紫萱看出了端倪。不然，以凌紫萱怯懦的状态，怎么可能得知他卧室里有古怪，突然打开灯一探究竟。

　　“你们两个……”凌紫萱瞪大美眸看着床上光溜溜的两个人，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　泪水控制不住地流了下来，她可是好不容易才下定决心献身的，没想到撞见如此令人揪心的一幕。

　　“那个，萱萱，其实不是你想的那样的。”李晨枫讷讷地说着。凌紫萱却是捂住的嘴巴，呜咽哭泣着跑开了。

　　“还愣什么，你这笨蛋，快把她追回来啊！”齐莹莹都快给气死了，还以为他这些天突然转性了，变得胆大可靠，有男子气概，没想到还是木头疙瘩一个。

　　虽然齐莹莹本人气走凌紫萱也是千万个愿意，但是，她终究不会看着好朋友出事。

　　如果凌紫萱想不开，突然做出什么极端的事，齐莹莹这辈子都要在自责中度过。

　　“噢……”李晨枫也从愣神中醒过来，使劲拍了拍自己脑袋，随意跨了条短裤，便快步追了出去。

　　“萱萱，你别跑那么快啊！”李晨枫远远喊了一声，发现凌紫萱伤心之下，像只抓狂的小野猫一般，磕磕绊绊往前奔跑。

　　“你还理我做什么，去找你的莹莹啊！”凌紫萱嘶声力竭地大喊。

　　她是真的伤心了，虽然她比齐莹莹先一步认识李晨枫，甚至李晨枫与齐莹莹结识，都是因为她的关系，但是李晨枫偏偏喜欢她这个温婉娴静的好友，对她却是不冷不热。

　　凌紫萱自问，她李晨枫的爱意，丝毫不输于齐莹莹，甚至犹有过之，可李晨枫偏偏看不见，这对她是一种怎样的残忍。

　　今天晚上，为了弥补多日来心底的失落，凌紫萱更是下决心，要将自己彻底交给李晨枫，没想到却看见令她心碎的一幕。

　　“萱萱，你别这样好吗？有什么事我们回家说。”李晨枫脸上同样满是无奈。

　　他就有这么一个，既然喜欢上齐莹莹，就不可能再分薄感情爱上凌紫萱，因为一旦那样，不但他爱的痛苦，对两个女孩来说，同样是非常沉重的伤害。

　　但是，当事情来临，看着凌紫萱痛彻心扉的表情，李晨枫猛地发现，他那颗淡漠的心，这一刻竟然同样抽痛得厉害。

　　这让李晨枫不禁有些惶恐。

　　难道，我喜欢上齐莹莹之后，又爱上了凌紫萱？

　　这怎么可能？

　　这又怎么可以？

　　虽然每个男人都有过被无数美女青睐大被同眠的美梦，但真当事情发生，便会发现那几乎是不可能的，没有哪个男子可以承担这种爱情的沉重，李晨枫也不行。

　　然而这一刻，李晨枫的心颤抖了。


第067章 再入异空间

　　他感受到自己对凌紫萱的感情，他发现自己并非像他所想那样，可以随意地舍弃凌紫萱。

　　当凌紫萱伤心，因为心碎而绝望时，他的内心同样痛楚的厉害。

　　“我很难受，李晨枫，我真的好难受！”凌紫萱捂着心口，泣不成声蹲倒在地上。

　　平时大大咧咧，爽直豪迈的女孩，此刻像是一个委屈到极点的孩子……肩头轻轻耸动。

　　这个时候的凌紫萱楚楚可怜，显得这样无助，以至李晨枫看着她，都有种恨不得甩自己几巴掌的冲动。

　　无忧无虑的凌紫萱，因为他，变得哀伤，凄婉绝望。

　　“那就好好发泄，你想怎么做，我都随你，再不阻止你了。”李晨枫伸出手臂，轻轻将哭泣的凌紫萱揽在怀里，像温情抚慰一个撒小脾气的孤苦恋人。

　　凌紫萱坠入地狱的心，因为李晨枫这个怀抱，突然再次阳光起来了。

　　她有些呆呆抬起头，望着李晨枫，看着对方罕见地露出一丝温情表情，凌紫萱那充斥辛酸痛苦的心房，一瞬间好转起来了。

　　李晨枫竟还是喜欢她的！

　　凌紫萱不敢相信自己的判断，心情激荡之下，有些不能自已。

　　她应该还有机会，不是吗？

　　“呜——”凌紫萱哇地哭出声，伏在李晨枫怀里号啕起来。

　　这些天，她承受太多的委屈，忍受太多的不甘与苦楚，一向不知愁绪为何物的她，也变得多愁善感起来。

　　凌紫萱本来认为，她的未来已经不存在了。

　　李晨枫态度，注定她不会得到好的结果。虽然她一直欺骗自己，麻木着自己，强颜欢笑，可她还清楚知道，当李晨枫放弃她时，就是她崩溃的那天。

　　可凌紫萱没有想到，就在这天终于来临，她感到世界都失去颜色，李晨枫，这个本该舍弃她的男生，却又突然转变。这令凌有种惊喜惶惶不敢置信的感觉。

　　压抑多日的情感，也因为这种转变，猛地爆发出来。

　　凌紫萱哭得希里哗拉，眼泪像下雨似的，挡都挡不住。

　　就算方子晴，那个让李晨枫都感到头痛的女人，都没有像凌紫萱这样激动。

　　凌紫萱的痛哭，李晨枫心底还是松了一口气的。毕竟这女孩心里压抑着如此浓烈的感情，一旦暴发，对她绝对是毁灭性打击。也幸亏他出现得及时，不然等凌紫萱出问题，可就真的什么都不及了。

　　“小萱萱，你知不知道你现在这样子，跟某种生物非常像……”李晨枫说着，忽然鼓起眼睛，好似一个充气的蛤蟆，他握拳的双手，伸出拇指轻轻勾住嘴，扯出一个很滑稽可笑的表情。

　　凌紫萱正哭得荡气回肠，哪里想到他突然会扮鬼脸，一下就忍不住笑出了声。

　　一位年轻少女，正在心爱的异性怀里放声哭泣，突然又不知羞地大笑出声，绝对是非常丢人的事情。凌紫萱脸臊得通红，一时间咬牙切齿。

　　“我咬死你，坏东西——”凌紫萱像小老虎似张牙舞爪扑在李晨枫身上，恶狠狠咬在他肩膀上。

　　“呀，你属小狗的？？”李晨枫眦牙咧嘴，直抽冷气，他满脸都是委屈表情。我可是好心才逗你的！

　　见李晨枫凄惨兮兮的样子，虽然明知这家伙是故意装出来的，凌紫萱还是忍不住担心，有些愤愤地松开口，扒开他的衣服，唯恐自己不小心，真的咬重了。

　　“跟我回去好吗？”李晨枫将额头贴进凌紫萱柔软的脖颈里，他这温柔的动作，令后者身体一颤，顿时软化了，没有骨头一般，倒在李晨枫的怀里。

　　“恩”过了一会儿，凌紫萱有些羞涩地哼了一声。

　　今晚的事情发生后，让李晨枫三人的关系发生了一些莫名的变化。

　　三人依旧如往常，嬉笑，玩闹，只是齐凌两人，却没有像以前那样，因为一点点事就爆发口角。

　　齐莹莹沉默了，面对李晨枫偶尔对凌紫萱做的亲蜜之举，她虽然不满，却没有再说什么，至于凌紫萱，她同样想通了。

　　她是争不过齐莹莹的，与其弄得李晨枫尴尬，最后不得不放弃她，倒不如大度一些。

　　李晨枫与齐莹莹亲热，凌紫萱会默默无声地走开，来个眼不见为净。

　　其实最为难的还是李晨枫了，因为他知道别看两女现在显得平静了不少，那也是因为他没有做出过激举动。

　　不论在凌紫萱面前，还是齐莹莹，李晨枫都会注意不要与另外一个女孩表现得太亲密，以免两人受刺激。

　　当然李晨枫也是非常庆幸，因为现在他偷偷跟齐莹莹搂搂抱抱，没有电灯炮会主动跳出来搅事了。

　　就是在这样的情况下，李晨枫如同走钢丝一般，小心翼翼与二人相处着。

　　就在三人矛盾爆发后的第二天，李晨枫终于如期如到星辰之链传来的提示：

　　“尊敬的官士阁下！”

　　“E级任务！”

　　“处理齐、凌两女的关系！”

　　“任务目标，令两女和谐相处，并与她们建立亲密关系！”

　　“任务目标达到！”

　　“任务完成评价：普通！”

　　“任务完成奖励：三百点星辰点！”

　　“任务全部奖励：三百星辰点+一千八百五十二点星力（由魔人首领生命本源转化）共计二千一百五十二点星辰点！”

　　“请再接再励！”

　　……

　　虽然三百星辰点，对已经拥有近两千星辰点的李晨枫来说，并不算很多的数额，但是，谁也不会嫌自己手里钱多，何况星辰点更是与李晨枫性命攸关的东西。

　　最重要的，是终于不用面对任务失败，遭遇降低属性的处罚了。

　　在李晨枫看来，每一点基础属性，对他而言都无比重要，关键时刻，有着扭转乾坤的巨大作用。

　　因为如果任务的关系，导致他实力下降，莫名其妙被敌人杀死，那才冤枉呢。

　　与此同时，体会到击杀异空间生命带来的好处后，李晨枫心动了。

　　这种感觉，就好似普通人吸毒一般，令他明知道有巨大危险，一着不慎就会跌入深渊，可他仍旧止不住“再去空间里一次”的想法。

　　其实李晨枫这样想，也不是没有自己的理由。

　　他与两大隐世家族的梁子已经结下，必须尽快提升实力，否则，一旦两大家族的老怪物杀出来，他只有等死的份。

　　其次，李晨枫前两天接下的“解除方子晴困境的任务”，是最高级别，以李晨枫现在的状态，他根本没有信心将任务完成。

　　任务失败，李晨枫将被强行扣除十点基础属性，五千星辰点。

　　不论扣属性还是星辰点，对李晨枫来说，都是不能接受的。

　　唯近之际，李晨枫要改变这个局面，只有大幅度提升实力。

　　李晨枫努力的方向，是瞄准了中级模拟这个强大天赋。

　　只要他晋升为中级天赋，以模拟强横得不可思议的力量，足以支持他应对任何困境了。

　　“二千一百星辰点，还差三千星辰点，需要再得到两颗魔人首领级别的生命本源，或者五颗普通魔人的生命本源。”李晨枫喃喃自语道。

　　魔人首领的生命本源，李晨枫是不用想了。

　　他虽然已经干掉一头魔人首领，但那完全是运气，魔人首领强大的实力，令它即使处在生命遗留时刻，都能轻易杀死李晨枫。

　　看着齐莹莹背着跨包，兴高采烈离去，李晨枫再次着手进入异空间。

　　这次因为有星辰点支持，李晨枫发了狠，一次性带入近百颗手雷，两把冲锋枪。

　　看他一副疯狂搏命的架势，不知道的，还以为他是哪里来的恐怖爆炸份子呢。

　　来到那片广阔的荒凉地域，李晨枫没有因为手雷充足就直接冲上去跟魔人拼杀。

　　他选择的方法，跟上次诱杀魔人时差不多。

　　这次的诱杀计划，显得顺利了很多。

　　魔人被他用枪击中，张牙舞爪冲上来，然后被李晨枫引诱，踏入其他生物的领地。

　　虽然李晨枫几次险些被异空间生命包了饺子，但至少没遇到魔人首领那种坑爹事件。

　　有些无聊地等待魔人跟对手自相残杀，坐山观虎斗的李晨枫，很轻易地摘取胜利果实，成为最后的受益者。

　　李晨枫手里躺着三颗亮晶晶的珠子，这是杀死八只异空间生命获得的。

　　“您现在共计拥有二千零六十点星辰点+六百二十点星力+六百八十星力+六百六十五点星力共计四千零二十五点星辰点！”

　　看时间已经过过近十个小时，李晨枫知道自己该回去了，不然等齐莹莹两女回来，他又要解释一番。

　　虽然还差一千多星辰点，但是，杀死八头异空间生物后，李晨枫已经轻车熟路，对付这种智慧低下的生物，再不会有任何问题了。

　　“你笑得怎么这么猥琐？又在想什么坏事情了？”凌紫萱看着李晨枫，被他脸上不时显露出的诡异笑容弄得心里发毛。

　　齐莹莹在一旁小脸有些发红，凌紫萱真是口没遮拦，什么坏事情，难道她是指自己跟李晨枫偷情？

　　齐莹莹忍不住怀疑，虽然她与李晨枫动作隐秘，但凌紫萱如果想知道，还是很可能会发现的。

　　“坏事情？”李晨枫一愣，收起了脸上傻傻的表情，有些不明所以，“我没想什么坏事啊？”

　　“真的没有？”凌紫萱有些狐疑。

　　“你可真够疑神疑鬼的。”李晨枫无奈说了她一句。

　　“切，臭美吧你。”凌紫萱不屑哼了一声。

　　“对了，送你们一件东西。”李晨枫说着，突然变戏法似的，手里多出两个包装精美的小瓶子。


第068章 心结

　　“这是什么？”

　　“养颜美容药！”李晨枫面色自若地说道。

　　其实这是他晋升中阶士官，大量浏览星诏者页面，从星辰之链那里兑换来的。

　　这种药剂拥有非常神奇的效果，价格不算贵，仅仅花费李晨枫六百星辰点，是那种最便宜的永久性药剂。

　　“美容药？你不会忽悠我们吧？”凌紫萱有些不相信地。

　　虽然她已经很漂亮，但是作为一个年轻少女，哪有嫌自己能变得更美貌的？

　　凌紫萱是觉得，凭李晨枫的家底，很难买到什么珍贵的美容药品。

　　“你喝下去就知道了！”李晨枫神秘一笑，说道。

　　“真的要喝吗？”其实凌紫萱从小到大，因为爷爷的关系收到有不少养生美容的药品，只是从来没有用过。

　　她压根就不相信这些东西，但是既然是李晨枫送的，她就不好不使用了。

　　“放心吧，我什么时候骗过你们。”

　　看着李晨枫温柔中透着一丝期待的目光，两个少女对视一眼，终于咬咬牙，打开瓶塞，一仰脖子喝了下去。

　　“味道怪怪的，不过喝着挺舒服。”凌紫萱咂巴咂巴小嘴，看着手中变得空空的药瓶，终于对这种药剂多了一丝兴趣。

　　就在凌紫萱还想说什么，突然，她美丽的一双大眼“攸”地睁大，露出惊讶不敢置信的神色，她口里低呼道：“李晨枫，你给我喝的是什么？”

　　“怎么，起效果了？”李晨枫却是嘿嘿笑了起来。

　　“好舒服！”齐莹莹在一旁，微闭着双眼，脸上露出无比陶醉的神色，再看向李晨枫时，眼底已经充满了化尽一切的柔情蜜意。

　　“你们两个是我最珍视的宝贝，这样的好东西，当然要拿出给你们使用了。”李晨枫轻轻将齐莹莹搂在怀里，亲吻起她的小脸。

　　齐莹莹脸唰地一下红了，凌紫萱还在这里呢！

　　凌紫萱同样啐了一声，不过她还是好奇心占了上风，无视李晨枫厚脸皮占便宜的举动，紧张地追问道：“这到底是什么东西？”

　　此时的凌紫萱，有种泡在温泉里，全身懒洋洋透着舒爽的愉悦感觉，而且这感觉是如此清晰，似乎永远不会消褪似的。

　　多年来上学的压抑，少女的心思愁绪，在这一刻，都统统消失了，她整个人都变得精神焕发，无比轻快起来。

　　长这么大，凌紫萱还是第一次产生这样奇异的情绪，就像她甩脱了身上一个背负多年的枷索，变得活泼而充满魅力。

　　“就是养生的药品了，喝下之后不但可以美容，还能让人体质大增。我也是机缘巧合才得到的。”李晨枫当然不可能说实话。

　　这毕竟是他花费星辰点买下的，是一种永久类药剂。

　　虽然这种药剂没有一次性道具那样神奇，但也拥有不错的养生效果。最重要的，是这种药剂可以让人五官变得敏锐，身体变得更加灵活，大幅提升使用者的反应能力。

　　虽然这种药剂，对作为星诏者他，几乎没有作用，但普通人喝了，效果还是非常显著的。

　　李晨枫决定，等他再进一次异空间，得到几块生命本源，就另兑换两瓶养生药，交给母亲和小妹。

　　齐莹莹和凌紫萱，欢呼着在大厅里奔跑了一阵，方才停下。十多分钟的激烈运动，竟然没让两人产生多少疲惫的感觉。

　　“李晨枫，这美容药也太神奇了！”感受着身体上的变化，凌紫萱二人，依然有种不可置信的感觉。

　　“呵呵，你们喜欢就好，不过，这事千万别对第四个人透露了，甚至你们的父母，也绝对不可以让他们知道。”李晨枫说到这里表情严肃了起来。

　　养生药剂，毕竟是他用性命攸关的星辰点兑换，不相甘的人，李晨枫根本不可能拿出。所以为了防止麻烦，李晨枫及早对二人作出提醒。

　　齐凌二人，知道李晨枫为了弄这种药，一定付出过不小的代价，自然忙不迭点头。

　　让李晨枫为难的事情，她们是不会做的。

　　虽然只是一个小小的礼物，凌紫萱两女也能看出，李晨枫确实是真爱着她们，为她们付出。

　　这个发现，都让两女有种分外踏实的感觉。

　　一个女人，一个还只是情窦初开的少女，需要的是什么？

　　甜言蜜语，高大富帅，名车豪宅？

　　不！

　　都不是！

　　是她深爱的恋人，也发自心底，默默无闻爱着她！

　　没有比这种感情更令人心动，更让人死心踏地，飞蛾扑火般的义无反顾了。

　　很明显，这些条件李晨枫完全符合。

　　他或许不帅，或许原本就木讷笨拙，但他心甘情愿为了挚爱的女子付出一切。

　　似乎心有灵犀般，齐莹莹二人对视了一眼，均能从对方眼前看出她们对李晨枫那浓浓的依恋，还有矢志不移誓要紧随李晨枫而去的坚定决心。

　　在这一刻，两人内心深处，都觉得似乎有某种东西破裂了。

　　她们一直以来的坚持，一直互相保持的敌意，如今看起来竟是如此幼稚可笑，不堪一击！

　　不约而同，齐莹莹和凌紫萱，面向对方露出一个解脱般的轻快笑容，两人心底高高筑起的壁垒，在这一刻，终于宣告崩裂，不攻自破了。

　　“你们……”看着两女含情脉脉望着对方，李晨枫神色却是说不出的惊疑。

　　他满脸警惕说道：“你们，不是又想搞什么事吧？”

　　齐莹莹二人对视一眼，然后均是露出一抹坏笑。

　　相处多年的两个好朋友，让她们能轻而易举明白对方的心意。

　　这一刻，齐莹莹和凌紫萱，二人的心似乎又重合在了一起。

　　“搞得就你是！”凌紫萱和齐莹莹，娇呼一声，在李晨枫惊诧莫名的表情，纵身向他扑去……

　　第二日，被齐凌两女狠狠蹂躏一个晚上的李晨枫，终于顶着一对黑眼圈，钻入自己房间，美其名曰“休息去了”。

　　当然，别误会，李晨枫这天晚上并没有跟两个美女干什么少儿不宜的事情。

　　两人虽然解开了心结，但若说让她们跟李晨枫那啥，还是一起，非羞得钻地底下不可。

　　进入异空间，李晨枫直奔上次保存枪械的地方。

　　他也学精了，为什么每次都要将武器带来带走呢？找个安稳的地方藏起来，多好！

　　当然为了找出种符合他心意的地段，李晨枫还是下了一番工夫。

　　异空间到处都充满危险生物，一不小心，引爆炸弹事小，顶多浪费百十星辰点。

　　若是炸到一些强大的有智慧的魔怪，被这东西记了仇，非满世界追杀李晨枫不可。

　　李晨枫可不觉得他有能力解决那些可怕的怪物。

　　由于已经两次进入异空间，引导怪物自相残杀，李晨枫可以说是轻车熟路。杀死怪物方法，引导怪物的技巧，如何才能不发生意外，李晨枫都有了一些心得。

　　是以第三次进入空间，李晨枫的杀魔怪的过程可以说是出奇的顺利。

　　仅仅五个小时，他就轰杀十头魔怪，其中五头魔人，给李晨枫带来两颗生命本源。

　　另外五只，则是一些比较稀古怪的东西。不过它们都有一个特点，那就是实力同样处于异空间最底层。

　　其中一头魔怪，李晨枫甚至自忖，即使单挑，他都有信心杀死这只生物。

　　五颗生命本源，这次进入异空间的收获，好得令李晨枫几乎不敢相信。

　　三千二百六十二点星辰点，这巨额的星辰点收入，一下子令李晨枫由小资状态变得不折不扣的暴发户。

　　如果不是异空间的景象实在太过糟糕，他都想大吼两声，然后伏在地上，狠狠亲吻大地表达自己心中的喜悦。

　　从异空间中出来，李晨枫带出的还有两瓶新兑换的药剂，这两瓶养生药品，是要送给母亲和小妹服用的。

　　因为势态紧急，李晨枫这些天又经常在外逗留，这种行为令林依极度不满。

　　不过，在当天晚上，李晨枫携凌紫萱和齐莹莹两个小美女，石破天惊般出现在他那老旧破败的屋门口时，林依惊呆了。

　　“这，这两个女孩，怎么回事……？？”

　　由于李晨枫一直未说跟自己同居的学生是女的，而且是两位貌美如花的小美女，所以林依一直都不知道。

　　小妹李欣迫于哥哥的威胁，同样守口如瓶。

　　如今直到齐莹莹两女现出真身，林依这个当母亲的，才知她一向木讷的儿子，居然谈朋友了，并且是如此出色的——两个！

　　依林依的脾气，李晨枫这种行为，绝对是胆大包天，不知轻重！可是现在，看着两个人比花娇的女孩子，林依不知怎的，这骂话就说不出来了。嘴儿乐呵地张开，完全是一种合不拢的趋势。

　　看着母亲的反应，李晨枫其实也一直在冒冷汗，老妈要是当着两个美女的面，怒火冲天大耳括子抽他，那他可真没脸见人了。

　　好在，林依是深深关爱着儿子的。

　　虽然气恼儿子连人生大事都不跟她商量，但两个女孩如此出色，她纵然有火，也消得一干二净了。


第069章 神秘黑盒

　　两个女孩一出现在李晨枫家里，就拉着李晨枫母亲的手说个不停。

　　不论是性格火热的凌紫萱，还是温柔娴静的齐莹莹，此刻都换上了一副贤惠得体，知书达礼的表情。

　　李晨枫已经被两女彻底丢到了一边。

　　母亲林依，一手拉着一个，偷偷看看这个，偷偷看看那个，嘴角已经咧得合不拢了。

　　看着这一幕，李晨枫心中暗暗吐糟。

　　他自然知道两女热情的原因，心中感动的同时，也不由地升起一丝自得之意。

　　两个美丽动人的女孩，虽然经历一些磨难，最终还不是在他的努力下和平共处了？

　　当然，心里虽然有这样的想法，李晨枫却是从来不敢有丝毫表露出来。

　　“妈，我去打扫一下，老宅子里有点脏了。”

　　李晨枫家的这居房屋，是八九年盖的，在李晨枫出生前，李晨枫的父亲，就带着母亲林依搬到这里了。

　　李晨枫父亲出事后，林依带着一儿一女，一直含辛茹苦生活着。

　　老宅里的旧家什，李晨枫每过一段时间都会打扫一遍。

　　齐莹莹两女，看到这情况，也赶忙站起来，主动给李晨枫帮忙。

　　“唉，你们两个丫头，打扮得干干净净的，别去碰那些旧东西了，让小枫去吧。”林母一看两女也要去帮忙，赶忙拉住她们。

　　两女现在毕竟还只是李晨枫朋友，属于客人身份，林母怎么好意思让她们动手。

　　“林姨，没事，脏了洗洗就行了，没什么大不了的。”齐莹莹却是说道。

　　“是啊，阿姨，让我们去帮小枫吧！”凌紫萱同样快速说道，脸上没有一丝不自然，反而看到李晨枫就要离去，多了一丝急切。

　　她们此次过来，除了是跟李晨枫母亲认识一下，博得老人好感，最重要的，她们想加强与李晨枫家人的关系。

　　若是这样坐着，什么事也不干，两人岂不完全沦为了外人？

　　那是她们绝对不能接受的。

　　“你们就呆在那，跟我妈说话吧，女孩子家家，脏活累活就算了。”李晨枫这时却是发话了。

　　“女孩子怎么了？我们不怕脏的！”凌紫萱还想说什么，不过衣角迅速被人拉了一下，抬头看到齐莹莹正冲她挤眼睛，赶忙闭嘴了。

　　凌紫萱醒悟过来，现在可不是跟李晨枫顶嘴的时候，虽然李晨枫跟她们闹惯了，但林母还在身边啊！

　　如果让老人误会，她们是那种不懂事的女孩，就糟糕了。

　　李晨枫说了一句，两女马上就乖乖地站在那里，一声不吭的，那顺从的小模样，看得李晨枫直想发笑。

　　林依却是真的笑了，这两个丫头，简直太讨人喜欢了，又跟小枫如此合得来，让她都有点不可想象的感觉。

　　“妈，那你们聊，我很快就回来。”李晨枫说完，去进了杂货屋。

　　李晨枫的家因为是八九年那种老房子，并不是三室一厅的那种很普通的格局。加上是一楼，房屋方位显得有些随意。

　　三个屋子并排靠在一起，分别作为李晨枫和家人的起居卧室。那个本该作为大厅的房间，迎接外来客人，却充当了杂货屋，摆放着各种家具物什。

　　李晨枫原本提议要将这些东西丢弃的，可是被林依阻止了。

　　这些都是李晨枫父亲当年留下来，有一些还在使用的，林依怎么可能丢掉。

　　而且林依与亡故的父亲关系非常好，结婚好几年，几乎没有吵过一次架，始终相亲相亲相爱。

　　李父死的时候，林依险些悲伤得随他而去，如果不是有两个嗷嗷待哺的孩子等着她养育，林依根本不可能坚持下来。

　　知道母亲非常看重这些家里的旧物，所以李晨枫打扫得很勤快。

　　先用松软的鸡毛掸轻轼一遍，李晨枫又拿起一个洗得干净整洁的白色抹布，这是专门给家具做最后的清理工作用的。

　　橱柜，工具包，储物箱，眼镜，八十年代的沉木椅子……

　　“咦？？”就在李晨枫打开储物箱，打算将箱子里的东西重新打理一遍时，目光却是停在一个玄黑色的盒子之上。

　　“这个东西？”李晨枫皱了皱眉。

　　他记得小时候母亲常常抱着他对他讲，父亲活着的时候是怎样出色，虽然年轻，却已经在考古界闯出一番名声。

　　李晨枫父亲是一位考古学者，中国地质大学的高材生。

　　因为爱上考古这份专业，毕业后的李父，毅然放弃了光明一片的工作，投身古物挖掘探索的过程当中。

　　考古是一份相当熬人的工作，普通人根本受不了。

　　就在许多李父的旧识，讥笑他愚蠢，选了一个完全没有前途的职业时，李父却因为发现一处古遗址，突然在国内名声大显了。

　　然而也就是这个时候，李父暴病的消息再次传来，国内新生代考古学家重病不治而亡了。

　　如璀璨新星冉冉崛起的李父，就这样沉寂下去，最终消失在国人的视线里。

　　据母亲所说，父亲还活着的时候，偶然之下得到这个黑盒子的，整天拿在手里，喜欢得不能自已。

　　如果是以前，那个呆呆的李晨枫，自然不会对这件东西有所怀疑。但如今李晨枫是什么人？

　　带着记忆重生，更有星诏者身份！

　　李晨枫敏锐的五感，很轻易便察觉，这盒子上面，竟然蕴含着一股深沉而诡异的能量。

　　“这盒子到底是什么东西？！”李晨枫险些手一松，将盒子丢出去。

　　就在他感受到盒子能量的时候，一股凶厉狞然，充斥滔天恶意的气息，猛地对着他的手掌入侵过去。

　　但是，这无比可怕的气息，却是在触及李晨枫皮肤那一刻，像是遇到什么极端恐怖的事物一般，尖叫着退却了。

　　“这东西……不正常啊！”李晨枫脸色凝重了起来。虽然因为星辰之链的关系，盒子里的能量根本伤不到他的身体，但是，那股充斥滔天邪恶的气息，却让李晨枫知道，如果他还是一个普通人，恐怕瞬间就会被盒子控制心神，生命慢慢为之所夺。

　　难道……当年父亲根本不是死于疾病，而是死在这个怪东西上面了？

　　李晨枫脸色变得很难看，虽然父亲在他心里的记忆，并不熟悉，但那终究是他最亲的长辈之一。而且，由于林依的关系，李晨枫也对他亡故的父亲非常崇敬，如今知父亲竟然不是死于意外，很可能是被人害死的，心中的暴怒可想而知。

　　不行！这件事情，无论如何不能让母亲知道，否则她老人家不知会怎样伤心呢。

　　李晨枫面上怒意逐渐消失，变得平静下来，他不想母亲看到他的异常。

　　几个小时过后，林母与齐莹莹两个女孩，言谈甚远，李晨枫自始至终，都没怎么吭声。

　　几人还以为李晨枫是不好意思，却不知他现在正存着心思，思考如何察出父亲当年死亡的真相。

　　离开家以后，将齐凌二女送回凌园小区，李晨枫很快辗转到方子晴那里。

　　“枫，为什么这两天都不来看我！”方子晴看到李晨枫，第一时间就扑了过去，用她丰腴若凝脂的身体，紧紧抱住李晨枫。

　　李晨枫有些尴尬，方子晴虽然已经二十岁，更是大学的大校学生，但在他身边，却跟个小女孩似的，对他万分依恋。

　　“子晴，报歉，我这些天一直非常忙，虽然有心想看你，却找不着机会。”李晨枫自然不会说他是在跟两个红颜知已快活过日子，即使以方子晴的精明，可能发觉了他的情况，李晨枫也不在乎。

　　在他心里，虽然已经不再像以前那样排斥方子晴，但与齐莹莹两人比起来，方子晴的重要性，明显还是差了很多。

　　方子晴矫躯轻轻颤抖着，她能感觉到李晨枫对她的关怀，但是远远比不上他心目中的那两个女人。

　　李晨枫猜得不错，方子晴确实知道他这两天都在哪里。

　　自从第一次见面，方子晴就偷偷尾随李晨枫身后，找到他的住处。

　　方子晴平时有意无意，都会忍不住前往那个装饰得富丽堂皇的小区。

　　方子晴一直以为，李晨枫只是穷学生，虽然个人显现的很神奇，但这跟他的家世不会有任何关系。

　　但是看到齐莹莹两女的时候，方子晴失望了。

　　李晨枫确实家世普通，但这并不妨碍他与女孩子交往。

　　长相只能说一般的李晨枫，却能在南津最出色的女孩子中间混得风生水起。

　　齐莹莹二人的身份，方子晴早就知道了。

　　一个是市长千斤，一个是南方军区大佬的孙女。即使是出身万贯之家的方子晴，在这两人面前，都没有什么可得意的地方。

　　对于李晨枫看重的这两个女孩，方子晴说不嫉妒，是不可能的。

　　但是，方子晴却不敢表露出什么。

　　虽然无法获取李晨枫全部的爱，但至少他还在意着她，不是吗？

　　如果惹李晨枫厌烦，这个好不容易抓在手里的恋人，就真要离她而去了。

　　李晨枫并不知道方子晴心里藏着如此复杂的想法，他此刻却是很着急。


第070章 心动

　　“子晴，你能帮我查查当年我父亲的事吗？他是一位考古学者，十五年前突然暴病亡故了。”李晨枫说道。

　　方子晴心里一惊，不过紧接着，她内心又忍不住涌出一丝窃喜，李晨枫终于开口求她帮忙了。

　　虽然不明白李晨枫查自己亡故多年的父亲做什么，但这并不妨碍方子晴帮助李晨枫决心。

　　“放心吧，给我两天时间，一定能找出你想要的结果。”方子晴就像一个体贴入怀的小妻子，不论李晨枫要求什么，过不过分，她都会毫无怨言点头照办。

　　“谢谢你了，子睛！”李晨枫心里一松，父亲的事有了头绪，也让他急躁的心，终于得到缓解。

　　说着，李晨枫轻轻拥抱住方子晴，他知道这个可怜的女人最渴望什么。

　　那是他李晨枫的关爱的怀抱！

　　即使是上一世，方子晴当李晨风当作替代品发泄，有时心伤起来，都要求李晨枫紧紧抱住她，给她一个温暖怀抱。

　　不过那时候，李晨枫每次都冷漠地拒绝了。

　　如今，方子晴已经不是当日的魔女，李晨枫自然不会再吝啬自己的怀抱。

　　果然，当李晨枫轻轻拥抱住方子晴的一刻，这个刚刚还满肚子哀怨的女子，一瞬间就绽放出欣喜的笑颜。

　　方子晴享受极了，李晨枫的怀抱，能让她体会到想不到的温暖，是这样安心，这样的令她回味无穷。

　　“子晴，现在听我说，有件东西，需要你看一下，但是千万别用手摸，注意我的话，是无论如何都不可以！”李晨枫拥着方子晴，大手在她柔软的背上轻轻摩挲。

　　“恩？？”方子晴慵懒地回答了一句，李晨枫语气虽然很严肃，但是那股关心爱护的意味，却是明显十足，这让方子晴非常享受。

　　“子晴，你看一下，记得别碰它！”李晨枫说着，便从怀里取出一枚漆黑色的盒子。

　　李晨枫怀疑这盒子可拥有某种古老的邪术，是一些邪恶的异人用来咒杀人的做案工具。

　　盒子在他家里放了十几年，带有能量不量未消褪，反而有愈来愈凶猛的架势。

　　“咦，这是一件很精致的古董哎……！”方子晴看到那漆黑色的盒子，好奇的大眼睛马上就睁开了，用充满兴趣的目光上下打量着它。

　　如果不是李晨枫事前提醒，她还真忍不住伸手摸一摸。

　　“记下它的样子了吗？”李晨枫说道。

　　“你等下，我先把它拍下来。”方子晴说着在李晨枫怀里动了一下，这个迫不得已摆脱李晨枫怀抱的举动，让她显得非常不满意。

　　随着荧光闪动，一张古意盎然的照片，被彻底留在精致小巧的相机里。

　　把照相机放好，方子晴拿起电话，语气严肃吩咐了几句，然后就又化作小懒猫样，撒着娇钻进李晨枫怀里。

　　李晨枫看着她那副耍赖撒娇的模样，也有些苦笑不得。

　　说实在话，方子晴其实是那种非常惹人着迷的女人，长相完美不说，又有丰厚的家世，最重要的，这个女人很聪明，也懂得如何充分发挥出自己作为一个女人的优势。

　　换上任何一个男人，都要被方子晴这种缠指柔式的妖娆感化。

　　“你放心吧……过不了多久，也许用不了两天时间，那些人就会帮你查得清清楚楚，我亲自吩咐的……”方子晴懒懒地埋身在李晨枫怀里，小声嘟囔道。

　　李晨枫身上纯净深邃的男人生气，令她有种心神迷醉的感觉。

　　方子晴完全将自己置于毫不设防的状态当中，享受着拥有这个男子的感觉。

　　李晨枫忍不住咽了口吐沫，他突然发现，一旦他放开心扉，居然如此轻易就让方子晴这女人走进他的心，占居一块不小的位置。

　　真是个妖女！

　　李晨枫忍不住苦笑，他担心再这样下去，他会忍不住心动，将方子就地吃掉。

　　感受着李晨枫身体上莫名的变化，方子晴在他怀里动了动，痴痴地低笑着。

　　“要不要我帮你解决一下，亲爱的……！”方子晴拉长了声音，用这种极度娇溺的语气，狠狠撩拨李晨枫坚韧的心神。

　　李晨枫猛地打了个哆嗦，他发现方子晴每一句话当中，就好像有股莫名的魔力，忍不住让他的五官受她吸引，心神为她所夺。

　　本来就有些悸动的某个部位，登时像充了气一般，兴奋极了。

　　李晨枫差点没找个地缝钻进去，实在太丢了，被方子晴撩拨了一句，居然就起了性欲。

　　“呵……”方子晴看着脸孔微红的李晨枫，却是笑得十分开心，同时也有种兴奋和奇特的感觉。

　　在她与李晨枫交锋的过程中，她始终都处于被动地位，被李晨枫引导着。

　　如今，她终于找到一个可以扳回局势的方法了。

　　“坐着别动！”方子晴轻声在李晨枫耳边呢喃了一句，但是那语气里，却是有淡淡的坚定和令李晨枫生不拒绝之心的强烈诱惑。

　　“唔——”还没等李晨枫反应过来，他便发现，他的衣裤正门，被一只柔软嫩滑的小手以势如破竹的姿态迅速打开。

　　“呀！”李晨枫忍不住叫了一声，有激动，有惶惑，同样更有对方子晴接下来动作的强烈期待。

　　说实话，长这么大，甚至附带重生那一世，李晨枫都没怎么谈过女朋友。如今有了齐莹莹这个准女友，好不容易有一次机会，脱掉处男这顶大帽子，却被凌紫萱破坏了。

　　所以，李晨枫虽然心性坚韧，经历了很多事情，对这种男女之间的乐事，还是带有无比强烈的期望之心的。

　　“乖乖的，别动噢……”方子晴再次腻声道。

　　“子晴，你这样，是不是太委屈了？”李晨枫自然知道方子晴想干什么。

　　他虽然打小是老实孩子，但在如今这网络纵横的世界，接触一些小电影还不算什么意外的事。

　　“我愿意！”方子晴声音软软的，语气却是十足的坚定。

　　看着方子晴那平淡中透出的即使山崩海枯也依然坚定的认真表情，李晨枫心底，不由猛地一震！

　　原来，这个女人对他的心意，已经执著深切到这种地步了吗？

　　一直以来，李晨枫都以厌恶方子晴为由，不想理会她，可是他却从来没想过，对方为了他，到底付出过怎样深沉的感情。

　　方子晴对他的情宜，甚至超过了齐莹莹两人，尽管李晨枫不愿意承认，但他还是真切的感受到，眼前这个女人，为了他，已经甘心付出一切！

　　“真是个傻女人！”无论多么铁石心肠，无论对方子晴抱有怎样的怨恨，此刻李晨枫心底的那一丝丝不郁，也彻底烟消云散了。

　　如果面对这样一个女人，他还不知道满足的话，那就真该被天打雷劈了。

　　“子晴，你起来，不用如此的。”想到这里，尽管李晨枫的身体不断渴求着方子晴的受抚，但他依然坚决地拉开方子晴。

　　“别动！”方子晴却是轻轻打了他一下，绷起小脸，有些埋怨地道：“对我来说，让你开心，让你愉悦，就是最大的快乐。”

　　李晨枫听着方子晴至诚至性的告白，冷酷坚韧的心，再一次忍不住轻颤起来。

　　他第一次没有用强硬态度扭转方子晴的决定，而是轻轻闭上了眼，享受方子晴的温柔，享受她带给他的极乐快感。

　　方子晴肩头轻轻耸动着，她的表情很认真，就像在做一份神圣无比的工作，她那无比虔诚的模样，仿佛不是在取悦自己心爱的人，而是在完成一个庄严，浩大，她期许多年终于能得以实现的重要工程。


第071章 羞不可抑

　　李晨枫全身一阵抖动，控制不住地发出享受地呻吟……

　　他活了二十几年，还是第一次体会到如此美妙的感觉呢。

　　看着方子晴温顺柔美的小脸，李晨枫也不由一阵豪气，心下食指大动。

　　再没有以往的芥蒂，再不会逃避方子晴对他的感情。

　　一把将俯在他的身上的方子拉起，抱在怀里，双手轻轻向两边一撕，方子晴如白羊纯玉般的身体，就整个暴露在李晨枫面前。

　　“啊——”方子晴哪里想到李晨枫会突然袭击她，顿时发出一声尖叫。

　　虽然多次幻想会与李晨枫发生什么……可是真当这天来临，自己光溜溜地站在李晨枫面前，方子晴却有种羞不可抑的感觉。

　　“你坏死了！”方美媚娇羞大嗔。

　　李晨枫还是第一次如今清晰地观看女子的身体，尤其是方子晴这样年轻，这样的倾城绝代，李晨枫一时间都有种眼睛不够用的感觉。

　　咦？？

　　见方子晴最诱人的某个部位，居然光溜溜一片，李晨枫惊奇地瞪大了眼睛。

　　“别看那里！”见李晨枫这坏家伙居然盯着她最隐秘的部位，两眼一眨不眨，方子晴恨不得找个地缝钻进去。

　　“来嘛，那么害羞干什么？”李晨枫欲火被挑起，加上心中已经认可了方子晴，哪里还会跟她客气。

　　不管方子晴欲语还休的挣扎，李晨枫一把抱着她柔软的不话的娇躯，嘴里发出一声爽美到极点的轻呼，怪声调笑：“我的子晴宝贝，你就乖乖从了我吧！”

　　方子晴听着李晨枫貌似邪气却是充满浓浓爱意的话语，挣动的身体，瞬间软化了。

　　她最抵不住李晨枫这种浓浓的爱意了……

　　“你轻一点，人家可是第一次！”方子晴声音小的像蚊蚋一般。

　　虽然方子晴第一任男友是林天赐，不过那个贪婪好色的家伙，还没将方子晴彻底骗上手，就卷着百万巨款，飞一样逃了，却是便宜了李晨枫。

　　李晨枫轻轻在方子晴额前亲吻了一下，目光中的温柔，足以令方子晴沉醉。

　　拥有完整的方子晴，对李晨枫来说，同样是惊喜的。

　　没有哪个男人喜欢自己的女人与别人有关系，李晨枫是个很传统的人，自然也有同样的心理。

　　方子晴为了讨好他，居然放弃尊严为他做那种事情，李晨枫自然也全力以赴，尽可能让方子晴舒服，体会到恋人之间最令人迷醉的快乐……

　　“子晴，这两天没有谁打扰你吧？”云雨过后，李晨枫将方子晴紧紧拥着怀里，口中低声询问。

　　“唔……”方子晴实在太累了，而且被李晨枫这样紧紧抱着，她全身连一丝力量都没有，哪里还能张嘴回答。

　　李晨枫紧了紧怀抱，不再作出询问。

　　既然改变了对方子晴的态度，那么以无论方子晴是否会被人袭击，他都会密切留意。

　　唯一让李晨风头痛的，如今他又背了一身情债，该如何跟齐莹莹二人解释。

　　齐凌两人之间还能勉强和睦，但突然多出个方子晴，这两个丫头绝对会抓狂的！

　　李晨枫甚至能想象，齐莹莹得知自己另寻新欢，那心痛绝望，满脸泪痕的表情，还有凌紫萱，这丫头一定会化作疯狂小野猫，不顾一切对他和方子晴发出攻击。

　　想到这里，李晨枫张了张嘴，有些讷言说道：“子晴，以后一有时间，我都会尽可能赶到你这里！不过你也知道，我的情况有些特殊，所以，某些事情上，你还要有个心理准备……”

　　李晨枫说出这话，心里面也是百味陈杂。

　　如今连人家的心和身体一并都掠夺了，他还说出如此不可理喻的话，李晨枫都觉得自己像个十足的禽兽。

　　不论对齐莹莹二人，还是现在的方子晴，李晨枫内心都有很深的歉疚。

　　一张小手却是突然伸出，堵住了李晨枫的嘴巴。

　　方子晴竟然从李晨枫怀里抬起了头，她目光幽幽充满深沉爱意：“枫，不用说了，我明白你的意思，能得到你的爱，便是我最大的满足了！我不会再祈求什么，子晴不是那种得寸进尺的女人。没有你，或许我现在已经跌落无底深渊，哪里还能躺在你怀里享受你的情谊。”

　　方子晴不是齐莹莹，也不是凌紫萱，她虽然家世很好，却是个命令坎坷的女人。

　　与方子晴相比，齐凌两女几乎是处在天堂了。齐莹莹和凌紫萱看不过眼的，对方子晴来说却是理所当然，她不但不会埋怨李晨枫，甚至会顺着他的心意，默默无闻照顾好他的一切。

　　这也是方子晴最聪敏最讨人喜欢的地方了……

　　方子晴也是女人，她心里难道就真不嫉妒？？

　　那当然是不可能的！

　　不过方子晴将一切都掩盖得很好，同时她也明白，只要得到李晨枫的爱，获取他的怜惜，那么那个人就是最大的胜利者。

　　虽然仅仅比齐凌二女大了三岁，方子晴的智慧，却是二人远远所不能相比的。

　　听了方子晴的话，李晨枫抱着她娇躯的手臂愈发紧了……方子晴果然受到了太深的伤害，她已经听出自己的意思，居然没有半点哀怨，反倒很理解似的默默接受这一切！

　　感受着李晨枫的心理上的微妙变化，方子晴紧抿着的嘴角，轻轻勾起一抹狐度，这令她看起来多了一分顽皮的得意！

　　只到夜幕时分，李晨枫才在方子依依不舍的目光里，走出方子晴的家。

　　毫无意外地，齐莹莹和凌紫萱，看到李晨枫出现，都有些气恼地嘟起了嘴巴。

　　不过与上次有些不一样的是，这次李晨枫回来，两人神色之间都有了一丝忧虑。

　　她们不会忘记李晨枫对他说过的话，还有李晨枫给他们服用的那种神奇的药液。

　　当初在李晨枫家，两人拿出这种药剂，给林依和李欣使用时，看到二人吃惊的眼神，她们便知道，这种神奇的药剂，一定是李晨枫从别的渠道弄来的。

　　在这个世界上，能产生出如此神奇物品的，除了隐世家族，也不可能再有其他地方。

　　与隐世家族交易，这岂不是与虎谋皮？？

　　齐凌两人都很担忧李晨枫的处境，不过苦于不知李晨枫的情况，二人也只能沉默着。

　　“枫，以后不用再带给我们那种神奇药品了，只要你始终安全，我们就非常满足了。”吃过晚饭，三人坐在沙发前看电视，两个女孩罕见地出现了沉默，片刻过后，齐莹莹还是在犹豫中开了口。

　　李晨枫有些惊讶，眼底闪过一丝了然神色。

　　他浑不在意笑了起来，安慰两人道：“放心吧！我不会有事的！至于隐世家族，你们也不必担心，他们不可能将我怎么样，我现在唯一放不下心的就是你们！你们可以说是我最大的弱点了。如果隐世家族对你们动手，我就真要疯掉了！”

　　听了李晨枫的话，齐凌二人都松了一口气，同时，李晨枫无比诚挚的话语，也让二人心里温暖到极点。

　　李晨枫真的非常爱她们，就像她们深爱着他一样！

　　“哼，敢对我们下手，爷爷一定会狠狠教训他们的！”凌紫萱却是挺了挺小鼻子，冷冷哼了一声。

　　隐世家族虽然很强大，但却是一直被国家视为禁忌，时刻警惕着，这些人如果动手，凌紫萱不介意添油加火在爷爷那里告一状，作为南方军区首长，老辈国家领导人的后代，凌紫萱的爷爷，不论在军方还是政界，影响力都是非常可怕的！

　　凌紫萱相信，只需爷爷一句话，那些神秘兮兮的家伙，就只能夹起尾巴做人，再不敢打扰他们。

　　“还是我们的小萱萱最厉害！”李晨枫大笑着将凌紫萱拥在怀里，萱萱女侠已经很久不发威了……惹她生气，可是会吃大苦头的。

　　凌紫萱脸上说不出的得意，那是，也不看看她是谁？

　　这些年在南津一中闯出大名，可不是虚的！

　　齐莹莹看到凌紫萱得意洋洋的小模样，也瞬间忍不住笑了。

　　凌紫萱的背景可是非常大的，虽然这丫头一直低心调得很，可一旦惹出她背后那位，半个中国都会深受震动。

　　“莹莹，你说紫萱有这么大的功劳，我是不是该好好奖励她一下？”李晨枫突然坏坏笑了起来。

　　齐莹莹听到李晨枫的话，先是一愣，接着便迅速羞红了脸，她当然听懂李晨枫的意思。不过，齐莹莹也有些明白李晨枫的用意，想到凌紫萱在她目光逼视下，满脸羞急地与李晨枫亲热，齐莹莹虽然有点吃味，不过还是迅速同意了。

　　“什么？不可以！”凌紫萱也反应过来李晨枫在说什么，顿时吃了一惊，她紧紧抓住了自己衣服，满脸警惕瞪着李晨枫：“你别乱来，我会咬人的！”

　　凌紫萱神色说不出的慌乱，李晨枫是想跟她亲热吗？不过当着齐莹莹的面，也太让人不好意思了！

　　“来嘛，都老夫老妻了，还这么害羞干麻？”李晨枫调笑道。

　　齐莹莹和凌紫萱同时啐了他一口，谁跟你老夫老妻！

　　两人虽然有过跟李晨枫完成最后一步的心思，不过那也是很艰难才做下的决定。


第072章 模拟晋级（上）

　　凌紫萱神色说不出的慌乱，李晨枫是想跟她亲热吗？不过当着齐莹莹的面，也太让人不好意思了！

　　“来嘛，都老夫老妻了，还这么害羞干麻？”李晨枫调笑道。

　　齐莹莹和凌紫萱同时啐了他一口，谁跟你老夫老妻！

　　两人虽然有过跟李晨枫完成最后一步的心思，不过那也是很艰难才做下的决定。

　　平静下来，两人就很快恢复少女脸薄的本性。

　　尤其是凌紫萱，别看这女孩整天喳喳呼呼，真等李晨枫要对她做些什么，她比谁都逃得都快！

　　“你别过来！”看到李晨枫怪笑着朝她一步步逼近，凌紫萱终于露出焦急的神态。

　　“别过来是什么意思？是这样吗，还是这样？”本来齐莹莹心里还有些不是滋味，不过她很快就被凌紫萱狼狈惊慌的模样弄得出声来。

　　“李晨枫，求求你，莹莹还在这里看着我们呢！”凌紫萱眼中露出哀求神色，如果真被李晨枫欺付了，她这辈子别想在齐莹莹面前抬头，以齐莹莹的性格，一定会时常拿这件事笑话她。

　　“莹莹在这儿怎么了，难道你害怕被她看见？”李晨枫故作惊诧的道。

　　这个时候的女孩子，虽然已经很开放，但若要让她们在要好的朋友面前肆无忌惮跟男友亲热，还是做不出来的。

　　以凌紫萱貌似胆大遇到就胆怯的性格，更加不可能。

　　“我不要在别人面前跟你做那种事！”凌紫萱半是羞急半是气恼地道。

　　“那如果让莹莹跟你一起呢？”李晨枫语气突然一转，眼底多出一丝隐晦的促狭笑意。

　　凌紫萱先是一呆，蹙起了好看的双眉，似乎在考虑这种事的可行性。

　　齐莹莹却是在旁边猛地发出一声尖叫，然后在李晨枫两人未反应过来之前飞速冲进自己房间，“澎”地一声将门合上。

　　“李晨枫，你这个大坏蛋！”齐莹莹又羞又气丢下一句话，就再也不吭声了。

　　“哈哈哈！”这次轮到凌紫萱得意地大笑起来。

　　不过，她的笑声没有持续多久，马上就被低低的轻吟替代，李晨枫这家伙，居然称着小美女不注意出手偷袭。

　　凌紫萱脸孔涨红，迅速不支，倒在了李晨枫怀里……

　　“星辰之链，晋升中级模拟，除了需要五千星辰点，还有别的要求没有？”将白玉一般的凌紫萱，抱进她的房间后，李晨枫就找了个安静地方，准备提升自身技能。

　　晋升中级模拟的条件已经成立，不过李晨枫行事一向谨慎，他还是选择了充足的时间段，以免提升技能之时，出现意外事情。

　　“中级模拟技能晋升，时间一个小时，需在特殊环境里进行！”星辰之链平静做出回答。

　　“需要在什么样的环境？”李晨枫一听，就知道自己的选择没有错。

　　如果当初拥有五千星辰点，马上就提升技能，绝对会倒大莓。

　　虽然技能晋升失败，不会出现什么死亡或者惩罚，但五千星辰点却是别想要了。

　　对现在的李晨枫来说，五千星辰点绝对是不可多得的财力。

　　“虚似时空！”星辰之链说道。

　　“虚拟时空？”李晨枫疑惑了，异度空间他知道，这虚拟时空又是个什么玩艺？

　　“虚拟时空是星诏者掌握时间和空间的另一种天赋，跟穿行异度空间一样。不过，星诏者想进入虚拟时间，条件要苛刻很多，除了花费一定量星辰点外，也只有在特殊时期，星诏者才能进入。比如提升技能等级……”

　　“进入虚拟时空，需要花费多少星辰点？”

　　“一百点星辰点！”星辰之链作出回答。

　　如果是以前，李晨枫多半还要可惜一番，毕竟一百星辰点已经是不小数额了。

　　不过现在，他能随意拿出几百星辰点兑换药剂，送给亲人朋友使用，这一百星辰点，也不怎么被他放在眼中了。

　　“晋升的技能的过程中，会不会出现意外？”

　　“理论上没有，虚拟时空与异度空间不同，那里是一片非常稳定的空间，是属于星诏者独有的，只要星诏不出事故，就不地有任何事情。”

　　“那就行了！马上送我进虚拟空间吧！”李晨枫有些迫不及待地说道。

　　“星诏者请注意，勤务兵天赋技能模拟，即将晋升，技能晋级任务中，星诏者表现将被列入评价，作为中级天赋的位阶评定！”

　　星辰之链说完这番话，李晨枫就觉得眼前一黑，整个世界都消失了，然后他便来到一个黑洞洞完全虚无的空间。

　　“喂，星辰之链，天赋位阶评定是怎么一回事啊？”星辰之链最后一句话，令李晨枫觉得有些不妙。

　　居然还有任务评价，这该死星辰之链没有提醒他。

　　可惜，进入李虚拟时空之后，李晨枫就发现他与原世界的一切似乎完全切断了，就连星辰之链这个冷冰冰又恪守本分的家伙，都完全消失了。

　　一头高达百米，三眼三足的恐怖巨人，如同一只远古凶兽，在李晨枫目瞪口呆的表情中缓缓浮现……

　　巨人是仰躺在黑暗中的，似乎正处于沉睡之中。

　　就在这时，在李晨枫惊骇的目光里，那仿若死物一般的巨人，突然动了一下。

　　“要糟！这东西不会是快醒了吧？？”意识到这种可能，李晨枫紧张得差点没心脏跳出胸腔。

　　本能地用起模拟天赋，但令李晨枫惊骇的，他的模似似乎消失了……不，更准确地说，这片空间根本就没有可供他模拟的东西，这里完全一片虚无。

　　而李晨枫，想要模拟成功，就必须借助有个体的实物。

　　让李晨枫想不通的，这片诡异的时空，明明连道光线都没有，那巨人又怎么显现，同时出现在他的眼中……这似乎很不合常理！

　　“呼”巨人突然长长出吐出一口气，真正从沉睡中苏醒过来。

　　站在远方的李晨枫，只是听到巨人沉重的呼吸声，他吐出的长气，便已经化作一习风暴，漠然无情卷向李晨枫所在的地域。

　　巨人并不是有心的，但这仅仅是一抹微不足道的吐息，却让李晨枫有股全身都要撕裂的感觉。

　　不能被这气息碰到！

　　李晨枫脑海瞬间闪过这个念头。

　　然后便见他抽身飞退，想要逃开吐息的卷袭。

　　但是，千万别忘了，现在李晨枫可是在完全虚无的空间里，甚至连光线都没有。

　　虽然星诏者的体魄，让他可以在这片空间中生存，但想要移动，却是不可能了。

　　眼睁睁看着风暴来临，李晨枫急得都要冒火了！

　　“我好容易才找到获取星辰点的方法，再不用担忧被时空之力抹杀，怎么可以轻易死在这里？！”

　　这时候，李晨枫已经忘记星辰之链对他说过的话，在虚拟空间，星诏者是不会出现生命危险的。

　　“给我动起来！”李晨枫怒声咆哮起来。

　　作为一名星诏者，一名已经是中级士官的星诏者，李晨枫对自身能力的认识，已经达到一个相当高等的程度了。

　　虽然他还没有掌专属的职业技能，甚至连天赋都还处于初级状态，但若说能力的运用，他却已能做到炉火纯青。

　　模拟技能，本身就有提升星诏者的学习认知能力，这种能力产生的对象不仅仅是外物，同样包括模拟技能本身。

　　在多次使用模拟过后，李晨枫便隐隐约约有所察觉，模拟之所以起到隐身效果，可以迅速令他掌握各种能力，主要是依靠他星诏者的体魄和强大的精神能量！

　　面对死亡威胁，李晨枫潜藏在体内深层次的力量都被调动出来了。

　　“动了！”李晨枫惊喜地发现，通过精神控制，他沉重如山般的身体，居然轻快起来了。

　　在这虚无的空间中，好像完全不受重力似的，他意念走到哪里，他的身体就能移动到哪里。

　　躲闪！

　　面对吐息风暴的到来，李晨枫很轻松地做出了躲避。

　　“恩？？”三眼巨人已经醒来，他那视觉开阔的三目，很容易便看到李晨枫这个突然出现在空间里的小虫子。

　　对于李晨枫如何进入这里，为什么会到这里，三眼巨人没有生气，也没有疑惑，他只是直接伸遮天闭日的大手，对准李晨枫渺小的身躯抓了下来。

　　按说以三眼巨人手掌的宽度，李晨枫应该毫不畏惧才对！

　　毕竟他的存在状态，对三眼巨人就像一只微不足道的蚊虫，只要李晨枫愿意，三眼巨人别想抓到他。

　　但李晨枫偏偏露出了无比惊骇的表情。

　　“怎么回事，为什么我的身体又不能动了？？？难道是……”李晨枫抬头看了一眼三眼巨人，发现对方正面无情盯着他。

　　三眼巨人的目光似乎有着非常凝实的力量，虽然仅仅是望着他，却让李晨枫被万千座大山压中般的凝重感觉。

　　“该死啊！”李晨枫好容易控制住了身体，哪里想到这三眼巨人如此诡异，那强大到强怕的精神力，居然可以轻易干扰他，令他失去活动能力。

　　“动啊！给我动起来！！！”李晨枫口中发出愤怒的咆哮。

　　他从来是甘受命运压迫的人，三眼巨人的强大，非但没有让他产生无力的感觉，反而激起他心底最深沉的怒意！

　　“给老子滚开！！！”那重若山岳的凝实精神力，整个都将李晨枫包裹住了，除非李晨枫打破这些精神力屏障，否则他的下场必将只有一个，那就是被三眼巨人抓到手里。

　　想想这巨人的可怕，李晨枫就有种不寒而栗的感觉。

　　刚刚逝去死亡机危，再一次到来，而且是以比刚才更加凶猛的架势。


第073章 模拟晋级（下）

　　庞大的精神力，混合着星诏者特有的力量，在三眼巨人形成的精神屏障中横冲直撞。

　　点点血线自李晨枫五官出逸出，因为动用太大庞大的力量，已经超出他的身体承受极限。

　　李晨枫却不管这些，他可是有五点体质的，而且，再不破开这层精神屏障，等待他的，就只有败亡……

　　看着三眼巨人越来越近的手指，李晨枫反而冷静下来。

　　力量，再次从李晨枫身体各个角落喷涌而出。没有像刚才那样不顾一切地冲撞，李晨枫选择了将这些力量团结起来，凝成一股如同利剑般的针刺形状。

　　微微闭上眼睛，让五感的敏锐发挥到最大程度。

　　意识之中，凝实的感觉充塞着他的头脑，让李晨枫有种想要爆炸的感觉。

　　这就是三眼巨人的力量吗？

　　太强大了！

　　李晨枫自问，即使他将全身精神力凝如一股，也顶多能与三眼巨人稍稍抗衡而已，想要击败这厚重磅礴的力量，却是完全不可能。

　　既然无法打败，那就分化你们！

　　李晨枫同样发现，三眼巨人的力量虽然强，但却因为体积太过庞大的关系，有种尾大不吊的感觉。

　　就像用大炮轰飞蚊，即使三眼巨人实力很强，并且用精神禁锢他，他行动起来，还是有稍许迟滞。

　　发现这一点，身处绝境的李晨枫，眼睛很快就亮了。

　　“刺穿！”三眼巨人用意志将李晨枫困在原地，那层精神屏障，也厚重如山峦，不过，再庞大的精神力，终究还是有陋洞的。

　　面对李晨枫这种渺小的家伙，三眼巨人根本就没办法将精神能量控制到细致入微的程度，如潮水般涌来的精神力，似乎无穿无尽一般。

　　李晨枫此时却是突然动了。

　　“开！”只听李晨枫口中发出一声轻呵，那层层叠叠包裹着他的精神屏障，竟然出现了一丝细微裂隙，李晨枫化作针刺的精神力，在裂缝出现的那一刻，猛地爆起，以一往无前冲势，对着裂缝细口狠狠钻了下去。

　　“嗷——”精神屏障被李晨枫攻击，三眼巨人感同身受，有种蜜蜂蛰到的痛楚感觉。

　　不些，这些许的刺痛，非但没有吓退三眼巨人，而且让这个迟顿的家伙彻底暴怒了！

　　三眼巨人狂嚎一声，三只巨大的眼眸同时盯着李晨枫，有股冷酷和恼恨的蕴味在里面。

　　李晨枫能想象得出，一旦被这个大家伙抓到，对方绝对不会介意像碾小虫子一样碾死他。

　　精神利刺的攻击，在三眼巨人愤怒的吼叫声中，非但没有停止，反而再加一把力。

　　终于，在李晨枫欣喜的表情中，他的身体终于可以活动了……他的精神接触到外面虚无广阔的世界。

　　与此同时，被李晨枫这个凶残的小家伙狠狠刺到的三眼巨人，有些痛苦地伸出大手，按了按跟他皮肤颜色如同一辙的光溜溜的大脑袋。

　　如此好的机会，李晨枫当然不会放过，赶忙脱困出来。

　　被李晨枫这小东西刺穿了精神屏障，从未感受过痛楚这种感觉的三眼巨人，首次开始正视李晨枫的存在。

　　三眼巨人看向李晨枫的目光多了一丝忌惮，那神情，给李晨枫的感觉，就好似孩童看见一只在花间奔走的蜜峰，既想抓住他，又怕被他故技重施，不但从他的围堵中逃掉，还用精神尖刺刺伤他。

　　片刻之后，三眼巨人似乎终于下定决心，还是抓住这小东西的好。

　　千万年来的孤独寂莫，已经令他对李晨枫产生了莫大的好奇心。

　　但是，李晨枫好不容易才摆脱三眼巨人，又如何肯再次被他抓到？！

　　在三眼巨人目瞪口呆的表情中，李晨枫居然如同飞鸟一般，借助强大的精神力量，快速行动起来。

　　说来也奇怪，在这古怪的虚拟时空中，李晨枫不但没有任何饥饿的感觉，甚至连疲累感都消失了，折腾了这么长时间，对手还是可怕的三眼巨人，他应该早就脱力了才对，但事却是刚好相反。

　　从三眼巨人的精神屏障中出来，李晨枫整个人都是微微一振，变得精神焕发起来，比刚才还要富有神采。

　　李晨枫不是傻子，虽然他不明白发生了什么，但这种事情绝对对他有莫大好处的。

　　再无一丝顾忌与保留，李晨枫彻底展开全身力量，让自己化作一具飞驰的轰炸机，在三眼巨人头顶高速盘旋着。

　　三眼巨人紧紧盯着李晨枫看了一会，非但没有用精神力困住他，反而三颗巨大的眼睛里，开始转起了圈圈……

　　三眼巨人出现眩晕的感觉。

　　身在上方的李晨枫，看到这一幕，却是差点没看笑出声来。

　　不过，李晨枫也知道，他现在虽然安全了，但问题依然没有解决。

　　技能晋级的关键在哪里？

　　如果找不到晋级的方法，他最终的面临的，仍将是失败。

　　是打倒这个巨大的家伙吗？

　　李晨不由轻轻摇头，即使他的精神力再多出百十倍，也绝对不可能是这三眼巨人的对手。

　　别看他刚刚从三眼巨人的围困出逃出来，那也不过是取巧而已，真让他跟三眼巨人硬碰硬，或者让对方生起忌惮之心，不给他使用精神针刺的机会，那么李晨枫的结局，依旧会很悲摧。

　　到底怎样晋级呢？

　　在这完全虚无的空间里，李晨枫甚至连模拟都无法施展，周围空空如也的景象，根本没有他施展天赋的凭仗。

　　等等——

　　施展模拟，需要先依凭目标！

　　这个巨大的家伙不就是一个活生生的依凭对象吗？

　　李晨枫猛地一拍脑袋，自己真是狠傻，思维走进死胡同了。

　　不过，要模拟环境还好，可模拟活生生的生命，这怎么做？

　　总不可能变成他们的样子吧？

　　李晨枫瞄了一眼三眼巨人宏伟的身躯，忍不住打了个哆嗦。

　　就算把他累成人干，他也模拟不出如此巨大的生命来……

　　但是，模拟不出完整版的三眼巨人，模似一个缩水型总成吧？

　　将三眼巨人的身高调至跟他等同的程度。

　　相做便做！

　　高速飞行的李晨枫，再次闭上了眼睛，精神力如蜘蛛吐出的巨网一般，密密麻麻朝着下方的三眼巨人探寻而去。

　　似乎感受到李晨枫的入侵，三眼巨人再次暴怒，甚至比刚才被李晨枫刺到更加高涨的怒火。

　　一层层如坚实壁垒般的厚重精神力量，出现在三眼巨人周身，预防着李晨枫的探察。

　　此时的三眼巨人，就像看到一个形迹可疑的陌生人，对李晨枫充斥本能的忌惮。

　　李晨枫哪里会管三眼巨人的态度，他的时间并不多！

　　必须尽快完成晋级，否则一旦等时间结束，他的晋级试炼就算失败了，五千星辰点付诸东流，他连哭都没地方哭去。

　　“嗷——”李晨枫无视他警告，一意孤行探察他身体的行为，令三眼巨人大怒，他再顾不得这只小虫子会不会给他带来危险，释放出如海般的精神力，扑天盖地朝李晨枫狂涌而来。

　　无法困住李晨枫，那就会精神海淹没他！

　　三眼巨人还不相信了，他能弄不死一只小虫子？

　　上方的李晨枫，同样脸色微微一变。

　　这个大个子还真狠毒的，想出这么一招绝户计，被卷进他那如海洋般广阔的精神力场中，李晨枫非被碾成粉碎不可。

　　不过，因为三眼巨人愤怒之下发起攻击，他自身的防御，却是完全放弃了，李晨枫很轻易就展开模拟，将三眼巨人的身体结构拷贝了一遍。

　　“好复的生命体！”李晨枫神色有些木然地体味着模拟传给他的影像，三眼巨人身体的复杂和凝实程度，令他都感觉棘手。

　　李晨枫自问，以他现在的精神等级，配着这虚拟时空的无消耗性能，未必没有模拟出三眼巨人存在的可能。

　　但是，如今他被三眼巨人攻击，眼看就要被淹没在无穷无尽的精神力场中，他哪里还有时间完成模拟。

　　不管了！

　　李晨枫狠狠咬了咬牙，唇齿之间，点点血丝再次渗出。

　　大不了就是晋级失败嘛，老子能赚取五千星辰点，同样能赚取第二次。

　　任由三眼巨人磅礴的精神力量将他淹没，李晨枫已经收回探查三眼巨人的意识，放任自己的身体，在三眼巨人狂怒的咆哮中，巅来巅去……

　　三眼巨人恐怖的精神力量，让他有种被狠狠挤压，透不过气的感觉。

　　三眼巨人似乎也觉得到李晨枫的情况，巨大的嘴巴向两边一扯，似乎为自己找出杀死李晨枫的方法而高兴。

　　虽然模拟三眼巨人的身体已经令李晨枫举步为艰，但为了不被对方庞大的精神力活活绞杀，李晨枫不得不再分薄三成力量，抵御三眼巨人碾压。

　　轰！！！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　李晨枫的耳边，好似有无数的飞机大炮在轰鸣，整个天地都在震荡，如同世界末日一般的情形，令李晨枫的五官，头脑，脏腑，都出现严重出血的情况。

　　形势危急，千钧一发！

　　看着李晨枫重度伤残的身体，三眼巨人却是乐得手舞足蹈。

　　他觉得将李晨枫碾成饼饼，鲜血淋漓的样子，似乎非常有趣，激发了他内心深处隐藏多年的某种欲望。

　　“啊——”李晨枫想放声高呼，奈何他只叫了一半，声音就被再次到来的痛楚淹没。

　　“快完成啊！”李晨枫几乎咬碎了满口牙齿，在这无限逼近死亡的绝境之中，他完全将自身潜力释放出来了。

　　本就不菲的精神力，如坐了火箭一般，以一种凶猛的势头增长，本来难以为继的模拟，在这股惊人的爆发之中，终于有了完成的趋势。

　　“还差一步！再快一点！”身体越来越破碎，李晨枫甚至感觉，他的脏腑已经彻底被三眼巨人碾成了大大小小的碎块，如果不是虚拟时空的特殊性，他现在多半已经死亡了。

　　终于——就在李晨枫觉得，他的意识开始显出沌混，似乎有了离开身体，消散的趋势，李晨枫整个人，突然由一个正常人类形状，变成一个三眼三手的怪异生物模样。


第074章 超模拟技能——幻化！

　　“成了……”李晨枫长长松了口气，意识彻底松驰下去。

　　虚无空间中的三眼巨人，一时间感到有些无措。

　　那个突然出现在空间里的小东西，竟然一下子从他视野里消失了。

　　虽然三眼巨人依稀还能感受到李晨枫存在，可是没有确切的目标，他的精神力也无法再攻击。

　　模拟天赋，施展成功！！！

　　就在李晨枫从三眼巨人如海的精神挤压中出来，他身上的伤势，也在眨眼间恢复。

　　仿佛李晨枫那一身恐怖的重伤，根本完全未发生过一般。

　　而李晨枫，却是感受到了一股截然不同的能量，突然破开这奇异的空间，出现在他的面前。

　　“星诏者天赋晋级完成！”

　　“任务完成五种评价！”

　　“劣等，普通，优秀，圆满，完美！”

　　“星诏者在虚拟时空中成功完成力量兑变！”

　　“星诏者在虚拟时空最大限度激发自身潜能！”

　　“星诏者独立发掘了模拟天赋的中阶技能！”

　　……

　　“模拟天赋晋级评定！”

　　“符合完美级别条件！”

　　“星诏者天赋晋级成功！”

　　“星诏者领悟终级模拟天赋！”

　　“幻化！”

　　……

　　“恭喜晋级！”

　　“请再接再励！”

　　成功晋级了？

　　而且还是最高级别的评定！

　　虽然李晨枫很为自己完成晋级而高兴，不过，当听到那个终级模拟天赋时，还是震惊了。

　　“幻化！”

　　什么东东？

　　李晨枫刚升起这种念头，一大堆复杂信息便如潮水般向他奔涌而来。

　　这是什么？

　　可以变幻成任何自己想象到物体？甚至可虚空化物？

　　虽然这种幻化，完全是虚假的，用来迷惑敌人的五官和精神，但也非常惊人了！

　　李晨枫看到幻化技能的介绍，第一个想到的，就是孙猴子的七十二般变化。

　　虽然他与孙猴子的本事相差十万八千里，但能幻化物品，也足够令人震惊了。

　　嘎嘎，以后哥想到什么，岂不是可以直接变出来，就算只能唬人，也足够他横着走路了。

　　李晨枫嘴巴不由自主咧开，想到开心处，不禁露出一个兴奋到极点的笑容。

　　“幻化！”

　　李晨枫嘴里轻呵了一声，脑海中飞快涌起一个形象。

　　这居然是他在虚拟时空中第一个模拟出来的三眼巨人。

　　没晋级成功前，虽然李晨枫能勉强模拟三眼巨人，但却花费时间却不少，而且模似的过程，消耗也是极为恐怖！

　　但是现在，拥有幻化能力，李晨枫几乎是瞬间就变成了三眼巨人，连一丝迟滞都没有。

　　“咦？”

　　李晨枫觉得自己是不是生出了错觉，在他变成三眼巨人那一刻，一股熟悉的感觉突然涌上心头。

　　那是他用精神力探查三眼巨人身体时，模拟他体力每一丝成分的感觉。

　　因为这股感觉非常熟悉，以至李晨枫，幻化成三眼巨人后，觉得自己的身体似乎真的有些不样了。

　　握了握灰绿色钵大的拳头，李晨枫感觉，他的力量好像增涨了不少。

　　“星辰之链，我现在的属性是多少？”李晨枫心里疑惑，便询问起星辰之链。

　　星诏者当前属性：

　　（三眼巨人形态）

　　力量：八点！

　　敏捷：一点！

　　智慧：三点！

　　体质：六点！

　　精神：隐藏！

　　星辰之链很快做出回答。

　　“我的属性怎么变了？”李晨枫被这结果吓了一跳，忍不住失声惊呼。

　　幻化的能力介绍里，可没有说改变形态还能变幻自身属性啊。

　　星辰之链作出解释：“幻化是模拟天赋的中阶形态，星诏者可通过模拟变化目标的组成结构，使虚影化实，最终达到变幻的目的。”

　　“就是说，幻化还可以再晋级？更高的级别，不但可以变成任何想到的物品，什么可以让种物品产生作用？”李晨枫有些呆滞地问道。

　　“正是如此！”星辰之链回答得简单明了。

　　“那岂不是说，一旦等我模拟达到高阶，拥有化虚为实的能力，我岂不是想要什么就能变出什么？而且变出的东西还能使用！”

　　“理论上确实如此！”

　　“但是您幻化的物品，将持续消耗您的精神力，在没有必要的情况下，并不鼓励您做出这种无意义行为！”

　　星辰之链显然不了解凭空造物对一个活在现实中的人类会造成怎样的冲击。

　　至少李晨枫惊呆了，完全不敢相信自己得到的新技能居然有如此可怕的力量。

　　什么超级属性，强大装备和技能？都弱爆了！

　　在虚空造物面前，统统屁都不是！

　　了解到幻化的终极能力之后，李晨枫花费一段时间，总算从惊骇中回过神。

　　他毕竟是重生回来的，又是星诏者，很快就冷静下来，思考起晋级幻化的可行性。

　　不过李晨枫很快就得出结果，在相当一段时间里，想让幻化晋级，几乎是不可能的。

　　依星辰之链的说法，幻化晋级，并不像初级模拟晋级中级模拟这样简单，不但对星诏者有极高的属性要求，而且，晋级过程，同样充满了危险。

　　由于幻化晋级需求能量过大，所以即使星辰链，都无法掌控晋升的程度，这将需要星诏者拥有强大的自主控制能力。

　　幻化晋级的地点，也不是星辰之链能够指定的，那时候，即使星诏者遇到危险，星辰之链也很难提供多少帮助。

　　对于星辰之链严厉阻止他继续晋级的理由，李晨枫觉得还是相当中肯的。

　　他自然不是傻子，明知晋升幻化高级不可能，还强行去完成。

　　既然无法在短时间内达到晋级条件，李晨枫只能慢慢入手了……

　　“幻化——水滴！”

　　李晨枫再次低呵一声，这次他却是凭空创造出一颗小水滴。

　　这颗水滴，晶莹如洗，不过李晨枫却是知道，它完全是虚无的，只能看不能摸。

　　幻化出一滴水，对李晨枫已经是相当大的消耗。

　　此刻李晨枫已经变回人类的形态，智力和精神，在中级模拟天赋的加成下，也重新达到新的高度。

　　初级模拟智力和精神加成，大约在一点左右，也许比一点属性还要多些。如今达到中级模拟，李晨枫可怜的三点智力，马上增长六点的地步，而且隐隐还有再往上升的趋势。李晨枫知道，其实他的智力和精神，远不该增涨这么多的，关键还是因为实现了完美晋级，这才使得模拟天赋对双属性加成达到如此之高的地步。

　　控制制着虚幻的水滴，李晨枫额头却是微微见汗，难怪星辰之链说幻化对星诏者的属性要求很高，他不过是制造了一颗虚幻的水滴，居然能累到这种程度。

　　如果让他将假的水珠化实，岂不是要活活将他抽干？

　　任由那些飘浮的水滴在半空消散，最终消失不见，李晨枫长长松了口气，好似刚跟人打完一场硬仗一般。

　　感受着精神上的疲惫，李晨枫不由怀念起虚拟时空那片神奇的空间来。

　　如果还能进入那处空间，在那里使用起幻化技能，那么技能修行，恐怕一定会轻松很多。

　　当李晨枫重新从房间里走出，抬头看了看窗外，东方已经微白。

　　“宝贝，昨晚睡的好吗？让他查的那件事，有结果了没有？”李晨枫拿起电话，有些宠溺地问道。

　　现在的方子晴，在他心里完全不一样了，至少李晨枫已经开始在乎她，希望她快乐幸福！

　　“已经有消息了！”方子晴知道李晨枫对这件事情是怎么的着急，虽然很想跟李晨枫烫电话煲，但一向懂得轻重缓急的她，还是用一种察有冷冽腔调，短暂向李晨枫陈述了她的发现。

　　李晨枫目光稍稍变得阴沉了一些，事情果然是像他猜测的那样吗？

　　“不过更确切信息，还要等一段时间！”电话里的声音这些突然变得娇腻起来，虽然长时间让她用那刻板语气跟李晨枫说话，是一种令她感到难堪的折磨。

　　虽然只是短短几个小时不见，方子晴却有种如隔三秋的感觉，这个一遇到心爱之人就变得甜言蜜意的女人，恨不得每时每刻都腻在李晨枫怀里，让他疼爱呵护她。

　　此刻的方子晴，语气充满让人堕落的诱惑，她软语低吟道：“亲爱的，要不现在过来陪我吧……我会让你体会到人生最极致的快乐，你不是想知道确切消息？我们一边做一边，你不觉得这是一件很好的提议吗？”

　　听着对方令人骨头都忍不住发颤的语音，李晨枫差点没拿稳电话，摔倒在地上。不过，即使如此，李晨枫急剧喘息，慌乱中摆弄令手机的情形，还是清楚传入方子晴耳，手机里顿时传来一阵“咯咯咯”的娇媚荡笑的得意之声，显然方子晴对诱惑李晨枫成功感到非常有成就感。

　　“信不信你再这样我把你小屁股打烂？！”李晨枫咬牙切齿作出威胁，其实不过是觉得实在丢脸得厉害，故作凶恶好让自己下得来台而已。

　　“你来嘛，人家屁屁现在痒死了……”电话那头又是一阵令人发麻的低吟。

　　“你这个小妖精！”感受到齐莹莹二女房中的变化，李晨枫自然不可能再与方子晴聊下去，在无限的纠结与欲火中，愤愤挂了电话。

　　李晨枫心里打定主意，今天一定要狠狠教训这个女人，让他知道自家老公的威严。


第075章 凶手真面目

　　半个小时后，好不容易从方子晴的诱惑中摆脱出来，大厅里传来两女叫他的声音。

　　“李晨枫吃饭了！”齐莹莹端着三只搪瓷小碗，怎么看都不像市长家出来的千斤小姐，而是一个温柔贤淑的小妻子。

　　“今天的天气真好，李晨枫，下午半天没课，你陪我们去逛街吧。”跟齐莹莹不同，凌紫萱这小懒虫还在抹眼睛，在清爽的阳光之中，凌紫萱尽情展露着自己无限青春诱惑的身体，更是毫无顾忌地在李晨枫面前走来走去。

　　若是平时，尽管凌紫萱的身材非常棒，李晨枫也不至因为凌紫萱几个动作就失去常态，可是现在，看着凌紫萱毫不设防的身体，李晨枫内心好似隐藏了一头饿狼，随时都会忍不住扑出来，将凌紫萱这美女就地解决掉一般。

　　感觉着体内控制不住的火焰，李晨枫郁闷的同时，也越发觉得方子晴这女人实在妖媚得过份。

　　“等会见了你之后，哼哼……”李晨枫愤愤哼了两声，化欲望为食欲，只能想象着身边两个洋溢着青春气息的美女不存在了。

　　但是，这又怎么可能呢……

　　半个小时后，两个美少女终于去学校了，李晨枫的痛苦也消失了。

　　见两人走远，李晨枫才悄悄踱出家门，直奔方子晴的家。

　　“呀——”方子晴正哼着一首九十年代流行的老歌，腰间一软，突然发现自己被一个男人抱住，顿时发出一声尖叫。

　　方子晴正想挣扎，耳际却传来李晨枫如魔鬼诱惑般的邪气声音：“小宝贝，准备好被我打屁股了没有？！”

　　李晨枫现在可是憋了一肚子火，当然这火是什么类型，只有他自己知道。

　　方子晴哪里想到，她早上的情不自禁的真情流露，已经闯下大祸了，虽然她同样喜欢李晨枫的爱抚，可是现在她还正忙着手头工作，总不能丢下不管吧。

　　“亲爱的，稍等一下，我把饭做好，这里有你喜欢吃的青菜吵蛋和咕老肉噢……”方子晴可是货真价实的豪门千斤，以前哪里做过什么饭菜。

　　自从李晨枫出现，她就把佣人辞了，自己亲手下厨，好讨李晨枫欢心。

　　不得不承认方子晴是那种非常出色的天才型女人，仅仅靠着一本菜谱，别人做一做几十的菜式，她短短一夜间就学会了，而且炒出的菜鲜美可口，让人回味无穷。

　　得知李晨枫会过来，方子晴可是满心欢喜替他准备的。

　　完全没有意识到闯下大祸的方子晴，在一声轻呼中，被李晨枫整个抱了起来。

　　方子晴大惊失色，那菜才吵了一半，滚热油像沸腾的泉水一般，窜起老高的水烟：“等我把锅取下来，点着就麻烦了……”

　　“不用为这些小东西担心！”听到方子晴的语气，李晨枫哪里还不明白，这女妖精刚才根本就是逗自己的，完全没有意识到她自己有着怎样令人发狂的魅力。

　　在方子晴震惊的目光中，那冒着些许火焰的炒锅突然无风自动，如同被无形大手操作着一般，凌空跳起舞来。

　　方子晴目瞪口呆，这是怎么一回事？

　　这当然是李晨枫模拟升级后的另一种附带能力了……也是他在虚拟时空中领悟的精神能量的另一种使用方法，操控！

　　当然，这种直接操纵实物的方式，在没有虚拟时空补充力量的前提下，是非常消耗精神力的。

　　但李晨枫如今已经亢奋到极点，全身上下都论精神还是力量都处于爆炸状态，哪会在意这点消耗。

　　在方子晴尖叫声中，李晨枫麻利地将她剥了个精光，行起人生乐事来。

　　在方子晴心里，李晨枫就是她唯一的天空，虽然心中有些埋怨，却也不会违逆他。

　　一小时的激情，令妖娆无限的方子晴，也化作了一滩春水。

　　“枫，你越来越厉害了！”方子晴腻在李晨枫怀里，痴痴低笑着，拿手指在他结实的胸骨上画圈圈。

　　李晨枫听了这话，却是忍不住打了个抖，他再厉害，也没有方子晴这个修为越来越高深的妖精可怕！

　　李晨枫怎么就想不明白，这个娇嫩得似乎轻轻一掐就能掉出一大滩水的千斤小姐，战斗力和承受能力怎么强悍得如此可怕。

　　李晨枫怀疑，如果他不是有星诏者体质做底子，会不会被这女人吸成人干？

　　当然，心里这么想，李晨枫却是绝对不会承认他的心虚的，很豪气地拍了拍方子晴有些红艳的臀丘，扬声说道：“那是当然了，也不看看你男人我是谁？”

　　方子晴脸红了，同时也幸福地眯起了眼睛。

　　“恩，枫你永远是最厉害的！……”又是一声让李晨枫心里忍不住发麻的娇呻。

　　李晨枫终于开始明白一个道理，原来方子晴虽然经他拯救，不会再做出不可理喻的事，但她魔女的本质，却是终究不会改变的。

　　两人又温存了半个小时，才把自己清洗得干干净净。

　　饭菜经过李晨枫刚才那一搅和，已经有了八成熟，方子晴稍微热了一下，倒是仍然鲜嫩可口。

　　“说吧，你都查到了些什么？”李晨枫语声突然沉凝了下来。

　　方子晴也收敛起那份让李晨枫情难自禁媚意，变得郑重其事。

　　事关李晨枫的父亲，不管方子晴心里存着怎样的心思，她都会用无比认真的态度分析解决的。

　　“方叔当年去过那个地方，应该是先秦时期的一座陵墓！据我所知，方叔想要发掘这片墓地，已经有很长一段时间了。但是当时他被本人的一股地下势力制止过，甚至冲突受到人身威胁……”

　　看到李晨枫脸色隐隐有转厉倾向，方子晴赶忙安慰，“你先别急，听我把话说完！”

　　“我原本也以为方叔的死是跟这股人有关，但是我又仔细探查分析了遍，发现那些人虽然有动机，但是他们完全谋杀计划的可能却完全不成立。”

　　见李晨枫挑了挑眉，认真倾听她的叙述，方子晴终于忍不住露出一个得意的小模样，她很快又收起这表情，对李晨枫说道：“我会做出这个判断，关键还是你给我看的那只奇怪的盒子！”

　　“那个盒子的样式，据我父亲手下的那些能人异士说，只有南方苗疆古寨还有隐世家族那能炼制出那种东西……其他人，包括他们在内的凶恶黑势力，国际杀手，都不可能掌控得了……”

　　“你是说，父亲的死，多半跟当地的隐世家族有关？？”李晨枫脸再次黑了下来，他没有想到，居然又牵涉到隐世家族，而且自己父亲的死，都可能是这些人一手造成的。

　　“如果那人的判断没有错的话，应该就是这样了。”方子晴淡淡说道，“你准备怎么做？”

　　方子晴的目光，始终停留在李晨枫身上，即使她此刻看起来冷艳如女神，多少恢复一些上一世魔女总裁的风采，可是眼底那浓浓的关切之意，却是怎么都掩盖不下去。

　　“怎么做？当然是欠债还钱，血债血偿了！！”李晨枫森冷笑了起来。

　　重生之后，历经无数生死，李晨枫早不那优柔寡断的菜鸟了，加上对隐世家族，他并未有多大好感，自然不会对这些害死父亲的凶人手下留情。

　　“不可以！”方子晴终于失去了镇定，有些紧张地抱住了他。

　　李晨枫自然知道这女人在担心什么，轻轻一笑，将她揽在自己怀里，用极其温柔的语气说道：“放心你还不了解我吗？没有把握的事情，我是不会做的！更何况，我现在可是有即使付出生命都要守护的人，我怎么可能轻易自陷险地呢？”

　　付出生命，都要守护的人……是在说我吗？

　　这一瞬间，方子晴又全身软绵绵，有种被李晨枫拥在怀里，无比幸福和满足的感觉。


第076章 登门

　　“当年那些隐世家族，都查到了几个？”方子晴别墅里，出现四位打扮另类的奇异人士，这些人是真正的能人异士，都是数十年来，方子晴的父亲，花大价钱结交收买来的。

　　只不过这些异士，比起李晨枫这种完全超脱物外的强者，都弱了太多，他们不过是有点小能力，除却这些能力之外，就是完完全全的普通人了。

　　比如跟方子晴说话的这位，一个身材普通，来自甘肃某个偏远小县城的干瘦中年人，中年人拥有极敏锐听力和出色的记忆能力。在平时的生活中，这种能力也确实给他带来很大帮助，但是若说生存，让他成为人上人，这能力就显得力有未逮了。

　　作为方父手下颇有地位的异人，中年人不至于讨好方子晴，但也同样未将她放在眼里。

　　见方子晴发出询问，凌厉的目光在他躲在扫来扫去……中年人笑了一下，这方总家的小女娃，还挺有意思的：“方小姐应该知道，隐世家族，已经不是我们这类人可以轻易接触的了，一旦涉及他们，都可以算是国家机密，即使我们有些能力，在搜寻他们的过程中，仍旧要非常小心。”

　　不等方子晴对冲发难，中年人就马上接着道：“不过，经过我们近一天的探查，还是打听出不少东西……负责那片地域的家族，有一个就李家，这是当地的本土世家，从共国和建立，就坐落在那里了……文化大革命的几年，这个世家显得非常低调，而且全村人几乎一条心，所以那时也没有受到太严重的冲击，算是保留到至今一个非常强大的隐世家族了！”

　　“第二个，据我们所知，是一个叫赵家的存在，这个赵家非常神秘，比隐世家族李家要厉害得多，我废了很大工夫，才从一个李家子弟嘴里掏出，那个赵家，是呆在什么隐龙谷，谷口非常难寻，而且被那些隐世家族的大能人物布置下非常利害的阵法。方小姐你也知道，虽然这些人说得听玄乎，但隐世家族却也是真正存在的，所以对这个神秘的隐龙谷，我们几兄弟也只能打听到这里了。”

　　“有没有察出这两家的关系，对立或者联合，还有当年的事，是谁动的手？”这时李晨枫插口说话了。

　　“你是谁？”中年人身后，一个看起来二三十岁的年轻异士，目光冷然扫了李晨枫一眼，不知是不是李晨枫的错觉，他能从这人眼神中感受到淡淡的不满甚至敌意。

　　难道……

　　李晨枫心里忍不住笑了。

　　“他是我的男人！”方子晴开口了，话语之中有种跨跃其年龄界限的淡定和不容置疑味道。

　　几个异人都有些张口结舌，方子晴这位方家的大小姐，芳龄二十，就读于国内一个知名大学，他们还是知道的，不过以方子晴的身份，完全可以直接出国，上最好的院校，他们也听说过方子晴留在这里，是为了一个男人，没想到竟是眼前这个人。

　　李晨枫静静观看着方子晴挺立坚强的身影，这副景象令他不自觉地次想起上一世那个新一代南津企业家的方魔女，那时的方晴，也像现在这样雷厉风行，充满不容置疑的果决味道。

　　享受多了方子晴的温柔，李晨枫发现，他对那个强势的方子晴，居然不再像以前那讨厌了，甚至看着方子晴在外人面前冷面素颜，保持着一份高高在上的女王模样，他居然也感觉别有一番味道在里面。

　　那几个异士，听方子晴居然说李晨枫是她的男人，一时间都不知该怎么回答了。

　　说实话，他们是不将李晨枫放在眼里的，一个试图攀龙附凤的小白脸而已。

　　他们这些人虽然上不得台面，但至少是靠本事吃饭，李晨枫不同，李晨枫看起来就是一个普通学生样子，以方子晴的身份，屈身下顾跟李晨枫好，他们都替方子晴觉得不值。

　　但偏偏方子晴语气这样郑重，甚至隐隐有一股以李晨枫为首，很满足骄傲的样子，这就让几个异人很尴尬。

　　尤其是那个本就看李晨枫不怎么爽的年轻异人，此刻干脆都快要冒火了。

　　如果不是他知道自身情况，不可能跟方子晴这种千斤小姐发生关系，他恐怕还真忍不住跟李晨枫PK，试试他有多少斤两。

　　“怎么？”方子晴眉头微微一轩，虽然仅是一个小小的面目表情，却别具一份沉肃的威严在里面。

　　几个异人，心底都不自觉颤了一下，不知为何，看着年轻的方子晴，他们居然有了一丝面对他们顶头上司的那种胆颤心惊的感觉。

　　“没什么……”为首的中年人，在方子晴面前拿架子的想法，早丢到不知几千里外了。现在他才发现，原来有钱人的子弟，并不都有纨绔不学无术的，至少眼前这位，将来就未必会比她的父亲差。

　　没有再跟方子晴较劲的意思，几人老老实实跟李晨枫打了个招呼，那百般为难的“娇羞”姿态，看得李晨枫直想发笑。

　　对于几人心里那点龌龊，方子晴全当没看见。

　　幸亏他们没有再愚蠢地对李晨枫说什么过份的话，不然方子晴不介意让他们品尝一下魔女发怒的恐怖和憾。

　　“既然还没有来得及查，我们干脆一起吧……反正那个地方，距离南津市也并不遥远。”

　　李晨枫父亲当年发掘的地方，就是在南津东侧四百里外的一个山村里，虽然地势有些崎岖，不过那里风景却是很不错，有不少游人经常路过。

　　“你要去？？”几人对李晨枫突然说出这话，都有些吃惊。

　　他们都以为李晨枫是一个靠着女人混吃等死的小白脸，不明白他为什么插上来一脚，难道说……

　　几人长年走南闯背，都不是笨蛋，立刻就从李晨枫语气里发现了什么。

　　感情，他们废这么大工夫，被方子晴千里迢迢召唤过来，是为这年轻小子服务的。

　　几人心里都说不出兵郁闷，早知道如此，在接到方子晴消息的时候，就借口推掉了。

　　他们虽然是为方家服务，等同于方家的仆人，但给李晨枫这种无名无姓的人做事，还是太掉身价了。

　　不过很快几人又反应过来，不对啊！

　　这小子如果真是普通人，会知道隐世家族的事情？

　　而且，他对这事如此上心，尤其是隐隐将茅头对准隐世家族，都在证明，他不是一个寻常人。

　　异人，不约而同对视了一眼，均能从对方目中看出一丝惊异。

　　“走吧！”既然李晨枫要亲自去一趟，方子晴自然也不会闲着。

　　对于方子晴的决定，李晨枫没有说什么，只要不影响到方子晴安全，随她怎么样了。

　　开着奔驰公司推出新系列跑车，几人行进的速度非常快。

　　“就是这里吗？”四百里路，两个多小时，就赶到了。

　　虽然说是山村，走到之后，李晨枫才发现这里完全不逊于国内一些繁华的城镇。

　　过往游人非常多，从外面根本看不出来，这热闹富硕的村镇，居然隐藏着一个庞大的古武世家。

　　“这镇里的产业，大多都被李家人控制着，即使一些不起眼的商贩，都跟他们有千死万缕的联系。如果不经过仔细调查，根本无法相信，这个充满阳光的小镇，居然布满无数眼线和生死杀机。”

　　走在最前面的中年人，用一种很平淡的语气说道，提起这小镇的危险程度，他脸上依然平静，仿佛这里的一切都跟他无关似的。

　　其实李家氏族还真不会拿他们怎么样，毕竟共和国已经成立这么多年，这些隐世家族虽然神秘，但在现代文化侵袭下，也耳渲目染接受了这种生活，不到危机家族生死存亡的时刻，他们不会动用隐藏的力量的。

　　像李家这种家族，在这方面都做的很好。

　　“李公子，你看，我们要不要前去拜山门？”出于方子晴男友和对他身份的怀疑，几人都谨慎了很多，说话之间，也显得礼貌了不少。

　　“自然要去！”李晨枫嘴角勾起一丝莫名笑意。

　　他跟隐世家族也算打过不少交道，从中年人的话里，李晨枫不难听出，这个所谓的李世家，在众隐世家族中，只能算是普通的存在，而且这个家族被世俗影响很大。通俗点说，这些人已经完全适应了普通人的生活，跟世人不分彼此了。

　　这正是李晨枫想看到的，只有这样的人，跟他们交流起来才不会有障碍，出了事，这些人才不会丧心病狂对你展开报复。

　　李晨枫不怕强大的敌人，就怕无所顾忌的疯子。

　　“你们是什么人，干什么的？”见李晨枫几人有男有女，直冲李家人大门走去，开始不少人还以为他们是游客，可很快就觉得不对劲了。

　　游客不会这样直接，目标明确地闯别人家大门。而且，除李晨枫之外，中年人几人另类的打扮，也引得不少镇民警惕。

　　“烦通报一下，贵家李老爷子，就说有朋友前来拜会！”对方可是隐藏世家，虽然中年人自问，以他的身份，不比隐藏世家的人低多少，但毕竟是在别人地头上，礼貌一些，还是有好处的。

　　那些缓缓包围过来的人，一听中年人意思，马上就明白他是做什么的了。

　　脸色微微一变，其中一个穿着灰色夹克，年龄在二三十岁左右，一副街头闲散人士打扮的人，对李晨枫等人说道：“稍等一下！”

　　这些镇民得知李晨枫等人来意，都纷纷散去，只有几个仍停留在原地，监督着他们行动。

　　“贵客临门，有失远迎啊！”荼盏时间，那初看起来很普通，实际却是高墙深院的李家大门，轰然打开，一个语气里透着豪迈的声音，大笑着从院里子走出。

　　中年人赶快迎上去，非常老辣跟这人打起招乎来。


第077章 怨灵盒

　　李晨枫在后面看着，心中暗暗点头。世家之间的交往，还是有很多学问的，做的好了，可以避免不少麻烦。

　　并不是对所有世家，都要以一副敌人面孔相见的，中年人的为人处事方式，明显更适合在这世上生存。

　　“不知这几位是……”那李家的迎客者，同样是个年龄在三四十岁的男子，李家派他出来，显然他也算是家族主事人之一。

　　“这是我们家小姐，方子晴，这几位都是随我同行，小姐的助手，至于这位……”中年人说到这里停顿了一下，他不知该不该将李晨枫的来意目的说出。却在这时，李晨枫开口了：“我是子晴的男友，也是此次拜会李氏家族的人，我叫李晨枫！”

　　“不知小兄弟家居何方，来我们李家有何目的，我们李氏家族，已经有数十年不出世了。”当那李家主事人得知，这伙人的领导者，居然竟是一个看起来其貌不扬的小伙子，而且这年轻人直奔李家大门，一板一眼的说话态度，似乎有很重要的事要跟他们商量，这就让李家主事人有些迷糊了。

　　“打扰贵族清修，确实有些冒寐了，不过，这件事对我来说非常重要，因为事关我一个长辈的性命，不得不前来打扰。”李晨枫微微倾了倾身子，满脸歉意表情。

　　不论他父亲的死是不是跟李家人有关，他这样直接登门打扰，都是一件不礼貌的事，理亏的李晨枫，自然要先行开口道歉。

　　“贵长辈的性命？！”那主事人，本来还有些疑惑，但是听到李晨枫这句话，脸上马上就有些变了。

　　他们李氏家族，为什么多年不出世，还不是害怕麻烦？

　　这年头，一不小心，招惹到惹不起的敌人，就会面临家族覆灭的危险。

　　他们李氏家毕竟不像那些超级隐世家族，有百年不出的老古董做镇。

　　李家人这年些一直谨守本分，几乎没有做过任何逾矩的事。

　　“不知贵长辈是……”那主事人说话之间愈发小心了。

　　“我父亲，他老人家已经仙逝！但是前些天我忽然查出，他的死居然是被人动了手脚，而我父亲还在的最后一段时光，都是呆在李氏家族附近。”既然话已经说开，李晨枫也不藏着掖着，他又不是来攀亲的，而是来找人麻烦的。

　　如果李家家害死他父亲的凶手，如果不拿出个满意说法，他不介意让李家人吃不了兜着走。

　　那李家主事者，听着李晨枫平稳冷漠的叙述，心里越来越沉重。

　　他们李家几十年不出，几乎已经适应普通人的生活了。甚至不少家族长辈，都已经定下除非灭族大祸，终身隐去世家身份！这是非常符合当代人存活之道的决定。

　　让李主事没有想到的是，就在家族事业正红火，李家也向越来越广阔的世界大跨步前进，居然有命案主动找上门。

　　如果是一个普通人，凭李家强大的关系网络，花些钱财就解决了，但是李晨枫这些人不是！

　　虽然面前这几人，看起来不想经常跟隐世家族打交道的样子，但李主事也知道，这几人绝对不好相与，他们背后居然国际知名集团做靠山，一个处理不好，恐怕立刻会为李家招来动荡。

　　就李主事想要开口说什么，李晨枫身后不远处，几个留着黄色长发，一副古惑仔时髦打扮的年轻人，突然跳出来，对着李晨枫破口大骂起来“你们是什么东西，居然敢这样跟李爷说话！活腻歪了吗？识相的话快点滚，这里不欢迎你们！”

　　“没错！现在的人越来越没眼介了，穿件阿尼玛，就当自己是当红的国际大名星了？实话告诉你，就算你有点背景，想在这闹事，也得掂掂自己分量，一个弄不好，是会死人的！”这次说话的，却是一个打扮妖媚得不像话的花季少女，冷不丁瞥了李晨枫一眼，拉长了脸揶揄。

　　这女孩跟李晨枫应该处在相同的年纪，见李晨枫大大咧咧，跟他们李家内部的主事说话，顿时看不过眼了。

　　“噢，我倒想看看，李家到底是什么龙潭虎穴，居然一不小心就能丢掉性命。”李晨枫面无说道。他正愁找不着借口跟李家人算旧账，没想到挑事的人就来了，如果不场面太严肃，李晨枫真恨不得发自肺腑赞扬几人的高尚品格。

　　那李家主事人，此刻已经满头大汗了，他完全没有想到，这种事关家族稳定的大事面前，居然有几个小辈跳出来搅局。

　　几乎气急败坏地，李主事瞪圆了眼大骂：“你们几个泼皮猴子，不好好上学，又溜出来干麻！打扰我跟几位贵客谈话，皮又痒了吗？还不赶快跟几位朋友道歉！”

　　“三爷爷……”那打扮得妖里妖气的少女，见一向和蔼可亲的三爷，居然脸红脖子粗朝她大吼，顿时有些傻眼了。

　　“还愣着干麻！”李主事有些急了。

　　李晨枫几个，别看势单力薄，可他们的背景，却是足够让李家这种隐世家族都心惊胆颤啊，一个处理不好，李家经营数十年的稳定局面就毁于一旦了。

　　“我不——”让他们这些骄傲的李家公子小姐，跟几个不知哪跳出来陌生人道歉，他们以后还怎么混？

　　还怎么在同伴面前抬得起头！

　　李主事脸色一沉，就准备发火，却在这时李晨枫开口了：“行了，李先生，一点小事，不必如此计较，我只想问一问，李家准备如何处理家父的事……”

　　“空口无凭，李公子为什么就能肯定贵长辈一定是在本镇出事的呢？何况，即便出了事，李公子也该找警察吧，找上我们李家算什么？”李主事也不是好相与的，对李晨枫是客客气气，谦虚礼让，但说到关键事情上，他却又态度强硬无比，死不承认李晨枫的父亲出事跟他们李家人有关。

　　“还真是不见棺材不掉泪……”李晨枫心下冷笑，看这李主事态度，李晨枫就猜出，虽然这李姓隐世家族比其他世家安生很多，但私底下狗皮倒灶的事，绝对也不会少干了。

　　所谓做贼心虚，真正光明垒落，从未做过亏心之事的人，被别人污蔑了，就只会有一个反应，就是大怒！

　　虽然李主事板着脸，摆出一副很生气的模样，可李晨枫还是看出，对方目光闪烁，显然对方的心已经乱了，思索着该如何处理这件事。

　　李主事现在确实很烦恼，李晨枫猜得不错，虽然李家不再出世，可是每年，都会有些不开眼的家伙找李家麻烦，那种时候，李家人自然不会留手，偶尔不小心，也会造成一两桩命案。

　　中国这么大，死个把人算什么，连半朵水花都激不起，也没有哪个李家人会将这种事放在心上。

　　但是，如果被害的人，是无辜的普通人，而且背后还牵扯着相当大的势力，李家就要头痛了。

　　话说这些年李家做事已经非常小心，跟人动手前，都会搞清这人身份背景，李主事没有想到，居然还是出茬子了。

　　“你应该认识这件东西吧！”李晨枫冷笑着，将那件父亲死前都爱不释手的黑色玉盒从怀里拿出，这件黑盒子，邪气异常强盛，如果他不是有星诏者体制，早被黑盒子里诡异的能量侵蚀了。

　　“这、这是装死玉的盒子？？不对！这盒子本身就是一块玉石，而且充斥着浓郁的阴煞之气。”见李晨枫面无表情手掌托着盒子，李主事也只是觉得这玉盒很不妥，并没有往深处想。

　　本能地靠近，想看看这玉盒到底有什么秘密，让李晨枫一口咬定，他们李家就是害人的凶手，当保养得体的五指，接近玉盒表面时，李家主事，突然像被雷电击到一般，猛地打了个抖，然后像撞见令他极其恐怖的事情一般，脸色大变狂退好几步！

　　“你、你，这盒子……不可能，怎么有如此可怕的死玉，它的里面居然蕴藏着一只成形怨灵！！！”李主事神色大骇说道。

　　“现在无话可说了吧？”李晨枫冷笑一声，李主事话也让他明白，这玉盒果然有古怪，而且跟他的猜测非常相似，这玉盒，确实是隐世家族的人动过手脚。

　　李主事脸色阴晴不定起来，更让心中震骇警惕的，李晨枫居然就那样风轻云淡托着玉盒，似乎完全没有受到死玉侵袭的样子。

　　这对深深认知到成形怨灵可怕的他来说，是不可思议的。


第078章 争执

　　“贵父亲的事，鄙人深表遗憾，如果此事证实的确跟我们李家人有关，我代表李家上上下下，可以对李先生承诺，绝对会给您一个满意答复！当然，如果此事不是跟我们李家毫不相干，也希望李先生能高抬贵手，不要再纠缠下去，以免伤到两方和气。”

　　李主事脸色此时很不好看，因为他已经认定，李晨枫父亲的死，多半是跟他们李家人有关系了。李家擅长制作死玉，而且摧生怨灵成长的法子，远比其他世家高明。

　　最关键的，是李晨枫的父亲，在李家镇东侧那座古墓出事的……李主事不禁回想起，十多年前，为了发掘这片墓地，李家人可是动用了全族之力，对于一些想打墓地主意的宵小之徒，更是用出雷霆手段打击。

　　想到这里，李主事愈发满头冷汗……

　　这件事，有些大条，一个处理不好，李家根基就会遭遇动荡。

　　李晨枫几人，虽然看起来很普通，但是对方既然敢来，显然已经做好跟他们翻脸的后手。

　　“怎么办？”

　　难道真要将李晨枫等人留下？可是一旦这样做，双方就再没有回转余地了。

　　想到刚才李晨枫面无表情托着死玉盒的情形，李主事心里再次忍不住打了个抖……

　　刚才那一个幕，绝对不是寻常人能做出来的！

　　“小六，你们去通知大爷爷，将这件事情告知他，并吩咐下去，追查十年前，家里有没有人违反老祖宗订下的规矩，制作过死玉……”

　　小六，是刚才那几个李家后辈中，唯一一位穿着打扮正常的。

　　他的几个兄弟姐妹趾高气扬出言不逊，唯有他皱着眉，始终没有吭声。

　　“知道了，三爷爷。”小六点头，应了一声。

　　“哼！！”那几个李家后辈，此刻都对李晨枫几人露出冷酷笑容，那个打扮另类的古惑女，更是冲几人挥了挥拳头。

　　李家主事尴尬地对李晨枫微微抱拳，说道：“让李先生见笑了，这几个小兔崽子，被家里人惯坏了，做出如此失礼行为。”

　　李主事也是很无奈，平时数他性格最好，家里有哪个晚辈闹腾，他也最喜欢护着，是以后辈都知道他性格温和，从没有将他的疾言厉色放心里去过。

　　没有想到今天报应来了，几人完全没将他这个当爷爷的放在眼中。

　　如果不是面前这年轻人胸襟气度不凡，换一个脾气暴躁的，他们已经闯下大祸了。

　　李晨枫面无表情，也不知道在想些什么，方子晴的几个异人手下，虽然都没有吭声，不过也是沉着脸，显然李家人的态度，已经有些激怒了他们。

　　李主事的道歉，几人都没有理会的意思，他们只想看看李家人的态度，如何处理李晨枫父亲的事。

　　“呆会你们保护好子晴，一有不对，马上送他出李家镇！”李晨枫眼底有淡淡的杀机掠过。

　　他早已过了天真无知的年纪，李家几个后辈虽然只是出言无忌，但他不会傻到以为对方真不敢对他们动手。

　　李晨枫不惧李家人翻脸，他只担心方子晴安全，如今的方子晴，没有武力傍身，是个货真价实的普通人。

　　“你呢，你打算怎么做？”那个干瘦中年人，此次作为方子晴的随从首领，虽然一直底气很足，但面对李家这样的隐世家族，心却依旧忍不住打鼓。

　　万一李家肆无忌惮，对他们出手，他们就要留在这里了。

　　听李晨枫居然说让他们带方子晴走，中年人露出吃惊的神色，不明白这位小姐的男友想干什么。

　　“呵呵，这就看李家做出什么样的选择了……”李晨枫笑容显得高深莫测，如果李家想硬来，他不介意让对方知道，亏心事做多，总不会有好下场的。

　　“那好吧……”李晨枫一直以来的表现，都显得非常神秘，虽然因为方子晴警告的关系，几人从没有调查过他，但多少也听说过一些，李晨枫救过方子晴，而且很会几手工夫。

　　不过中年人仍有些担忧，以李晨枫的年纪，就算有些本事，又能强到哪里去，加上年轻气盛，一不小心，恐怕都要栽在这里了。

　　李晨枫的死活中年人不担心，他担忧的是方子晴会迁怒于他们。

　　方宣已经完蛋，如今方家的继承人，就只剩方子晴一个，中年人不会做出惹方子晴不快的蠢事来。

　　虽然只是简单站在这里，中年人这些异士随从，却是精神紧绷到极点，时刻警惕着，周围是否有异动发生。

　　“一旦出事情，马上护着小姐往人多地方跑，然后开车离开这个小镇。”中年人悄声对身旁几个同伴说道。

　　几人会意点头，表示知道了。

　　李家大宅内部，此刻同样在三令五审。

　　李晨枫等人的到来，惊动了不少人，包括李家的现任家主。

　　小六带话离去时，李家大宅子里，已经跪着好几个人了。

　　“大伯，我真不是有意的，当年做那件玉盒，我也只是一时好奇，哪里想到它会发展到现在这种程度，而且还害死了人！”李家大院之中，一个贼眉鼠眼的小胡子中年人，满脸苦大愁深对李家家主说道。

　　“老七，你现在说这样还有用吗？人家都找上门来了！”李家家主，李道元老爷子，一巴掌拍在枣红色蕴藏着古朴气息的檀木桌上，满脸怒容咆哮道。

　　小胡子身子抖动一下，对这位大伯，李家当代家主，他从小就非常畏惧。

　　当年制作出死玉盒子，他就非常忐忑，没敢将这事说出，就是生怕这位威严的大伯怪罪，后来无意中将盒子弄丢了，更是一度骇得连家都不敢回。

　　如果不是盒子始终没有消息，家里人也不知他有做这种东西，恐怕到现在他还在外面流浪呢。

　　如今突然有人找上门，说他当年制作的玉盒杀了人，而且连凶灵都养成了，小胡子中年人自然恐惧得死，趴在地上，话都快说不出来了。

　　“干脆一不做二不休，将这伙人留在这里算了！”一个眼睛细长，脸皮白净，却是长着一张阴沉马脸的中年人，开口说道了。

　　中年人声音冷淡得听不出一丝感情波动，配着他那副渗人的尊荣，如果是三更半夜跑出去，保准吓坏路人。

　　“老二，你别添乱了，真当别人是傻子吗，来到我们这里，就毫无防备地被打杀？而且，你太小看这些国际集团的势力了，说句不好听的话，一旦惹怒了他们，我们李家这些产业，旦夕之间，就会彻底崩裂，你想让李家上上下下过上衣不敝体的日子吗？对方虽然只是些普通人，但他们有钱有势力，一旦跟我们闹翻，完全可以请些国际佣兵，职业杀手，这也是他们的一惯伎俩，如果真到那个时候，李家就彻底完了。”

　　“这也不行，那也不行，大哥，真没有个合适的办法吗！要不将老祖宗请出来，他老人见的世面多，手段足，或许会有解决办法。”这次说话的却是一个四十出头打扮得体的中年人。

　　中年人身穿笔挺西服，油光滑亮的短发，修剪得分毫不乱。

　　作为李家产业的领航人，李家当代家主最小的兄弟，李知行平时很少回家的。

　　没想到今日好不容易回来一次，看看大哥和家中几个长辈，居然遇到这种事情。

　　以李知行雷雳风行的性格，最受不了这种磨磨叽叽的做事方式了。

　　“哼！这么点小事，请什么老祖宗，照我看，这几个不长眼的东西，统统送他们上西天算了……什么狗屁跨国集团，他们算是天王老子，都欺上我们家门了，难道还这样忍下去？！”

　　“老幺你闭嘴！！！”李家家主，听到他最小的儿子居然说出这样不知轻重的话，顿时气得脸色铁青。

　　“哼！我难道说错了，一群胆小怕事的老古董！”对于家族除非遇到灭门之祸，永远隐世不出的家训，李家家主的小儿子，李扬天，是最看不过眼的了。

　　李扬天二十出头，比起他的几个子侄，都大不了多少。平时出点事，迫于父亲威严，他忍忍也就算了，没想到今日都被别人欺上家门了，作为一家之主的父亲，居然想着向人低头求饶，这是李扬天绝对不无法忍受的。

　　“你，你个混账东西，你说什么！！！”李家家主一向说一不二，在家族里有着无人能及的威势，他没有想到，平日一向乖巧听话的儿子，居然会在这种事情上跟他叫板，而且说他是老古董。

　　“哼！”李扬天冷冷看了在场众人一眼，不顾父亲满脸震怒的表情，兀自跑了出去。

　　“老二，你快追上去，别让这小子做出什么蠢事来。”李家家主满脸急色对身边的马脸中年人说道。

　　“大哥，老幺他说的不错……不就是一个普通人开的公司吗？我们隐世家族，难道还畏惧这些势力？就算对方有点手段，我们也不是泥捏的，到时谁生谁死，还是两说呢。”马脸中年人慢条斯理地接话，却没有听自己大哥的话，前去拉回自己子侄。

　　“老四你去！”李家主脸色一变，闪过一丝阴郁，没再理会阴阳怪气的老二，转头对自己最小的兄弟说道。

　　“知道了，大哥。”李知行应了一声，便小跑追着自己侄儿离去。

　　“你们都呆在这里，哪都不许去！”接连被自己的儿子和兄弟唱反弹，李家主脸色已经很难看，冷冷扫了院子里众人一眼，厉声警告：“别怪我没提醒你们，在我回来之前，任何人都给我老老实实，不准惹事，扰乱了李家几十年的安稳清修，你们一个都吃罪不起！”

　　李家主的厉声吓斥，让一众家族晚辈噤若寒蝉。他们也看出这位执掌家族的长辈已经处于暴怒边缘，是以都老老实实，生怕引来家主的滔天怒火。

　　李家主说完，还狠狠瞪了一眼自己的兄弟，马脸中年人干笑一声，给了大哥一个放心的眼神，总算没有再说什么撩拨的话来。


第079章 李家老祖

　　李家家主幺子李扬天，出了李家宅院，便直奔李晨枫等人所在方向去。

　　此刻李晨枫一行，已经被李家主事人，排行老三的中年人，请到临街的一座宽敞的客厅里。

　　其实李主事想将李晨枫等人引入家里的，奈何李晨枫他们已经起了忌惮之心，自然不肯进入。

　　无奈之下，李主事便找了这么一处明面上待客的地方。

　　“李小友，不知今年贵庚啊？”经过一番攀谈，李主事虽然身为李家管事人之一，而且还是家主的兄弟，却没有多大架子，一直好声好气跟李晨枫谈着话。

　　李晨枫觉得这李家管事人确实不错，是个明辨是非的，倒是按下心中悸动，跟他细声攀谈起来。

　　“虚岁的话，刚好到成年！”李晨枫淡淡说道。

　　他这话一说出口，李主事眼底明显露出惊异的神色。

　　从李晨枫长相来看，对方确实挺年轻，甚至透着一丝稚嫩，但是现在社会面嫩的人多了去了。李晨枫自从迈进这李家小镇，虽然沉默却自有一股八风不动的威势，给人的感觉，仿佛是那种历经风雨，心态沉稳的壮年人。

　　如今听李晨枫亲口说他居然刚刚十八岁，而且还是虚岁，李主事自然感到惊诧莫名了。

　　就连方子晴身边的几位随从，都露出意外之色。

　　说实话，连他们都没有想到李晨枫会如此年轻，主要还是因为他们误将李晨枫当作方子晴的同学。

　　只有方子晴安静站在李晨枫身后，不论李晨枫说什么，她都带着恬淡笑容，似乎李晨枫不论说什么，都理所当然，很符合她心意一般。这时候的方子晴，也没有去找扰李晨枫。方子晴总是这样体贴，富有不同寻常的眼光和智慧，她知道现在跟李晨枫表现得过于亲昵的话，除了给敌人提示，说明她在李晨枫的心里很重要，不会有任何好处。

　　对于李晨枫随时准备跟李家翻脸的行为，方子晴也是持支持态度的，即使这种事情可能给她带来凶险。

　　“我们李家，怎么就没有像李小友这样出色的少年英杰呢！”李主事认真打量了李晨枫一眼，不禁摇头慨叹。

　　越是跟李晨枫谈话，他越觉得，眼前这少年，不但行事老道，言谈举止也恰到不好，不会让人觉得过份张扬，又给人一中高深莫测的感觉，令人不由自主对他生起重视，既而生出攀谈结交之心。

　　就连李主事这个活了五十载的李家管事人之一，面对李晨枫，都有种忍不住想跟李晨枫多交流，摸清这年轻人底细的心思。

　　“李老谬赞了，不过家中长辈要求严厉了一些罢了，哪有资格当得起‘英杰’两字！”李晨枫缓缓摇头，对于李主事的称赞，既不兴奋，也不矢口否认，依旧是那副波澜不兴的表情，让人看不出，这年轻人心里到底在想些什么。

　　李主事依旧是摇头，通过短暂的交谈，他对李晨枫已经有了深刻的印象。这样一个年轻人，将来的成就，绝对非比寻常。就算为了交好李晨枫，李家向他低头，甚至吃些亏，都是一笔很有潜力的投资。

　　当然，这一切也是放在李晨枫不会死命追究他父亲的事，不然，李家付出的代价过高，也是绝对无法接受的。

　　就在这时，坐在那里谈话的李主事，突然听到屋外一个熟悉的声音传来。

　　这人是他最小的兄弟，掌管李家大部分产业的龙头，李知行！

　　“老幺，快站住，小叔的话的你没听到吗？”李知行有点气急败坏地吼道：“还有你们几个……太不懂事了，你们大爷爷刚刚下了命令，谁在这段时间敢闹事，家法伺侯！！！”

　　李扬天脚底下像抹了风一般，跑得飞快，他的前面，几个满脸兴奋的了侄，正添油加醋对他说着什么。

　　李扬天本就满脸怒色，听了几个晚辈的话以后，更是气得快要暴走了。

　　作为李家家主的小儿子，李扬天平时就很受父亲溺爱，有什么错，在他老爹面前卖个乖，讨好一番，事就过去了。但是今天这事，实在让李扬天怒火万丈，他觉得不能放过这些外来人，堂堂李氏家族，也不能像乌龟儿子王八蛋一样，躲在一处山窝里，苟且生存下去。

　　“怎么回事？！”几个李家小辈，刚一脚踢开客厅大门，便看到李主事阴沉着一张脸冷冷盯着他们几人，口中的话很有些渗人。

　　李家那几个古惑仔和古惑女，看到平时和蔼可亲的三爷爷，脸色难看到这种程度，知道他是真生气，都不约而同地闭起嘴，乖乖做起了缩头鸟。

　　狠狠瞪了这几个惹事生非的小子一眼，李主事心底却是悲愤莫名，为什么同样的年纪，他家的孩子却是如此不争气呢？

　　如果不是李家至今仍好好的，并且占居风水宝地，李主事真忍不住怀疑，这些年造孽太多，开始报应到李家后代身上了。

　　“三叔你别管，这些家伙我会一一对付，不就是什么艾联达集团吗？我还不信了，将这些人统统抓起来，他们还敢明目张胆闹下去！”李扬天没有理会脸色难看的三叔，冷冷扫了李晨枫等一眼，狞笑说道。

　　看到李晨枫身后的方子晴，李扬天明显愣了一下，眼底露出意外和惊喜的表情。

　　“居然还有一个小美人呢！美女，你也是那个什么艾联达集团的？从今天起，跟着少爷我吧，少爷我保证你——”

　　“闭嘴！！！”伴随着一声响脆的耳光声，李扬天带着猥亵放荡的话语，嘎然而止。

　　就在同一刻，站在李晨枫身后方子晴，眼底怒色也是一闪而过，李晨枫，猛地从座位上站起，看也不看满脸愠色的李主事，径直对身后几人道：“是时候离开了。”

　　说着，他面无表情看了李主事一眼：“李主事，不好意思，今天是我们叨扰贵族了，家父的事，不必再查下去了，今天的谈话，到此为止吧。”

　　李扬天不同于李家那几个晚辈，他说的话，基本上已经代表了李家的意思。

　　李扬天直接冲上大厅，不但扬言要对付他们，更是明目张胆对方子晴展露觊觎之心。李晨枫自问不是那种心胸狭窄的人，也不会因为别人一句无礼的话，就将那人当作敌人对待。

　　但是此刻，李晨枫还是生气了，李家人的肆意枉为，已经严重超过了他容忍的底线。

　　他觉得要先将方子晴安全带回去，再独身前来，好好跟李家算这一笔账。

　　至于父亲的死，李晨枫虽然未得到对方肯定回答，但是对李主事顾左右而言他的态度上，已经猜出了九成。

　　“哼！本来还想着和平解决此事，既然你们李家肆无忌惮，给脸不要脸，那就别怪我翻脸不认人了！”李晨枫心底冷笑起来。

　　自从被方魔女欺骗，经历三年惨无人道折磨，李晨枫就彻底成熟了，再没有一丝曾经的木讷软弱。

　　“李小友，真的十分报歉，都怪我这个侄子太莽撞，平时惯坏了他！我在这里代表李家，对你，还有贵小女朋友，艾联达方子晴小姐，致以最诚挚的歉意！”

　　“三叔，他们可是来闹事的，你不出手教训，怎么还打我？！”李扬天满脸不可思议地捂着脸，似乎不敢相信一向老好人的三叔，居然寒起脸来煽他耳光。

　　别看李主事五十岁的人，身材又很普通，但力气却是半点不小。

　　李扬天一个身高超过一米八的壮小伙，被他一掌刮了个跟头，嘴角更是渗出血迹。

　　李主事看都不看这个成事不足，败事有余的侄子，目光依然停留在李晨枫身上。

　　他确实是怀着至诚之意，不论李晨枫，还是他身后的艾联达集团，都是现在的李家不能得罪的。

　　如果这样李晨枫还执意要离去，那就真没有办法了。

　　看到这老头一巴掌将自己晚辈煽了跟头，看都没有多看一眼，反而满脸歉然之间，李晨枫本来都准备跟李家撕破脸了，如今却是觉得不好再冷酷下去。

　　他淡淡瞄了一眼李主事，这老人也算李家的家主之一了，虽然没有什么响亮的身份，但在李家的地位，却是不言而明，这样一个人，三番两次低声下气向他服软，如果就这样离去，也显得他李晨枫太不可理喻了。

　　不过，想到父亲的死，想起母亲因为父亲离逝伤心十几年，李晨枫那降下的怒火，便再次控制不住地高涨起来。

　　李晨枫轻轻“哼”了一声，便准备偏过身子，不再理会李主事道歉，带着方子晴等人离去。

　　偏偏这个时候，客厅大门外，再次传出一个苍劲豪迈的笑声：“李家有客人，怠慢不周之处，还望贵客千万海涵啊！！！”

　　这个声音一出，不但屋内满眼愤火的李扬天变色，就连李主事，表情也莫名惊愕了起来。

　　“老祖宗，怎么把您老给请出来了？！”李主事已经顾不得再向李晨枫致歉，忙不迭便踱出了门，满含吃惊与关切地问候了一声，小心前去搀扶。

　　步入大厅的，竟是一个长发披肩，眉毛与头发完全一片银白的老者。

　　老者手中拄着一根峥嵘崎岖的木质拐杖，脸上虽然布满了岁月的沧桑，精神却显得异常矍铄。

　　在老者出现的那一刻，李晨枫整个身体，就好似遇到一个蛰伏的强大敌人一般，瞬间绷紧，陷入高度警觉状态。

　　这个老人——

　　好强的实力！

　　李晨枫心底暗暗吃惊。


第080章 武者三位阶

　　“前段日子专门请周文兄给占了一卦，说不日将有贵客上门，我还不相信，没想到，今天贵客果然来了！真是英雄出少年啊！！”满头鹤发，精神却显得倍加矍铄的老人，豪迈高声笑道。

　　看着李晨枫平静的表情中，带着深深的警惕，老人也不以为意，拄着峥嵘蜿蜒的龙头杖，来到李晨枫面前，压低声音小声道：“我知小友心里有怨气，当年的事，确实是我李家不对！可是小友想过没有，那死玉盒子虽然是李家不成器后辈所做，但真正害死小友父亲的凶手，却另有其人！”

　　“我观小友气势汹汹而来，与我李家闹翻，即使最终达到目的，让我李家不得安宁，但是老头子相信，小友麻烦同样不会少……倒不如给李家一个机会，老朽可以向小友保证，一定会将凶手查出，将害死尊父亲之人绳之以法，最终还小友一个公道。”

　　“老人家怎么肯定，李家人一定不是凶手？既然死玉盒是你们制作，难道害人的还会有别人不成？”

　　对于老人软硬兼施的手段，李晨枫依旧没有太多表情。

　　他最大的依仗，又岂是一个见面没几分钟的老人可以猜测到的？

　　虽然这老人实力确实很不凡，给他一种神秘莫测的感觉，但李晨枫又岂会畏惧。

　　“李家自立世以来，先祖们便订下规矩，凡制作死玉者，必不可用其害人，更禁炼煞气伺阴灵。而培养死玉，早在六十年前，李家归隐之初，就已经列为家族头等大忌，李老六不顾家训，偷偷制成死玉盒，已经触犯了大罪，如果他真的用这件阴器谋害无辜者的性命，不用小友动手，我这个半只脚踏入棺材的老头子，都要先动手灭了这个忤逆子！”

　　老人说到这里，眼底杀机毕露，显然李老六不顾祖训擅自制作阴器这件事，也令他颇为震怒！

　　像死玉盒子，这种东西都可以称为遗祸无穷的大凶器了，李老六作为炼制者，不但会招引天道谴责，更会给家族带来祸端。

　　如果不是李老六当初确实只是一时好奇，而并非本意，恐怕现在李家真正降下重罚。

　　从老人须发贲张的表情中，李晨枫看得出来，这老头确实生气了，那个制作了死玉盒的李老六，只怕还真不是凶手。

　　但到底是谁害死他父亲了呢？

　　李晨枫又开始觉得挠头了！

　　“既然老人家话说到这种地步，小子若再拒绝，就是不知好歹了。”李晨枫神色放松下来，对老人说道，“贵族的家事，我一个外人，也不好多言什么，我只需要得到一个让我满意的答案。”

　　“小友话都说到这个地步，李家若还不能给出一个满意答复，就是老朽无能了！到那时，即使拼着这老脸不要，老朽都任凭小友处置，决不皱半个眉头。”

　　李家老祖，年轻之时想来也是个英雄一般的人物。即使现在上了年纪，言语之间，也充斥着非同一般的霸气与果决。

　　“老祖宗，三思啊！”李家一众后辈，听到这话，脸上顿时显露出悲戚神色，他们没有想到，这个看起来很年轻的少年，居然让他们奉若天人的老祖说出这般严重的话来。

　　十几年前因为好奇制作了死玉盒子的李老六，刚刚随着众人踱入大门口，听到这话，“扑嗵”一声跪倒在地上，脸上露出悔恨欲死的神色。

　　每一个隐藏世家，都会有不同数量的老祖宗坐镇家族，而每个世家老祖的数量，也决定着这个世家的强弱，将来是否会崛起。

　　李氏家族，在隐藏世家中只能算是偏弱的一个。

　　如今只剩这么一位老祖级人物，若因为后辈愚蠢犯下的过错离开人世，那么李家的未来，必将陷入十分危急的状态。

　　“我跟你拼了！！！”却是李家三代那几个古惑仔打扮的年轻人，看到父亲，爷爷，乃至家里奉若神明的祖爷爷都满脸沉重之色，气得抓狂了，就想冲上来跟李晨枫拼命。

　　他们这些世家子弟，虽然因为祖训的关系，不会打着家族的幌子惹事生非，但从小被家里人逼着学武的他们，平时打架闹事，却也绝对是好手。

　　如今见堂堂李氏家，居然被几个陌生人欺负，早气得抓狂了！

　　“滚出去，这里是你们能来的地方吗？”李家家主，看到家族几个不成器的后背，居然在这种时刻跳出来闹事，登时黑了脸，厉声冲几人呵斥。

　　如果不是李晨枫等人还在，以这位李氏家主严厉的作风，早大耳刮子抽上去了。

　　“小子等李氏各位前辈好消息。”不管李家老祖最后会不会兑现承诺，他今天这个表现，已经赢得李晨枫的尊重。

　　李晨枫不是那种喜欢赶尽杀绝的人，何况，父亲确实可能不是李家人害死了，如果继续咄咄逼人，就是他李晨枫的不是了。

　　李晨枫放低身段，与李家众人告别的话语，让李氏众人脸色好看了不少。

　　不论怎么说，今日李家一场劫难，算是因此过去了。

　　“叔公，您可是我们李家最大的支柱，怎么可以当众发下如此严厉的誓言？！如果无法给这小子一个满意答案，我们李家岂不是要颜面大失？”李家家主的排行老四的中年男子，李知行，满口嗔怪地对那李氏族的老祖说道。

　　“岂止是丢失一个脸面这样简单，你们难道觉得我刚刚只是应付那个小家伙？”李家老祖此时已经完全平静下来，脸上带着无比慈祥的笑意。

　　李知行，还有一众李家子弟，听了这话，无不脸色微变，问道：“难道不是吗？这个小子虽然有点背景，但我们李家，总不至于怕了他！真斗起来，最后谁胜谁负还不一定呢！而且，我就不相信艾联达诺大一个集团公司，会不遗余力支持一个黄毛小子！”

　　“你们如果这样想，就真的大错而特错了！”李老祖悠悠叹息一口气。

　　“难道还有什么隐情？这小子身后还有其他背景？”大厅里众人，包括一向稳如泰山的李家族长，脸色也有些变了。

　　“说来也算我们李家运气，河南周家老祖周文前来拜望的那一次，你们还记得吧？”李氏老祖问道。

　　“当然记得！周公是跟您相交一辈子的好友，河南周家也与我们李氏有着几世纪的交情，我们两家，完全可以说是兄弟家族，这种前辈之间的探望，怎么可能忘却。”李氏族长，轻轻摇头沉声说道。

　　“那就是了……河南周氏最擅长什么，你们不忘记了吧？”李老祖说到这里，表情忽然多出了一丝顽童似的狡猾。

　　“您是说……占卜预测！！！”李氏族长，还有一众李家成员，无不倒吸一口凉气。

　　“没错！文老弟虽然比我小上整整十岁，身体却也是大不如前了，可是就在前一段时间，他子夜醒来，忽然心有所感，察觉我李氏家族居然有灭族之祸，冒着生命枯竭的危险，文老弟给我们卜了一卦，结果却是表明，一切都源自这个叫李晨枫的年轻人身上。”

　　“这个叫李晨枫的家伙，难道真有三头六臂，居然让周公那种一只脚踏入半仙境界的存在，生出危机感应？”李家众子弟，听了老祖宗的话，心底再次狠狠震动了一下。

　　“是不是有三头六臂我不清楚，但是我知道，李晨枫这个年轻人绝对不简单，无论如何都不能得罪他！感谢文老弟，幸亏有他提醒，不然以我的眼力，也看不出这个李晨枫的底细！”李老祖再次长叹说道。

　　“叔公您看出了什么？”李知行露出非常感兴趣的神色。

　　“这个李晨枫，很强！至少有人阶的实力，甚至已经接近了地阶！”李老祖满脸凝重，说出这番让一众李家子弟都目瞪口呆的话。

　　人阶……接近地阶……！！

　　所谓的人阶和地阶，都是隐藏世家评判武者的一种等级手段，人阶强者，相当于俗世武者中的暗劲武者，就是修炼出内力，可以在无声无息之间毙敌性命，或施展出种种不可思议的手段；地阶强者，则相当于化劲的武者高手，不过隐藏世家因为功法秘技的特殊性，真正的地阶强者，要比民间化劲高手厉害得多。

　　李晨枫一个不到二十岁的年轻人，居然已经接近传说中的地阶高手，即使是强者辈出的李氏家族，也感到骇人听闻。

　　“老祖宗，您不会弄错了吧？那小子才多大，居然就是地阶强者了？”李家三代一个看起来挺稳重的后辈，此刻听了李老祖的话，终于还是忍不住提出置疑。

　　虽然他们一向对老祖宗深信不疑，但是那个叫李晨枫的，明明才刚成年，比他小了近十岁，居然就达到地阶的程度，这让李家的这个后辈子弟有种不能接受的感觉。

　　“是啊，老祖，十七岁的地阶强者，我听都没有听说过！”又是一个三代子弟说话了，这个李家后辈，年纪比刚才那一个还要大上一些。

　　“哼，你们懂个屁，老祖宗既然这样说，就一定有他的道理！”李氏族长冷哼一声，狠狠瞪了一眼几个胆大的后辈，诺大的李家，数十年来都是被眼前这位叔公一手领导缔造出来，居然敢怀疑他老人家的话，简直是大逆不道。

　　当然，虽然嘴上呵斥着这些晚辈，李氏族长心里，对李晨枫拥有强大实力，也是颇有些不以为然的。

　　这个年代，以年轻人浮躁的心态，能沉下心学武都不错了，至于将功夫练至深处，甚至强大的人阶，传说里几乎无敌的地阶，基本是没可能的！


第081章 应战

　　“不好了，家里那几个跳皮鬼，又称我们不注意溜出去了！”就在这时，李氏族长的二弟，那个马脸的阴沉的中年人，细长的眸子向周围打量了一番，脸色猛地一变，惊声叫道。

　　“什么？？这几个不成器的东西，该不会不是找李小友麻烦去了吧？”老三李主事，听了这话同样失去镇定。

　　他倒不是担心李晨枫会出事，而是听老祖宗说完这么一番话，虽然不怎么相信，可也总有些心惊肉跳的。

　　此刻得知几个不知天高地厚的晚辈找李晨枫麻烦，若是惹怒了他，以对方本就对李家怀有怨恨的心，恐怕不会对几人留手。

　　“放心吧……那个李小友，我观他是那种拥有大气量之人，只要不触及他底细，就不会跟那几个小家伙一般见识！”李老祖得知有晚辈可能冲撞李晨枫，倒是没有太多着急。

　　“可是……如果他们非要挑衅李晨枫发怒呢？如果对方真是地阶强者，随便使用些手段，岂不要让几个小家伙痛苦一生？！”李主事满脸担忧地说道。

　　“也是啊！”李老祖柔和的双眉也沉了下来，“快去派人将他们找回来，以后一定要严加管教！”

　　这也是老人出现后第一次对众人疾言厉色，李家这些后辈，无中心头微凛，点头称是。

　　“姓李的小子，你站住！”李晨枫带着方子晴等人，刚从李家小镇出来，便迎来那个打扮另类的李家三代子弟。

　　这几个年轻人，与李晨枫有着相当的年纪，但是多年练武打造出的强横体魄，却让他们比之同龄人多出一番非比寻常凶悍味道。

　　如果是个普通人，被几个这么一吼，都会忍不住有种心惊胆颤的感觉，既而丧失与对方抗争的勇气。

　　但李晨枫是谁，别说站在这冲他吼的是几个年轻人，就算是一头猛虎，也不能让李晨枫变幻一丝颜色。

　　“小子，居然敢这样跟我们老祖宗说话，活得不耐烦了！三哥四哥，狠狠揍他一顿，看他以后还敢不敢像今天这样嚣张。”那个打扮非主流的古惑女，冲身边几个同伴叫道。

　　“小七你闭嘴！”另外两个年轻人，并没有因为古惑女叫嚣一番就真冲上前去。

　　他们虽然凶横惯了，但毕竟已经是十六七岁的少年人，看到李晨枫居然面不改色与他们敬若神明的老祖宗谈话，对李晨枫本能就增添了一丝畏惧之心。

　　如果虽然凭着一股意气拦住了李晨枫，可是他们却不知该如何做才好。

　　“小子，不管你是谁，与我们李家有着怎样的恩赐，但我李家四少今天把话撂在这里，就算拼着这张脸不要，拼着被家中长辈责罚，也要狠狠揍你一顿出气！当然，你也可以出手打我，打废了本少若叫一声痛，就他妈不是男人！”李家四少通红着双眼，死死盯着李晨枫吼道，“小子，如果你是男人的话，就接下来吧！我也不以多欺少，咱们一对一！”

　　“老四，让我来吧！你的修为比我高，下手也没个轻重，如果真把他打伤了，爷爷他们绝对不会轻饶你的！”三人之中，另外一个年轻人，这时忙拉住那位四少说道。

　　“老五你让开！被爷爷处罚又如何？小子，敢不敢应战，别让我瞧不起你！”四少此刻已经急得脸孔涨红，显然平时就有着一副冲动性格，加上从小磨炼身体，浑身上下血气极浓，此刻几乎处于暴走的边缘。

　　李家老五还有那位叫小七的古惑女，都不吭声了，满脸不屑地瞪着李晨枫，显然他们已经认定，这个敢于在大厅里逼得老祖发誓的少年，其实不过是个只会耍耍嘴皮子，中看不中用的软蛋。

　　“呵……！”李晨枫一下忍不住笑了，他没有想到在最后离开的时候，居然再一次跟李家几个后辈见面，而且是被几人赶上来逼宫来一场双人决斗！

　　李晨枫虽然练过功夫，而且加起来超过两年了，但是，他却从未正式跟谁决斗过。

　　李晨枫现在的心思，虽然很轻松，也确实有种找个目标狠狠发泄一番的冲动，但是显然，眼前之人，并没有与他对抗的资格！

　　“小子，别让我瞧不起你！”李家四少，再次冲李晨枫怒声吼道。

　　说实在话，李晨枫无所畏惧冲入李家大门，惊出他们家族的老祖宗，更是与这位德高望重的老人疾言厉色一番交谈，他们这些李家晚辈，不心中感到佩服，是不可能的。

　　但是愈是如此，那些看李晨枫不爽的人，就越想找他挑战，就像眼前这三位。

　　自始至终，他们三人都没觉得李晨枫有点比他们出色的。

　　李晨枫除了耍耍嘴皮子，当着他们家族长辈的面，人五人六地耍威风，实在没有什么值得称道的地方。

　　这么一个废物家伙，居然也敢欺到他们头上，实在让这些李家后辈咽不下这口气。

　　“唉……看样子是没法躲过去了。”李晨枫虽然也很找人打一场，但是欺负这些李家晚辈，就有些太说不过去了。

　　在他眼中，李家这些后辈，虽然也会两手工夫，但顶多也就普通特种兵那种层次，实战起来，甚至还不如那些训练有素的战士厉害。

　　李晨枫获得逍遥功法前，就凭着高超的属性，跟国家顶尖战士打成平手，如今他不但拥有逍遥功，天赋能力更是提升到中阶的地步，收抬眼前这杂鱼一样的家伙，完全手到擒来。

　　“既然要打，你们不妨一起上吧！省得到时你们李家那位老祖，说我欺付人！”他能看出李家老祖身负不俗武力，李晨枫相信，以对方的老辣，绝对也能看出些什么。

　　不然，以李家数百年传承世家的底蕴，居然被他三两句话逼得乖乖认错，绝对是莫大的笑话。

　　“什么？？？”三个李家子弟，听李晨枫居然大言不惭叫嚣让他们一起上，顿时气炸了：“小子，你别看不起人！”

　　“四哥，五哥，我们一起上，做了他！”小太妹满脸凶色冲李晨枫大叫。

　　“小子，别怪我没警告你，这可是你自找的，到时打伤了你，你别哭哭啼啼像个娘们在我们爷爷面前告状！”李四少阴沉着脸，冷冷对李晨枫说道。

　　李晨枫轻轻摇头，满脸风轻云淡笑容：“自然不会做那种事情……”

　　“这可是你说的！男子汉大丈夫，说话算话，别让我们瞧不起你！”

　　几个李家后辈，虽然气势汹汹，一副街头混混的架势，但还是有一些李家先辈风骨的。即使是口头上的誓言，几人都非常看重。

　　“小子，今天非狠狠教训你一顿不可！”李家小五，还有叫小七的古惑女，见李晨枫承诺不会在他们长辈面前告状，而且打算以一挑三，都露出兴奋的笑容。

　　“李少，您看，要不要我们出手，解决这几个小家伙？”就在这时，始终站在方子晴身边，保护她安全的干瘦中年人，大跨步凑到李晨枫跟前，小声在他耳边道。

　　李晨枫与李家老祖一番谈话，令这些方家的异人保镖也非常钦佩，李晨枫年轻不大，手段胆魄，却是远远超出同龄人，即使他们这些长年走南闯背的，看到李晨枫面不改色在一大堆李氏家族成员逼视下，与李老祖攀谈，也不由心中升起一个服字。

　　如今见李家居然跑出几个嚣小挑衅，对李晨枫拜服的中年人，自然要站出来，为他扫清这些小麻烦。

　　“不必了，就当偶尔玩乐了一下了。”李晨枫轻轻活着关节，微笑说道。

　　虽然他不会介意几个年轻人的看法，但平白无顾被人看轻，总会有些不爽，李晨枫虽然经历过不少事情，但终究也只是一个十七岁的少年，对这种事情，同样不能免俗。

　　“是……”听李晨枫这样说，中年人马上轻轻点头，退了开去。

　　他知道李晨枫是会两手工夫的，只是实力怎么样，他一直无缘得知。

　　如今李晨枫执意要跟人动手，中年人心里其实也非常期待。

　　自从见到李晨枫，这个年轻人就始终保持着一份风轻云淡的神色。中年人很想知道，在这份出人意表的平静里，到底蕴藏着怎样令人惊异的力量。

　　“动手吧……”见对方三人已经准备好，李晨枫收起满脸随意的表情，变得严肃起来。

　　不论对方是谁，什么身份，拥有怎样的力量，一旦与对方照面，李晨枫都不会显露出轻视。

　　这也是他经历多次战斗总结出的经验。

　　看到李晨枫满脸肃然，虽然仅仅是扎了一个动作，但整个人却是气势徒变，由一个普普通通少年，兑变成一个卓而不群，气场森然冷酷斗士，几个兴致勃勃，准备冲上前的李家少年，都有种被冰川突然笼罩的错觉。

　　“这――”李家几个后辈，都有些傻眼了，难道这个李晨枫，一直在扮猪吃老虎，这小子根本就是个高手，却装出普通人的模样，故意欺骗他们，让他们上当。

　　几人都是在李家一众长辈呵护下长大的，虽然会功夫，但也只是徒有其表，真正与仇敌之间生死搏杀，根本半次都没有。

　　被李晨枫凝若实质的杀气一激，登时就有种全身打冷战的感觉。

　　同样心底发颤的，还有李晨枫身后中年人一众保镖。

　　这些方家的异人保镖，一直都以为李晨枫是个普普通通的学生，即使会两手功夫，多半也是幼时跟哪位先辈学的。

　　哪里想到，李晨枫气势突变，整个人就像凶神降世一般，令他们不由自主生出想要崩溃的感觉。

　　“这要杀多少人，才能将杀气凝聚到这种程度！”中年人心里忍不住打抖，看向李晨枫的目光，有种难以言喻的恐惧。

　　其实中年人也是误会李晨枫了，李晨枫虽然大怒之下确实对人下过手，不过那些人无一例外都是凶徒，要不就是十恶不赦之人，而且这些人的数量，也并不是很多的。

　　李晨枫身上的杀气之所以凝如实质，最主要还是因为异度空间的关系。

　　在那里，李晨枫击杀不少魔怪。

　　每一只魔怪被李晨枫杀掉，夺取生命源珠，环绕在他身上的杀气，都会达到一个非常高的地步。

　　也幸亏李晨枫有星诏者体质，这些杀气才不会对他有影响，否则，换一个普通人，早被这一身恐怖杀气弄得神经错乱，变成只懂得杀戮的疯子了。


第082章 惩治

　　“怎么，你们不攻上来吗？你们不攻击，我可就出手了！”化作杀神的李晨枫，整个人透露出一冷冽邪魅的气息，令所有看到他的人，忍不住心底发凉。

　　三个李氏家族后人，此刻呆呆望着李晨枫，一时间竟是不敢对他发起攻击了。

　　听到李晨枫的话，李家四少，还有另外两个年轻人，牙齿顿时咬得咯咯直响，脸上羞惭之色一闪而过。

　　“小子，你狂什么？！”虽然对李晨枫为何能暴发如此强大的气势感到莫名其妙，可是，这却并不妨碍三人对李晨枫的恼恨。

　　伴随着李四少一声大呵，三人好像听到冲锋号音一般，冷酷而果然地对李晨枫发起进攻。

　　李氏家族的功法，大开大阖，走得完全是刚猛路线。

　　三人凭着一股意气，居然发起强攻击，想要一击打倒李晨枫。

　　李家四少使用的铁拳，一拳直接打向李晨枫面门，另外两人则使用的是手掌。

　　以隐世家族强大的功法秘技，不论是掌法还是拳技，打到人身上，都足以要人性命，但是李四少三人，修为武技明显差李晨枫一大截，想到伤到李晨枫，几乎是不可能的事。

　　凭着敏锐的五感，李晨枫轻而异举判断出几人的攻击路线，然后一一做出躲避。

　　“你只会逃吗？！”李家三个少年，见李晨枫也不还好，倒是躲避得游刃有余，虽然心惊，却仍旧愤怒地呵斥。

　　几人觉得自己被李晨枫小看了，尤其是对方主动提出以一敌三，并且仍能保证不能落下风的情况下。

　　输给其他人，李家三个少年或许还能接受，但是输给李晨枫，他们只会觉得这是一种难以言喻的耻辱！

　　“去死——”见李晨枫嘴角挂着从容不迫的笑，三人更觉得对方像是在嘲笑他一般，以三打一，居然连敌人衣角都摸不着。

　　一声怒吼当中，三人都使出了最狠厉的攻击。

　　李晨枫眼底冷意一闪，这三个小子，跟人动手，也太没轻重了。

　　幸亏他是星诏者，身上更有俗的武技，否则还不被三人打废了？

　　不管他此行有没有收获，李氏家族，是否作出令他满意的道歉，这三个一直对他不怀好意的家伙，都不能放过。

　　想到这里，李晨枫嘴角忽然挂起淡淡冷笑，既然要惩罚三人，最好使用一些能让人信服的手段了。

　　与李晨枫对战中的三个李家年轻人，并没有看到他的表情，但是不远处观战的干瘦中年人他们，却是瞄到李晨枫脸上一闪而逝的笑意。

　　这抹笑容看起来冷酷凶残到极点，让这些方家的异人随从，都忍不住有股心底冒凉气的感觉。

　　“化骨点穴手！”李晨枫施展起一个从周家长老那里偷师来的恶毒点穴手法。

　　这个点穴法门，非常残忍，只有面对比自己弱很多的武者才能使用。

　　化骨点穴手，也就是通过点穴手段，击伤敌人的穴位和筋脉。被点了穴的人，不但本身气脉会大损，在穴位伤势长好以前，也会日日夜夜遭受极其痛苦的折磨。

　　这项伤人手段，实在是一门阴损刻毒到极点的对敌法门。

　　“啊——”在李晨枫手指点向三人身体的那一刻，李家四少他们，口中顿时发出惊天动地的惨嚎。

　　由于李晨枫是强用内气摧毁三人气脉，那种锥心的强烈痛苦，没有亲身经历过的人，根本无法想象。

　　李晨枫也是微微吃了一惊，没有想到这项害人手段居然恶毒到这种程度，眼前三个少年的叫声，几乎达到令人不寒而栗的程度。

　　不远处干瘦中年人他们，此刻两腿不由自主打起了摆子。

　　李晨枫这个小姐的男朋友，到底是从哪跳出来的？

　　不但有非同一般的智慧，人也狠辣果决的厉害，这种折磨人的方法，即使在他们看来，也太无人道了。

　　尤其是，对方可是隐世家族李家的三代直系后人，你就不怕李家人震怒吗？

　　李晨枫自然不会考虑李家会不会生气，如果那些老家伙真敢对他做什么，他倒是乐意奉赔，不介意让这些害死自己父亲的帮兄，品尝一下被其他人压迫和凌辱和后果。

　　“啊！！救命啊，我们输了，我们救饶！！！”李晨枫突然使出的点穴手法，以至那如同利剑般的食指点在他们身上后，那痛楚万分的感觉，直欲令他们抓狂！

　　三人虽然恨不咬下李晨枫几块肉，可是在如此惨烈的痛苦折磨下，还是很快就求饶了。

　　但是……三人毫不留情对李晨枫下狠手，李晨枫又如何轻易会放过他们。

　　李晨枫整个人，已经化作一连串影子，指尖飞速在三人身体上点动着。

　　凄厉的嚎叫，从三人口中不停发出，那个发育得有些丰满的李家古惑女，此刻更哭成了泪人，睁着一双通红大眼可怜巴巴望着李晨枫。

　　李晨枫直接无视对方求饶的眼神……貌似一直以来都是你叫得最凶呢！

　　古惑女哭得更厉害了，肩头，手臂，大腿，不少外露甚至被衣服紧紧包裹住的地方，都被李晨枫下狠手，重重点了下去。

　　短短几分钟，三人除了地躺在地上打滚，嚎叫，再不能做别的动作。

　　就在这时候，李晨枫点穴的动作，突然停止了。

　　“我们走吧！”从古惑女衣袋里摸出一张清洗得洁白的手帕，李晨枫冷笑一声，将把手指上的血污擦去，带着血花的手帕随意丢在三人身上。

　　“您，您已经做完了，不继续教训他们了？”干瘦中年人，有些结结巴巴开口，李晨枫几分钟的凶狠表现，彻底吓坏了他。

　　“再打下去，三人会死的，即使如此，他们一个月内，也别想好好站起来了！”李晨枫笑了笑，重复恢复之前风轻云淡的表情，说完，目光轻轻朝着远处的方向瞄了一眼，嘴角微微勾起一个弧度，“李家那些长辈们，恐怕也要到了，我们快些走，不然被那些人拦下，总会有些不方便的。”

　　“你也知道不方便！”中年人等异士心里忍不住吐糟，这些隐世家族，平时何等的骄傲，如今三代继承人都你打得像三条狗一样，你却屁事没有，还有心情说风凉话。

　　当然，几人心里虽然对李晨枫的表现有万般滋味，却是如何都不会说出来的。

　　依旧是干瘦中年人开车，奔驰很快加速到让人目眩的程度。

　　就在李晨枫三人走后不久，正如他所说的，李晨枫一众长辈，还有一些年龄大些的三代子弟，就连那位走路颤颤悠悠的李家老祖宗都出现了。

　　发现李晨枫一行并不在小镇路口，倒是他们李家三个晚辈，躺在路边的地沟里，嘴里低声哀嚎着。

　　李家众人顿时大惊，马上叫让将三抬出来。

　　“爷爷——”三人看到李家几乎全族出动，出现在他们面前，顿时脸色惨白，倒是那个古惑女，被身上剧痛折磨的几乎发疯，有些崩溃地朝着自己爷爷哭喊起来。

　　“你还有脸叫！”李氏家族族长，那位六十多岁的老爷子，脸色阴黑地冲自己孙女吼了一声，古惑女登时噤若寒蝉。

　　“老祖宗，这三个娃娃怎么样，没有内伤吧？”李知行看着三个侄孙肮脏狼狈的凄惨模样，也有些不忍目睹。

　　李家老祖满是风霜沟壑的脸显露出一丝苦笑：“内伤倒是没有，不过如果不好好调理，三个小家伙恐怕也会伤到根基气脉，只不过……”

　　老祖宗说到这里，忽然停顿了一下，连他本人都不知该怎么开口一般。

　　“不过什么，老祖宗您倒是说啊！”几位李家长辈都有些急了。

　　虽然这仨小子不听说，居然敢违背他们命令找李晨枫麻烦，令这些李家长辈们非常生气，但是，三人平时毕竟是家里最讨人喜欢的后代了，如果三人有个闪失，对李氏家族来说，绝对是相当沉重的打击。

　　“以后一段时间，这三个小子恐怕都要在床上躺着了，不但要好好养伤，而且日日夜夜承受气脉被冲击的煎熬！如果是我们，或许能承受这种痛苦，但是他们……”老人说到这里，似是有些唏嘘似的摇起头来。

　　李家的几个长辈，听老祖宗这样话，脸色也都有些发白，同时露出肉痛的神色。

　　三个小家伙可是他们的最喜欢的后辈的，平时惯得厉害，没想到居然要遭受这种惨无人道的折磨。

　　“那个李晨枫，也太过份了吧！居然用出这种恶毒手段！”李家一位中年妇人，也是古惑女的母亲，看到女儿变成这么一副凄惨相，早哭成泪人了，如今听说又要遭受什么气脉冲击的痛苦，更是伤心得几乎昏过去。

　　“如果不是你们平时惯坏了孩子，会变成今天这个样子！”一直表现得相当和蔼的老祖宗，首次有些生气了。

　　本来就是他们李家害了人，实力不如对方不说，还不知天高地厚一再上前挑衅，李晨枫只是出手教训，让他们遭受点痛苦，在老人看来，这已经是非常仁义的行为了。

　　老祖宗一生气，那妇人立刻不敢吭声了，噤若寒蝉。

　　李家四位长辈，也狠狠瞪了那妇人一眼。

　　就算护犊子，也该分时候吧，没有一点眼力介，难怪会把好好的孩子教成这个样子。


第083章 新的任务

　　“今天这事，就这样算了，别想再去那李小子报仇，否则吃了大亏，还会家族召灾引祸，别怪老头子我不念多年亲情！”老人铿锵有力，再次说道。

　　一众李氏家族成员，自然点头应是。

　　回去的路上，方子晴偎在李晨枫怀里，轻声昵喃道：“你就这么放心李家的人？如果他们查不出凶手怎么办？”

　　“呵呵，如果李家那位制作死玉盒的人不是凶手，自然就是当年出现李家小镇陵墓里的其他隐藏世家成员了。你不是已经查出，当年那座墓地，除了李家的人之外，还有个什么赵家吗？我们可以从那里入手。”李晨枫轻声说道，并没有因为方子晴的疑虑而有所担心。

　　“但是，据我们得到的消息，李家还好，只是普通的隐藏世家，至于那个赵家，则神秘非常，家族所在地也在什么隐龙谷里面，我担心你很难斗得过他们。”方子晴并未因为李晨枫轻松的表情放下心底忧虑。

　　虽然她也是首次接触隐藏世家这个圈子，但是以方子晴的聪慧，很快就掌握了其中关键，隐藏世家之间，认起实力来，也是千差万别的。

　　像李氏家族，虽然也能称得上隐藏世家，但在世俗之中，不论势力还是家族武力，都处于最底层状态，李氏家族的底蕴，甚至随便出动一个有点能力的势力，都能让他们伤筋断骨。

　　至于真正强大的隐世家族，就恐怖太多了。

　　比如赵天龙，那个她大哥结交的某个隐世家族的继承人。赵天龙的家族非常厉害，在方宣死后，方子晴的父亲惊觉他的儿子居然试图背叛他暗中控制整个艾联达集团，愤怒之下便想将方宣所有的帮手都收拾掉。

　　谁知，查到赵天龙的进修，方德化却是惊出一身冷汗！

　　赵天龙背后的势力太恐怖了，根本不是他能招惹起的。

　　原本怒气冲冲，准备大干一场方德化，偃旗息鼓了，老老实实继续做他的生意人，再没有问起过赵天龙的事，仿佛这个儿子生前的最大臂助，始终从未出现过一般。

　　像赵天龙所在的隐世家族，即使艾联达这种庞然大物，都得乖乖表现出敬畏之心，否则一个不好，引来这些强大世家的怒火，将是艾联达的灭顶之灾。

　　方子晴毫不怀疑，李晨枫或许能对付李氏这样的普通家族，但目标若是真正强大的世家，就力有未逮了。

　　双拳难敌四手，李晨枫终究只是一个人，不可能做到连艾联达种跨国集团都要主动避退的事情。

　　再次轻拍方子晴柔弱的肩头，让她安心等待。

　　方子晴想的确实不错，隐藏世家的确强大，即使他李晨枫，有了中级天赋——幻化以后，依然没有信心压制这些家族。但是，没信心和做不到完全是两个不同的定义，这也是方子晴想破脑袋也猜测不到的了。

　　李晨枫的存在，压根就不能用普通人定义。

　　他是星诏者，只要他不死，就可以迅速强大以来！

　　凶猛的敌人，只会成为他进步的阶梯和成长的对手。

　　只要他不死，作为星诏者，他就永远不至于输掉！

　　躺在李晨枫怀里，嗅着他沧郁，浓重的男子气息，方子晴很快生出了一股无比安心的感觉。

　　李晨枫就是这样容易让她安稳下来，不论出什么事，不论他有着怎样的担忧，只要他站在这里，给她撑起一片温暖的空间，她就会觉得很幸福。似乎即使老天坍塌，她也永远不必为之担惊受怕一般。

　　“只要有你在，只要有你！”方子晴嘴里喃喃着只有她自己才能听到的话语，一天疲惫，终于让这个紧紧跟随李晨枫的女子，陷入甜美的梦乡。

　　将方子晴抱入别墅，帮她褪去衣物，李晨枫没有吵醒对方，而是一个人悄悄离去了。

　　别墅周围有不少方家的异人保护，所以李晨枫也不怎么担心。

　　称着天色还早，李晨枫回家了一趟，对母亲说明接下来的日子可能还要在外面居住，李母巴不得儿子能将两个可爱的女孩子死死抓在手里，自然笑呵呵满口应是。

　　告别了母亲，李晨枫返回凌园小区。

　　紧张的学期考试即将降临了，齐莹莹和凌紫萱，都进入紧密的学课备战之中。

　　看着一向不学有术的凌紫萱，居然也破天荒打起了夜战，李晨枫表示很好奇。

　　“废话，你以为谁都能像你这种怪胎，不读书也能把英语单词记得死死的。”凌紫萱说起这事就满腹怨气。

　　本来嘛，她完全可以像李晨枫那样，整天悠哉游哉打酱油，反正老师不会给她记处分，而且次次学课满分。

　　但是，让凌美媚抓狂的是，高考的改卷老师可不会给她这种优待啊！

　　凌紫萱想继续跟李晨枫一起，想陪着他读完整个大学，最终有情人终成眷属，就不得不硬起头皮啃这些她心目中极度枯燥无味的课程。

　　了解到凌紫萱的想法，李晨枫也不由有些感动，这妮子，为了跟他在一起，居然能狠得下心付出如此惨绝人寰的代价，实在不得不让他深受触动。

　　好在，李晨枫到底还不算狼心狗肺，没有在凌紫萱咬牙切齿抓着一堆旧书藉怒啃的时候说风凉话。

　　不然，这位刚刚从初三物理开始学起的女混子，就真的要抓狂了！

　　“李晨枫，你不要陪我们看会书？虽然我们知道你记忆力很不错，但是考试还会出现许多新题目的……”齐莹莹劝说道。

　　“不必了。”李晨枫想也不想便直接拒绝。

　　开什么玩笑，以他现在高额的智力属性，再加上中级模拟天赋，如果还继续学习的话，让其他高中学子还怎么活？

　　而且，李晨枫一直不敢告诉两女的是，自从他记忆力大幅度提升之后，当年高考考场紧锣紧鼓强袭考题的情形，居然如同过电影一般在他脑海里轻松回放，这个情景让李晨枫一度哭笑不得。

　　历史依旧没有多大改变，当年的大题，明年年中还会出现，也就是说，只要李晨枫愿意，他完全可以语数外理化生全部考满分，连个眼睛都不带眨的。

　　不知道凌紫萱知道李晨枫拥有这种作弊器，而且隐瞒不报，会不会气得抄起菜刀满大街追杀他。

　　想到这里，李晨枫不由缩了缩脖子，不论如何，这种凌美媚暴走发疯的大实话，却是无论如何都不能说出来的。

　　晋升中阶模拟以后，李晨枫猎杀起异空间的魔物来，也更加轻松了。

　　充足的星辰点数，让他首次体会到，原来做一个星诏者，也是如此美好而幸福的事情。

　　再次进入异空间捞一笔生命本源，赫然发现星辰点已经超过五千的李晨枫，不得不开始考虑起另外一件让他非常重视的事情。

　　什么事？当然是他的家人，小妹和母亲的生活问题。

　　李晨枫还记得，他似乎还有几个任务，是关于母亲和小妹的。

　　纠缠李欣的那个二世祖，已经完成不被李晨枫放在眼中，如果那小子敢出现，李晨枫毫不犹豫会让他品尝一下猪头这种传说中的东西是怎样炼成的。

　　另外一个就是改善家庭的现状了。

　　李晨枫记得这个任务还是E级的呢，如果完成的好，说不定能拿到八百星晨点。

　　改善家庭现状，莫过于赚大钱，给家人置办一个漂亮的大房子。

　　当然以现在李晨枫与方子晴的关系，他完全可以求助方子晴，而方子晴对李晨枫百依百顺，也会毫不犹豫掏出家族财力任他支取。

　　但是，李晨枫敢肯定的说，只要他这么做，星辰之链绝对会一怒之下给他带个低略评价，更甚一些，任务完成失败。

　　到时扣星辰点李晨枫还勉强可以接受，如果扣除基础属性，他就真要追悔莫及了。

　　怎样才快速赚取一批令他满意钱财呢？

　　李晨枫是星诏者，考虑问题自然也不用像普通人那样麻烦。

　　如果使用天赋，他可以轻松潜入任何一个大型银行，取得自己所需的财物，但是李晨枫显然不是会做出那种事的人。

　　星辰之链同样也不会允许他有投机取巧行为的。

　　如何才能快速赚钱？

　　李晨枫回想自己的能力，模拟，隐匿，幻化，精神感应。

　　幻化模拟天赋的晋阶成果，精神感应则是精神力实质化的另外一种作用。

　　模拟和隐匿，应该很难找到什么快速赚钱的法子，那就只有幻化和精神感应了。

　　幻化，凭借现在初入门庭的精神力量，只要李晨枫稍微控制一些，勉强还是可以使用的。便是利用之后，李晨枫也很容易陷入十分尴尬的境地，那就是虚弱。

　　如果精神消耗过度，甚至可能造成短时间脱力。

　　精神感应倒是非常不错，不必像控物那样将精神力实质化，然后导致消耗加剧，同时有了精神感应的李晨枫，还可以最大限度地察看四周情况。

　　这个能力貌似可以做不少事情呢。

　　给自己做好定位的李晨枫，马上就有了主意。


第084章 豪赌

　　南津作为一个省直辖市，占地范围还是非常大的。

　　没有坐车，李晨枫就迈着四方步，晃晃悠悠逛遍了南津几条大型商业街。

　　几个贼眉鼠眼，打扮干练的中年汉子，站在一家没有匾额的商店门口前，好似门神一般，等待着客人来临。

　　李晨枫扫了那店门一眼，微微一犹豫，还是走了进去。

　　他现在别说赚钱，连起始资金都没有，如果不使偏门法子赚点钱，想短时间内集起一笔资产，无疑是痴人说梦了。

　　小店里显得冷冷清清的，货架上摆着各种已经过时已久的玩具，小工艺品，这些东西凌乱地摆放在一起，扎成堆，却连半个打理的人员都没有。

　　李晨枫看都没看这些商品一眼，直接朝着内门似乎是商家住户的小院里走去。

　　没有人出来挡李晨枫，倒是推门进入以后，李晨枫有些怔然地发现，院子里竟然摆放着大量桌椅，果品。

　　许多挺着大肚子，或许瘦长如麻杆的赌客们，大呼小叫围在那些桌子周围，表情紧张下着注。

　　“请问，您想玩点什么？”一个身穿旗袍，长相颇靓丽的女子，端着一盘果品来到李晨枫面前，看到李晨枫年轻秀气的容颜，女子目光微微一亮，娇笑着对他说道。

　　李晨枫却是摇头，也不没理会女子秋波萌动的目光，面无根本对她说道：“我想玩点大的！”

　　虽然对李晨枫这个年龄不大，口吻却老气横秋的家伙颇有些怀疑，但女子终究没有违拗他的意思，轻轻点了头，对李晨枫道：“客人请随我来。”

　　不过几十米，二人便走到一处略嫌阔绰的大门跟前，大门之上镶嵌着一些华美的灯饰，夜色称托下，这些灯饰展露出美仑美奂的色泽。

　　领路的服务生一直在暗暗观察李晨枫表情，她们这家地下赌场，虽然方位隐蔽了些，却是整个南津最大的地下赌场之一了。

　　而且，因为老板比较谨慎的缘故，赌场屹立十几年不倒，算是地下赌坛的一颗长青树了。

　　见李晨枫非是本赌场常客，气势却又非常充足，服务生心底的那丝猜疑和轻视，也就默默消失了。

　　“请问您兑换多少现金？”服务生又道。

　　“先兑换五百吧！试下手气如何。”李晨枫淡淡道。

　　“只五百吗？”本来对李晨枫生起兴趣的女服务生，目光顿时暗淡下去，也没有了之前的热情，“噢”了一声，飞快将五百小红鱼交到一个旁边的侍者手里，就对李晨枫告了一声“罪”如蝴蝶一般飘然离去了。

　　李晨枫哑然失笑，如果让对方知道这五百块还是他砸锅卖铁凑起来的，不知道对方会不会一怒之下将他轰出去。

　　眼前这座赌场在南津确实相当出名，兜里没有个万儿八千，你都不好意思往里面进。

　　拿着五百筹码，李晨枫晃晃悠悠，看看这个赌具，瞧瞧那个转盘。

　　像他这种稚嫩的年轻人，赌场里还是有不少的，加上李晨枫衣着普通，也没有人会去主动儿留意他。

　　走到一张巨大的俄罗斯转盘面前，李晨枫停下了脚步。

　　“恩？”突然发现，拥有实质化精神力的他，不但可以轻易看穿他人的底牌，就连这种大型的随机转轮赌具，都可以做到精微预测。

　　李晨枫不禁想动手尝试一番了……

　　将两百块筹码，放在写着数字九的位置上，李晨枫知道压这个代表赔率一赔九，赔率有点高了，获奖机率并不很大。

　　不过李晨枫有精神感应打底，倒也丝毫不担心。

　　“请问您准备压这个数字，不重新改换了吗？”转盘旁的侍应生笑着问道。

　　“是的。”李晨枫很肯定地点头。

　　见李晨枫一副笃定样子，仿佛认定了他一定就会赢一般。

　　侍应生面上没表现出什么，心里却忍不住暗笑，眼前这客人，一看就是初出茅庐的学生仔，玩这种随机性的转盘，输面还是很大的，他居然一副志在必得的表情。

　　轻轻按下电钮，转盘在电力摧动下，由慢到快，最后肉眼几乎很难辨清上面的数字，李晨枫却眯着眼睛，目光死死盯留在他看上的那个九字上面。

　　就差一点，差一点点了！

　　李晨枫脸色微微变了一下，他已经预测出转盘停止的地方，如果他不采取措施的话……

　　李晨枫自然不想让自己千辛万苦凑来的老本输掉，见侍应生没有感到一丝异常，他轻轻释放出精神力，在转盘内的滑动的小球上面轻轻推了一记——

　　“恩？”虽然感受不到精神力量，侍应生还是觉得转盘似乎莫名其妙震动了一下，有些疑惑看了一眼李晨枫，发现对方距离转盘至少有一米，李晨枫本人也目不转晴盯着数字看，也就没有怀疑。

　　终于——

　　转盘慢慢停了下来……

　　“一……四……九！”

　　转盘指针在侍应生有些瞠目结舌的目光中，最终停在了数字九上。

　　“居然真的赢了？！”侍应生有种白日见到鬼的感觉。

　　如果李晨枫刚才表现得很紧张，对获奖非常期待，侍应生还不会觉得有什么，偏偏李晨枫一直很自信，仿佛相信他一定就会赢一般，这就不得不让侍应生诧异了。

　　“您的筹码！”虽然忍不住吐糟李晨枫变态的直觉和超乎寻常的运气，侍应生还是乖乖拿出一千八百大洋。

　　短短一分钟时间，手上居然就多子一千六百块钱。难怪世人明知赌博危险，还如此趋之若骛。

　　看着手里暴增的筹码，李晨枫忍不住感叹。

　　“请问客人，您还要继续赌吗？”一千六百块，对南津这座地下不夜城来说，根本连毛毛雨都算不上，就算只是这里的侍应生，也不会将这点钱放眼里。

　　李晨枫神奇的预测能力让侍者生起了一丝兴趣，居然主动催促起李晨枫来。

　　“当然，有钱不赚，我又不是傻瓜。”李晨枫一副呆头呆脑的二愣子相。

　　那侍者听得忍不住窃笑，说得好像本赌场是你家开的似的，等你输得连裤角都没了，看你还笑不笑得出来。

　　再次推起转盘，这次李晨枫压得是六！

　　数字小了点，风险也降低很多，不过，李晨枫却是把整整二千一百块全部压在上面了。

　　这个数额，就算侍应生都不得不惊了一下。

　　刚才还觉得眼前这人只是个运气不错的小子，现在才现发，这个小子貌似也有着非同一般的魄力呢。

　　“不会还要中吧？”看李晨枫依旧一副笃定表情，侍应生不由有些心虚起来。

　　如果真被李晨枫连赢几次，赌场遭受损失，连着他也会倒莓的。

　　“快点转起来！快点转！”就在这时，四周已经聚集几个对转盘感兴趣的赌客。

　　见李晨枫一赔九赢了，也都纷纷惊叹他的好运气。

　　如果李晨枫再压大一点，今天就算大赚了。

　　让侍应生和一众赌客吃了一惊的是，随着转盘第二次转起，然后在众人紧张期待的目光中，缓缓停下，指针指在数字六的位置上，所有赌客，瞬间就哗然了。

　　侍应生的脸也是一白，没想到真被他给猜中了，李晨枫果然赢了。

　　臭嘴！

　　侍应生恨不得煸自己几巴掌。

　　“哈哈……”李晨枫也很高兴，一赔六，压二千一，他现在可是有一万二千多块大洋了。

　　“给，这是打赏你的！”直接从一堆筹码里抓出一把，虽然是百块钱一枚的，但也是十几枚之多。

　　侍应生看着这一大把筹码，本来满脸的沮丧，却是傻眼了……


第085章 黑杰克

　　“连赢两次，运气不错，看你挺顺眼的，拿着吧……如果接下来还有赢的话，可以打赏得更多噢！”李晨枫风轻云淡地说道，仿佛他两次赌盘赢了，这侍者无形中立下汗马功劳一般。

　　侍者激棱棱打了个寒颤，表情激动起来。

　　靠了——

　　遇到手阔的大佬了，不管李晨枫身份如何，只要他能赢钱，赢了还不忘打赏他这赔赌的，就是做侍应生最大的幸福。

　　此时此刻，什么赌场利益，什么会不会被上级迁怒，遭遇处罚，侍者都统统丢到了一边。

　　只要李晨枫能赢，然后高兴之下，赏他个几万块，他接下来几年，都不用愁吃穿了。

　　眼眶有些发红的侍者，表情恭敬地站在李晨枫跟前，真正充当起完美的保姆。

　　接下来又压了几轮转盘，不过却是有输有赢，李晨枫手里的钱财，也只是由一万出头增长到两万的地步。

　　看着手中几乎原封不动的打赏，侍应生比李晨枫本人还焦急。

　　叫过来一个同伴，让他替代自己，侍应生领着李晨枫前去尝试其他赌博工具了。

　　“您看这个……这个比刚才的转盘要有趣很多，不过随机性也变大了，里面的跳跳球非常不容易预测，几乎是完全随机的……还有这个，这个是考验眼力和手动能力……”侍者无比热情跟李晨枫作着介绍。

　　李晨枫一一点头，显出与他年龄不符的老练与耐心。

　　轻轻抹了把汗，侍者很小心地凑到李晨枫耳，压低声音对他说道：“其实您若真想玩大，玩这些赌具都是下乘，真正赌大的，都是那些大老板，他们都在独立包间里，或三五人一起，或七八人一桌，每次赌额，最高都能达到上百万呢。”

　　“还有这种地方？”李晨枫惊讶地问。

　　“当然了！其实赌场真正能发起来，就是靠得这些有钱人呢……外面这些东西，不过附带，细水长流而已，您就算赚得再多，也不会入那些老板级人物的法眼。”侍者小小翼翼忖度着措辞。

　　“带我去看下！”李晨枫被侍者说得有些迫不及待起来。

　　他此次进入赌场，不正是想小捞一笔吗？

　　手里有两万块，作起始资金的话，本来已经差不多了。

　　不过侍者别有用心的话语显然勾起了李晨枫肚里滑虫，既然可以赚得更多一些，为什么不借机大赚一笔呢？

　　反正听侍者的意思，那些大老板们根本不会将百十万放在眼中。

　　一百万人民币，虽然不能在南津买个房子，但买居二手的，还是勉强足够的。

　　不过李晨枫自然不会为母亲和小妹买二手房子，从任务角度来说，这也是一种愚蠢行为。

　　“嘿嘿，您跟好了。”侍者有些得意地窃笑一声，便领着李晨枫往包间的方向前进。

　　两人首先到达的，是普通区域，这里人最多，赌额也是比较小的，全国各地的赌客都有到来。

　　李晨枫明白侍者的意思，就是让他先在这里摸摸底，如果觉得手气行，可以再入更深层的包间里去。

　　李晨枫找了个空位，坐了下来。

　　短暂观察一番，发现这桌六个人玩得东西也很简单，就是炸金花！

　　后世李晨枫上大学时，没少跟同学扎堆玩。

　　如果是平时，闲暇下来，李晨枫自然有心情跟这些人玩闹打发时间，只是他此次是带着任务而来，自然不肯多耽误时间了。

　　在侍者安排下，李晨枫恨快又换了一张桌子。

　　这张赌桌上，摆放着足足六副扑克，而他们玩的，则是电影里非常常见的BLACKJACK，也就是黑杰克，俗称二十一点！

　　李晨枫恰巧知道这种牌的玩法，兴致勃勃观看起来。

　　“请问客人您还要加注吗？”荷官面前摆着三张牌，一张是倒扣着的，另两张摊开摆在众人面前。

　　摆开的两张一张是Q，相当于十个点数，另外一张则是五，现在荷官的牌面，几乎可以说最好的，当然，也是比较凶险的……一不小心，总点数就可能超过二十一。

　　桌子对面的共有三人，一个是胖子，另外两个则是身材削瘦的中年人，三人打扮都非常不错，看得出来，是那种小有身价的人。

　　“加！为什么不加？！”胖子用力抹一把额头密密麻麻的汗水，肥脸上的肉嘟嘟乱颤。

　　他一咬牙，狠心将面前堆成小山的筹码隔出一半，推入中央加注的筹码里。

　　“你们呢？”带着微笑的荷官，镇定自若扫了一眼旁边两个赌客。

　　荷官礼貌的笑容，此刻在二人眼中更像是讽刺和挑衅……但是，一旦接受加注，他们势必要承担赌输的败果。

　　犹豫良久，两人还是添了一些筹码进去，当然，比起旁边的胖子，两人那点筹码，完全可以忽略不计了。

　　“既然没有人跟进，也没有人加注，就开吧！”荷官说着，将自己最后一张暗牌打开。

　　牌面赫然依旧是个五点！

　　荷官总点数二十点，相比黑杰克只差一步之遥。

　　这已经是相当完美的牌面了……看着最后一张显示黑桃五字样的牌面，荷官露出满意的笑容。

　　看到对方居然没有超过二十一点峰值，而且点数恰好卡在二十点这道大关上，三个赌客脸色惨白，尤其是那个下了大注的胖子，额头汗水瞬间像瀑布一样涮涮往下掉。

　　“请三位开牌！”荷官依旧一副温文而雅的礼貌表情，但在另外三人眼中，这种神情却不异于恶魔死亡前的狞笑！

　　胖子被荷官一催促，汗水狂流得更厉害了。

　　李晨枫在旁边饶有兴趣看着，完全一副事外人的心态。

　　旁观也有几位看客，却是远没有李晨枫那样镇定。不是呼吸粗重，神情紧张，就是满脸得意，兴灾乐祸。

　　李晨枫凝神往三个赌客的暗牌上瞅了一眼，咦，这三个家伙的牌，挺不错了……

　　开牌！！！

　　让众人没有想到的，倒是三人左旁那个不停抹汗的胖子，最有魄力，大吼一声，率先要将牌打开。

　　另外两人，情知避免不了，也硬起头掀开底牌。

　　中间的瘦子手快，加上两只老瘦眼眯起一直很忐忑地打量，发现他的底牌以后，先是呆了一呆，接着便发出兴奋的大叫！

　　瘦子的叫喊像是号角声一般，他的叫声刚起，身旁两人，也相继发出一声大叫。

　　看到这一幕，一直神色自若的荷官，终于有些镇定不下去了……

　　“请，请问，三们牌面多少？”

　　“哈哈，你自己看，让你小子狂！！！”

　　最右边的干瘦中年人，猛地将手中的牌砸在桌面上，他最后一张牌，赫然是一张黑桃三，与他另外两张牌加起来，共凑够二十个点，跟荷官的总点数处在同一水平线上。

　　“居然是二十点！”荷官心里吃了一惊，不过脸上慌色倒是消失了，二十点，这么说他还没有输。

　　中间的那个瘦子，他叫的也挺欢，而且是三人中第一打开暗牌的，所以他的点数也迅速揭晓，居然也是二十点！

　　这下荷官有些傻眼了，不但荷官，就连两个险死还生的赌客，都不敢相信地揉揉眼睛，口里大骂这也太巧合了吧！

　　就在三人大感哭笑不得，左旁那个胖子，却是猛地狂笑起来，伸出他肥腻的食指，指着荷官三人，扬声道：“你们输啦！！哈哈，居然让老子抽中二十一点！”

　　说着，胖子便将最后一张牌甩出，赫然又是一张黑桃五！

　　十二张牌里面，居然连续出两张黑桃五，虽然是四副牌一起用，但这个机率也极其不容易了。

　　荷官，还有另外那两个赌官，看到胖子最后的牌，脸色涮地变得惨白，再无一丝颜色。

　　“五百万啊！！！哈哈，这次赌额，够老子赚五百万！！！”胖子得意非凡叫嚣着。

　　荷官在一旁不停擦汗……今天他的运气实在不怎么样，与三个赌技一般的家伙对赌，居然还有输有赢，如今更是让胖子一把赢了五百多万。

　　虽然这些钱里还有两个瘦子的份，但是他亦需要支出不少哇。

　　如果不将输掉的钱赢回来，他今天恐怕要挨老板骂了。

　　想到这时荷官咬了咬牙，准备再跟胖子三人大战几回合。

　　可就在这时，胖子突然站起了身，用非常不屑地眼神扫了身边两个赌客一眼，又轻蔑地对荷官说道：“跟你们三家伙对赌，还真是不爽啊，一看你们满脸晦气的模样，老子都觉得好似要倒大莓一般，不赌了，老子要去更高档的地方，不陪你们这些小人物玩了！”

　　说着，胖子就得意非凡离开了，留下神色难看的荷官和脸色铁青的两个赌客。

　　胖子讥讽他们也就算了，毕竟这年头，有钱就是大爷，但骂他们一脸晦气，谁见谁倒莓，这对依存赌场生活的他们来说，绝对是非常恶毒的诅咒了。

　　如果他们敢再输几次，恐怕他们莓星高照的大名就会瞬间传遍赌场，到时候，有没有人赔他们赌先不说，光这名头就臭了，这对长年呆在赌场里的他们来说，绝对是很大的忌讳。


第086章 人性的背面

　　两个瘦子，看向胖子的目光登时不善起来，但地下赌场虽然是黑道势力，却禁止在赌场内打斗，如果不遵从规则会遭受相当严重的后果。

　　两个赌客虽然恨极胖子，却也没敢将他怎么样。

　　那个被骂的荷官，脸色微微闪过一丝适，马上就恢复了正常笑容。

　　作为在赌场里营生的工作人员，被客人骂，这种事情实在太正常了，他只是一个小小荷官而已，客人只是讥讽他两句，很多时候都是莫大的幸运了。

　　被胖子骂了一顿，两个瘦子也没心情再玩下动，掉头赶往赌场其他区域去。

　　旁边几个围观许久的赌客，此刻早等不下去，见那三人一走，马上一屁股蹲坐在那里。

　　李晨枫也带着淡淡笑容占了一个位置。

　　“请问客人加多少注？”荷官带着一成不变的温和笑容。

　　李晨枫拿出六千筹码，丢进中央的加注区。

　　“我押两万！”一个留着小胡须的壮年男子，轻蔑地瞄了李晨枫一眼，六千筹码，你也有脸拿出手。

　　“我押三万！”又有人开口道。

　　“我五万……”

　　……

　　看着面前的筹码飞速增多，一会就像小山一般堆得老高，虽然李晨枫的心性已经很坚韧，可是想到面前这些硬硬的塑胶都是由大把大把钞票换来，还是不由地一阵呼吸急促。

　　李晨枫两万底金，已经全部投了出去。

　　倒不是他不知道谨慎，而是这第一局，他委实运气不错，就连李晨枫本人都挺意外。

　　二十点……非常不错的牌面了……

　　另外四人，加上荷官自己，除了其中一个飞掉的，最大点数恰恰停留在十九的数位上。

　　“开牌！！”随着荷官的喊声，几人暗牌迅速打开。

　　“啊哈哈哈，老子赢了，老子最高的点数十九！”抽着十九点的那个赌客，看到最高点的荷官都不如自己，顿时激动大笑起来。

　　另外一个飞了的，也就是总点数超过二十一，则满脸沮丧。

　　“等等，还有一位客人没有开呢。”荷官到底是荷官，尽管心里郁闷的不行，脸上却依旧没有露出太多失望神色。

　　不是他赌技不如人，而是今天手气确实有些玄。

　　其实每个职业赌客，每过一段时间，总会有那么几天，感觉非常不舒服，这种不舒服的感觉会影响到他们的情绪，既而破坏他们赌钱的运气。

　　荷官的心理素质非常硬，只要他稍微产生那么一丁点郁闷情绪，心中警惕之下，马上就会自行打消掉。

　　“二十点！这位客人是此次的赢家！”看到李晨枫手里的六点梅花，刚才叫嚣着赢了的赌客，大失所望，好在李晨枫底金不多，加注开始没多久就停了，是以能从他们手里赢的钱，并不算多。

　　几番轮转下来，李晨枫有输有赢，手里的筹码也在稳步增高。

　　八万……十万……十五万，当李晨枫筹码达到十五时，总算停下了。

　　李晨枫从座位上站起，悠悠离去。

　　对于这个年轻人的离开，在场几人也没什么感觉，只知道这小子似乎赢了，不过却赢得不是很多。

　　对于贵宾区的赌客来说，区区十多万，实在连毛毛雨都算不上。

　　“请问您还要继续吗？”看到李晨枫居然真的赢钱了，虽然赢得不快，但一个多钟下来，手里也有十五万筹码了，那个跟随李晨枫的侍者，简直比他本人赢了钱都高兴。

　　李晨枫自然知道侍者打什么主意，不过人家放弃手头工作，鞍前马后为他服务，李晨枫也不能不有所表示。

　　拿出三千筹码，打赏给侍者，让他带自己去一些比较能圈钱的区域。

　　一处掷色子的地方，李晨枫玩了几把，发觉手里的筹码已经不知道破五十万了，心中就不由有点惊悸的感觉。

　　虽然早知道赌博来钱很快，但是他只是偶尔使用一下能力，大多数时间还是靠随机应便的，没想到居然就赚了五十多万……

　　说句心里话，李晨枫其实对赌博不怎么有爱的，走进这家南津的赌场，也是因为星辰之链提示他，完成任务的资金必须自己亲自赚取，星辰之链不介意他是不是使用非法手段，只要李晨枫没有借助外力帮忙就行了。

　　如今看着这五十万，李晨枫不禁犹豫起来，他是该将赌钱进行到底，直接凑够买房子的钱，还是另谋生路，用一个自己更能接受的渠道，让家人过上幸福的生活。

　　说实在的，以李晨枫星诏者的身份，还顾忌自己的钱来得正不正当，多少显得滑稽可笑了，但是没办法，李晨枫就是这样的人，心中某些执念，不会因为他身份变化就随之改变的。

　　细想了想，李晨枫觉得，还是该结束这番赌博之旅了。

　　他走进这家赌场，本意就只是筹集一笔资金，如今超过五十万人民币，虽然在有钱人眼里，算不了什么，但已经够他完成不少事情了。

　　“你说谁是穷鬼？你敢再说一遍吗，信不信我喊人削死你？！……”就在李晨枫准备离去，贵宾区一个赌客很集中的角落，却是突然传来剧烈的呵骂声。

　　“嘿，说的就是你！没钱你充什么大，跑到这里专门恶心人的吗？”又一个冷笑的声音传出来，对先前之人的威胁丝毫不放在心上。

　　“我解释过了，拿错了信用卡，不然哪轮得到你这该死的胖子得意叫嚣？！”那个气急败坏的骂声，似乎被点到死穴，愈发羞急着恼了。

　　“什么拿错信用卡，你把别人都当傻瓜吗？没钱就是没钱，充什么大嘴巴鱼！他娘的，真他妈倒莓，本来以为可以好好赢一场了，居然撞到个穷鬼，才玩两把，就没钱了！”被称作胖子的声音有些忿忿骂道。

　　……

　　李晨枫听到这个有些熟悉的腔调，登时忍不住笑了起来，这位不是刚才把那荷官和两个瘦赌客一顿好骂的家伙吗？

　　这厮居然又赢了，把人家老底都赢没了。

　　虽然胖子嘴巴挺缺德，不过不关他李晨枫毛事，是以李晨枫也饶有兴趣打量胖子一番，试图看看这家伙是不是在扮猪吃虎，明明是赌博高手，故意来这里虐场的。

　　李晨枫没想到，他这一看，还真是大吃了一惊！

　　让李晨枫惊讶的，不是胖子真的隐藏了本事，而是跟胖子对骂，那个看起来有三四岁岁，长得风流倜傥的家伙。

　　这人不是别人，而是凌紫萱的父亲，凌绍堂！

　　李晨枫如今每天都呆在凌园小区，自然见过凌紫萱父亲的照片。

　　对于这个打小就将女儿丢给父亲照顾，自己却长年不回家，在生意场上的打滚的商人，李晨枫其实是没有太多好感的。

　　据凌紫萱所说，她长这么大，一年到头也只能在过年的时候跟父亲见一次面，而且每次时间都很短。

　　父亲除了在经济上援助她和大哥，生活上是从未管过的。

　　凌紫萱当初说这些话时，语气非常淡漠，给李晨枫的感觉，仿佛那个照片上的男子根本不是她的亲生父亲，而是某个只混得脸熟的陌生人。

　　倒是凌紫萱的母亲，每过一段时间，都会打电话慰问女儿情况，如果凌紫萱过得不高兴，凌母还会放下手头工作，千里迢迢跑去照看她。

　　李晨枫没有想到，这个凌紫萱口中，一心扑在经商上的工作狂父亲，居然是南津最大赌场里的赌客！

　　而且，看凌绍堂一副老练的赌棍腔调，李晨枫就知道，他肯定没少在这家赌场厮混。

　　看到没了钱的凌绍堂，像斗败的公鸡，然后垂头搭脑走了出去，李晨枫悄悄给侍者递了个眼色。

　　侍者会意，赶忙将自己所知的情况告诉李晨枫。

　　果然不出李晨枫所料，凌绍堂确实经常出入这家赌场，而且每年砸在里面的钱财，也不在少数。

　　此次跟人发生争执，凌绍堂一定是又输光钱了。

　　听到侍者带着些许不屑的话语，李晨枫不由地再次吃了一惊。

　　凌绍堂有赌棍身份也就算了，他怎么会缺钱？

　　凌紫萱不是说，她父亲是做大生意的吗？每天赚钱赚到手抽筋，连看她一眼的时间都没有。

　　难道凌紫萱是骗他的？

　　但是这应该又不大可能！

　　李晨枫是了解凌紫萱的，她不是那种善于撒谎的人，尤其是在他面前。

　　提起她父亲的时候，凌紫萱虽然满口冷淡与怨念，但却偏偏没有任何轻视的味道在里面。

　　也就是说，凌绍堂赌博，很可能是瞒着他的家人的，即使凌紫萱这个做女儿的，都丝毫不知道他的情况。

　　至于做大生意？

　　呸！

　　很多赌棍长年不回家，疯疯巅巅，貌似也经常使用这种蹩脚借口。

　　打发走欢天喜地的侍者，李晨枫也没有心思在赌场呆下去，一路尾随凌绍堂，看看他准备做些什么事。

　　来到一处偏暗的街道拐角，凌绍堂突然站住了。

　　慢慢悠悠跟在后面的李晨枫，看到这一幕，心里猛地一惊，难道被对方发现了，就想隐去形迹。

　　这时却听凌绍堂的电话突然响起。

　　“喂？是晴晴吗，我是绍堂！”凌绍堂佝偻的腰，虽然周围没有人，却是本能地摆出一副谄媚表情。

　　“又输光了吗？”凌绍堂电话里，响起一个木然中透着死寂和绝望的声音。

　　李晨枫听出来了，这个声音的主人，不是别人，正是凌紫萱的母亲，周晴！

　　凌紫萱曾经跟周晴通过电话，耳力不俗的李晨枫，自然对这个声音很熟悉。

　　“呵呵，晴晴你真是太聪明了，又让你猜到了！”凌绍堂有些讷讷地干笑。

　　“凌绍堂，你真想让我们这个家崩溃掉吗？你看看小萱都成什么样子了？这些年没人管她，她心里寒冷不说，就算受欺负，都要一个个默默忍着。”周晴竭斯底里朝丈夫吼道。

　　“不是还有老爷子吗？”凌绍堂满不在乎小声嘀咕了一句。

　　“姓凌的，你真没有一点救了！”周晴彻底绝望了……这些年，为了维持这个艰难的家，她一直拼命忍着，不让老爷子知道他的小儿子在外面到底做了多少不务正业的事。

　　周晴知道凌老虽然一直没说，其实却是很关心凌绍堂的，而凌老爷子这些年身体越来越差了。

　　年逾古稀的他，加上早年战场上受过伤，几乎再不能经受任何刺激。

　　上一次，女儿居然被另外一个军人世家的三代继承人绑架，差点失身遭强暴。

　　得知此事，周晴几乎没有当场疯掉。凌老爷子更是大病了一场，跟那个家伙彻底闹翻了。

　　周晴想不通，为什么家里都困难到这地步了，这个曾经让她依靠，让她深深喜欢和迷恋的丈夫，居然仍是沉迷赌途，没有半点醒悟。

　　难道真等老爷子走了，诺大的凌家人心散进，他这个一家之主才会重新抗起家庭的责任吗？

　　周晴心头控制不住地滴血！


第087章 过去

　　“不会出任何问题，父亲他身体虽然差点，不也一直很好……”凌绍堂眼睛微微眯起，眼珠子乱转，也不知在思考些什么。

　　“萱萱已经长大了，已经不用我们这些当父母的为她操心，至于上次的事……”凌绍堂说到这里，声音突然顿了一下。

　　他真不关系自己的女儿吗？

　　对凌紫萱，他心里就从没有过歉意吗？

　　不是的……自从十五年前，生意损失惨重，心灰意冷之下的凌绍堂，误入赌场之后，就彻底陷了进去。

　　不是他不想多跟女儿亲近，而是他担心自己这身臭德性，影响女儿成长。

　　凌绍堂知道自己是个什么东西……这点自知之名他还是有的，尽管在妻子心里，他几乎已经跟畜生划上了等号。

　　凌绍堂想改，他想重生做人，在父亲和心爱的妻子面前抬起头。

　　但是，当年的打击对他太沉重，还有那件事……每每想起来，凌绍堂依旧难受得想发狂。

　　一个人混迹赌场，过着行尸走肉的日子，偶尔想起女儿和家人，凌绍堂会远远看着，只是从来没有接近过。

　　他的身体和思想，有大恐怖，他不愿将阴暗的自己，展现在家人面前。

　　不过就在前段时间，得知女儿居然出事了，更是差点被人强暴。一向冷漠的凌绍堂，也忍不住淌下心酸的眼泪。

　　报仇！！！

　　凌绍堂是军人子弟，凌家也是军人世家，他首先想到的，就是替女儿报仇。

　　不过后来他这种想法被家人阻止了……打电话的是他儿子，这个让他无比满意，也非常放心的儿子，告诉他，爷爷会处理这件事情，让他别放在心上。

　　凌绍堂虽然觉得这话有点狗屎，但说话的人是他父亲，也不得不接受了。

　　这些年，凌绍堂一直在查，当年那件事，到底是谁，是哪个势力或哪个人幕后主使的……

　　一旦等他查明事情真相，所有施加在他身上的痛苦，都会烟消云散。

　　所有给他家人带来痛苦的，所有对凌家不怀好意的人，都要面对他愤怒的逆袭。

　　凌绍堂有些痛苦地撕扯起头发，今天的事有点多了，脑袋又开始疼痛起来。

　　抱着额头的凌绍堂，从衣兜里掏出一根手帕，咬得死死的，以免自己痛苦的呻吟声通过电话传入妻子耳中。

　　“这里是一百万……今年我能拿出的最后一笔钱……你自己看着办，这一百万输完，就算你问我要，我也再拿不出来，除非你将公司卖掉，从此眼看着我和紫萱孤儿寡母流落大街上！”

　　周晴冷冽的话语说完，便在凌绍堂怔然的表情中，“砰”地一声挂了电话。

　　已经到这种艰难地步了吗？

　　凌绍堂看着嗡嗡作响的手机，脸上露出一丝惨然笑容。

　　他确实是畜生，他百死莫赎，他对不起家人，对不起妻子儿女！

　　但就是死，他凌绍堂也要将当年死害他兄弟，搞得他差点家破人亡的恶徒找出。

　　凌绍堂再次抱住了脑袋，剧烈的痛苦让他帅气沧桑的脸也布满狰狞！

　　跟在凌绍堂身后不远的李晨枫，微皱双眉看着这个这让有些反感的男人。

　　直到刚才，李晨枫都一直以为凌绍堂是个骗子，赌棍，他欺骗了自己家人的感情。

　　可是现在，看着在痛苦中呻吟的凌绍堂，李晨枫觉得似乎别有隐情。

　　颤颤微微从身体里取出一支小瓶子，在李晨枫微微缩起的目光中，凌绍堂将瓶盖打开，张开嘴巴猛地一仰头！

　　颤抖停止了！

　　难道是毒品？

　　看到凌绍堂喝掉瓶中物品前后的反应，李晨枫不禁发挥起他强大的想象能力。

　　不——

　　应该是镇静剂一类的药物吧？

　　毒品发作李晨枫虽然没亲眼看到过，但还是听说过的，四肢抽畜，口吐白沫，像癫痫病犯了似的，凌绍堂只是头痛……

　　难道他有什么疾病？

　　想到自己这些天一直都居住在凌园小区，虽然没有祸害过人家女儿，但也差得不远了。

　　李晨枫觉得，他必须做点什么。

　　“喂，你没事吧？”李晨枫从阴影出走出来，虽然天色已晚，但大街上仍旧人来人往，倒是不担心凌绍堂怀疑什么。

　　凌绍堂细长的双眸，半眯着打量李晨枫一眼，见不认识对方，懒洋洋没有搭理他。

　　李晨枫额头淌下一大滴汗……

　　这位“凌叔叔”，还真够别具风格的。

　　“需要我帮忙吗？”李晨枫想过去搀扶他，却见凌绍堂猛地站直身体，用带着些许警惕的目光盯着他。

　　话说这些年在赌场里厮混，凌绍堂见过很多种人，却是从没有遇到过李晨枫这样充满善意的大好人，他以为李晨枫发现了什么，不怀好意，带有企图之心。

　　上下打量了李晨枫一番，发现对方是纯粹的学生打扮，脸庞也很稚嫩的样子，顿时就有些放心了。

　　这个年纪，跟他的女儿凌紫萱很相近啊……难道也是南津哪个学校的学生？

　　“小子，你是学生？读中学，还是大学？”服了药后的凌绍堂，全身上下都透着一股懒洋洋的味道。

　　“高三，怎么，我这打扮很容易看得出是学生吗？”李晨枫有些诧异地问，本来是想着帮凌绍堂一把的，不过现在看来，他似乎并没有求助外人的意向。

　　凌绍堂耸了耸肩膀，顺手一指身边那处空地，然后又看看自己后面，发现还算干净，就先一屁股坐了下来。

　　高三学生，李晨枫的回答让凌绍堂愈发惊讶，居然跟他女儿读一个年级，也不知道对方是不是在南津一中，说不定还跟凌紫萱同个班级呢。

　　当然，凌绍堂并没有多数人那种八卦的心性，虽然有些好奇李晨枫的事，却也再没有追问下去。

　　“刚才你怎么了，身体不舒服？”两人虽然年纪相差很大，又是第一次见面，可让人奇怪的，他们之间的谈话似乎没有出现什么尴尬。

　　对于这一点，连李晨枫自己都奇怪，他应该讨厌凌绍堂才对。

　　当然，对于凌绍堂来说，清楚李晨枫身份以后，对方已经被他划为毫无威胁的那一类人之中。

　　听到李晨枫的提问，凌绍堂再次露出那种满不在乎的神色，摸了摸口袋，发现烟已经抽完了，不禁有些郁闷地咂了咂嘴巴。

　　“老毛病了，头疼症，每天都会犯几次，今天事情有点多，严重了些，呵呵，让你见笑了。”凌绍堂说话给人一种天马行空的感觉，不过在李晨枫听来，这种交谈方式却很容易让人放松。

　　对于凌绍堂的某些偏见，李晨枫也在不知不觉中改变着。

　　“哪里的话，萍水相逢，帮人一把也是应该的，什么见不见笑的。”李晨枫轻轻摇了摇头。

　　他对人的态度，向来是你拱手相迎，我笑颜以对；你谦让三分，我投桃报李。这是李晨枫解决问题的一惯方式，也是他最为钟爱的方式。

　　帮助凌绍堂是应该的，如今短暂的交谈，发现这个人确实算不错，即使是陌生人，也算得上那种值得一交的朋友。

　　凌绍堂也没有继续客气下去，他是那种非常具有果决风格的人。

　　“想不想听听我的事？”凌绍堂微微咧开嘴，露出一个似笑非笑的表情。

　　也许是觉得跟李晨枫挺有缘分，也许是某些话，憋在心里实在太久了，不吐出来，实在让人不快。

　　“噢，说说看！”李晨枫露出一个很感兴趣的表情。

　　凌绍堂似乎也对李晨枫的反应很满意，这才是够意思的人。

　　大概二十年前吧……

　　凌绍堂，目光悠远，带着一丝回忆，开始讲述起他年轻时事来。

　　那时的他风流倜傥，加上身为开国老将军的后人，是无数少女心中的白马王子。

　　身为家中幼子的凌绍堂，没有按父辈给他定下的指示，继续走从军的老路，而是选择了一个他比较喜欢的职业，从商。

　　因为家底深厚的缘故，凌绍堂发展得始终一帆风顺。

　　但是就在几年之后，他即将功成名就，打造出一座商业帝国时，发生了一件事情……

　　他从小到大的玩伴，死党，同时也紧紧跟随着他，替他带下一片天的兄弟，突然在一个夜晚背叛了他。

　　当凌绍堂带着狂烈的愤怒，亲自跑到这位兄弟的家，想要追问事情原由时，他那位死党，却是一声不吭死掉了。

　　同时死去的还有他恋爱几年的女友。

　　当那个死党在遗嘱里说，请求他的原谅，并告诫他千万不要想着为他复仇，凌绍堂几乎当场疯掉。

　　他几乎什么都不知道，好朋友突然背叛了他，还是遭奸人陷害，迫不得已做出的那些举动。

　　还有好友的恋人，为什么说出这件事时，突然扯到他的身上……凌绍堂一头雾水过后，才发现好友之所以做出今晚这些行为，居然是因为他女友的关系。

　　好友的那个恋人，在凌绍堂两人都不知道的情况下，居然默默喜欢凌绍堂多年，情知凌绍堂不可能接受她，她便在一天晚上将凌绍堂灌罪，偷偷做下了过事。

　　而这件事一直都被深深隐藏着，直至某天几个神秘人找到凌绍堂好，拿凌绍堂奸污他女友的罪证，让他背叛凌绍堂。

　　当时凌绍堂的那位好友，乍得知此事，自然痛苦万无法接受。

　　不过在最后一刻，那个与凌绍堂发生关系的女人，最终还是说出了实情。

　　在万般纠结与痛苦当中，凌绍堂的好友，选择了自尽！

　　他已经做出背叛兄弟的行为，而且至爱的女人背着他偷偷跟最好的朋友发生关系，也令他无法接受。

　　一天之内，要好的兄弟死了，死得这样莫名其妙！

　　他一手缔造的商业帝国，同样坍塌了，最令凌绍堂深受打击的，自始至终，他都没有查出幕后之人到底是谁，这么狠命打击他，到底出于什么目的。

　　如今许多年过去，除了对好兄弟的死心怀愧疚外，凌绍堂依然坚持不懈地寻找着凶手的真正的身份。

　　可那位好兄弟口中的神秘人，却像消逝在空气里，再没有出现一丝痕迹。


第088章 凌家变故

　　长时间的沉默……两人都像在缅怀这段惨痛的过去。

　　许久之后，李晨枫道：“要我帮忙吗？”

　　“呵……”凌绍堂笑了，“今晚能交你这个朋友，是我这十几年人生中，唯一值得欣慰的事了……”

　　凌绍堂没有再在多说什么，李晨枫能这样回答，就表示，他相信了他的故事，而不是将他当成傻瓜疯子。

　　“真是，我不是开玩笑！”李晨枫一脸认真地道。

　　凌绍堂拍了拍李晨枫的肩膀，借着他的并不宽阔却异常沉稳的力量，站了起来，头也没回，对李晨枫摆摆手：“再见了……我的兄弟。”

　　也许，这辈子还是不要再见到的好，我是一个不幸的人。

　　直到走出李晨枫视线之外的地方，凌绍堂才又默默吐出一句。

　　望着对方重新佝偻下来的身体，李晨枫若有所思，看来，这世上还有很多不为人知的力量啊！

　　算计凌绍堂的这股势力，令李晨枫也感到相当惊异。

　　到底是不是隐藏世家呢？但是，隐藏世家敢算计开国将军的后人，除非他们活腻了。

　　更让李晨枫百思不得其解的，那些拥有非同寻常力量的存在，对钱财外物，一般都不是很重的，就像他，如果不是因为任务，也为了让家人过得好一点，李晨枫根本不会去想着赚什么钱。

　　在李晨枫的眼中，一点星辰点，远比千万美金更来得重要。

　　算了，还是走一步算一步吧！

　　虽然想帮助凌绍堂，解除这个困扰他心头十几年的梦魇，李晨枫也不得不暂时放下这种心思。

　　他手头还有一大堆任务要做，而且那个算计凌绍堂的势力，他也完全不清楚。

　　不过，就在返回凌园小区，李晨枫打算好好休息一夜，然后精神奕奕准备他的赚钱大计，却突然见凌紫萱满脸泪痕跑出来。

　　“萱萱，你怎么了？”李晨枫大吃一惊。这些天，除了那次齐莹莹遭绑架，他几乎从未看到过凌紫萱这个样子。

　　“是爷爷，他又给我打电话了，杨家准备开一场宴会，和解之前对立的关系……”凌紫萱说这番话时，泪水控制不住地往下流，声音却是冷淡平静到了极点。

　　杨家？

　　李晨枫一听，心里顿时吃了一惊。

　　这不是那个试图绑架凌紫萱的家族吗？

　　这个家族已经跟凌紫萱的爷爷闹崩了，怎么突然说和谈起来。

　　而且把凌紫萱请到宴会上，是什么意思？

　　李晨枫两眼眯了起来。

　　他从凌绍堂与周睛的交谈中，也得知凌老爷子似乎对杨家前段时间的行为气得不轻……按说凌家老爷子倔强的脾气，是不大可能答应这种要求，但和谈终究还是发生了。

　　李晨枫不得不怀疑，其中是否有什么猫腻存在。

　　“你打算怎么做？”李晨枫问凌紫萱。

　　凌紫萱却是猛地扑进李晨枫怀里，控制不住地放声大哭起来。

　　现在，也只有李晨枫，能够为她提供一个尽情发泄的胸怀了。

　　“帮帮我，好吗？”凌紫萱泪眼朦胧抬起头，此刻的她，看起来是这样柔弱而无助。

　　“傻瓜，以我们关系，还用得着说种话吗？”李晨枫轻轻替凌紫萱拭去眼泪。

　　两眼微微眯起，李晨枫脑海里不由划过不久前凌绍堂对他说的那些话……杨家，会跟当年算计凌绍堂的势力有关吗？

　　凌杨两家本是两个完全对等的家伙，虽然凌家子弟凋零的厉害，但是凌老爷子不倒，凌家总体实力，还是可以力压杨家一头。

　　但是，在这种形势十分明显的情况下，凌老爷子居然退缩了。

　　以那老人倔强不屈的性格，能让他知而退的，对方的实力绝对非常恐怖。

　　当然，也不排除是军方或者政治上的压力……

　　“明天我会跟你一起……”

　　“恩……”拥着李晨枫，此刻凌紫萱是这样的温驯，仿佛她抱着的，是整个世界。

　　也许是老天嫌李晨枫白天东遥西逛闲得太厉害，报应来了，不但遇到凌绍堂，凌紫萱又出了事，等睡到半夜，他又被一股手机铃声猛地惊醒：“枫，李家人有消息了，他们已经察出杀害伯父的真凶。”

　　“已经找到凶手了？”李晨枫先是一愣，继而就露出狂喜之色。

　　不过还未等他喜色尽褪，脸马上就又苦了起来。

　　明天还要帮凌紫萱解决宴会的问题呢？虽然他很想立刻找到谋害父亲的凶手，血债血偿，但凌紫萱他也不能不管。

　　这个时候，李晨枫再次体会到，情债欠多了，是何等的令人发指的事。

　　次日一大早，凌紫萱起床，就赶往李晨枫所在的房间，前去看他还没在。

　　有时候李晨枫半夜有事，会悄悄起来走掉的。凌紫萱还真怕李晨枫又有什么私事，然后把她给忘记了，那她就彻底悲剧了。

　　好在，李晨枫还睡得正酣。

　　凌紫萱打开房门，伸出有些冰冷的小手，轻轻一捏李晨枫的鼻子。

　　“起床了，懒虫！”

　　话说李晨枫被两个如同娇妻似的小美女照顾着，还真是越来越懒了。

　　虽然他每天依旧为任务和星辰点奔波，但是在生活上，几乎全被这两个女孩包全了。

　　上至牙刷衣物，下至鞋袜洗具，两女都替他打理妥妥当当。

　　真亏这厮心安理得地享受……感受着鼻尖上触觉有些滑腻的质感，李晨枫一把抓住凌紫萱做怪的小手，在对方“啊”地一声尖叫中，将她扑倒在床上，然后拉入被窝中。

　　“坏死了……”都说男人一经历过那道关卡，就会变得食髓知味，而清晨又是男性特征最禁不起不勾引的时刻，被凌紫萱一番挑逗，李晨枫居然有种隐隐把持不住的感觉。

　　好在，李晨枫还记得今天有重要事情做，做怀里俏生生的女孩吻得娇喘吁吁，才恶狠狠地威胁她道：“以后再敢这样，看我不把你吃掉！”

　　凌紫萱就赖在床上打滚娇笑：“你吃呗，谁又没有阻止你，是你自己太害羞了。”

　　说着，还挑逗性地用两支白莲藕似的手臂拥入李晨枫，让李晨枫深切体会到，这个仅仅十七岁大的少女，身材育足以令不少成熟少妇自惭形秽了。

　　李晨枫狠狠咽了口吐味，瞪了凌紫萱一眼，在对方翘着小嘴嚣张得意的小模样中，猛地将她掀翻，巴掌重重落在她怒挺傲娇的臀部上。

　　“我不敢了！”发觉李晨枫要揍她小屁股，凌紫萱脸瞬间红了一下，可是紧接着就露出怯怯的神色。

　　李晨枫这家伙，惹火他了，他可是不知道跟你客气的。

　　屁股上肉厚，万一这家伙打起来没有个轻重，她今天岂不是要闹出笑话来。

　　“叭！”响脆的巴掌还是落下了来，虽然仅有一下，仍旧令凌紫萱眩然欲泣。

　　“手感真不错！”李晨枫坏笑连连瞥了凌紫萱一眼，见对方咬牙切齿，偏又羞不可抑，方才满意点头，将她拉了起来。

　　凌紫萱贝齿紧扣……心中默念，今天要这个坏蛋帮助自己，一定要忍！

　　等灾难过去，君子报仇，十年不晚，非得这些天来的账统统清算不可。

　　两个飞快解决掉一桌子饭菜，待凌家派车过来，接凌紫萱回家族时，李晨枫这个跟班，经凌美媚一番解决，那些满脸无奈的大头兵们，也只能睁一只眼，闭一只眼让李晨枫这个凌紫萱的“救命恩人”陪她一起回家了。

　　到底李家找到了怎样的靠山？

　　坐在前往凌紫萱家的轿车里，李晨枫沉默无声地想着。

　　凌紫萱这时没有再像以前那样欢乐，一来是即将见着爷爷，替她自己完全未知的命运而惶恐，二来，凌紫萱其实也跟李百枫有些相同的疑问。

　　到底是谁，能让一向固执的爷爷，做出对外人妥协这种事？

　　想到这里，凌紫萱本就有些惶惶的心，愈发感觉不安起来。

　　只有握住李晨枫手，才能让她心底的那丝焦虑感，稍微放松一些。

　　“萱小姐，这次见到杨家人，不管以前发生过什么事，都您请注意您现在的身份，免得伤到两家和气……”那个坐在前排的老管家，顶着满头银发小心翼翼转过身对凌紫萱道。

　　看到凌紫萱目光四处游移，唯独没有听他话的意思，老管家不禁流露出一丝苦笑。

　　“这是你爷爷亲自交待的！”见凌紫萱带着满不在乎的神色，似是丝毫没有听到他的话，老人再次禁不住苦笑。

　　“知道了，哪来那么多哆嗦话！”换作平时，凌紫萱多半还会对老人尊重一些，毕竟，这老头也是跟了爷爷半辈子的人了，算是爷爷身边的老勤务兵……几十年前一次任务中，老人为了掩护作为首长的爷爷，双腿不幸受伤。

　　虽然后来国富民强，老人的伤腿也再次经过诊疗，可病根已经落下了。

　　为了不让相交半辈子的好友在痛苦中度过余生，凌紫萱的爷爷，就强行将他留在了自己身边，继续干他的老本行。

　　当然，作为首长的凌老，做出这种对自己安危不负责的行为，是完全不被多数人接受的，若不是凌老态度十分强硬，老管家现在，恐怕已经流落街头，然后饿死在哪个角落。


第089章 强硬拘禁

　　爷爷不经她同意，两次替她安排婚姻的行为，彻底激怒了凌紫萱。

　　不管你有什么理由，用我一生的幸福去换取家族和平的筹码，都是不可原谅的。

　　曾经在凌紫萱心中，爷爷是个可亲可敬的老人，但是现在，她发现，这位值得她敬重的人，不过是一个专横独霸，自私自利的老头子而已。

　　当然，虽然对自己爷爷一系列行为很反感，凌紫萱也不好任性违背爷爷的命令。

　　凌紫萱知道，一旦闹僵了，最后吃亏的一定还是她自己，甚至可能会累及他人，比如李晨枫。

　　见一向乖巧讨喜的萱小姐，这样对他讲话，老管家眼底掠过一抹黯然神色。

　　他又如何不知凌紫萱心底的怨气，但是，现在的凌家，实在是处于风雨飘摇之中了。

　　凌老已经上了年纪，老大儿子今年已经六十岁，位列中将军衔，虽然这个职位相当于他的年龄而言，勉强说得过去，但有个前提不能忘，那就是，这一切都是有凌老支持的缘故，一旦凌老这座大山倒下，凌家这位长子，立刻就会处于危墙之下。

　　凌家二子，今年五十余岁，同样在军部，不过比起老大而言，才干却是差了不止一筹。

　　老三凌绍堂，本是老爷子最喜欢的一个，也是最有望继承他凌家家业的一个……但是，偏偏这个不争气的小子，跑出去做什么商人？

　　现在倒好，一年到头不见他一次面，偶尔回来一次，老爷子脸也绷得像被人敲诈勒索了几百万似的。

　　身体一日不如一日，老爷子这心里也确实感到悲凉。

　　每次见到儿子们，不是感叹他后继有人了，而是伤心国家的脊梁一代不如一代，甚至面临后继无人的尴尬结局。

　　儿子们不争气，已经让老凌绝望了，如今，老凌唯一的心愿，就都寄托在几个后辈身上。

　　老大老二的儿子，已经走上工作岗位，老三的儿子与他爹的不务正业不同，是个很好的军人苗子，这让每每感叹后继无人的老凌，总算有了那么一点安慰。

　　他现在需要做的，就是尽可能帮孙子铺路，等将来某一天，时机到达，这个他看好的孙子，未尝没有上位的机会。

　　孙女萱萱长得很标志，老凌一直犹豫着要不要替她找个婆家。

　　虽然有拿孙女婚姻当筹码的心思，但在老凌意识里，未尝没有替孙女安排未来，让她过好下半辈人生的意思。

　　老凌知道孙女会伤心，会生气，甚至可以怨恨他这当爷爷的……但是，如果他不这样做，一旦等哪天他突然走了，凌家倒台了，作为凌家的后人，她就会瞬间凤凰变草鸡，那时再想找合意的对象，就是痴人说梦了。

　　老人的打算很直接明了。

　　唯一让老凌有些担心的，是他这个孙女，得知消息以后，会不会老老实实接受他安排，如果孙儿闹得厉害，他这个当爷爷的，也会万分头痛的。

　　至于，老凌给孙女选的亲家……提起这事，老凌脸色就又一阵阴晦。

　　没有想到杨家人居然如此不要脸，对他宝贝孙女私下动手不说，事后还有脸若无其事前来说亲。

　　如果不是看在跟对方交往多年的份上，老凌甚至忍不住会将吐沫吐到那杨家人的脸上去。

　　“周家，老周家一向与我凌家不怎么联系，怎么突然想起我们来了？”一个人静静坐在军区一号首长才能占居的位置上，凌远山，这位凌家的掌舵人，微微凝着他那已经完全花白的眉头，默默思索着问题。

　　如果是凌家蒸蒸日上时，周家前来说亲，凌远山还能接受，但如今的凌家，已是日薄西山，老周家却突然做出如此亲近的行为，难道有什么算计？

　　当然，这些东西也只是在凌远山脑海一闪而逝，虽然怀疑周家的行为，他倒没有什么抗拒，更不会违拗周家人的好意。

　　正愁替宝贝孙女找一个好婆家呢，这人就自动送上门来了。

　　就在这时，凌远山身旁的电话的突然响了起来。

　　看了一眼来电，发现是他那位陪伴他数十载的手下的。

　　得知凌紫萱已经坐山车，安然踏上回家的路，凌远山终于露出满意的笑容。

　　这个孙女果然懂事了，没有再任性地违背他的话。

　　几个小时后，军车呼啸，凌紫萱和微微改变了些装束的李晨枫，一起来到凌家的大宅院。

　　这个时候，老凌也刚从总部回来，看到大半年不见的孙女，俏生生站在院子里，就满脸笑呵呵想来抱她。

　　不过一想孙女已经这样大了，还像小孩子一样抱，岂不是惹她厌吗？

　　凌紫萱果然也没有再像以前那，讨好地偎在凌远山怀里撒娇，逗得老人开怀大笑。

　　这次回来的凌紫萱，显得沉默了很多，那不施粉黛的素颜上，也显露出几分哀伤和落寞。

　　看着孙女这副表情，凌远那颗坚定的心，也忍不住微微一颤。

　　“丫头，这个小伙子是谁，不跟我介绍一下吗？”凌远山笑着说道。

　　其实在李晨枫出现的那一刻，凌远山心里就有些底了。

　　当初孙女出事，貌似就是有一位出色的年轻小伙前来相救。

　　对于李晨枫居然能打败杨家的那些超级战士，甚至打得杨家老幺满地打滚，凌远山心底可是狠狠出了一口气呢。

　　当然，为了报答李晨枫的见义勇为，凌家已经将李晨枫的行为，划到自己身上，并严厉警告杨家人不许找李晨枫麻烦，否则他们凌家不介意跟杨家军事法庭上见面。

　　杨家的下九流勾当，并没有传开，被凌远山警告过后，杨家现任掌舵人，也就是杨明的父亲，只是忍气吞气，吃下了这个闷亏。

　　如今，见到李晨枫真人，凌远山对这个来历有些神秘的年轻人，还是抱有一丝感激的。

　　“爷爷，他是我的朋友，对我的安全不放心，我特意让他陪着我，给我当一段时间保镖了。”凌紫萱语气淡然地说道。

　　凌远山听了孙女的话，浓重的花白双眉再次凝了起来，看了看凌紫萱，又打量李晨枫一番，凌远山说道：“乖孙女，你们不会是那种关系吧？”

　　其实按凌远山的性格，他是不介绍孩子们自由谈朋友的，不过这次凌紫萱的情况不同，他着急着为凌紫萱安排婚事，如果这时候传出凌紫萱跟陌生男人有关系，岂不是打他老凌家的脸吗？

　　而且，这种事情对凌紫萱的名声也会有影响，以后再想跟人相亲，就会更加艰难了。

　　“这有什么关系吗？”凌紫萱淡淡问道。

　　如果李晨枫不在这里，凌紫萱当然没有底气跟自己爷爷叫板，但是现在，李晨枫是她最坚定的后盾，加上爷爷居然再三不经她同意，私自订下她的婚姻大事，已经彻底激怒了凌紫萱，对这位貌似面善，实则霸道自私的老人，凌紫萱已经彻底心寒了，她不会再做老人手里争取政治筹码的工具。

　　“反了你了！”凌远山也没想到，一向乖巧的孙女，居然敢这样对他说话，顿时忍不住大怒。

　　“爷爷，不是我想这样的，都是你逼出来的，现在我能完好无损站在这里，接受你的怒气，已经非常幸运了！我不想再让我身上，发生一些我不愿意看到的事情……我也不能接受。”凌紫萱强装平静地说出这番话，最终还是没忍住，眼泪控制不住地流了下来。

　　凌远山，看着默默流泪的孙女，一颗愤怒的心，却是再次忍不住大恸。

　　凌紫萱击说中了他最不愿意面对的一幕，确实，即使凌紫萱被这年轻人救了，可是她被杨家那小杂种诱骗，差点失身丧失人身自由，也终究是事实。

　　对于一个从小锦衣玉食，在蜜灌里长大的凌紫萱来说，这种经历对她而言简直是无法想象的残忍。

　　凌远山也是考虑到这个方面，才一怒之下彻底与杨家人翻脸。

　　“乖孙女，你现在还小，很多事都不懂，爷爷也只是担心你，才私自替你安排婚事的，你不要怪爷爷，等你以后长大了，就会明白爷爷的苦心。”

　　凌远山长长送了口气，让自己烦躁的心，平稳下来，耐着心思跟凌紫萱讲道理。

　　“我说了，我不想再承受同样的遭遇，我也不会接受这种婚事，爷爷，你不用再说了！”凌紫萱虽然声音不大，但语气里，却充斥着一股不容置疑的味道，显然对于这桩莫名其妙的婚事，凌紫萱下定决心不会接受了。

　　“这由不得你！”苦口婆心劝说无用，老凌干脆也懒得继续跟孙女纠缠下去，直接下了死命令。

　　“把萱萱带下去，看好了，没有我的话，谁都不能私自放她出来。”凌远山不耐烦地挥挥手，让门外的警卫将凌紫萱看押起来。

　　警卫默默向凌远山施了一礼，便来到凌紫萱面前，打算带着她离开首长居室。

　　凌远山叫来的这个警卫，年纪约摸三十来岁，是个非常沉默，英气的女性，如果不是对方身材前凸后翘，火辣到极点，看到的人，都以为这是个只懂得执行命令的机器人。

　　“萱小姐，请不要让我为难！”女警卫目光沉静望着凌紫萱，口中沉声说道。

　　凌紫萱却是将目光投向李晨枫……

　　在接到爷爷电话之前，她就知道会有这种情况发生了，只是凌紫萱一个十七岁的女孩，面对身为南方军区首长的爷爷，根本连半点反抗能力都没有。

　　看到凌紫萱的举动，那女兵面沉如水，没有一丝表情，倒是凌远山，被孙女意外的求救行为气笑了。

　　这可真是她的好孙女啊！

　　连他这当爷爷的话都不听，居然联合外人一起对付他。

　　“凌老爷子，不好意思了，这次紫萱特意请我帮忙，作为她最要好的朋友，我该对她的人身安全负责……”李晨枫本来是想说男友的，不过考虑到说这句话的后果，可能引得凌老头直接翻脸，就临时改变口吻了。

　　“看在你救过萱萱的份上，我给你一次机会，不为难你，年轻人，你现在立刻从凌家大门出去，我不计较你的冲动和无礼！”凌远山面无表情说道。

　　对于凌紫萱，他心疼孙女，不舍得下重手，但李晨枫这个胆大包天跳出来搅事的家伙，凌远山就没有任何顾忌了。


第090章 怒战八英

　　“呵呵，我也再说一次，我是专门保护紫萱安全的，不会让任何人伤害到她，即使这些伤害她的人，是她的亲人！”李晨枫轻笑着说道，只是他淡淡的话语，却让一旁稳若泰山的凌远脸色大变。

　　“小子，我该好好替你家人教训你一下，话是不能随便乱说的。”凌远山脸色难看了起来。

　　“是吗？我只为家人都只是保护自己的亲人不受伤害的，没有想到凌老子爷这么独树一帜，居然跟那什么姓杨的一路货色，难道这就是你口中所谓的为自己孙女好？”李晨枫反唇相讥道。

　　他也看不惯凌远山作为，身为南方军区最高长官，孙女居然被恶人绑架，还差点失身被辱。

　　别说凌远山是军区首长，就算一个普通老百姓，遇到这种都疯狂了。

　　李晨枫自问，如果有人敢对他家人这么做，李晨枫发誓，他绝对会让那人后悔活在这个世界上。

　　“把这胆大的小子给我轰出去！”凌远山懒得再跟李晨枫啰嗦，如果对方不是救过自己孙女，他早下命令将这个敢闹事的小子抓起来关进大牢了。

　　“是！”女警卫再次沉稳应了一声，便准备拿下李晨枫。

　　李晨枫可不是凌紫萱，女警卫不会有任何顾忌，伸出白净线条分明的手掌，便猛地扣向李晨枫肩膀。

　　“居然真的动手了。”李晨枫无奈摇了摇头，虽然在路上他就想过，很可能会与凌家人发生争执，甚至出手，没有想到，事情远比他想象中要糟糕。

　　凌远山铁青脸，对于李晨枫，他已经由之前的感激，欣赏，变得不耐烦和厌恶！

　　安排孙女的婚事，可是他深思熟虑后，想到的最完美的解决家庭困境的办法，居然被一个毛头小子指责，这让凌远山极其不满。

　　让李晨枫没有想到的，那看起来娇嘀嘀的女警卫，手上功夫却是一点不弱，比起当初杨明身边的那些国家精英战士，都分毫不弱。

　　不过，若是数周前的李晨枫，没有获得周家长老的功法，模拟天赋也没有晋级，李晨枫恐怕还要为难一番，但是现在，以这女警的实力，根本不可能是他的对手。

　　在女警卫有些震惊，凌远山有些错愕的表情中，李晨枫一拳轰在了她结实紧绷的小腹上。

　　女警卫痛苦地低哼一声，被李晨枫像提小鸡一般单手抓了起来。

　　“我不想动手的，这是你们逼我的！”李晨枫满脸无辜说道。

　　他的动作太快，实力强大的中警局训练出的战士，居然在他手里走不出一个回合。

　　就算是见多识广的凌远山，都有种一时不能接受的感觉。

　　就在这时，凌远山起居室周围，突然“唰唰”响起一连串枪栓的声音，四周无数中警局特警从暗处现出身形，森冷冰寒的枪口，死死对准了李晨枫的方向。

　　凌紫萱看到这一幕，神色大变，本身能地张开手，挡到李晨枫面前。

　　凌紫萱脸色彻底寒了起来，她愤怒瞪着自己的爷爷：“你是长辈，又是军区首长，你想杀人，就先把我杀了吧！”

　　凌远山专横冷酷的行为，已经彻底让凌紫萱心寒了，这个从小看着她长大，和蔼可敬的爷爷，居然为了掌控她的婚姻，做出如此蛮横不讲理的行为。

　　“你——你真想把我气死不成？”看到孙女居然如此护着一个外人，甚至不顾生命危险，凌远山气得全身不由轻轻颤抖。

　　李晨枫这时却是从凌紫萱身后走出，挡在了她的面前，凌紫萱下意识作出的举动，同样让李晨枫发自心底深受触动。

　　不管凌紫萱平时怎样跟他打闹，吃飞醋找他麻烦，但是这女孩的痴心一片，却是勿庸置疑的，李晨枫的心，已经完全被温柔填满，这样的凌紫萱，即使她霍出性命保护，也不会有任何遗憾的。

　　“凌老爷子，我还是想劝您收回命令，虽然您是紫萱的爷爷，但是这样一意孤行为她安排婚事，您真就觉得，紫萱他会幸福吗？而且，以紫萱的爽直心性，如果以后没有得到幸福，反而受尽屈辱，您就忍心看她一辈子受苦？”李晨枫神色很平静，看不出太多紧张，他语气显得很诚肯，直视凌远山双眼，表情认真对他说道。

　　“你这毛都没长齐的小子，又懂得什么？！”凌远山大头兵出身，人性如烈火，大字也不识几个，见李晨枫不知进退，居然还想说服他，气得忍不住呵骂起来。

　　“我是有很多东西不懂，但是，我也看到了紫萱被杨明那些人强行绑架的无助一幕，不知道那个时候，老爷子您在哪里？你这样独断专行安排紫萱的婚事，您又如何肯定，杨明事件，不会发生第二次？！”李晨枫毫不畏惧逼视凌远山充斥怒意的双眼。

　　这位南方军区的首长，个子不高，身形有些瘦弱，但浑身气息，却好似一头猛兽那样凶悍，令看到他的人，忍不住生出一种紧迫感。

　　只是这种压力，对于精神力强横的李晨枫来说，根本没有造成任何感觉。

　　“把这小子丢出去！”虽然不爽李晨枫多管闲事，可他终是为了自己孙女，才来凌家的，紫萱那丫头一直又护着他，凌远山还真不好对李晨枫下死手。

　　“是！”一小队气血炽烈的警卫战士，排着列队小跑进来，整齐划一逼近李晨枫，如同被一台精密的机器操作着，即使李晨枫不畏惧这些战士，也被他们坚定，勇往直前的气势所震慑。

　　看到李晨枫被多达八名训练有素的战士包围住，凌紫萱顿时紧张起来。

　　“紫萱，你先在一旁看着，等我解决这些家伙。”李晨枫温声在凌紫萱耳旁说了一句。

　　“我不——”凌紫萱哪里忍心放李晨枫跟这些铁血战士一样的家伙对打，而且还是一对八，就算李晨枫再厉害，凌紫萱也不认为他能胜得了。

　　然而李晨枫已经不给凌紫萱机会，轻轻将朝墙角方位一推……那个方向没有人在，就算凌家的人想强行带走凌紫萱，至少也要先经过他这里。

　　见李晨枫如此不把他们放在眼中，说到解决他们，仿佛就是对付几个阿猫阿狗一般，这些凌家的精英战士，虽然都没有吭声，可是从他们眼底隐隐迸射的寒光，可以知道他们此刻心中并不平静。

　　李晨枫打败杨家五个战士，八人是知道的，几人自问，论单打独斗的能力，他们或许比不过那些战士，但联合作战，他们比那些国家精英强了何止一筹。

　　不过，当真正与李晨枫交手时，这些凌家的警备战士，方才发现，他们还是小看李晨枫了。

　　李晨枫真正力量，令他们大吃一惊。

　　李晨枫不论速度还是技巧，都让八人有种目不暇接的感觉，而且对方每一拳，打到他们身上都让几人有种被铁锤砸到的感觉。

　　虽然短时间内伤不到他们，但是，时间一长，他们也会受重伤，甚至脏腑移位。

　　“不能拖下去。”几个凌家战士相互对视了一眼，均能从对方眼底看出那掩饰不住的惊骇。

　　李晨枫的表现，简直已经超出的人类想象。

　　站在不远处，凌远山看着李晨枫的身影，同样露出沉思的神色。

　　李晨枫这种身手，以凌远山的经验，很轻易就判断出，这是只有隐藏世家才拥有的强大武力。

　　而且，在李晨枫这个年纪，居然就有如此出色的实力，简直匪夷所思。

　　如果不是察清了李晨枫的底细，凌远山都忍不住怀疑，对方是哪个超级隐藏世家派出来的历练弟子了。

　　但李晨枫很明显不是！

　　这小子到底是什么来历？

　　一个月前，明明还傻不楞登是个呆头呆脑的学生呢……

　　回想起李晨枫资料信息，凌远山也有种摸不清头绪的感觉。

　　李晨枫的变化太突然，他这一身实力，出现得也太过神秘。

　　如果不是经历得太多，李远山都忍不住怀疑，这世上是不是真有神仙鬼怪，然后找李晨枫附体了。

　　如果李晨枫知道凌老头的想法，一定会忍不住伸出大拇指，对他称一个赞字。

　　还真被凌远山说中了……他虽然不曾被神仙附体，却是货真价实的星诏者，一个超脱人类形态的存在。

　　“只要别弄死这小子，随你们使用任何手段！”见八人你来我往，跟李晨枫打得不可开交，居然仍旧没有收抬掉对方，凌远山不禁有些急了，对那八个警卫吼了一声。

　　他堂堂南方军区首长，想收抬一个不懂礼貌的小子，都做不到，那他这首长可真当得够窝囊。

　　“嘿！！”八个警卫听到凌远山的话，稍稍停顿了一下，马上不约而同发出轻呵。

　　一层漾红色的光茫，开始在八人脸上浮起。

　　如果此刻八人脱掉衣服，李晨枫一定会惊奇地发现，对方身体表面，居然像被水煮过的虾米一般，透露出鲜红若血的色泽。

　　这是气血发挥到极致的征兆。

　　“呵呵，终于要用真本事了？”李晨枫这时，却是轻轻一笑，说出一句让包括凌远山在内都脸色大变的话。

　　难道……这个小子，也隐藏了实力？！

　　八位与李晨枫对敌的战士，都有种不可思议的感觉。

　　对方才多大，就有这么强横的武力。

　　不敢再耽搁下去，几人同时爆发出他们所能使用的最强攻击。

　　这些凌家的警卫战士，居然个个身怀绝技。

　　他们虽然不像李晨枫那样，练习神奇的功法秘技，但也练成了一种非常强大的横练功夫。

　　李晨枫拳头打在几人身上，居然有种如中败革的感觉。

　　怪不得刚才打了他们那么多下，八人都面不改色，原来他们会传说中的铁布衫。

　　李晨枫不禁有些郁闷……随着对隐藏世家越来越深的了解，李晨枫知道，很快现实里只存在于神话传说中的东西，未必就真的不存在。

　　就像他从周家长老那里偷师来的逍遥功，还有一些世俗中口头相传的非常强横的武功，比如铁布衫，大力金刚掌什么的，虽然未必如人们所知的那样夸张，刀枪不入，开山裂石，但是让普通人实力提升好几倍，还是轻而易举的。

　　就比如眼前几位，八人联合起来施展的横练功夫，就给了李晨枫一种面对铜墙铁臂的坚实感觉。

　　无论李晨枫怎样打，对方都毫不在意他的攻击。

　　而力量属性，本就是李晨枫的弱势。

　　该死！

　　既然打不动你们，那我就借助速度，看你们还能追得上我？

　　其实李晨枫与八人交战，还是占居上风的，毕竟李晨枫动作太快了，加上有逍遥功这个隐藏世家的功法，让八个警卫，伤到李晨枫的机会微乎其微，而李晨枫，反而打了八人接近百拳。

　　虽然每人只分薄承受十几拳，但以李晨枫那远远超出普通人的力量，还是令八人痛彻心扉。

　　李晨枫这个年轻人，几乎是八名战士多年执行任务最棘手的一个对象。


第091章 柳暗花瞑

　　修行至中层的逍遥功，完全运行起来，李晨枫不论速度还是武力，再次提升一个阶层。

　　完成模拟天赋晋升的李晨枫，将逍遥功法也修行至新的层次后，单论武力，已经不弱于当初的周家长老，此刻李晨枫，已经完全拥有轻易抹杀普通人的能力。

　　面前这八个战士，因为修炼有铁布衫之类的功夫，李晨枫想一一放倒他们，却是要花费不少力气。

　　五指轻拈成爪状，李晨枫双手摆出一个非常古怪的战斗姿态，如果有熟悉周家功法人在这里，一定会惊骇发现，这是强大的单体攻击天鹰一击的起手势。

　　你们的身体很硬吗？

　　那就品尝一下天鹰技法吧！

　　这套攻击指法，可以算是隐藏世家是最强悍的一种攻击法门了。

　　运行起逍遥功法的李晨枫，速度快得不可思议。

　　被八个气血升腾的战士围住，李晨枫本应该陷入困境，可就在八人一愣神之间，李晨枫的身影竟然已经消失了。

　　拈在一起的五指，就好似高高飞翔在天空的饿鹰嘴巴，一啄之力，足以开碑裂石。

　　“给我退开——”李晨枫低沉怒吼一声，两个手掌形成两口鹰喙，狠狠啄击两名肌肉鼓荡的警卫战士胸口上。

　　“噗！”被天鹰一击打到的两名警卫，先是全身俱震，接着便猛喷一口鲜血，直接打横飞了出去。

　　李晨枫因为是一次攻击两人，力量变得分散了，是以这两名警卫，仅仅是在李晨枫的攻击下受伤，并没有性命之忧。

　　不过，即使如此，看到这些来自中警局的强大战士居然被李晨枫一击放倒，不论是观战的凌远山，还是躲在暗处的警卫士兵，都脸色大变。

　　站在角落里，提心吊胆担忧李晨枫会有危险的凌紫萱，此刻则是睁大双眼，小嘴也快变成了“O”型。

　　语言永远比不上现实具有冲击力。

　　不管李晨枫说过他怎样强大，拥有怎样非同一般的力量，在他出现危险的时候，凌紫萱都会为他担忧。

　　但是，直到现在这一刻，看着李晨枫飘扬如仙，挥手间展现出不似人类的力量，凌紫萱还是有种不敢相信的感觉。

　　这就是李晨枫所说，他的真正实力吗？

　　果真有些吓人啊！

　　不过凌美媚自然是不可能被李晨枫吓住的，而是激动得在墙角大呼小叫起来：

　　“李晨枫，打倒好，踢飞这个大个子，把那罗圈腿揍趴下，这个家伙看着最讨厌！让你们不自量力，让你们人多欺负人少！”

　　凌远山，在一旁看得满头黑线。

　　今天他这老脸算是丢尽了，在自己家里警卫被打得吐血不说，就连亲孙女，都跟着外人一起对付起他来。

　　难道他真的做错了？

　　凌远山无语问苍天！

　　李晨枫一击打飞两个中警局战士，本人也是微微有些气喘。

　　那两个吐血的战士，铁布衫功夫已经被破，原本赤红如血的脸，则是灿若金纸。

　　“老乾！老扬！”看到两个珍若生命的同伴被打伤，破了横练功夫，其他六名警卫战士，纷纷齐声发出怒吼！

　　“跟他拼了！”

　　“干翻这小子！”

　　……

　　中警卫士也是人，尤其是视若兄弟的战友，被敌人打伤，六名尚完好的士兵，眼睛同一时间开始变红。

　　看到六名战士发狂，摆出一副跟他拼命的架势，李晨枫也觉得棘手。

　　击倒两名中警卫士，就让他微微有些气喘，如果这秘技再使用三次，即使他不被这些中警卫士打伤，自己也要累爬下了。

　　损失一点体力，李晨枫并不在意，可他今天的目的不是跟人打架，而是保护凌紫萱不受伤害啊。

　　六个中警卫士，一通怒吼后，全身血气愈发炽烈骇人，就好似燃烧的火人。

　　拥有坚韧了数倍的身体，使得几人更像暴走的坦克，对李晨枫冷酷碾压下来。

　　李晨枫脚下飞速变幻，迅速摆脱六人合围之势。

　　不过在这里房间里，李晨枫就算想跑，也跑不了多远。

　　很快又被六名中警卫士包围。

　　有了之前的经验，六人已经不像刚才那样只知道横冲直撞，他们知道李晨枫是可以轻易躲避掉攻击的。

　　六人伸出若刀削斧凿的手臂，双手之上，都显示出一点金灿灿的颜色。

　　作为练体方面颇有成就的战士，六人的手上工夫，自然也非常不凡，只要李晨枫被他们抓住，六人相信，他们可以轻易捏断李晨枫全身骨头。

　　想法是好，只是李晨枫又怎么可能给他们机会。

　　由强攻变为围堵，令六人应变能力提升了不少。就算李晨枫速度很快，他们也不是没有机会抓到他的。

　　不过李晨枫变化更加凌厉，就当他快速在六人之间穿梭的时候，李晨枫的身影，突然开始淡化，出现虚幻的征兆了。

　　“怎么回事？”明明可以抓住李晨枫的，但是他的身影诡异的闪动了几下，几人却发现手中一空，李晨枫已经出现在几米之外的地方。

　　凌远山因为眼力一般，可能看不出其中猫腻，但六位中警战士，则对这种情形大为震骇起来。

　　这个年轻人，难道真是妖魔化作的不成？

　　怎么可以让自己消失，一瞬间变得虚幻！

　　虽然李晨枫使用模拟化实为虚，仅是一眨眼的工夫，但还是被六人留意到了。

　　李晨枫的情况，令六人心中忍不住感到发寒，同时也愈发感到棘手。

　　他们惊觉，今天很可能完不成这个任务了，对方的实力，已经远远超出他们的想象。

　　信心一旦崩塌，六人的攻势，马上就显得疲软下来，完全没有了刚才的气势。

　　“你们都退出去吧！带上他们两个！”凌远山没有想到，出动他手里最强的八名战士，居然还拿不下李晨枫，难道要收抬这小子，还能调集军队不成？这岂不是闹笑话吗？

　　六名中警战士，满脸颓丧之色，虽然首长没有怪罪他们，可是，在他们心里，这种失败却比任何惩罚斥责都要严厉，令他们感到惭愧。

　　凌远山阴沉着脸，看着笑眯眯，始终镇定自若的李晨枫，真有把对方大卸八块的心思。

　　“小子，你滚吧……我不会再逼萱萱跟人订婚了。”凌远山突然说出这句话，整个人也像老去了十岁。

　　本来等待着凌远山继续发难的李晨枫，却是忍不住大吃一惊。

　　凌远山居然服软了？这完全出乎李晨枫预料！

　　在李晨枫看来，发怒发狂的凌远山，恐怕会借助枪械的力量，然后将他当场击毙，李晨枫甚至做好了亡命的准备。

　　虽然有星诏者体质打底，但被无数子弹同时击中，他也会死掉的。

　　凌远山向二人挥着手，脸上堆满了无奈和寂寥的神色。

　　孙女仇视他到这种程度，就算他杀了李晨枫，强迫她跟周家人完成婚事，恐怕也很难达到他想要的后果了。

　　而且，李晨枫终究是他们凌家的恩人，凌远山虽然气恼李晨枫多管闲事，但是杀死对凌家有恩的人，他凌远山还是做不到的，活了大半辈子，岂能在临死的时候，违背本心，英名丧尽……

　　看着突然间变得落寞苍老的爷爷，凌紫萱也知道，爷爷他终究是爱护自己的，不然以他暴烈的脾性，早用最激烈的手段，击毙李晨枫，将她抓起来了。

　　“爷爷……”凌紫萱无声地流下了泪水，看到一向疼爱她的爷爷，变成这个样子，她心里也难受得厉害。

　　“行了，小萱，跟你这位小男朋友走吧……是爷爷对你的关心不够，让你受苦了。”老人脸上却露出淡淡的笑容。

　　不论怎么说，孙女的选择可是比他要可靠得多了。

　　李晨枫虽然是平民出身，但年纪轻轻就一身本事，证明他以后绝非池中之物……跟着这样的奇男儿，凌远山还是放心的。

　　突然之间，凌远山也想通了，凌家虽然面临倾覆的危机，但未尝不算是一个机遇。

　　像他们这种共和国老一辈领导的子嗣，早晚都会有亡故的一天，而这时候，自然也会有新的势力代替他们。

　　像李晨枫这类人，虽然未必会走上国际舞台，但他们的成就，也将是不可想象的。

　　即使是诺大的共和国，也不能对领土内的每一位百姓做到完全掌控。

　　“小子，你过来，我有话对你说！”凌远山这时对李晨枫招了招手。

　　李晨枫脸上带着一抹放松的笑，来到凌远山面前，微微前倾着身子，恭声问道：“您老有什么指教？”

　　凌远山似笑非笑，对李晨枫这个让他也把握不住的家伙，心里其实也是很感到无奈的：“指教，我怎么敢，以你的身手，恐怕就算拆了我这把老骨头，都是轻而易举吧！”

　　李晨枫抹了抹额对渗出的细汗，干笑说道：“您老可真会开玩笑！”

　　“是这样吗？”李晨枫的话，也让老人终于忍不住笑了起来。对于李晨枫这种稳若泰山的作风，老人倒是非常欣赏，不过他还是微微板起了脸：“我知道你来这里的目的，嘴里说保证小萱的自由，其实暗地是打着我孙女的主意吧！”

　　“这个……”李晨枫脸苦了起来，这种事是无法辩解的，明眼人都看得出来，而且他确实不想看到凌紫萱稼给什么莫名其妙的家伙。

　　“你的目的现在实现了，不过，我有两个条件！”老人却是不顾李晨枫满脸苦兮兮的表情，对他伸出两根手指。

　　“您老请讲！”李晨枫精神一振。不怕老人给他出难题，就怕他执拗到非揪住凌紫萱不放手。

　　如今老人已经同意不再管凌紫萱的婚事，李晨枫就没什么可担心的了。

　　“周家人那里，我不好回绝，到时就请你帮忙演一场戏了，如果你不把周家人摆平，到时可别我老头子翻脸不认人！”老人说到这里，语气再度严厉起来。

　　他们已经与杨家闹翻，如果这时再得罪势大的周家，他们凌家必然受到非常沉重的打击。

　　被人冷落和孤立，这是不论处在哪个职业，何等位置，都是一种非常危险的事。

　　凌家与杨家闹翻，处境已经岌岌可危。

　　“我明白了！”李晨枫也知道事情的严重性，毕竟像凌远山这样的人，很简单的一句话都是重若千钧，如果他敢无视周家人的存在，那么他受到的打击，将会远远超出他的想象。


第092章 老李的算盘

　　与周家人的订婚宴，在两天之后举行。

　　凌紫萱的困境暂时解除，李晨枫也没有必要再呆在她身边。

　　本来凌紫萱想跟李晨枫一起回南津，不过李晨枫说一句，好好陪下你爷爷吧。

　　凌紫萱猛然醒悟地点头，似乎这些年，她已经很少像小时候那样经常呆在爷爷身边了。

　　老人家身体越来越不好，而她这个做孙女的，却没有尽到应有的孝心。

　　李晨枫独自一人回南津了，很快与方子晴汇合，两人甜言蜜语了一阵，便驱着车，再次来到李家小镇。

　　这些李晨枫到来，李家人绝口不提上次他教训李家两后辈的事，李家的人热情，让李晨枫忍不住生出一种错觉，如果那三个年轻人不是他亲手教训的，他都要以为根本未发生过这种事情了。

　　一番客套之后，李晨枫与李家当代家主，谈起当年那死玉盒子，从李老六手里流失以后的事。

　　“据说你父亲当年在古墓里发现一件很稀有的宝物，因为确认不清年代，就想拿回去调查一下！就是那次，有人将这死玉盒交给他，想要用这玉盒，换取那件特殊宝物，李先生当初并未同意……死玉盒虽然也算古物，但是不论外观还是给人的感觉，都非常不好！只是最终令人奇怪的，李先生离去的时候，偏偏没有带那件古物，而是这件死玉盒。”李家家主谈起李晨枫父亲当年的事，满脸凝重之色。

　　只要稍有脑子的人，都能看出李父当年获取的那物品绝对不是普通宝物，否则，也不会引起他人杀人夺宝的心思。

　　而且李老六制作出死玉盒的事可谓非常隐秘，但偏偏还是被人发现了，并且盗走之后用其害人。

　　如果说这盗走死玉盒的人，跟李家没有一点怨隙，李家家主宁死都不相信。

　　“那个盗走玉盒的人，已经查出来了吗？”李晨枫神色波平如镜，从他脸上看不出丝毫情绪波动。

　　李家主瞥了他一眼，也不由为这年轻人永远淡定从容的态度所激赏。

　　“那人来自隐龙谷！”李家主轻轻吐出一个词汇。

　　随着李家主这句话说出，不但李晨枫轻挑眉头，其他李家几位主事人，甚至方子晴这个对隐藏世家不怎么熟悉的人，都忍不住失口惊呼。

　　李晨枫知道这些年反应为什么这样大！

　　隐龙谷，他自然也知道，他获取的那个逍遥功法，就是从隐龙谷周家长老那里得来的。

　　而隐龙谷还不止一个家族。

　　星辰之链终究也不是无所不能，虽然从周长老那里拷贝出功法，但其他有关周家的信息，他却知道的很少了。

　　对于这个隐龙谷，李晨枫也一直很感兴趣。

　　只可惜，李晨枫不知道隐龙谷的入口，而且根据那位周长老的记忆，出入隐龙谷，似乎并不是件容易事。

　　他们随着赵家少爷出来，就很长一段时间未回去了。

　　大多时候，都是呆在隐龙谷外赵家的一个附属家族里。

　　线索进行到这里，似乎又陷入了死境。

　　“那么李家主，您应该知道隐龙谷的方位和进入方法吧……作为隐世家族的家主，对这种相当于秘境的宝地，您也该有所了解。”李晨枫慢条斯理说道。

　　虽然知道了真凶的消息，可是怎么入手，将这凶手揪出来，还是件极其困难的事，而且，这一切还都是李家的一面之辞，李晨枫也不可能因为别人随口一句话就杀上那个连具体方位都不知的地方。

　　“报歉，李小友，我是真的不知道！”见李晨枫用一副笃定语气，说他知晓隐龙谷的进入方法，李家主便忍不住苦笑起来。

　　他们李家，只能勉强算是隐世家族，而且因为资源不足，家族后人修为一代不如代的缘故，李家几乎已经完全没落了。

　　跟隐龙谷那些真正强大的隐藏世家相比，李家屁都算不上，人家随便派两个人来，都能把他们整个家族的人灭了。

　　看到李晨枫脸色阴郁，隐隐带着一丝不满神色。

　　李家主自然明白他想说什么，不等李晨枫开口，便接着道：“李小友放心，那人既然陷害我李家，那么他所代表的世家身份，我也算了解了！隐龙周家，在一百年多年前，曾与我李家先辈生出过茅盾，自此之后，李家与隐龙周家人见面，总免不了一番争斗！本来李家因为避世，已经很低调了，没想到这些该死的周家人，竟然依旧如此毒辣，利用死玉盒，陷害我李家子侄。”

　　李家主说到这里，脸上已经隐隐带了怒色。

　　一百年前，李家香火正旺，自然不怕隐龙周家搞鬼，但如今，周家依旧强盛，可他们李家却是日薄西山，如果再被周家人找到机会背后阴一次，李家非得覆灭不可。

　　这是世仇，是用任何东西都无法洗涮掉的。

　　“那么你打算怎么做？”对于李家人与周家人的仇恨，李晨枫不感兴趣，唯一让李晨枫忍不住概叹的，当初他杀死周家长老，还真是老天开眼报应不爽！

　　周家人害死了他父亲，而十五年后，他又为了救另外一人，将周家的人斩杀！

　　“虽然李家已经闭世，不到灭族之祸来临，绝不动用家族力量，但是周家显然不同，等到周家那些猴子打上门来，我李家就彻底残了，到时必是灭族之祸，此时自然是先下手为强更好！”李家家主说到这里，神色却是忽然变得有些扭捏起来，怎么说也是六七十岁的人了，又是一家之主，对方这个表情，看得李晨枫心里一阵恶寒。

　　“有什么话请直说。”现在已经跟李家人站在同一条战线，李晨枫自然不介意给李家人提供一些臂助，这样也能让李家人额外欠他恩情。

　　“那个，李小友，你也知道，我们李家现在虽然人不少，但大多数，都只是从未接触过武术功法的普通人，别说让他加入李周两家的战斗，他们能保证不给李家阵营添乱就不错了……我想请示一下李小友，能不能在武力方面，提供一个帮助？”李家主说这句话时，显得非常小心。

　　毕竟李晨枫表现出的实力，已经超过了他这个李家当家人，恐怕除了那位半仙一样的老祖宗，没人有叫板李晨枫的实力。

　　如果李晨枫能做李家臂助，跟周家人对抗，那么他们家族获胜的希望，还是很大的。

　　“原来你是打着这主意？想让我干什么，做你们李家的客卿？”李晨枫表情似笑非笑。

　　都说人老成精，这李家主果然是那精明到奸诈的那种类型，发现他李晨枫有实力，就如何都不肯再与他发生茅盾了，而且李家很会做人，尽可能与他拉关系，将原本对立的仇敌拉入自己阵营中。

　　偏偏李晨枫看出李家人的用意，却找不出借口指责他们什么。

　　人家都道歉了，像个孙子一样任你驱使，如果你再横加指责，就是你的不对了。

　　而李家人邀请李晨枫做客卿，无疑是将李晨枫彻底拉入他们家族这条战船上。

　　这种用心，不可谓不狠，如果是用在敌人身上，简直就是釜底抽薪的绝户计。

　　也幸亏李晨枫与李家没有不可化解的仇怨……如果李晨枫的父亲证实的确是被隐龙谷周家杀死，而李家够意思，配合他将暗害父亲的敌人揪出，让李晨枫加入李家，也未尝不可。

　　“那么，李小友的意思如何？”见李晨枫识破了他的心思，李家家主倒是没有丝毫不好意思的神色，而是认真凝视着李晨枫双目，有些期待地等着他回答。

　　其实李家家主，远未有表面上显现出来的那样平静。

　　李晨枫是谁，他可是老祖宗口中迈入地阶的人啊！

　　这种存在，一旦降临在他们李家，他们这个几乎完全没落的隐世家族，只怕会瞬间飞跃几个阶层，有李晨枫辅助，数十年内，李家未尝没有重新跻身一流世家的可能！

　　这是李家多大的机会？

　　而他本人，因为邀请到一位地阶强者，坐镇家族，对李家长久没落的家史而言，又是何等不可估量的贡献。

　　其实李家主之所以如此有胆气邀请李晨枫加入李家，也不是没有别的原因。

　　李晨枫背后没有势力，这是其一。

　　无论再厉害的强者，如果身后没有足够的人手做后盾，这样的人都很难走得远。

　　李晨枫虽然情况有些特殊，但是一旦他拥有某个家族势力以后，他的整体实力也会猛升数个阶层。

　　基于这一点考虑，李家主觉得，李晨枫本人对加入某一个势力，应该是不会排斥的。

　　其二，这也是非常重要的一方面。

　　就是他们与李晨枫的关系一直保持得很不错。

　　一个真正的地阶强者，在普通人面前就如同半仙一样的存在，这类人对普通人一般是不感兴趣的。

　　而李晨枫与他交谈的过程中，从未因为他们李家实力低微而看轻他们。

　　这也是在得知李晨枫隐藏的力量后，李家上下集体对他保持缄默的原因。

　　既惊憾李晨枫强大，又对李晨从未以身份压人这种行事风格保持着淡淡的欣赏和感激。


第093章 凌家大院

　　“加入李家的事，还是先算了吧……等我们解决隐龙谷周家这个大敌，一切再说不迟。”李晨枫淡淡说道。

　　他并非对加入隐藏世家不感兴趣，以他的力量，一旦得到像李氏这种家族的支持，绝对如虎添翼，但是，他与李氏现在是合作伙伴，又夹杂着一丝微妙的疏离，在解决周家这个害死了父亲凶手前，李晨枫是不好加入李家的。

　　“那就等解决周家这个敌人之后再说！”李家主声音里，有着无法掩饰的失望。

　　李晨枫拒绝了他，虽然未一口说死，但还是令李家主有种万分遗憾的感觉。

　　与李晨枫结盟，哪里有成为同生共死的战友更加保险。

　　不过李家主也知道，李晨枫他们李家仍未放下警惕之心，只要周家一天不灭，他父亲的仇一天未仇，这种警惕都不会放下。

　　不过李家主终究是一大世家的掌舵人，虽然有些失望，却也很快恢复过来，与李晨枫商谈起报复周家的计划。

　　周家是隐龙谷的超级世家，想解决掉这样的家族，不论对李晨枫或者李氏家族来说，都是件极其艰难的事。

　　但有一点，不论李晨枫还是李氏家族，都身处暗处，这对两方而言是不可多得的优势。

　　周家现在毫无防备，只要李晨枫一方做足了准备，未必不能将其重创。

　　“周家应该还有一些盟友的，一旦他们得知家族被外来力量袭击，一定会向他的那些盟友求救。”李晨枫静静想了一会儿，又说出一个让他感到棘手的局面。

　　“这个我也有所了解，不过我们发起对周家的狙击前，自然是需要将水搅混的……虽然我没有去过隐龙谷，也不知道那里的方位，但是隐龙谷内不止一个隐藏世家，而且这些家族之间派系林系的事，我却是听过的。”李家主说到这里，脸上突然露出一丝冷笑。

　　周家比李氏家族何等强大一筹，即使是百年之前，李氏尚未没落，都不是周家的对手，但是从那个时候起，李氏就知道周家在隐龙谷也有不少对手，甚至如果没有其他几位盟友家族帮助，他们甚至有被吞并，排挤出隐龙谷的趋势。

　　如今百余过去，李氏虽然没落了，但想来周家也绝对好不到哪去。

　　找出周家的敌人，挑起双方战火，李家未必就没有摘取胜利果实的机会。

　　当然，这种做渔翁的事，是需要万分警惕和敏锐的洞察力，李家虽然没落，但在这方面一直做得比较好。

　　李家的眼线，几乎遍及大半个中国。

　　调查一切与周家有关的信息，未尝就没有扳倒他们的可能。

　　这些阴谋诡计的事情，都是不需要李晨枫操心的，同时李晨枫也答应李家主，如果有需要强大武力的时候，他也不介意出手，解决掉周家的一些杂鱼。

　　听李晨枫用若无其事的语气称号一流隐藏世家的强者为杂鱼，李家主也忍不住苦笑。

　　如果周家那些强大的人物都是杂鱼的话，他们李家，恐怕在李晨枫眼底就跟蝼蚁差不多。

　　难怪当初李晨枫敢大摆大摇直闯李家镇，看来是对他的能力相当自信。

　　只是，即使是心性颇为坚定的李家主，此时也相当好奇，李晨枫的个人武力，到底达到了什么样的层次。

　　这次谈话还是相当顺利的，李晨枫与李氏的关系，也更加和眭。

　　李家稍微有些地位的人，都被暗中警告过，无论何时何地，都要对李晨枫保持足够尊敬，切不可冲撞他。

　　一是忌惮李晨枫的实力，二来，李家主现在是铁了心要拉李晨枫做李家的客卿，这种好事，别人想碰都碰不到，如果他轻易就放弃，以后绝对会追悔莫及的。

　　两天之后，李晨枫再次赶到凌紫萱的老家，这次李晨枫是独自一人过来。

　　在走到大门口时，他被几个全副武装的军人战士给拦住了。

　　“请出示您的身份！”

　　李晨枫这才记起，像凌远山这种军方大员，身边都有不俗的武力随时待命保护着，没有熟悉的人介绍，他根本不能随便靠近的。

　　“我打个电话可以吗？”那个拦路的军人战士，其实已经感觉到李晨枫有些眼熟，等李晨枫从那个很普通的奔驰跑车里下来，他就已经记起，对方两天前刚好和紫萱小姐一起回来。

　　只是出于责任，军人战士还是拦住了李晨枫。

　　见李晨枫拿出电话，满脸无奈向他询问，战士忙不迭点头。

　　这年轻人长得虽然普通，但谁知跟首长家是什么关系，这种来历莫测的家伙，是万万不能轻易得罪的。

　　李晨枫很快拨通凌紫萱电话，然后荼盏的工作，就见一个穿着火红色连衣长裙的绝美少女，像只欢快小鹿似的跑出来，尖叫着扑进李晨枫怀里。

　　幸亏李晨枫没有做出什么猥亵未成年少女的事情，否则，一众警卫战士一定会头痛该如何处理这种令他们想想都心惊胆颤的情形。

　　“你终于来了，周家那个什么周迅，都快把我烦死了！”从李晨枫怀里露出个脑袋，凌紫萱小脸上带着一丝厌烦和薄怒说道。

　　“他对你动手动脚了？”李晨枫眉头一挑，虽然他与凌紫萱的关系一直很模糊，介于恋人和朋友之间，但是两人心里都清楚，他们的关系已经确立，再没有其他东西可以将他们分离开。

　　听到有人打凌紫萱主间，而且似乎还做了一些让凌紫萱不满的事，李晨枫心底顿时就有一股邪火蹿出，想直接冲到那个什么周迅面前，将他KO！

　　凌紫萱听到这话，却是摇了摇头：“这里可是凌家，周迅虽然周家三代比较张狂的子弟，却也不敢做什么的。”

　　开玩笑，如果周迅真敢在凌家对凌紫萱动手动脚，那绝对是公然打凌远山的脸，到时恐怕就算周家再势大，也要承受凌远山的怒火。

　　“要不要我帮你教训他一下？”听凌紫萱说对方未并做什么过份的事情，李晨枫松了口气。不过，对于这个素未谋面的周家，他最后一丝好感都消失了。

　　“这个你看着办！”凌紫萱再次满脸幸福偎依在李晨枫怀里，感受着他身体的温度。

　　有心仪的人保护着，果然是世上最幸福的事情了。

　　凌紫萱虽然不想给李晨枫惹麻烦，可是依旧控制不住地想在他面前撒娇，寻求他的呵护。

　　李晨枫有些宠溺地捏了捏凌紫萱挺立的小鼻子，在对方不满了嘀咕声中，呵呵笑着走入凌家大院。

　　凌远山，还有凌紫萱的两位大伯，几位堂兄，这次都从部队里回来了。

　　李晨枫还是第一次见到凌紫萱的这些家人。

　　“小枫来了！”让李晨枫有些意外的，凌远山对他的态度，这次却是出奇的温和，完全是一副长辈对待晚辈的态度。这让原本等待凌远山横眉冷面的李晨枫，颇有种受宠若惊的感觉。

　　赶忙给老人家打招呼，同时目光也瞥向老人身边的那些身份特异的军人。

　　这些军人中，一位肩头顶两颗金星的中年人最有威势，望着李晨枫的目光，有着浓浓的审视味道。

　　“你是小枫吧？这两天可没少听萱萱说你，耳朵都快磨出茧子了。”一个身高将近一米九，异常粗壮魁武的青年，突然从人群里走出，笑容满面对李晨枫伸出他那荷叶般的大手。

　　“你是——”李晨枫看着这青年，他能从青年身上感受到一股真挚的欣喜之意。

　　“他是我大哥，凌跃！你可以跟我一样叫他老哥，或者直接叫大舅哥，我也不会反对的。”凌紫萱在李晨枫身后低声窃笑。

　　“小萱，你可是女孩子，能不能淑女一点？”哪有初次带男朋友过来，就让人叫大舅哥的，何况，对方还不是你的正式男友，周家那个麻烦还没解决呢……

　　“要你管！”凌紫萱冲自己大哥挥舞起小拳头。

　　有李晨枫在身边，四周的空气都显得如此欢快，如此轻松，令凌紫萱彻底放下心中最后一丝忧虑。

　　嘴里虽然呵斥自己妹妹，凌跃眼底的笑意，却是如何都掩盖不住。

　　关于李晨枫的一切，凌跃早就从爷爷那里听说了。

　　如此出色的一个妹夫，他还能有什么不满意的？

　　凌跃从小接受的都是严格的军人教育，在他眼中，一个男人最重要的是什么，除了一往无前的勇气，就是有与这勇气相匹配的强大实力。

　　毫无意外，李晨枫在这两方面都很不错，甚至远远超过凌跃这个一向骄傲的军区首长的孙子。

　　得知李晨枫为了凌紫萱，不惜拼命与杨家数位精英战士搏斗，凌跃就彻底放心了。

　　至于周家那位出色的三代子弟，凌跃的态度只有一个，那就是有多远滚多远！

　　自从看到那小子用一副色眯眯眼神盯着自己妹妹，凌跃就满心不爽。

　　如果不是在凌家大院，如果不是顾忌伤到两家和气，凌跃早一个箭步冲上去，老拳加身，让这小子品尝一下对他小妹不怀好意是何等严重的后果。

　　“我来给你介绍，这位是大伯，凌绍峰，南方军区第六陆军部队总指挥，位列中将衔；这位是二伯，凌绍霆，同样在军方任职……大堂兄，凌帆，二堂兄，凌钧武……这位是堂弟凌辰，小堂妹，凌嫣然！”凌跃拉着李晨枫，走到凌家那些军人子弟面前，一一给他作出介绍。

　　“六哥，不要在我称谓面前加一个‘小’字好不好？我已经十五岁了，是成年人，别把我当小孩子看待！”

　　那个长着一张娃娃脸，水气灵灵的大眼睛跟凌紫萱有着九分神似的女孩，嘟起嘴巴不满地向凌跃抱怨。


第094章 阴霾

　　“看我这张嘴，小嫣已经长大了，不是孩子了……”凌跃笑眯眯地走到凌嫣然身边，大手在她脑袋上一阵抚弄，让本来打扮得青春靓丽的美少女，头顶顿时多出一个“鸟巢”。

　　“凌跃！！！”小美女尖叫一声，满脸气咻咻地离开了。

　　“你呀——”看到凌跃又开始欺负自己小堂妹，凌远山无奈瞪了他一眼，今天可是有客人在，还是这样不分轻重。

　　“呵呵！”凌跃对爷爷怪罪的眼神却是满不在乎，偷偷给李晨枫挤了下眼睛，轻声说道：“欢迎加入我们这个大家庭，这里每一个人，都会是你的家人。”

　　听了凌跃的饱含真挚的话语，李晨枫心底突然升起一股感动。

　　这就是凌紫萱的家吗？

　　好温馨的感觉，与他想象中的严肃压抑完全不同！

　　本来李晨枫还担心如何跟凌家人相处……他不是那能够忍气吞声的人，即使解决了周家的麻烦，如果与凌紫萱的亲人处不好关系，李晨枫也会很头痛的。

　　凌跃一番热情的攀谈，让李晨枫彻底打消了这种顾虑。

　　不大会工夫，那个被凌跃气走的凌嫣然，再次回来了，头发已经被她梳理的一丝不乱，飒爽英气地在清风中飘荡。

　　狠狠了笑眯眯的凌跃一眼，凌嫣然又拿她那可爱的大眼睛好奇打量着李晨枫。

　　被这样一个酷似凌紫萱的女孩盯着，尤其是对方的年龄和表情，让她看起来萌到极点，难怪凌跃喜欢捉弄她，就连李晨枫，看着凌嫣然那娇憨十足的模样，都忍不住伸出双手，想将那副可爱的圆脸掌握在手中好好疼爱一番。

　　似乎瞥见李晨枫眼底的一丝不怀好意，凌嫣然猛地瞪了他一眼，然后对他吐了吐舌头，将脑袋扭到了一边。

　　“哈哈，看来你也不怎么招小嫣喜欢啊！我们这个家，除了我妈之外，就从没有谁完全被小嫣认可过。”凌跃拍着李晨枫肩膀，哈哈大笑。

　　“是这样吗？”李晨枫同样哑然失笑。

　　这个凌紫萱的小堂妹，虽然跟她长得很像，而且也仅仅小了两岁，但在讨喜方面却远比凌紫萱强多了。

　　当然，面对凌嫣然，李晨枫却仅仅有一种将对方当成妹妹呵护的感觉，却完全没有面对凌紫萱时的那种心动。

　　“那小丫头有什么好的，整天古里古怪……”凌紫萱小声嘀咕，不过偶然接触李晨枫满含爱意的眼神时，凌紫萱心中些许不满瞬间消失，化作一汪春水缠绕在李晨枫身上。

　　“知道周家为什么要向我凌家提亲吗？”笑闹了一阵，凌跃突然郑重起脸色，对李晨枫说道。

　　“这个……难道有什么隐情？”这种军方大佬的家事，李晨枫是如何都不可能知道的，见凌紫萱表情凝重，李晨枫便知事情多半不会简单，甚至对凌家这种大家族来说，都会感到棘手。

　　“是杨家那些混蛋在搞鬼！幸亏今天你来了，不然，无法拒绝这场周家的求婚宴，小妹恐怕会痛苦一辈子，就连我们凌家，都会沦为杨家算计下的牺牲品！”凌跃咬牙切齿地说道。

　　“怎么回事？！”李晨枫看到凌跃这样模样，忍不住吃了一惊，低声问道。

　　“杨家不知怎么跟周家突然搞到了起，就在昨天，我派出的眼线，亲眼看到周家老三跟杨明那小混蛋一起出入天上人间，我草他姥姥的，明明知道我们凌家跟杨家不和，周老三这混蛋还跟杨明那孙子在一起，如果不是顾忌他周家的背景，老子直接端枪给那混蛋一梭子弹尝尝！”

　　提起昨天的事，凌跃就满腹怒气。

　　虽然凌紫萱被绑架，险些遭杨明祸害，凌家的人都没有说什么，可是凌家那些小辈，尤其是凌跃这个凌紫萱的大哥，暗地里可是快要气炸了，对杨明这个罪魁祸首，将他大卸八块的心都有了。

　　周家老三要跟凌家结亲，以后就是凌紫萱的丈夫，可是这个狼子野心的东西，居然丝毫不顾姻亲之宜与凌家的敌人勾勾搭搭，这种事换谁都忍受不了。

　　“周家老三吗？他叫什么名字，还有这个周家，他到底是什么背景，连凌家这种共和国开国将军的后人，都要忌惮？”李晨枫疑惑看向凌跃，这个问题其实他已经放在心里很久了。

　　“周家吗？哼哼，周家的先祖同样是共和国开国领导人之一，至于是谁我就不说了，你自己应该猜到……不过周家之所以有今天这种地位，除了先辈庇佑之外，更重要的是周家确实是共和国发展带来不少好处。”

　　“比如呢？”李晨枫接口问道。

　　“商业！”凌跃咬牙吐出这两个字，说到周家经营方面的事时，即使厌恶极了周家，凌跃也不得不佩服周家在经济方面对国家做出的贡献。

　　“周家是经商的？”李晨枫一愣，有种不可思议的感觉。

　　“不仅仅如此，周家的势力非常庞大，商业，政治，军事，他们家族的人都有触及，虽然每个方面都不深，但是加起来，影响力就非常可怕了。即使首都的一些名门大族，在庞然大物一样的周家面前，都要夹起尾巴做人。”凌跃沉声道。

　　“周家势力强到这种程度了？”李晨枫脸上露出一丝骇色。

　　他可是知道，京城一些大家族，比起凌家可是犹过之而无不及的！

　　这样的家族，放在整个共和国，俨然等同于皇亲国戚，威势地位无与伦与，但是这样的存在，居然要在周家人面前低头，这确实太让人惊奇了。

　　“其实，说实话，周家的强盛，已经引起国家方面某些顶级大佬的警惕。我们国家的制度，毕竟不容许那种凌架国家机器之上的世家存在，是以周家这种局面，早晚会被打破。但是，周家的情况，又让一些念旧的老人不忍不手，所以才任由周家这样发展。”

　　“就没有人调查过周家的情况吗？”听凌跃说到这里，李晨枫不禁奇怪了。

　　如果共和国真想对周家下手，即使是抓下他小辫子，应该也没什么困难的，可让人疑惑的就是，国家居然对一个家族束手无策，即使这个家族中，有不少人从政，担任军方要员，但要敲打一下周家，也应该没什么困难的。

　　“你以为那些大佬们没做过？”凌跃听了李晨枫的疑问，不禁苦笑起来，“军方每次派出精英前去查探周家的情况，但那些人不是莫名其妙消失，就是回归军队两周内神经失常，对身边的战友突然发起攻击。为了探查周家底细，我们已经损失近百位国家精英了……解放军战士虽然悍不畏死，为了国家献身更是毫不犹豫，但是，这种没有一丝价值的死法，却是谁都不能接受的！”

　　“所以……”

　　“所以，小枫，今天我以凌家第三代继承人的身份，代表我军，也代表那些无声死去的战士，希望你能出手，帮忙调查一下原因……先别忙着拒绝，就算我凌跃欠你的人情了！不论是我，或者我爷爷，伯父他们，都不忍心再看那些忠诚无畏的战士继续牺牲下去！不过我们畏惧高层领导批评，而是这种没有缘由的伤亡，实在太令人心痛！你无法想象，看着那前一刻还生龙活虎的战士，突然莫名其妙死掉，他们的家人，抱着他们的尸体，痛苦流涕，而我们，却是只能站在一旁，连他们死亡的原因都不知该如何说起，你能想象这种痛楚吗？你能想象其中的艰难吗？”

　　凌跃说到这，有些激动地涨红了双眼。

　　“如果我猜想的不错，应该是隐藏世家在暗地搞鬼了。”李晨枫沉默了片刻，突然说出这么一个答案来。

　　“隐藏世家？哼！我就算知道跟他们脱不开关系……”提起隐藏世家，凌跃就有些咬牙切齿，显然隐藏世家这四个家，在共和国高层，不论政界还是军方，都是接近禁忌的字眼。

　　凌跃怒声呵骂了几句，脸色很快就又由红润变得颓丧：“虽然知道可能有隐藏世家出手，但是，我们终究没有证据，想要对这些人出手，就必须拿出站得住脚的证明。共和国高层虽然跟隐藏世家有协定，不准他们入世惹事生非，但是在无法证明确实是他们闹事的情况下，即使是国家的高层领导，也不好贸然对他们出手的。”


第095章 挤兑

　　“我尽量吧……但我也很难保证什么，周家如此大的势力，如果背后有隐藏世家的影子，绝对不是好相与的！”李晨枫没有一口说死，虽然他也想帮凌跃，但是因为他一句请求就贸然答应帮他，那绝对是嫌自己活得命长了。

　　“不管如何，都谢谢你了！如果能找出周家作乱的证据，不管是我们凌家，抑或军方高层，国家那些大佬们，都会感念你的恩情。”凌跃神色郑重地说道。

　　“呵……”李晨枫哑然失笑，他一个小人物，又岂能被那些国家领导人放眼中？

　　即使他真做了什么惊天动地的大事，人家都记起有他这么一个人，都算不错了。

　　何况，付出得再多，对他又有什么好处？

　　这个世界，一味的好人，死得总是最快的，吃力不讨好，不被人骂成傻瓜，也会暗地里鄙视不屑。

　　李晨枫虽然不介意帮助凌跃，但那也是纯粹看在他与凌家的关系上，看在凌紫萱的面子上，其他人不会有任何关系。

　　心思想着这些事情，李晨枫也没有在脸上表露出来，依然笑呵呵跟凌跃攀谈着。

　　半小时过后，李晨枫终于见到了那位凌跃口中的周家老三……

　　在看到那人的一刻，李晨枫目光不由自主微眯了一下。

　　这个所谓的周家三代，倒是没有学习什么功法秘技之尖的东西，身体虽然强健，但却完全是普通人的体魄。

　　这一点有些出乎李晨枫意料。

　　如果对方真是隐藏世家的人，又是三代子弟，不可能不学习作为家族传承的功法绝学的。

　　难道这个周家，并非像他猜测的那样，是隐世家族？

　　但是，如果周家跟隐世家族无关，那么凌跃所说消失的国家战士，又是去了哪里了呢？

　　“凌爷爷，几位伯叔……”周迅在众人面前，倒是一个彬彬有礼的年轻人，此次前来商讨跟凌紫萱的订婚事宜，都时刻保持着温文尔雅的风度，让不知他底细的人，都会忍不住对他心出好感。

　　这个时候，凌紫萱站在李晨枫身边，冷眼看着周迅在她的家人面前演戏。

　　为了不伤及周凌两家和气，凌紫萱倒是没有再腻在李晨枫身上。

　　不过，她偶尔贴近李晨枫，那小鸟依人跟李晨枫咬耳朵交谈的举动，却是看得周迅大为光火！

　　李晨枫眼力非凡，周迅偶尔瞥向他时那阴鹜充斥杀机的眼眸，被他丝毫不落收进眼底。

　　“哼！狐狸尾巴终究露出来了吗？”对于周迅偶尔投过来的凌厉眼神，李晨枫视而不见。

　　他也没有故意气周迅，也没有避讳跟凌紫萱的亲近。不过就是这种自然而然，没有丝毫将周迅放在眼中的态度，几乎把那位言笑晏晏的周家三代子弟气炸了。

　　“紫萱，不跟我介绍一下吗，这位朋友是谁？”周迅笑眯眯地凌紫萱说道，目光扫到李晨枫身上时，李晨枫可以清楚洞察到对方眼底那冷冽的杀意和深若海渊的强烈妒忌。

　　“他是谁关你什么事？还有，没我准许，下次不要叫我叫得这么亲热，叫得我一身鸡皮疙瘩都起来了。”凌紫萱皱着好看的双眉，毫不掩饰对周迅发自心底的厌恶。

　　“萱萱，怎么跟小迅这样说话！”凌远山见孙女开口就夹枪带炮，顿时露出不悦的神色。

　　同时，他瞥了老神在在的李晨枫一眼，嘴角带着一抹微不可见的笑意，却是将脸板得跟寒石一般，狠狠瞪他李晨枫一眼，对凌紫萱道：“不是说不让你把乱七八糟的人往家里带吗？这小子是怎么回事？”

　　看凌远山那一幅被踩着尾巴的炸毛样，不知道的，还以为他是第一次见到李晨枫呢。

　　凌跃此时已经远远呆在一边，满脸窃笑看李晨枫被爷爷指着鼻子大吼。

　　凌紫萱露出个委屈表情：“他是我的朋友，就是上次从杨明手里救下我的那个，爷爷你不是说想见见他吗？”

　　凌老爷子是个感恩图报的性子，听到孙女这话，脸色顿时就和缓了很多。

　　不过老人依然板着脸，并没有理会李晨枫，而是对凌紫萱道：“将你朋友带进客房去吧……今天我们家里有客人，你们两个半大孩子，东摇西晃乱跑，算是什么事！”

　　“噢——”凌紫萱扁了扁嘴，很无奈地拉起李晨枫，就要带他一起离去。

　　“等等！”就在这时，周迅终于开口说话了。

　　“小周，你有什么想说的？”凌远山诧异看了周迅一眼，老脸上重新恢复笑容可掬的神色。

　　“老爷子，这位朋友既然救过紫萱，也算是对我周迅有恩了……他人已经来到，怎么好再将恩人赶出去？”周迅满脸笑眯眯的，似乎对李晨枫与凌紫萱毫无芥蒂的亲密关系视而不见。

　　“认识一下，鄙人是紫萱的未婚夫，周迅，周氏家族三代子弟，排行老六，今日来这里，就是跟紫萱的家人商讨订婚事宜的。”周迅对李晨枫伸出他那保养得比女孩子还要细嫩三分的手掌。

　　“李晨枫，升斗小民一个，名声不显，是凌紫萱的朋友，受她邀请来到这里。”李晨枫倒是没有丝毫失礼的举动，同样笑呵呵看着周迅。

　　如果不是知道他的底细，恐怕都会被这个外表憨厚，一脸木讷羞涩笑容的家伙欺骗。

　　“擦——”看到李晨枫满脸和气地跟周迅打招呼，好似异国他乡遇到故知一般的表情，凌跃在一旁就嘴角直抽搐。

　　这厮的演技，可真够炉火纯青的，难怪能将妹妹骗得如此死心踏地。

　　“李晨枫吗？多谢你救了关键时刻救了紫萱，不然她受到伤害，这辈子都要在痛苦中渡过……作为他的未婚夫，我也会深感难过的。”周迅带着一丝叹息对李晨枫说道。

　　“你太客气了，我跟子萱本来就是朋友，救她是应该的。至于你的感谢，也完全没有必要，即使你真是紫萱的未婚夫，有朋友出现危难，我援手帮忙，也是正常事，何况，周先生似乎才与子萱认识不久吧……就到处用子萱未婚夫的身份向人道谢，不觉得太过孟浪？就算周先生认为这样是对紫萱的照顾，但也该为她设身处地考虑，周先生的行为，会不会让紫萱为难。”

　　李晨枫一副郑重其事的表情，似乎是在跟周迅讨论，但是，明眼人都看得出，这厮是在含沙射影讥讽周迅呢！

　　人家女孩根本就不鸟你，你还厚着脸皮到处说是人未婚夫，丢不丢人呐！

　　你不嫌害骚，别人听着还嫌恶心呢。

　　听到李晨枫一番话，周迅来着笑容的脸上，终于多了一丝不自然的僵硬神色。

　　他冷冷看了李晨枫一眼，目中的怒火几乎化为实质。

　　如果眼神能杀人，估计李晨枫现在已经体无完肤了。

　　“怎么，周先生难道觉得我说得不对？还是你认为，你要跟子萱订婚，子萱就该忍受你这种言语间的侵犯，忍受你的无礼？”李晨枫脸上笑眯眯，只是说出的话一句比一句诛心。

　　周迅险些没吐出几两血来！

　　“怎么可能？我可是非常喜欢子萱的。”这位周家三代继承人，一直都显然很有风度的年轻少爷，哪里是口无遮拦的李晨枫的对手。

　　何况，李晨枫事情见得多了，不论手段还是气度，都不是周迅所能相比的。

　　三言两语，就把这位周家公子打击得一无是处。

　　凌家二代三代，甚至包括凌老子爷，都错愕忘着李晨枫。

　　他们知道李晨枫的功夫很厉害，但没有想到这厮嘴巴也如此狠毒，简直就是把人往死里挤兑啊！

　　偏偏李晨枫说得很在理，让你连反驳的借口都没有。

　　“哼！！”偏偏这个时候，凌紫萱非常配合地冷哼一声，气咻咻地扭过脸，连看都懒得看周迅一眼。

　　周迅被李晨枫和凌紫萱联手挤兑，几乎都要无地自容了。

　　好在，这时候凌远山终于出面调和，化解了周迅的尴尬。

　　“我们走！”凌紫萱冷冷望了一眼周迅，拉着李晨枫便离去了。

　　周迅颜面扫地，对李晨枫愤恨不已，也没有心情再阻止两人。

　　“小迅呐，萱萱她还小，不懂事，你可千万别跟她一般见识。”凌远山充起了慈和的长辈，老好人。

　　周迅听了这话心里愤愤，你的孙女，你当然向着她说话了……如今都要谈婚论稼，又不是小孩子！

　　当然，虽然对凌远山的话满腹怨念，周迅却也不敢抱怨什么，神色谦躬点头应是。

　　却说凌紫萱，拉着李晨枫，一路小跑，直奔她的卧室。

　　跑在半跑上，这胸怀爽气的女孩就忍不住咯咯大笑起来：“笑死我了……你没看那个周迅，把他气成什么样了……我怀疑今天晚上他会不会彻夜失眠。”

　　“这下满意了？”李晨枫宠溺捏了捏凌紫萱琼鼻，对于周迅这个人，李晨枫其实丝毫都未放在心上，他根本就不够级别。

　　在发现周迅只是一个普通人后，李晨枫就对他完全丧失兴趣了。

　　之所以挤兑周迅，也完全是为了配合凌远山等人。

　　“哼，舒坦很多了……谁让他这些天老缠着我，死皮赖脸的！不给他点教训，真把自己当成白马王子了。”凌紫萱冷哼一声道。


第096章 阴险

　　两个在卧室里打闹了一会儿，直到凌紫萱的大哥凌跃，前来叫李晨枫，两人方才分开。

　　“萱萱，以前怎么没发现你胆子这么大，如今有了心上人，明目张胆就在家里亲热，你就不怕擦出火来，被爷爷发现？”凌跃敲响房门的时候，凌紫萱还真吓了一跳。

　　这里可是她的私人地带，就算是亲人朋友，很少让他们进来的。

　　看到大哥那张带着戏谑的笑脸，凌紫萱登时气不打一处来：“要你管，先把自己那些破事处理好吧！”

　　一个巨大的枕头凌空飞来，凌跃哈哈笑着轻松躲闪过去。

　　“有什么事情吗？”凌跃这个大舅哥出来，李晨枫也不好当着人家面调戏他的亲妹妹，笑着问凌跃道。

　　凌跃表情却是有些凝重：“出事了，想请你帮忙看一下。”

　　“噢？！”李晨枫也一惊，没想到周家的人刚来，就出事情了，原本他对周家的怀疑已经降低，现在看来他判断下得早了。

　　“有危险吗？”凌紫萱见大哥打扰自己和心爱的人亲热，居然是因为这事，虽然出于对凌家的拥护，凌紫萱不会阻止什么，但还是替李晨枫的安全担忧。

　　“你不是见过晨枫兄弟跟八位精英战士搏斗吗？一直把晨枫兄弟夸得天上地下少有，怎么又突然担心起来？”凌跃瞪大了眼睛，故作惊诧问道。

　　“要你管——”凌紫萱见大哥不回答，还打趣自己，登时就想发怒。

　　“没事的萱萱，我会保护好自己。”李晨枫却是宠溺地刮了下凌紫萱琼鼻，微笑说道。

　　开玩笑，李晨枫当初对战八名精英战士的时候，可是一直没有动用保底手段的。而且因为凌远山始终未对他下狠手，李晨枫跟八人对打的时候，也保留了真很多。以现在李晨枫实力，想到伤到他，几乎是不可能的。

　　而且不要忘记，李晨枫的身份是什么……他是星诏者，拥有强大的职业技能和天赋，最重要的，被数据化之后，李晨枫根本不畏惧任何伤害。

　　就算将他全身骨头打碎，只要还吊一口气，李晨枫都有信心很快恢复过来。

　　“在这里乖乖等我，别乱跑。”轻轻在凌紫萱额前吻了一下，看着她羞涩红润的俏脸，李晨枫温声说道。

　　“知道了。”在大哥面前张牙舞爪是一回事，当着哥哥的面，跟李晨枫亲热就是另外一回事了。李晨枫亲近的举动，让表面英姿飒然，内心却胆怯无助的凌紫萱，有种想钻进床底下的感觉。

　　偏偏这时候，仿佛发现妹妹羞不可抑的表情，凌跃率先离开了卧室，只是走出门房的时候，这厮立刻发出高亢的怪笑，让本来松口气的凌紫萱，瞬间变得小脸涨红。

　　李晨枫同样呵呵低笑一声，直到今天他才发现，凌紫萱居然有如此可爱的一面。

　　“大哥，到底是什么事？让你这样急着找我？”凌跃是凌紫萱亲哥哥，而他都当着人家哥哥的面跟凌紫萱亲热了，叫一声大哥，也算说得过去。

　　凌跃倒是对李晨枫的称呼很满意，李晨枫这小子，让他低头貌似是一件很难的事，让他叫自己哥哥，倒是很满足凌跃那小小的虚荣心。

　　“有人试图侵入我们凌家，但是被警卫击退了，听放哨的战士们说，那些人手上功夫都很厉害，虽然在警卫的全力反击之下，有几个都受了伤，不过，我们还是觉得，那些人很可能是隐世家族派来的。”凌跃微微沉下了面孔，对李晨枫说道。

　　“对方有几个人？”

　　“五个！阻止他们的超过十名警卫战士，那些警卫虽然比不上那天与你搏斗的八位精英，但也实力不凡，普通七八个壮汉，都很难是这些警卫的对手。”凌跃沉声说道。

　　“确实很强了，不过说是隐藏世家的人，依旧有些勉强，毕竟在普通人里，能做到这一点，还是不少的。”李晨枫说道。

　　凌跃听了点点头，回答道：“确实如此，所以才想请你看一下，你应该修行过一些特殊的武学功法吧……比如隐世家族拥有的那种，以你的眼力，应该可以从那些人的打斗痕迹上看出来。”

　　李晨枫当然学过隐世家族的功法，因为他的逍遥功就是从隐世家族周家长老那里夺来的。不过，李晨枫很敏锐地观察到，当说隐世家族功法时，凌跃的表情似乎有些异样，那是一种夹杂着狂热和渴望的表情，同时似乎又有某种很深的忌讳，他丝毫不敢将这种情绪表露出来。

　　看着凌跃那满脸茅盾的样子，李晨枫不禁心里暗笑。

　　这家伙恐怕很早就打隐世家族功法的主意了吧……可怜，他是军人子弟，军方又跟隐世家族一向不眭……解决周家的事情后，倒不妨将逍遥功教给他。

　　不过李晨枫知道，虽然自己这个想法很可能会让凌跃惊喜一段时间，但是，隐藏世家这些功法，既然作为家传绝学流传于世，又岂是简简单单就能让人学会的？

　　就算他李晨枫，得到逍遥功之后，如果不是有模拟天赋，他也休想掌握这门功法秘技。

　　“一起看下吧……”李晨枫也没有说他到底学没学过，只是让凌跃带路。

　　李晨枫这种模棱两可的态度，不由让凌跃大感失落。

　　看到凌跃颓然的表情，李晨枫愈发觉得好笑，不过他终究是没有再说什么。

　　到达那群入侵者战斗的地方，李晨枫发现，凌老爷子凌远山，还有凌家几位家主，甚至周家此次前来向凌紫萱求婚的周迅，都已经到了。

　　凌远山的表情很难看，做为南方军区的首长，他活大半辈子了，已经很少遇到如此嚣张跋扈的匪徒。

　　入侵一位军方大将的住宅，而且是在和平年代，这绝对是赤裸裸的挑衅行为！

　　凌远山本就不是一个好脾气的人，这事发生以后，他本人更像一个随时可能被引燃的火桶，让任何一个他身边的人，都忍不住远离他周围那片可怖的地域。

　　“你们都没出什么事吧？”凌远山扫了一眼赶来的众人，沉声说道。

　　众人均是摇头。

　　“你呢，小周，没有撞到匪徒，受挟迫吧？”凌远山又问周迅。

　　周迅有些茫然看了凌远山一眼，似是不明白老爷子为何特别问他，不过想到这也许是凌老爷子的关爱，脸色便马上很看起来，微笑着对老人摇头，表示确实遇到匪徒。

　　其实以凌家堪比铁筒的防御，就算有一小支军队前来，想要攻下凌家，都要花费很大代表。

　　何况，凌家真正的精英，大多都围绕在凌远山周围，这些人不出动，永远无法想象小小的凌家，拥有怎样的战斗力！

　　发现无法从周迅脸上看出任何异样，凌老爷子脸色也没有太大变化，沉声对周迅点了点头，就继续倾听士兵对战场遗留痕迹的讲解。

　　“首长，从这五人的打扮上看，他们应该是来自民间，五人的并没有受到过严格训练，他们的攻击虽然灵巧多半，却没有太大的纪律性，都是随机应便而已。五人身手也很好，倒是像受过长期训练的样子，我们的战士，如果没有枪械，恐怕这次就会吃大亏。”那分析现场的士兵一边指着周围的打斗痕迹，一边对凌远山说道。

　　“你们怎么看？”凌远山却是看向其他几人。

　　凌跃那些兄弟，伯父们，都相继摇头，显然以他们的经验，对这些人的来历也很感到挠头。

　　其实这些人不吭声，关键还是因为已经有了怀疑目标，那人就是站在这里的周迅。

　　虽然这小子装傻充楞，仿佛对一切都一无所知的模样，可所有人都知道，八成就是周迅在演戏，甚至今天的事，他们周家也是提前计划好的。

　　除了诡秘的周家人，凌家还没有哪位敌人能让他们手忙脚乱，穷于应对。

　　“凌跃，你过来了……怎么把这小子也带来了？”凌远山突然斜睨了李晨枫一眼，脸上露出一副不满的神色。

　　李晨枫一听这语气，心里就忍不住苦笑起来：得，这戏还要演下去！

　　周迅看到李晨枫出现，略显阴沉的目光，却是猛地亮了一下。

　　“也许李兄对这种情况有所了解也说不定。”周迅满脸笑眯眯说道，丝毫没有不久前被李晨枫挤兑愤怒的模样。

　　李晨枫见周迅这副笑吟吟，善意为他解围的表情，肚里就不禁吐糟起来。

　　要说周迅不恨他，打死李晨枫他都不信！

　　那么周迅这个样子，一定就是有别的原因了……

　　他想干什么？

　　李晨枫有些疑惑，不过他知道现在众人唯一忌惮的就只有周迅这个尚未搞明情况的家伙了，所以也就睁一只眼闭一只眼看他演戏。

　　“周兄想说什么？”李晨枫同样笑呵呵的，仿佛跟对方是相处多年的老友，而不是与他恶言相向的敌人。

　　“听说了李兄是会些功夫的……我一直非常奇怪，以晨枫的年龄，怎么能轻易打败五位身手高超的国家战士，如果不是亲耳听凌爷爷说起，我都坚决不信会有这种事呢！”周迅笑眯眯的，不过话说出口才能让人体会到这厮是何等恶毒。

　　这简直就是明言对凌远山等人说，这一次的袭击事件，就是跟他李晨枫有关嘛！

　　听到这话，李晨枫差点没气得骂出声，你个藏头露尾的贱人，做了贼不敢承认也就算了，居然还冤枉到我头上了……你真行！

　　如果李晨枫不是哪凌家商量好摸周迅底细，凌家知道他的情况，恐怕现在就是满口嘴巴都解释不清了。


第097章 博弈

　　“会工夫有什么可奇怪的，这年头，谁还不学两手本书防身……倒是周兄你，可一定要小心呐，这五个入侵者如此胆大，连南方军区首长家的大门都敢闯，足见其胆大妄为，无法无天的程度——周兄总是要离开凌家的吧……此次打着向紫萱求婚的目的，难保对方不会将你误当成凌家的未婚夫婿，看周兄长得白白净净，万一他们见色起义，把周兄给绑架了……当然这只是我假设，而且周兄你是冤枉的，但还要有个心理准备才好！当然，你也可以向凌老爷子求情，让他老人家帮你一把，走得时候派辆车，可以威慑那些嚣小之徒！”

　　如果说周迅是含沙射影污蔑李晨枫，李晨枫就谈笑间轻挥羽扇将周迅凶猛的攻势统统化解，然后再将对方气得吐血三升。

　　周迅此刻什么心情李晨枫不知道，不过他的话刚落下，四周一些凌家的子弟就突然忍不住笑喷了出声。

　　被凌老爷子瞪了一眼，这些人总算安静了下来。

　　这一幕也让李晨枫有些后悔……话是不是说得重了，周迅这小子，看起来挺脆弱的，万一把他气出个三长两短，内分泌失调，从此恨上他，岂不是件让人挠头的事？

　　李晨枫的话确实给了周迅不小刺激，他毕竟是周家的三代里比较出色的子弟，若换在平时，遇到李晨枫这样的人，能拉下脸跟他谈话，都是自降身份了，如今居然被李晨枫如此讽刺，而且是当着凌家人的面，即使为了保持面子上的礼貌，周迅也有种给气得三尸神暴跳的感觉。

　　如果这里不是凌家，如果他不是为了家族交予他的任务，他绝对会暴怒之下，让李晨枫品尝一下，胡乱讲说是怎样一种危险和悲哀的后果！

　　充斥杀意的眼眸，狠狠瞪了李晨枫一眼，周迅便飞快收回了目光，脸上也重新鼓起和善的笑容……不过，此时的周迅，怎么看都有一种咬牙切齿的味道，完全没有了之前那种风度翩翩的感觉。

　　“哼！这个……小李说的是，那些人既然是冲我凌家来的，小周又是打着向萱萱求婚的名义，难保对方不会有想法，就派出两个小队吧……必须保护小周的安全！”

　　李晨枫虽然是信口胡诹，凌远山却不能不重视，清了清嗓子，凌老爷子让自己的脸色看起来稍微自然那一么点，不过，说到保护周迅安全时，再想到李晨枫的话，老人还是忍不住脸皮一阵抽搐……如果不是周迅在这里，恐怕他也忍不住想大笑几声，李晨枫这小子，看起来老老实实，损起人来可真是狠到骨子里啊！

　　恐怕这个周家的出色子弟，长这么大都没有受过这样的气。

　　周迅脸皮涨红，哭也不是，笑也不是，但是看着凌远山充满“关爱”的目光，还是满含感激接受了老人好意。

　　经过这样的插曲，周迅也不好继续在这里继续呆下去，对凌远山和一众凌家子弟施了一礼，便默默无声退去了。

　　“哈哈哈，笑死我了！”周迅人一离去，站在李晨枫身旁的凌跃，就再也忍不住，抱起肚子狂笑起来。

　　想到李晨枫满脸风轻云淡对周迅恶毒的攻势作出回击，凌跃就忍不住拍案叫绝。

　　至于李晨枫居然说周迅长得白白净净，怕五个入侵者见色起义，好心提议让凌家护送，这位堂堂周家六公子，恐怕跳河自杀的心都有了……

　　原本凌跃等人，还担心周迅气势汹汹而来，挟周家的威势，逼迫凌家答应亲事，如此周迅这小子被搞得一身狼狈，自身都难保了……即使他有脸再提出求婚的事，凌家也完全可以用一种淡定的态度，暂时回绝。

　　“小枫，从这些人的打斗痕迹，你能看出什么吗？”凌远山这时却是开口了，也打断了一众后背们笑闹的心思，众人神色都不由变得肃然起来。

　　李晨枫目光在那些入侵者残留的痕迹上扫动着……触及一些手脚印记，他总会微眯起双眼，看得十分仔细。

　　凌家众人也没有打断他，甚至挥手赶退了那个想要上前说什么现场观察员。

　　几分钟之后，李晨枫平淡地开口了：“没错，这五人确实有功夫底子，而且多半是来自隐世家族……虽然我对隐世家族的功法了解不深，但是某些打斗的习惯和施力技巧，却是不会改变的！”

　　因为拥有周家长老的记忆，李晨枫对隐世家族的一些功法，还有搏击经验，都有细微地了解。

　　眼前这战斗一现场，正是那五个入侵者使用秘技后留下的痕迹。

　　虽然五人的能力，在李晨枫眼中完全不值一提，但是李晨枫却知道，如果将这五人放在普通人里，他们绝对可以称之为最顶尖的强者了！

　　“你能确定？小枫，这可不是开完笑的！”虽然已经猜测到此次袭击多半是出于隐世家族之手，而且很可能跟千里迢迢赶来的周迅有关，凌远山，这位南方军区首长，共和国的大佬之一，说话还是忍不住多出一丝颤音。

　　“我确定！”李晨枫的回答平稳而肯定。

　　凌远山听了这话，终于长长叹了一口气。凌家其他子弟，则是露出愤怒莫名的神色。

　　显然隐世家族的再次出手，而且直接针对共和国军方大员这种事，让凌家所有成员齐齐感到震怒。

　　隐世家族仗着多年传承的秘技，加上祖业积下的福禄，在国内本就是横行无忌。

　　虽然暗中跟国家签订避世和约，但是，平时这些丝毫不将人民大众放在眼中的家伙，就没少做恶贯满盈的事。

　　对于共和国高层来说，这些人，就像毒瘤，危害着国家的稳定，人民的安全。

　　如今，这些目中无人的家伙，居然再次不甘寂寞跳出来，并且直指国家高层领导人，这就令凌家一众成员愤怒无法接受了。

　　“父亲，需不需我将这事上报！”凌绍峰将军，凌老爷子的大儿子，脸色沉重地询问自己老爹。

　　“先等下吧……虽然已经知道这次袭击的人确实是出自隐世家族，但是，他们具体来自哪里，到底跟周家有没有关系，还不得而知。”凌远山有些迟疑摇了摇头。

　　“这还用得着犹豫，周迅那小白脸，一看就不是好东西，他妈的，不是顾忌咱们凌家的声誉，我早想狠狠教训这混蛋东西了！”凌跃却是在一旁愤恨骂了起来。

　　周迅跟杨明鬼混在一起，用淫邪的眼神偷偷打量他小妹紫萱，始终像一根毒刺一样狠狠扎在凌跃心里，让他控制不住地有种想要教训周迅的心思。

　　如今见爷爷自然还要什么证据，证明入侵者跟周家的关系，凌跃就再也忍不住了。

　　“你给我老实呆一边去！”看到期望甚重的孙子，没有半点稳重地跳脚大骂，老人把眼一瞪，狠狠斥责起凌跃。

　　凌跃今年虽然已经二十五岁，但性格还是张扬跳脱，活像一个大孩子。

　　被爷爷虎着脸瞪了一眼，凌跃马上就老实了，乖乖站在李晨枫旁边，再也不吭声了。

　　“小枫，你觉得怎么样？”凌远山又将探询的目光放在李晨枫身上。

　　李晨枫虽然很年轻，并且还是以外人的身份出现在凌家，但是，老人对他却是没有太多顾忌。

　　一来，李晨枫是他们凌家的恩人，之前就有怠慢过李晨枫，已经让凌远山觉得有些亏欠了他。二来，李晨枫性格稳重，不但为了凌紫萱，义无反顾，更是不计前嫌，主动帮凌家解决问题。

　　凌远山虽然为人霸道了些，但却不是不讲道理的人。

　　对李晨枫，于情于理，他都是应该抱以充足信任的。

　　“老爷子的想法很妥当啊！虽然知道这些入侵者可能跟周家有关，但是没有证据，凌家也不好做出什么的……如果凌家贸然指责周家，反而会引来对方的雷霆怒火，一旦对方反咬一口，说凌家不怀好意，无事生非，凌家岂不是搬石头砸自己脚？！”李晨枫慢条斯理地说道。

　　凌远山满意点了点头，李晨枫的想法跟他一致，这让老人感到很欣慰。

　　一旁的凌跃，此刻目光却是有些发直……如果不是顾忌李晨枫会生气，他直想伸出扳着这厮脑袋查看一番，看看他的脑子是用什么构成的！


第098章 凌远山的态度

　　一天时间很快过去，正如李晨枫所猜想的那样，凌家委婉拒绝了周迅提亲的意图，周迅闹了个灰头土脸，带着满腹怨气离去了。

　　周迅一走，笑得最欢快的便是凌紫萱，这丫头当场没忍住跳到李晨枫身上，吧唧在李同学脸上狠狠亲了一口，李晨枫满脸无辜望着她……凌美媚这才发现，她刚才的举动实在过于冒实了，以至现在不少家里的长辈还有堂兄弟们都目瞪口呆望着她。

　　凌紫萱当场就尖叫一声，捂着发烫的脸跑掉了。

　　“呵呵，小枫，要不要在这里住两天，看你跟萱萱一起玩得挺愉快的。”凌跃对李晨枫发出了邀请，至于有没有请李晨枫援手帮忙的意思，就只有他本人知道了。

　　凌远山老爷子同样面带笑意看着他，显然对于孙子的提议，他是不怎么反对的。

　　然而让凌家不少人失望的，李晨枫并没有接受凌跃好意，他带着些许歉然摇了摇头：“我还有些私人事情要做，不好长时间呆在这里，凌老爷子，还有各位凌家长辈们，李晨枫先行告辞了。”

　　其实李晨枫未尝不想跟凌紫萱亲热一番，加上这可是凌家，如果他选择住下，也许能彻底得到凌家人好感也说不定。

　　但是李晨枫确实有重要事情做，比如隐世家族周家……

　　同时，李晨枫心里也一直有个疑惑，那个害死自己父亲的周家，跟如今势力广大，连凌远山这种军方大佬都头痛的那个周家，到底有没有关系？他们是否表示着同一个家族？

　　如果这个事情属性，那就太惊人了！表示隐世家族的大手，已经在不知不觉中掌控了现实中大部分势力。

　　凌跃想让他留下，李晨枫也知道他的意思，不过是想借他的心查探周家底细。

　　想到这里，李晨枫又向凌家凌跃补充说道：“大哥你有什么事，可以直接跟我电话联系，这是我的电话号码……”

　　凌跃还有一众凌家军人，见李晨枫执意要走，本来非常失望，以为李晨枫是懒得管这种烫手事，突然又听见他如此说，表情顿时好看了很多，凌跃更是露出欣喜的笑容。

　　“到时我这做大哥的叫你，你可别装作不认识我啊！”凌跃笑呵呵跟李晨枫开起了玩笑。

　　“呵呵，那可是小弟我荣幸。”花花轿子人抬人，凌跃身为军公子，对他这普通老百姓却没有半点轻视，李晨枫自然也不会拒绝凌跃的好意。

　　两人莫逆般的交谈，也让凌家众人表情更加欣慰，同时望向李晨枫的目光，也增添了不少柔和之意。

　　李晨枫也没有想到，他在众人面前，与凌跃自由地交谈，居然会得到凌家人的好感和认同，或许真正是从这一刻起，他才得到凌家人的肯定吧。

　　走的时候，凌紫萱自然又免不了与李晨枫缠绵一番。

　　本来凌紫萱想与李晨枫一起走的，毕竟相亲的事已经完毕，她与拒绝了周迅的求婚，到了回学校的时候，不是最后还是被凌老爷子以多陪他这老头子几天给强行留下来了。

　　对于老人的倔强和溺爱孙女的行为，李晨枫也是一阵哭笑不得。

　　放在平民家庭，对于一个学生，尤其是高三即将毕业的学生来说，学习无疑是最重要的，可是在凌老这当年的大头兵眼中，学习就算个屁，也许学业真的很重要，但是比起他与这宝贝孙女的关系，就什么都不算了。

　　李晨枫是被凌家的一名警卫开车送走的……

　　李晨枫走掉后，凌家也重新恢复以往的沉稳与安定。

　　“爷爷，你看李晨枫这人怎么样？”凌跃有些小心翼翼问自己爷爷。

　　虽然见面的时候，凌远山对李晨枫似乎抱有不错的观感，但老子爷心里具体怎么想，凌跃就不敢枉自猜测了。

　　“什么怎么样？比你这不学无术的东西成大器我倒看得出来！”凌老爷子把眼一瞪，就让兴冲冲的凌跃当场垮下了脸。

　　“那您是同意他与小妹的关系了？”凌跃挑了挑眉，对于爷爷的吐糟也不以为意。

　　李晨枫纯粹是个变态……当然，凌跃是指那种天分妖孽的类型，不然哪里有可能年纪轻轻，武术修为就达到李晨枫那种境地的。

　　见孙子提起这个，老人也有些皱眉。

　　凌紫萱一颗心都完全扑在李晨枫身上了，凌远山也看得出来，他不是不怎么反对凌紫萱与李晨枫发展关系的。

　　至于李晨枫，虽然出自平民家庭，但他出色的个人能力，已经证明他完全有实力配得上凌紫萱。

　　但让凌远山感到些许不满的，是李晨枫在拥有孙女凌紫萱后，似乎还与其他几女勾勾搭搭。

　　这也是老人当初得知李晨枫救了凌紫萱后，没有第一时间作出回应的原因。

　　别看凌家对李晨枫一直保持淡然的态度，其实那只是李晨枫的一切事情，都逃不出他们眼线，一种万事皆尽掌握自己手中的心态而已。

　　李晨枫脚踏两只船，自然会凌老心生不满。

　　不过，凌跃不清楚的是，老人虽然一直对儿孙们婚姻大事保持开明态度，但其实他的心里，还是保留着相当守旧的观念的，比如，有本事的男人，可以与几个出色的女子发展暧昧关系。

　　这种事情，即使是共和国高层的一些领导人，都避免不了。

　　只是没人会触碰这种禁忌而已，只要不是做奸犯科，触犯国法，谁还会管你的个人私事不成？

　　从个人角度看，老人对李晨枫的种种作为，其实是带着相当欣赏的态度的，不过，这种事情牵连到自己疼爱的孙女，李远山就不得不慎重对待了。

　　不管李晨枫多么出色，不管他在恋爱方面，是怎么的乱七八糟，一塌糊涂，但有一点，就是他不能伤害自己孙女，要对她好，真心为她考虑。

　　只要不违背这一点，老人便能容忍李晨枫的种种作为，当然，如果李晨枫做不到这些，那就哪远滚哪里，即使孙女仍旧对李晨枫抱有感情，老人依旧不会改变这个初衷。

　　如今，通过几次接触，凌远山对李晨枫算是有了初步了解。

　　李晨枫确实对凌紫萱很好，很为他的宝贝孙女着想，一心向着她好。

　　明白李晨枫的心意，老人对他的态度也就彻底转变了。

　　凌紫萱想跟李晨枫在一起，那就由着他吧……只要两人能过得幸福。

　　以老人多年的经验来看，只要李晨枫不变心，孙女未来的幸福生活，还是有着落的。

　　看到凌跃这个他期望甚重的孙子贼眉鼠眼向他讨教李晨枫的事，老人就一阵没好气！

　　你小子，装得挺像，一副只是向我探口风的样子，你以为老头子我这些年都是白活的？我看不出你那点小九九，不就是对李晨枫很满意吗？想促成两人的关系，直接说就成了，还想在我面前玩心眼！

　　凌跃肚里那点道道，根本逃不出老人法眼，三言两语，就被他完全点出，弄得凌跃又是脸红，又是尴尬。

　　果然人们都说越老越成精……凌跃突然觉得，他爷爷已经有向老妖怪转化的趋势了。

　　当然，心里这么吐糟，凌跃却是半点都不敢表露出来，否则绝对会被凌远山一口吐沫星子喷死。

　　低眉顺眼被老人斥责一通，得到肯定的凌跃，终于松一口气，满脸欢天喜地笑容离开了。

　　“这孩子……”凌跃那副得意忘形的模样，看得老人一阵叹气。

　　唉，怎么人家的孩子就那么懂事呢？他老凌教育也很严厉啊！怎么一个比一个跳脱，都像大马猴子似的。


第099章 背水一战

　　“查得怎么样了？”回去的路上，除了看了看齐莹莹，告诉她凌紫萱的事情已经解决，让她别担心，李晨枫便直接驱车来到李家小镇。

　　也许是知道了李家主打他李晨枫主意的关系，李晨枫对李家这些人，也没有再像以前那样客气。

　　不过，李晨枫不客气的行为，倒是李家几位长辈心里暗暗一阵惊喜。

　　李晨枫受邀入主李家一事，他们都听说了。

　　对于家主这个决定，李家的管事们都是无比赞同的……可惜李晨枫拒绝了。

　　如今，李晨枫一副支使人的口吻，摆明默认他虽然现在没有加入李家的意思，但却承认了双方之间的盟友关系。

　　这对渴望跟李晨枫扯上关系的李家人而言，自然是值得惊喜的。

　　“隐龙周家，他们最大的敌人，孟氏，在几十年前国家大清洗时遭遇重创，现在在周家和赵家的联手逼迫下，已经摇摇欲坠……不过，周家实力也衰弱了很多，不然就不会让孟氏苟言残喘几十年。”李家主嘿嘿笑着说道。

　　孟氏这种处境，简直就是为他们量身定做的。

　　只要他们稍微施以援手，得到臂助的孟氏必然会对他们感激不尽，并对周家和赵家展开疯狂逆袭。

　　强大的孟氏，被两大家族联手压迫数十年，已经到了山穷水尽的地步，李家主简直不敢相信，一旦孟氏得到外力相助，爆发起来会是怎样疯狂的情形。

　　“孟氏？也是隐龙谷的隐世家族？”对于隐龙的情况，李晨枫虽然从周家长老那里得到了记忆，但真正知道的，却并不比李家主多。

　　“没错！孟氏曾经可是货真价实的超一流强势家族啊！据说已经传承千年，比赵家，周家这些所谓的一流世家，都不知强大多少倍。若不是几十年前那场动乱，以孟氏的气运，会发展到何等庞大的地步，我都不敢想象。”李家主微笑着说道。

　　“传承上千年？！”李晨枫也是听着暗暗咂舌，这都成怪物世家了，就算一个国家，也没有哪个传承千年的吧……一个小小家族，非但没有随着世事变迁灭亡，反而愈来愈强盛。

　　如果不是几十年前那场动乱太严重，波及面过广，恐怕孟氏现在一定非常恐怖。

　　不过李晨枫又疑惑了，从周长老的记忆以各李家主这些人的谈话里，李晨枫推断那个隐龙谷应该是处在一个完全与世隔绝的地方，但是孟氏既然受到文化革命运动的冲击，那么就必然会与现世接轨，这又是怎么一回事？

　　似乎明白李晨枫的疑惑，李晨枫叹息一声说道：“当年的事，没有亲身经历过，永远无法想象其中的可怕……隐龙谷确实是处于隔绝状态，但是正因为如此，受到的影响才更加严重啊！就算隐世家族，在很多时候，想生存下去，都必须依靠现实中的产业，有些不方便的，甚至连粮食衣物都要从外界运来。孟氏是一个大家族，家族的人口多得不可想象，如此巨大的一个世家，你联想一下，突然遭受国家内部革命的冲击，对他们影响是何等之大……更不要说，数年饥荒，饿死多少老百姓！那时的人，能吃饱穿暖就是最大的幸福了，哪里还顾得上什么家族发展大业。”

　　“所以，像周家、赵家之流，隐龙谷比较普通的家族，反而能轻易挺过那场动荡，但是孟氏，因为事发突然，又尾大难调，立刻就遭受到难以想象的冲击……隐世家族，一旦出了事，不论好坏，都会有一系列连琐反应的。孟氏出事，他的那些敌对家族，会不称此机会对他们下狠手？其实我还惊奇，孟氏既然在几十年前遭遇冲击，如今能完好生存下来，都是一件令人惊讶的事情了……换作其他世家，遭受如此严重的动荡，恐怕会在短时间内灭族！”

　　李家主的一系列感叹，也让李晨枫对隐世家族之间的相互忌惮，倾轧，了解了不少。

　　“这么说，孟氏此刻已经到最关键的时刻，任何一点外力，都可以引起他们拼死反弹，或者成为压垮他们的最后一根稻草。”李晨枫微笑说道。

　　周孟两家的状态，对他们而言，确实是最佳的出手时机。

　　而且这个时候，不论李家有什么原因，出手援助孟氏，都会得到他们的友谊。

　　想做便行动，在李家主的命令下，李家这座沉寂数十年的家族机器，再一次全力运转起来，发挥出他恐怖的影响力。

　　孟周两家，首先受到冲击的，便是他们世外的产业，补给链……

　　起先两家还没有什么感觉，周家依旧气势汹汹，将孟氏往死里逼迫，孟氏家族则是愁云惨淡。但是，突然有一天，孟氏辖下一个高档服饰产业，本来面临着流动资金枯竭的尴尬，突然发现，集团里突然被注入了一大笔资金。虽然孟氏集团是上市公司，但是这种无没有来由的拯救行为，还是把他们搞得莫名其妙。

　　这个时候了，还是谁不开眼前来帮助孟氏？

　　难道还是觉得孟氏有希望？

　　就连孟氏家族的人自己，都几乎绝望了！

　　但是这笔资金，就好似一汪神奇的活水，瞬间就把孟氏死水般的局面激活了起来。

　　“是谁？是谁在帮孟家？！”孟氏的敌人，周家一众长老管事，无不脸色铁青，表情难看到极点。孟氏的众人，除了吃惊眼前的一切外，就是真正的惊喜了。

　　若论武力，孟氏千年传承，即使这些年损失得厉害，也依旧可以硬撼周家的压力，但是经济方面，孟氏现在已经青黄不接了……这最后的高档服饰产业，几乎相当于整个孟氏的救命粮，如果连这个产业也亏损倒闭，孟氏这座千年大厦，就彻底坍塌了。

　　没有人能回答周家人的话，就连孟氏方面，同样莫名其妙。

　　但这并不妨碍孟氏众人的惊喜！

　　正如李家主所猜测的那样，老而弥坚的孟氏，虽然摸不清援助之人的来历，但是他们却懂得抓住机会。

　　对周家，还有周家的同盟，赵家，展开疯狂的反扑。

　　商业狙击，博奕，暗杀争斗，各种手段，无所不用其及……孟氏陷入一种近乎巅狂的状态。

　　传承千家的大家族，面临死亡，他们的反扑是异常恐怖的！何况，孟氏背后的那支援手，源源不断为他们提供经济支持，这让本以绝望的孟氏，再次看到生存的希望。

　　至于周家众人，此刻脸色却是出奇地难看。

　　他们没有想到这种时候突然出现神秘势，帮助摇摇欲坠的孟氏，他们本来就要成功了……打倒孟氏，让古老的孟氏家族，彻底人心涣散，最终陷入族灭的泥潭。

　　却是没有想到，居然半路杀个出程咬金，打断他们的好事。

　　周家上上下下，几乎要抓狂了！多年努力，难道要付诸东流吗？

　　周家的人也开始抽疯了，与孟氏展开疯狂厮杀。

　　应周家求救，赵家虽然也有敌人，但是为了解决孟氏这个大敌，同样抽出一部分人手帮助周家。

　　三大家族，动作起来，几乎将小半个共和国搞得鸡飞狗跳，但由于是隐世家族内部的事，是以虽然全国各地都发生莫名其妙的经济动荡，却没有一人能说出，这是三大家族暗中博奕的结果。

　　孟氏，周家，赵家，大打出手，李家却是坐镇暗处大收渔利。

　　李家主嘴巴几乎都要乐歪了……他没有想到，暗中算计两大家族，居然会产生如此微妙的效果。

　　孟周两家，打起来完全不要命啊……至于那些产业，双方现在都杀红眼了，哪里还会计较些许得失。

　　李晨枫听着李家人快速传来的报告，也是一副兴趣盎然的神色。李晨枫没有想到，这些大家族之间，争斗起来，已经丝毫不比那些小国之间的争斗弱多少。

　　尤其是那种疯狂程度，如果这其中内部被报道出去，恐怕会瞬间引发世界性动荡。

　　恐怕包括中国在内的各个国家，那些大商业集团，私人武力组织，都会将目光停留在两大世家的争斗上面。

　　共和国几大重要都市，市内经济好似过山车似的，起起伏伏，把老百姓们弄得欲仙欲死，不堪物价起伏的市民，在网络上破口大骂，政府官员对此也表示非常无奈，几个敌对势力商业集团突然发生PK大战！所谓神仙打架，小鬼遭殃，不但普通老百姓，就连他们这些当官的，每天为了应付这样那样的突发事件，都累得像狗一样。

　　孟周两家的争斗，持续了将近一个月，才逐渐有缓和趋势，而这时候，李晨枫作为策划两家暗战的幕后人物之一——他本来接受这种安排的，但李家主为了笼络他，自然拼命要将他拉上战船，并且答应将从周孟两家那里得到的一些收益交给李晨枫——看在钱的面子上，李晨枫勉强答应了，不过他还是明言告诉告诉李家主，他没打算加入李家，不过会记下这次人情……如果李家什么难以解决的事情，需要他帮忙，他可以出手一次，只是不保证结果。

　　虽然李晨枫回答显得不近人情，但李家主却是很感到满意了。

　　要让李晨枫这个地阶强者加入他们家族，成为他们供奉的客卿，哪是那么容易的事！凭李晨枫的实力，即使前往那些超一流世家，别人也会争着抢着请他加入的。


第100章 买房子

　　虽然知道李家主为了笼络他，送他的资产不会小，但是，当看到那一千五百万的现金支票，还有超过二千万大大小小的股份后，李晨枫还是小晕了一把。

　　他凭借精神异能，在赌场里混了老半天，才赚得数十万现金，没想到只是跟老李聊了几句对付周家的手段，然后背着合伙人名头，就凭空得近四千万资产……这钱来得也太容易了吧。

　　早知地阶强者的身份这么牛，他跑到一些隐藏世家面前，装一通十三，然后再摆个高人架子等着别人孝敬就好了，自己出去赚什么，简直就是丢份。

　　好在，李晨枫也不算是普通人了，心理素质还是过得去的，意外了一番，很快就又恢复平静。

　　为家人赚钱买房子的任务，似乎也没有必要进行下去了。

　　问了一下星辰之链，李家主送他的这些钱，算不算凭个人能力，顺应规则获取的。让李晨枫小小惊讶一把的是，星辰之链的回答充满了肯定，说这种赚钱很符合规则评定，并且鼓励李晨枫将这种风格发扬下去。

　　李晨枫顿时就无语了……想当初他进赌场，询问星辰之链靠赌术赚钱，会不会降低任务评价，这该死的手链可是完全一副公事公办的态度。李晨枫太了解星辰之链的风格了，只要它一用这种冷冰冰好似死人一样的声音，就证明它其实是不怎么爽的……但是现在，星辰之链用这种很轻松的语调，甚至人性化鼓励他，就证明对方很看好他。

　　从星辰之链的不同反应，李晨枫也算明白了一个道理，很多时候，不是你刻苦努力，就会得到良好结果了。

　　当李晨枫借助李家的人手，在南冿一处很不错地段买下一套房子，并将这事告知母亲和小妹，要求她们搬过去住时，两母女都惊呆了……以为李晨枫，交上了有钱女朋友，又开始吃软饭，拿人家钱财，林依表情变幻，就想教训儿子。

　　好在李晨枫对母亲性情还是很清楚的……李家产业下一个公司负责人，很适时站出来，郑重其事对林依和李欣两母女解释，这所房子，完全是李晨枫个人财产，作为一个资产过千万的数家企业集团股东，拥有一户普通住房，实在太简单不过了。

　　李家这位负责人，在南津也算小有名气的企业家，看到这位打扮得体的成功人士，像孙子一屁巅巅跟在李晨枫身后，替他打理一切，林依两人都有些傻眼了。

　　如果面前站着的不是跟她们一起生活了十几年的亲人，两人几乎都要认不出李晨枫了。

　　“呵呵……李经理说的没错，妈，你看儿子这不是悄悄买了些股份吗，然后很幸运地赚了一笔钱，才给您买房子的，您这是想哪去了？”李晨枫睁着一双无辜大眼，却是谎话连篇。

　　林依这个精明强干的女人，此刻也被李晨枫可怜巴巴的表情弄糊涂了。难道这些都是儿子靠着自己的手赚来的？这小子什么时候有这本事了！

　　虽然还对李晨枫的话抱有怀疑，但李晨枫既然说到这里，她也不好再反驳什么。

　　在李晨枫极力劝说之下，林依终于拗不过儿子，收抬起那个破落的家，准备搬往更舒适的房子。

　　“妈，这些东西您都不要管了，我这边安排好了人，他们会帮忙搬过去的。”李晨枫见母亲又忙活起来，赶忙制止她。

　　“这家里有不少都是你父亲的旧物，我怎么放心让别人搬。”对于李晨枫的好意，林依并没有接受，反而瞪了儿子一眼，这些李父的遗物，等于她的心肝宝贝，平时看到这些东西，就像看到活着李父一般，她怎么舍得让一些外人动手。

　　“我说错了……”李晨枫恨不得给自己两巴掌，怎么把这事给忘了，再次拉住林依，李晨枫笑着道：“是我来搬，这您该放心了吧！我会好好将爸爸留下的这些物品保管好的。”

　　“帮忙就帮忙呗，那么多废话！你老妈又不是七老八十的人，该干什么干什么去！”林依数次被儿子阻止，终于有些火了，忍不住开口训斥起来。

　　得！我这真是嘴贱，自己找罪受。

　　被母亲点着袋门呵斥了两句，李晨枫总算老实了，也不再劝林依，省得自讨苦吃。

　　李欣在一旁捂着嘴窃笑，哥哥这可真是活该呀，因为父亲走得早，母亲林依虽然一直都是独自一人，但好强的她，最受不了别人怜悯的施舍了，就算是亲生儿子，问候多了都会受到林依训斥。

　　同样捂嘴偷笑的还有李家那个企业负责人……见李晨枫这个连他们家主都小心翼翼伺候的年轻人，居然一再被个看起来很普通中年女子训斥，甚至老实得屁都不放一下，李家的这位公司经理，就觉得非常有趣。

　　“笑什么笑！”被母亲教训，那是天经地义，被李家的几个小经理嘲笑，李晨枫就感到不爽了，狠狠瞪了那负责人一眼，这厮登时移开了目光，做出一副我什么都没看见的无辜表情，直把李晨枫憋出一肚子闷气。

　　“家具什么的都动作快点，别让我妈她们等急了。”李晨枫不爽地对那经理说道。

　　李家经理也知道自己有些过分，居然当着这位爷的面笑出声，不是给人难堪吗？

　　被李晨枫呵斥，李家经理连连点头应是，说一定不会耽搁李小姐和林夫人时间的。

　　待李经理带着几个人手，急勿勿打理新房子，将这一切看在眼中的林依，却是忍不住蹙起了双眉，儿子在这位企业家面前，一系列表现让人惊异。

　　不过林依也知道儿子大了，应该有自己的秘密。

　　她也不好多问什么，默默接受儿子孝敬的举动就是了。

　　“哥，想不到你居然这么厉害，以前怎么装得像根木头似的，而且买股票，居然隐瞒了我这么久？！”林依不在意儿子李晨枫有多大本事，会给家庭带来怎样的变化，但不代表欣一样能保持淡然。

　　李晨枫一系列惊人举动，已经让李欣这个出色的女孩子瞪大了美眸，有种不敢认识自己哥哥的感觉。

　　对于李晨枫默不吭声的发迹行为，李欣同样觉得有一丝不满。

　　倒不是嫉妒什么的，李晨枫做出这些事，她只会替自己哥哥高兴，只是李晨枫隐瞒一切，总会让她忍不住有种已经被亲爱的哥哥摒弃在外的感觉。

　　李欣打小就只有两人真正关心她的人，一个是母亲林依，另外一个就是对她呵护备至的李晨枫了。

　　李晨枫严守秘密的行为，让李欣忍不住觉得，自己被大哥冷落了。而一向疼她呵护她的大哥，也不像以前那样关心她。

　　“像丫头，说什么呢？你大哥获得这笔财产，也只是近段时间的事，怎么可能提前告诉你们！”李晨枫如何听不出妹妹语气里的不满，知道这丫头开始胡思乱想了。

　　轻轻在李欣脑袋上打了个凿栗，李欣痛呼一声，抱住了脑袋，不过小脸上倒是恢复满意的笑容：“还以为哥你有了钱，就不要我这个妹妹了。”

　　“以后再说这种话，看不把你屁股打肿！”李晨枫虎起脸威胁。

　　李欣顿时老实了……貌似很多年以前，她十岁的时候，有一次不听话，把妈妈和大哥气得够呛，李晨枫火气上来，拿着扫帚把她小屁股抽得痛了一个多星期，那件事在李欣心中，简直就是一次噩梦。

　　见哥哥黑着脸，李欣顿时有点心悸，忙吐了吐舌头，抱着李晨枫撒起娇来了。


第101章 暴露

　　把母亲林依和小妹李欣安排好，李晨枫总算放下了一件心事。

　　E级任务的结果，也正如李晨枫预料的那样，圆满评价！八百星辰点，对于现在的李晨枫来说，虽然不算什么，但这圆满级别的任务评价还是能给他带来不少好处的，这关系到士官的进阶……

　　同时这一个月里，李晨枫也被凌跃电话搔扰了几次，无外乎都是请李晨枫出手，追查那些隐世家族强者的踪迹。

　　李晨枫也确实想探探周家的底细，查清他们与隐龙周家，是不是同一个家族。

　　结果有些出乎李晨枫预料，这个周家，跟隐龙谷的那个隐世家族，确实同出一脉，但是在数十年前，也就是文化革命那段时间，周家就一分为二了，这个世俗里的家族，可以说是隐龙周家的一个独立分支。

　　文化革化之后，两分家还一直视若仇敌，不过这些年不知怎么回事，突然就合好了。

　　问清这个入世周家的底细，李晨枫自然不会再跟这些人客气……直接打残，让反抗者彻底站不起来，硬骨头直接交给凌家派家来的那些士兵，想必他们对这些人一定非常感兴趣。

　　李晨枫倒是没有半点心理负担……这些隐世家族，平时依仗家族势力，没少做恶事，李晨枫现在虽然小有身价，但是那种普通民众心理却是半点不少，很看不惯这类人了。

　　这个周家分支，说来也算倒莓，本来跟周家本家勾搭上，只要小心一点，将眼线打入共和国高层，并不是太难的事情……可是偏偏周家人横行霸道惯了，难凌家这个军方大员坐镇的家庭，都毫不放在眼中，凭借本家派来的一些人手，更是悍然做出入侵凌家大院的行为。

　　不管周家有怎样的理由，这种行径也太横行无忌，目中无人了。

　　是以周家的结局很悲摧……

　　因为事关一个巨大家族，而周家产业又囊括共和国半边天，跟不少商业集团都有各种各样的刮葛。所以处理这件事情的时，共和国高层也显得非常谨慎，中央政法委，各地驻军代表，甚至连国安局都出动了……一个个动动脚都能让共和国抖三抖的庞然大物，好似瞅准猎物的山猫，时刻准备着将目标击毙于爪下。

　　这种情况下，周家若还能苟活，那就真是神佛庇佑了。至于主导这一切的重要推手，李晨枫，发现大局已定之后，就默默无闻离去了……接下来就是论功行赏的时刻，但这一切跟他都没有半点关系。

　　或许凌家会派人道谢，甚至给出一些实质性的奖励，但李晨枫也不在意。

　　他不是那种好名利的人，而且国家的东西，拿多了也会烧手的。

　　有一个来自国安局的，叫什么李晨枫忘记了，这位自我介绍说还是国安里什么处长……李晨枫对国安系统了解不清楚，但却知道国安的正处级别已经很恐怖了，秒杀地方所有厅级以下级别。

　　那位处长大人客客气气，先是装模作样道一通感谢辞，然后就义正言辞要求李晨枫加入他们，说他是国家的栋梁，有义务为国家安全承担一份责任。虽然不知这位处长大人为人怎么样……不过对方那份正气凛然的演说辞，倒也让李晨枫不好恶言相向。

　　李晨枫委婉地表达，要我出手也可以，但我出手的代价可是非常高的，即使是国家，要求人民服务总也要支付相应的代价吧？

　　不然岂不是让所有真正为国家繁荣努力的同胞寒心？

　　那处长说理当如此……便问李晨枫都需要什么东西。

　　李晨枫依据来自周家长老的记忆，便天南海北地扯起来……什么他每天炼功，都需要很多珍稀药草的，而一旦受伤重，更是需要天才地宝疗伤，他也不让国家为难，只是这些必须的药品却需要支付清楚。

　　那位处一听，眼神都放得亮亮的，这实在太简单了，不就是一些炼功和治伤用的草药吗？行！

　　不过两天之后，这位处长满头虚汗给李晨枫打了通电话，客客气气安慰了一番，就再没有说什么邀请李晨枫加入的话来。

　　李晨枫这厮坑起人来明显手狠心黑了……何首乌，人参，灵芝，这些比常见的名贵药材，倒不是那么难搞，李晨枫也没有为难那位处长故意说什么几百年上年的……但是其中一些稀有草药，就算将共和国翻个底朝天，都不一定能找着。

　　那些都是隐世家族用作秘药培植的，普通人根本很少见到这类药草。

　　也只有李晨枫，仗着模拟天赋之利，才可以不费吹灰之力，将逍遥功修炼至中期以上级别。而那些行功所需的草药，也并非李晨枫信口胡诹，只是他从未用这些东西而已。但是用来忽悠这位处长，却是恰到好处。

　　得！您该往那，就往那去吧……咱们国安是座小庙，供不起你这种大神。

　　那位国安处长，兴冲冲而来，没想到最终却落得这样的结果，好悬没被李晨枫弄得吐血，纠结出内分泌失调来。

　　不过最终有关部门还是给偷偷给李晨枫颁发了一套证件，用奖励英雄这个借口，说不能他这种默默为国家服务的人寒心……抑扬顿措说了一通，最后还是用商量语气道，以后有事需要李晨枫帮忙时，希望他到时千万不要吝啬出手。

　　李晨枫还能说什么，就算考虑对方身份，接二连三低声下气肯求，也该给对方几分面子的，是以就含糊答应了。

　　李晨枫打开那印刻着金色星星的血红色小本本，一看就知道这东西不是普通人都能有的……国家英雄勋章，国安部授权，S级特别通行证授权书……

　　看着那盖有国安大印的花花绿绿烫金证明的字样，李晨枫有种眼花缭乱的感觉。

　　虽然不知道这份授权书代表着什么，但李晨枫知道，这玩艺绝对不是寻常就能得到的。

　　不管这些东西意味着怎样的荣誉，抑或会对李晨枫日后的生活带来多少麻烦，但李晨枫也懒得在意。他就是升斗小民一个，过好自己想要的生活就是了……至于国家大事，勾心斗角，谁爱搀和谁去！

　　而就在李晨枫得到国家派人送来的奖章和小红本之后，同时也收到李家消息，他们干扰周孟两家的争斗，被两家人查出来了。

　　也是，周孟两家作为隐龙传承千百年的古老世家，像李家这种二流存在，平时根本不入他们法眼。虽然李家现世的势力不小，但是稍稍花费一番工夫，两家人还是弄清了来龙去脉。

　　孟家倒是没什么说的，甚至对李家感激渧零，但是周家，得知自己与孟氏两败俱伤，居然是李家这个跳梁小丑幕后操纵的结果，顿时勃然大怒！

　　隐龙谷周家，完全震怒了，连与孟氏长久的争斗都暂时放下了，派出超过十名长老级别强者，要将周家本部打入深渊，万劫不复。

　　周家这次可真是动怒了……毕竟是隐世家族里的超级存在，被李晨枫这个二流货色算计，不论从实力还是尊严方面说，都是周家不能忍受的。

　　李家得知周家派出高手前来，也是大为惶恐……对方派出十名长老，可以直接横扫整个李家镇了。

　　虽然李家拼命反抗，未尝没有机会消灭这些人，但这却是以族灭为代价的。

　　好在，李晨枫很快回复了李家主的求救。

　　“周家来人了吗？正好……我父亲的仇是时候有个结果了。”李晨枫冷笑着说道。

　　得到李晨枫的回应，李家主长舒一口气，他还真怕李晨枫这时候掉链子，否则，如果对方拖过一天半载，李家恐怕就要死伤惨重了。

　　李晨枫人虽年轻，但这种有担当的态度，也愈发赢得李家一众高层的好感。

　　当周家超过十名长老，气势汹汹赶到李家镇时，李晨枫还有李家数十位高手，已经摆好场子等他们上门。

　　现代社会，当然不会像古代那样，说起报仇就直接掂着砍刀杀别人满门。

　　周家派出的十多名长老，其实更主要是以威慑居多，他们要将李家打残，是不必全部出手的。而像世家之间的肉搏，也多是依靠高层决战或者摆擂的方式。

　　李家已经摆好擂台，等待周家的上门。

　　“李家家主李雄何在！！！”来到李家镇，周家那批长老里面，便当先走出一人，声若洪钟对着李家大门发出怒呵。

　　“哪里来的狗东西，李家是你撒野的地方吗？”有李晨枫这尊大神在，李家的三位长辈，底气也足了很多。

　　“好个李氏，当年念着同为隐世家族之谊，没有对你们赵尽杀绝，你们不感恩图报也罢，居然还背地设计陷害周家，耽误周家大计！你们好大的胆子！！”那周家长老，彻底被李老三，李管事的态度给气乐了。

　　“哪来那么多废话，不就是打架吗？我们李家风雨飘摇几百年，即使面对灭族之祸，也从未退怯过，一个老不死的周家，一再欺凌我李家，难道我们还要忍气吞声不成？”李家老四李知行，冷笑着望向那名大义凛然的周家长老。

　　这些周家人也忒不要脸了，什么坏事卑鄙手段都被你们做尽，居然还有脸摆出这副善人面孔。李知行是个雷厉风行的性子，懒得跟这种道貌岸然的虚与委蛇，便想直接跟周家人开打。

　　打赢了，不管你多没理，最终你都会是胜家，昂首挺胸志得意满；打输了，你就是条狗，从此老老实实趴着，再别想有翻身的机会。


第102章 对阵

　　“你们自己找死，就怪不得我们了！”本来还以为要跟李家这些人打一番水口战，没有想到对方这样嚣张，张口就要跟他们周家对擂。

　　这种隐世家族间的战斗，跟寻常老百姓打擂可完全是两码事，这种私下对擂，一不小心会死人不说，输的一方，也要交出全部家产，接受胜方奴役。当然，如果输方不同意这种结果，那么胜利的一方就不会再有任何顾忌，直接灭族！是彻底断绝输家后代香火的那种……

　　不过眼前这种情况，是周家主动欺上门的，所以周家即使打输，他们也有回旋余地，不可能接受李家奴役之类的条件，但是李家就不行了。此刻的李家，说是倾巢出动都不为过，一旦在这次比斗中输了，李家的全部财产，不但要归于周家名下，李家更要沦为周家的附庸……否则就等待周家无穷无尽的报复吧。

　　李家人迫不及待的打擂行为，在周家一众长老看来，就是自己找死，嫌家族覆灭得太慢了……

　　“一群白痴，难怪这些人吃了雄心豹子胆，胆敢插手我们与孟氏的战斗！”周家的一位长老，冷眼看着李氏家族众人，苍老浑浊的眸子里，此刻却是掩饰不住的冷笑和轻蔑。

　　李家如此狂猖，难道还以为现在是百年前吗？

　　李家依旧是曾经的二流家族？

　　即使是曾经强盛时的李家，敢如此叫板周家，也要做好家族覆灭的心理准备。

　　“如何，有信心对付这些人吗？”李家主几乎李家的长辈，望着下方黑压压十几位周家长老，面沉如水，冷声问道。

　　“能对付五六个就顶天了，而且赢面还在五五分！如果这些人全上，李家必输无疑。”李氏家族老三，李管事扫了一眼那些冷眼望着他们的周家长老，觉得压力甚大，周家不愧是隐龙谷内一流世家，即使在这末武时代里，将功法秘技修炼到人阶的强者，依然如此之多。

　　“即使他们只有一半人出手，我们想要打赢他们，也非常困难……而且别忘了，这世家之间打擂的方式，本就是强者制订规则……即使周家输了，他们也完全可以不买我们的账，最终跟我们翻脸，如果是这样，我们辛辛苦苦打一场擂台，岂不是白废了心机？”李氏家族的老二，那个长着鹰勾鼻子，看起来非常阴沉的中年人，此刻却是完全苦起了脸，对他身边的三位兄弟，倒苦水。

　　“是啊！最难解决的便是比斗之后了，如果没有一位绝顶强者坐镇，我们与周家的比试，完全就是儿戏，起不了任何作用……”李家老四，李知行，皱着眉狠狠扫了一眼下方冷笑望着他们的周家众人。

　　与此同此，李家四位长辈，目光也不由自主望向不远处李晨枫的方向。

　　自从这十几个周家长老到来之后，李晨枫就暂时退避了，呆在一个很隐蔽的角落里，用饶有兴趣的目光打量这些周家的人。虽然李家众人早从老祖宗那里得知，李晨枫拥有地阶的实力，但是他们谁也没有亲眼看到过。如今事情已经到了如此危急的时刻，如果李晨枫的实力并不像老祖宗所说的那般强大，他们李家岂不危险了？

　　李晨枫的年龄，也让李家四位长者老脸一阵抽畜，这个嘴巴上毛都没有长一根的小子，真能成为他们李家最后的依靠吗？

　　李家主四人，倒是可以请老祖宗出手，但是老祖毕竟是一百多岁的人了，即使有地阶实力，以他现在的身体状况，能发挥一两成就不错了……至于最后的镇场子，更是不用想了，如果真打起来，他们这个老祖宗磕着碰着了，最后导致驾鹤西去，他们这些李家子孙，可真哭都来不及了。

　　“你们说这些老东西最后有可能翻脸不认账？”李晨枫的声音，相隔十多米远，清晰地传入李家主四位兄弟的耳中。

　　他虽然一直在观察周家那些长老，李家主四个的交谈声也非常低微，但是依然瞒不过他的耳朵。

　　对于隐世家族这些弯弯道道，李晨枫还真不晓得……听李家主几人说，周家人打完擂后，很可能不认输，他便知道事情棘手了，最后很可能需要他出手。

　　“没错，李小友，虽然这事很不公平，但隐世家族之间，规矩一向都是强者制定的，我们比不上周家，这一点显而易见，即使这些人战后翻脸，我们也不会觉得有什么可奇怪的。”李家主满脸无奈对李晨枫说道。内心则是对李晨枫刚才那手传音入密的本事相当惊异。

　　可以遥隔十几米传音，这份功力修为，至少也要达到人阶高层了吧？

　　即使是他，李家当代家主，同时也是李家功法修为最强的一个，要他相隔十几米远将声音传入他人耳中，都是一件相当吃力的事。

　　“那没办法了……他们必须要服输，而且一定要输！”李晨枫脸色陡然沉凝下来。

　　开什么玩笑，周家可是害死他父亲的大仇人，前一段时间，周家分支更是将主意打到凌紫萱那里。虽然李晨枫一直都未表露出过什么，但是内心之中，却是狠狠憋着一股火。

　　将周家分支打残，却是远远未重创周家。

　　对于周家这种隐藏极深的古老世家而言，损失一个分支家族，几乎不会对他们产生任何影响。

　　别看国家官方那里因为打击了周家这个毒瘤，喜庆连天的，李晨枫却知道，真正的周家班底，估计那时正躲在隐龙谷里看戏呢。

　　世俗的产业，或许会对周家很重要，但是对于他们种传承大于一切的家族来说，只要不伤及世家根基，产业丢再多，用不了多长时间，就能重新赚回来。

　　周孟两家打得热火朝天，完全没有一点受创的样子，也彻底证明了李晨枫的猜测。

　　如今，周家再次来人，而且是在伤筋动骨的情况下，这就不禁给李晨枫一种感觉，他之前的所做所为，对庞大的周家来说，根本就是挠痒痒，人家就没有一点感觉。

　　看着眦牙冷笑的一众周家长老，李晨枫心里同样在笑，非常欢畅地笑。

　　闹吧……你们周家不主动暴露出爪牙，我怎么好真正打疼你们？！

　　而且有李家这个明面上盟友，即使李晨枫打击了周家，也不用担心周家人会报复他，只会将一切仇怨，都算上李家头上。

　　李晨枫的算盘也打得很伶俐……

　　“商量好了没有？商量好了就开始吧！老子没工夫跟你们这些小鱼小虾耽搁下去！”周家众长老里，这时走出一个身高近两米的猛汉，这大汉看起来有四十岁左右，一双粗大臂膀加上他那煞意十足的三角眼，令这猛汉看起来相当不好惹。

　　“老鱼，你打算第一个出手？”为首的周家长老，斜睨了那大汉一眼，嘴里发出一声怪笑。

　　虽然这个叫老鱼的猛汉在众人中实力只算中等，但这厮却是个不折不扣的凶人！听说年轻的时候不堪天赋平庸，居然一声不吭离家出走，一去就是十年，在中南亚，北极圈，还有美日等国家最黑暗凶残的地下拳场里，打了近千次擂台，数次险死环生，最终夺得黑拳界无冕之王的称号。

　　如果那些欧美的大家族族长，国际公子，看到这位面相凶恶的大个子，一定会忍不住瞪大眼睛，曾经那位令他们疯狂的黑拳界巨星，据说是受了暗算消失在黑拳场上的虎王周天雄，居然出现在中国一个偏僻的小镇里，实在太令人不可思议了！

　　“准备好了吗？你们谁第一个送死！”虎王周天雄，微眯着双眼在李家一众强者之来回扫动，每一位被看到的人，都仿佛有股被刀子逼在皮肤上的森冷感觉。

　　“这人好重的杀气！”李晨枫算是在异度空间斩杀不少魔物的人了，一身杀气凝结的时候足以将普通人吓得尿裤子，然而李晨枫此刻却愕然发现，跟眼前这位周家的大个子长老相比，他身上的杀意居然略逊一筹。

　　那周家长老，并没有发现李晨枫的存在。

　　倒不是他五感不够敏锐，而是这位周家长老虽然强大，与李晨枫相比，还是差了不止一筹。加上李晨枫有模拟天赋，只要他想隐藏自己，即使再强大的武者，凭借五官感应，也别想发现他。

　　“你狂什么，老子来对付你！”最先忍不住的，并不是李家家主四位兄弟，而李家的一位管事。

　　这位李家管事，据李晨枫所知，同样是李氏一脉的人，不过不是出自李氏本家。

　　李氏家族洋洋洒洒数十家分支，这个李管事所在的分家，也是因为他的关系，一跃成为继李家本家之后第二大家族势力。

　　这位来自分家的管事，跟李家主四兄弟是同一辈份，所以平时也是以兄弟相称。此时见周家人这样嚣张，这位管事早就忍不住了……

　　看着跳上擂场的李管事，李晨枫眉头不着痕迹地挑动了一下。

　　这个来自李氏分家的强者，难怪会被李家主等人尊为家族长老，同时授予管事的权柄，他本身的实力，已经接近人阶高层的地步，相比最强大的李家主，都差不了多少。


第103章 李家主出战

　　只是，那个周家的长老，同样不好对付啊！

　　对方满身杀气，即使李晨枫都感到惊悸，如果李家的这位管事心存大意，下场绝对会非常难堪。

　　“告诉你们那位管事……让他小心些，对方是实战派。”略微思忖一下，李晨枫还是对李家主等人发出传音。

　　听了李晨枫的话，原本对此战势在必得的李家众人，无不心头微凛。

　　如果说这话的是别人，李家众高层，当然不会放在心上，但是李晨枫……他露出的一手传音入密的功夫，已经让李家众人再不敢有轻视之心。

　　“子健，小心一些！”李家主对那分家管事沉声说道。

　　李子健凝重点了点头，李晨枫特意开口提醒自己，就证明对手实力绝对不弱。

　　遥遥对李晨枫抱了抱拳，李子健一个纵身，跳上了擂场。

　　看到李家派出人来，周天雄露出一个嗜血的笑容……自从退出黑拳界，他已经有很长时间没杀人了！

　　这种长久不见血的感觉，让他这位黑拳王者感到浑身不自在。

　　“杀！！！”两个擂台相对，也没有太多的礼节，作为生死仇敌双方也丝毫没有客气一下的心思，周天雄和李子健，一个仿如下山猛虎，一个好似怒狂的猎豹，猛地撞击在一起，厮杀起来。

　　李家的功法，大开大阖，对付起走刚猛路线的周天雄，倒是非常合适。周天雄实力比李子健稍弱，但是浑身杀气四逸，随机应变的能力，更是远远超出李子健这位李家长老的想象。

　　虽然有深厚的功力傍身，但是数个回合过后，李子健还是渐渐被逼入了下风。

　　周天雄完全是一副拼命打法……李子健铁掌砸在他身上，有时甚至听到骨头碎裂的脆响声，然而对方却像完全没有感受到一般，依然疯狂对李子健发出攻击。

　　“不好，再这么下去，子健怕是要输啊！”李家主等人，看着左突右冲的李子健，忍不住皱起了眉头。

　　周家这位长老的实力，超出李家众人想象，如果之前不是有李晨枫提醒，他们几乎不敢相信，一个人阶中段的武者，居然可以打得人阶后期强者毫无还手之力。

　　“全力展开速度，消耗他的力量！”就在这时，李晨枫的声音，突然在李子健子侧响了起来。

　　战斗中的李子健，险些吃惊之下，被周天雄周中要害……我地乖乖，这里距离李晨枫，恐怕有百米了吧？他居然依旧可以使用传音入密！

　　擂场上的李子健，心中狠狠震动了一下。

　　虽然早知道李晨枫不简单，可是对方表现出的这冰山一脚的功夫，还是令这位李家长老打心底感到吃惊。

　　“受教了！”李子健自然不可能学李晨枫相隔百米发出传音，只能扯着嗓子大吼一声。

　　周围的那些看客，都露出不明所以的神色。

　　一声大吼之后，李子健出其不意，猛地对准周天雄拍出一掌。

　　周天雄硬生生承受了一记，胸口骨骼似乎再次有崩裂的趋势……然而这位拳场上的杀神，表情却是连变都没有变一下，对李子健眦了眦牙，再次虎吼一声，猛地冲了上去。

　　然而此次让周天雄吃了一惊的，李子健并没有继续跟他纠缠，而是展开速度，游走躲避起他的攻击来。

　　看着忽然改变战术的李子健，原本对此战胸有成竹的周天雄，却是心里陡然一沉。

　　难道……想起刚才李子健那声大吼，周天雄脸色难看起来，有人暗中帮助李子健，而且这个人，很可能是个高手。

　　该死！！！

　　周天雄咆哮着想要追击李子健，但是，周天雄虽然战意磅礴，实力也不弱于李子健，但是在速度方面，终究是差了李子健一筹。

　　这是位阶上的差距，不是仅靠战斗能力就能弥补的。

　　气势冲宵的周天雄，因为李子健刻意消耗他的体力，终于开始气力衰竭起来，原本李家岌岌可危的局势，也终于出现了转机。

　　“哈哈，子健居然想出这么个办法，实在太妙了……那周家的长老确实很可怕，如果不消耗他的力量，恐怕我们李家任何一人都很难赢他。”李家老四，李知行，忍不住哈哈大笑。

　　李家主意味深长的目光却是瞥向李晨枫方向……刚才李子健那一声大吼，可是引起了他的注意。李家主不是傻子，在场之人中，能够给李子健指点的，就只有不远那位年轻得不像话的家伙了。但是，李晨枫居然相隔近百米对李子健发出传音，这让李家主有种难以相信的感觉。

　　“家主，幸不辱命！”十分钟后，李子健带着满身伤痕回来了，只是脸略嫌削瘦的脸，却是洋溢着格外兴奋的神采。

　　“子健，好好休息一下，接下来的事情，你就不必再操心了，我们会处理好的。”在李家主心中，李子健是真正的李家人，虽然是出自分家，但是这对隐世家族来说，只要一心为家族大业努力，分家的身份，是完全算不了什么的。

　　李子健点了点头，轻声道：“知道了，大哥！”说完，他又径直转身，在李家众人有些意外的目光中，来到李晨枫身旁，对他一揖到底，施了一个大礼的李子健，也没有再多说什么，直接便离去了。

　　看着背影决然的李子健，李晨枫脸上露出个十分有趣的笑容，这个李子健，却是个十足的妙人。

　　李家四兄弟，还有一些在场的后辈子弟，此刻看着风轻云淡的李晨枫，都隐隐有些明白了什么。

　　众人都默契地没有开口询问，双方战斗继续进行。

　　接下来的战斗，就显得平淡而且枯燥了很多。周家也再没有像周天雄那样的擂场猛虎，李家出战的长老，实力也勉强与周家人持平。

　　不过就在大战进行到第五场的时候，周家终于派出了一个重量级对手。

　　周家之所以派出这人，盖因为李家已经赢了两场，一负一和，如果再让李家赢下去，周家势必落入输局的下场。

　　虽然周家未必将李家放在眼中，但是，如果被李家打赢了比斗，他们最终翻脸不认账，面子上总不是那么好看的。

　　“周家，周世阳！”周家带队的那名老者，在双方参战者都有些惊异的目光中，突然跳上了擂台，遥遥对李家抱了抱拳说道。

　　“这老东西终于忍不住了吗？”李家主看着周家长老周世阳那傲然立于擂场的身影，嘴角忍不住勾起一抹冷笑。

　　在李家众人有些吃惊的目光中，李家主同样长笑一声，扬声说道：“李家，李彦伯！”

　　“家主，不可以啊！”看到他们李家的顶梁柱，居然不顾身份跳上了摆场，李家众人无不神色大变，纷纷焦急呼喊出声。

　　“为了我们李家，这场比斗我必须出战！”李彦伯已经看出来了，眼前这周家长老，是一位人阶巅峰的高手，几乎迈入地阶大位，这样的强者，换作李家任何一人，都会一败涂地的。

　　而且，之前李家人虽然都在擂场上受了伤，但是周家损失同样不轻，加上双方实力相当，是以李家并不算伤筋动骨……但是这一次，家主李彦伯可以肯定，对上这位周家长老的人，绝对有死无生！

　　李家唯一可堪与这老人一战的，就只有他这家主本人了。

　　对于族人焦急的呼喊，李彦伯充耳不闻，微微眯起的目光，第一时间停留在那个强大的周家长老身上。

　　“李兄弟，求您帮下家主吧……在场之中，只有您拥有与周贼对战的实力了。”李家那些二代后辈们，看到李彦伯不顾家主身份，竟然跳上台与周家人比斗，无不急得满头大汗。

　　如果李彦伯有个三长两短，他们李家可就完了。

　　“李家主对上这个周家老头，确实输面不小……”李晨枫喃喃自语说道。而他这句无意的轻吟，也让李家众愈发感到惶恐，脸色变得惨白。

　　“不过……输面虽然小了一些，却不代表没有赢的可能。”李晨枫一句话，又将李家人从地狱瞬间带到天堂。

　　“唉哟，我地小爷，您就别卖关子了，怎么做，快点说出来吧！”李晨枫这番吊胃口的举动，差点没把李家众人给急死。

　　“嘿嘿，放心吧……如何对付这老头，我已经告知李家主了。”李晨枫露出一个神秘笑容，也让不停催促他的李家人，表情再一次陷入呆滞。

　　“好了，都吵什么，该怎么做，李小兄心里自有分寸，用得着你们在这里多嘴！”李家四兄弟，李知行狠狠瞪了一眼那些吵闹的李家子弟。暗暗责斥这些后辈实在太不懂事，如果没有李晨枫，他们此次比斗也不会胜得这样容易。甚至第一场比斗，李子健长老都要被敌人打残了。

　　“报歉，李兄弟，这些孩子也是太担心家主安危，有得罪的地方，还请李兄弟千万不要见怪。”李知行对李晨枫抱了抱拳。

　　“呵呵，知行长老客气了。”由于李知行在李家身份颇高，除了三个哥哥，其他人几乎都是他的子侄，李晨枫称呼起来，也觉得很麻烦，索性直接叫他李长老。反正在李家，只要是跟李知行同一辈的，又有人阶以上实力，几乎都会被安一个长老的名头。


第104章 弱点

　　“你是李家的现任家主？”周家领队长老，眯起眼睛上下打量李彦伯，从刚才李家众人焦急的表情中，周家长老不难猜出李彦伯在李家人心中的地位。

　　“哈哈哈！我是什么身份很重要吗？今天我站在这里，代表的就是整个李家！我也放下话来，不论是对周家，还是李家，我都会给出一个满意交待！”李彦伯长声大笑。

　　多年做李家的家主，给他带来一身威严，但是，鲜有人知道，他李彦伯年轻的时候，可是一个经常做着武侠梦，一柄剑，一壶酒，无数次幻想仗剑走天涯的普通李家少年……如今，这个愿望已经不可能实现，但是，能在这擂台上纵情宣泄一翻，展露自身实力，对他李彦伯而言，未尝不是一个圆了梦想的机会。

　　何况……他虽然实力不如这周家长老，体力，年纪，却比这老人有很大优势……李彦伯嘴角忍不住露出笑容。

　　越是跟李晨枫相处，李彦伯这位李家家主，越感到吃惊，不愧是实力达到地阶的人，这些细致入微的情况，居然都被李晨枫清楚地收入眼中，然后分析找出解决敌人的办法。

　　对于李晨枫出色的观察力和应变能力，李家主只能一个叹服了得。

　　周家长老与李家家主李彦伯的战斗，即将展开！

　　“唉……老弟，这次，你确实是做错了……苟延残喘地活着不好吗？为什么还要招惹周家这个庞然大物！难道人上了年龄，都开始犯一些不可饶恕的愚蠢错误了吗？”那周家老人忍不住发出叹息。

　　“谁胜谁负最后还不一定呢！”李家主阴着脸，这周家长老完全不将他放在眼里的态度，令他脸色变得很难看。

　　“果真是判断力都不行了……难道你以为，你还有机会战胜我？”周家长老却是不在意李家主隐隐的讽刺，一副高深莫测的笑意：“李家兄弟，此次我带人前来，虽然是奉家族命令，铲除李家这个胆敢染指周家的敌人，但是，李家未尝没有生存下去的可能……只要李家兄弟你主动认输，并且承诺李家自此成为周家附庸，李家全部财产，也转到周家账下，我可以李家兄弟保证，李兄你的生命安全，不但得以保障，李家其余成员，也完全不会有性命之虞。”

　　“要我跪下来，做你们周家人的狗嘛？！”老人一番话，却让李彦伯目眦欲裂，放声狂笑。

　　他李彦伯谨小慎微了一辈子，没想到还是被敌人逼至山穷水尽的地步，甚至连做人的机会都失去，面对这种人生，他还用得着顾忌什么？

　　“给老子死来！”李彦伯虎吼一声，对方那劝人为奴的语气，彻底将这位胸负傲骨的李家家主，彻底激怒了。

　　“既然李家兄弟你不识抬举，就别怪在下不讲情面了。”周家老人脸色阴沉了下来。

　　李彦伯不知进退的行为，彻底激怒了他！

　　既然你自己找死，那么等李家覆灭的时候，就别怪我心狠手辣了。

　　“杀——”周家此行最强大的长老，李家现任家主李彦伯，同时低沉怒吼一声，枯黄却是透着如山般沉重力量的大手，毫不留情贯在对方身上。

　　李家主两人的打斗，明显比之前五场要激烈得多，两个人阶后期高手，一招一式的精妙程度，也远不是那些人阶中期的长老所能相比的。

　　“好！加油，打败这周家的老杂毛！”看到家主并没有如他们想象的那般，上场不久就落入下风，李家众人无不精神大振。

　　“呵呵，一个年纪超过七旬的老头子，不好好呆在家里，居然还跑到人家地方上喊打喊杀，真是活得不耐烦了……”其他人也许无法听李家主与周家长老低沉的谈话，耳力极佳的李晨枫，却丝毫不在其列。听到那周家老头居然直接劝降李彦伯，令这个一向沉稳的李家家主都勃然大怒，李晨枫心底也隐隐有股郁气生出。

　　周家这些人可真够嚣张的，也许多年隐世家族高人一等的生活，已经令他们彻底将自己视为超脱凡人的存在了。

　　像李家这些隐藏世家，在这些人眼中，就跟奴才差不了多少，至于普通人，更是形同蝼蚁一般的存在。

　　不过，既然你自命不凡，那就该有不凡的实力！

　　看着神色冷漠，傲慢立在擂场的周家长老，李晨枫嘴角扯出一个不屑的笑容，这周家长老的弱点，已经被他完全洞悉，并且借助传音入密，告知了李家家主李彦伯。

　　别看李彦伯现在一副怒发如狂的神色，这老头说不定正暗暗瞅机会，对那周家长老发出一击必杀呢。

　　想到那周家长老一番话，已经彻底将李彦伯激怒了……

　　远远看到李彦伯眼角狂跳，脸皮抖起的模样，李晨枫就忍不住一阵暗笑。

　　李彦伯这老家伙，平时就擅长装模作样了，虽然两人认识时间也不算长，但李晨枫对他的作风，也算有所了解了。

　　知道这些休养不错的老头，此刻已经处于暴怒的边缘。

　　“受死吧！”却是周家长老，见李彦伯不但不买账，反而闷头与他打了十几个回合，这让心存傲慢的周家长老，再无法忍受胸中翻腾的怒意，终于对李彦伯下起杀手。

　　“谁死还不一定呢！”李彦伯也是煞意大增。

　　杀气过重，对于修身养性的人，是非常大的忌讳，尤其是李彦伯这种坐着家主大位的人，一不小心，甚至可能导至整个家族覆灭。

　　李彦伯平时很注意控制心中的煞气，稍有一点不对苗头，他便会立刻掐灭，然后修身养性好多天……然而此刻，李彦伯再也不顾忌这些了，隐藏身上多年沉重杀意，终于如决堤河水，毫无滞碍对着周家长老倾泄出来。

　　这一次发泄，打破了李彦伯坚持多年的习性，也打开了李彦伯摒弃多年的禁忌。

　　“想要老子死！老子先送你们下地狱！”此刻的李彦伯，再没有往日半分家主的威严与风度，好似一个从地府里跳出的煞神，充斥着森然凛冽的杀气。

　　“不错！就是这样……将心中的怒气，凝成一股剑，任何试图伤害你的敌人，你都可以毫无顾忌地出手，将之斩杀！”其实从武者心态修行上来说，李彦伯这种发泄，对他本人而言反倒有好处。

　　李彦伯困顿人阶后期几十年了，如今一场战斗，令积聚多年的煞气发泄掉，反而会有助于他的修行。

　　“多谢李兄弟指点！”李彦伯，此时终于体会到当时李子健的心情了。

　　其实当他打开心扉，释放心底魔鬼的一刻，同样是有一丝后悔的。毕竟多年的坚持就这样放弃了，虽然是为了李家，但是那股失落和心痛，却是同样令人郁闷得发疯。

　　如果没有李晨枫指点，李彦伯在这种懊悔心态下，恐怕会真的堕入魔道，最终成为复仇和杀戮的牺牲品。但是现在不一样了，李晨枫的声音，就好似洪钟大吕一般，瞬间令他醒悟了很多事情，就好像醍醐灌顶一般，李晨枫只是一个随意的举动，对他而言却是近乎再造一般的恩德。

　　胸中积郁得以发泄，李彦伯整个人像年轻了十年，变得激扬而振奋。

　　“老杂毛，好好跟我打一场吧！”仿佛脱去了枷索一般的李彦伯，对周家长老咧了咧嘴，露出一个凶残的笑容。

　　“该死，这李家家主居然顿悟了……”看到李彦伯的情况，周家长老哪还不明白发生了什么事，有种追悔莫及的感觉，早知会出现这种事，他一上台就雷雳风行，将李彦伯击毙在擂台上了。

　　如今，他们两人都气力枯竭得厉害，即使谁想杀死对方，都不是件容易的事。

　　而且，周家长老隐隐有一种非常奇怪的感觉，就好像被李彦伯摸到了命门似的，每当他发出势大力沉的攻击，对方不是第一时间躲开，就是发出令人意外地突袭，打乱他的节奏，让他再无法将攻击继续下去。

　　一次两次，周家长老还只是奇怪，但是次数多了，他若还想不明白其中缘由，就是彻底的傻瓜了。

　　“难道对方看透了我的功法路数？”周家长老忍不住觉得奇怪，似乎对李彦伯轻易破解他的进攻，感到莫名其妙。

　　“不对！他接下我攻击时，同样慌乱的厉害，如果他知道我的攻击方式，就不会有那种失措的反击举动了……如果不是这原因，到底是因为什么？”周家长老苦思瞑想。

　　突然，这个老人，身体猛地一震，想到了一个连他自己都觉得不可思议的结果……

　　“死开！！”李家家主李彦伯，再次被周家长老施展密集攻击，打得狼狈躲避，却是猛地虎吼一声，拍向他胸口一处非常隐蔽的位置。

　　被攻击的周家长老，身体微微一振，同时脸上也露出不可置信的神色……果然是如此，这个李家家主居然多次攻击我的命门所在。周家长老脸色一瞬间阴戾到极点，对方居然知晓他的身体弱点，这让周家长老有种忍不住拼着受伤也要将敌人击毙的想法。


第105章 出手

　　但是，如今对战的双方均体力大降，李家家主李彦伯，又摸准了对手弱点，周家长老想击毙李彦伯，又如何是件容易的事。

　　死吧！

　　周家长老，眼底闪过一抹戾色，不管李彦伯是如何知道身体命门的，周家长老都不打算放过对方。

　　但是……解开心结的李彦伯，此时就像完全换了一个人，没有刚才的压抑与顾忌，出手谨慎中又带着一股洒脱蕴味，显然这次兑变，让他的修为又提升到新的层次。

　　越是交手，周家长老越吃惊。周家长老知道，此次若是李彦伯不死，他绝对可以突破人阶巅峰层次。

　　想到李彦伯作为敌人，又是三流世家族长，有机会迈入新的阶层，周家长老便是一阵羡慕嫉妒恨！

　　李彦伯必须死……否则不但此次任务失败，更会给周家带来一个强大敌人。

　　“天鹰击法，裂空！”周家长老，突然使出了一个李晨枫熟悉的秘技。

　　“李家主小心，不要被他正面打到。”李晨枫太了解天鹰击法的可怕了，这简直就是生撕虎豹的秘技，而且速度快得无与伦比。李晨枫知道，如果他不开口提醒，李彦伯绝对会吃大亏，甚至会被打得吐血而亡。

　　李彦伯气势正隆，本想跟周家长老硬碰硬，听到李晨枫有些焦虑的传音，顿时心中一凛，看着周家长老快若闪电的攻击，立刻脚步顿止，扭身躲避。

　　周家长老也没想到，李彦伯本已经做好迎敌的姿态，却是突然收回了攻势，避开的攻击，李彦伯这一躲，周家长老险些收不住力，被自己喷薄的劲气伤到。

　　“好个李家老儿，奸诈如厮！”周家长老以为李彦伯是故意骗他做出攻击，然后突然收手，顿时气得暴跳如雷。

　　“你是白痴吗？战场之中，不躲避你的攻击，难道还站在那里被你打？”李彦伯用看看傻子一样的表情瞪着周家长老，反唇相讥的话语更是让周家长老气往上窜。

　　“给我死！”又是一击天鹰秘技，李彦伯得了李晨枫暗示，自然不会跟周家长老硬碰硬。李彦伯连续躲避攻击的行为，也让周家长老暴怒连连。

　　“你只会逃跑吗？”连续使用几次天鹰秘技，那强大的消耗令本就虚弱的周家长老，脸色尽赤，气喘如牛。

　　“谁说我只会逃？”李彦伯诡笑一声，却是趁着周家长老回气的当，猛地爆发最强攻击。

　　同样是爆发全力的秘技，虽然不如天鹰击法那样强大，但是李家的这项秘技，一样不可小觑，而且李彦伯打出的这套攻击技，声势非常大，令李彦伯本人看起来就像一头暴怒雄狮。

　　“躲！”周家长老下意识地想到这个字眼，不过，李彦伯刚才数次躲避攻击的行为，却令他犹豫了，如果他不抓住这次机会，岂不是永远别想杀死李彦伯？

　　相到这里，周家长老脸上顿升起一抹狠色。

　　强提剩余不多的劲气，周家长老，竟是再次运起天鹰击法，要与李彦伯硬碰硬。

　　“不好！”看到周家长老的动作，不但李家人色变，就连周家那些长老，脸色也一样变得很难看。

　　他们这位带队的长老，毕竟已到八旬之龄，能够上台跟人打擂，就难能可贵了，如果跟人比拼内力，一旦伤了血气，恐怕会有生命危险啊。

　　剧烈的撞击，好似两辆狂奔的大车相撞，让所有人都有种心脏忍不住缩紧的感觉。

　　“家主！！”被天鹰一击打到的李彦伯，身体直接倒飞出去，口中狂喷鲜血。天鹰击法的强大远超他的想象，虽然有李家秘技作缓冲，但是对方的攻击还是令李彦伯受到不轻的内伤。

　　另一面，周家长老比李彦伯也好不了多少，虽然他不像李彦伯那样受重伤，但是，强烈的劲气还是伤到他的筋脉。周家长老本就年老体衰，平时身体康健，是仗着功力深厚，如今伤了气脉，红润的脸色顿时苍白起来，同时多了一股暗淡的灰色。

　　“送世阳长老回家！”周世阳可是周家的顶梁柱之一，虽然未达到地阶，但在周家依旧有很高地位，此次让他带队，本来以为是万无一失，哪里会想到对方居然倒在擂场上。

　　“杀光李家的这些小杂种！”周世阳的重伤委顿，也让周家其他长老瞬间眼红了。如果因为李家令周家失去一个顶梁柱，那李家绝对万死难辞其咎。

　　“灭了李家满门！”作为隐龙谷内的一流世家，周家平日横行霸道，哪里想到居然会在一个世俗三流家族面前吃亏，这让其余十一周家长老，都红了眼睛。

　　“放开我！”浑身浴血的周天雄，刚刚被随行的周家小辈处好理伤势，便一把推那医疗人员，狞笑着想再度找李家人麻烦。

　　李家众人，一看周家居然连规矩都不再顾忌，想要直接灭了他们李家，脸上齐齐变了颜色。

　　“都住口！”那领队的周家长老，气脉虚弱，看到混乱的周家众长老，想起身呵斥，却是发现连大声说话的力量都没有了。

　　周家几位长老，原本还想探下头问问情况，却是被群情激愤的周家人感染，而大声呼呵要跟李家人算账。

　　“好大的威风啊！隐龙谷周家，果然作恶惯了，一副蛮不讲理的嘴脸。”就在李家主重伤，李家众人惶恐难安之时，李晨枫却是突然飞身而起，踏上李家大门的高墙。

　　看到李晨枫现身，李家老老小小终于松了一口气。

　　这位小爷如果出手，周家那些人就不足为虑了。

　　“好个不知天高地厚的小子，给我灭了李世家族！”周家众人，本就大呼小叫，愤怒到极点，被李晨枫阴阳怪气地讥讽，更是怒火万丈。

　　“都住手！”就在周家众人，大声咆哮，呵骂不止要将李晨枫众人击毙，躺在地上的周家长老，周世阳，却是猛地发出一声大吼。这声大叫发出，周世阳再次狂吐一口老血。

　　“世阳长老，您要爱惜身体啊！”周家几个尚未出战的长老，看到周世阳连连吐血的模样，无不大惊失色。

　　周世阳有气无力瞪了几人一眼，再被你们这样吵下去，老子先要气死了。

　　从与李彦伯对战的那一刻起，周世阳便觉察不妙，只是一直没想明白原因，只是以为李彦伯为人敏锐，找出了他的弱点。但是，当李彦伯多次避免与他正面交战，躲避他的天鹰击法，周世阳真正感觉不对劲了……有人在帮李彦伯，这人很可能是个高手。

　　想到李家居然隐藏着连他都未发现的高手，周世阳一阵惶恐惊惧。

　　终于，等李晨枫出现，周世阳彻底肯定了他的猜测，周家那些长老的挑衅行为，更是令他有种惊悸绝望的感觉。

　　如果李家这个强者一怒之下对他们下杀手，今天周家十二名长老，岂不是都要死在这里？

　　周世阳毫不怀疑，以李周两家的仇怨，对方会做出这种行动。

　　“扶我起来！”周世阳没有理会那名长老的话，而是沉声对身边的人说道。

　　“世阳长老您……”几个周家后辈，有些迟疑了，周世阳现在可是受了重伤。

　　“还愣着干什么？快扶我起来！”看到这些平时听话的晚辈，居然无视他的命令，这让周世阳一阵恚怒，同时又有股咳血的欲望。

　　“还不把世阳长老扶起来。”虽然不知道周世阳想干什么，但是看到对方那焦急的样子，一些心思敏锐的长老，都不自觉地感到心头微沉。

　　周世阳终于站起身，伤及气脉，这位八旬老者终于展露出一个老人该有的疲态。

　　周世阳在周家众人有些茫然的目光中，走到李晨枫面前，对他微微躬下了身，沉声说道：“不知小友可是李家一脉，刚才我周家多有逾矩，还请小友千万不要见怪！”

　　“呵——”李晨枫看到周世阳居然郑重其事向他道歉，顿时忍不住笑了，明白对方很可能看破他的伪装，索性也不再隐藏什么。

　　李晨枫脸上带着意味莫名的笑，语带讥诮地道：“周长老倒是没有老眼昏花，居然也知你们自家人是什么德性。”

　　李晨枫这句话，令在场的周家人无不脸色大变，看向他的目光，登时变得冷冽森然起来。

　　“小子，你是什么东西，居然敢这样跟我们世阳长老说话！”周家一名随行长老，见李晨枫大惭不言讥讽他们周家，立刻破口大骂起来。

　　李晨枫脸色一寒，立于高墙的身影瞬间消失。

　　“啪！”当李晨枫再次出现在墙头时，那位破口大骂的长老，已经惨叫着委顿在地了。

　　“我说你们周家横行霸道，谁有意见吗？”李晨枫面无表情，但是此刻随着他这句话说出，周家众人，看向他的表情，却仿佛见到地狱的亡魂一般，惨白再没有一丝颜色。

　　“刚才数你叫得欢吧……你说要灭了李家？”李晨枫目光又转向那人，被他盯上的周家长老，顿时觉得心底一寒，便想飞身逃离。

　　但是李晨枫速度何等迅捷，不等这名长老有所举动，他竟是已现身在那名长老身边，五指成爪，竟同样是周家人熟悉的天鹰技法起手势。

　　随着李晨枫五指点下，那周家长老顿时吐血飞退。

　　“你说……我该怎么处置你们？”李晨枫依旧是一副若无其事的语气，但是周家一众长老，甚至连重伤的周世阳，此刻无不是额头渗出冷汗，望着李晨枫的目光骇然中透着无法相信。


第106章 赔偿

　　“你到底是谁？”周世阳，脸色阴沉到极点，不单是李晨枫重伤他们两位长老，更因为李晨枫表现出的实力，那俨然达到地阶的强大实力，令周世阳忍不住感到心底发凉。

　　最让周世阳不敢相信的，是李晨枫的年纪……

　　周世阳完全可以确信，李晨枫只是一名少年无疑，但是李晨枫的力量，却让周世阳全然无法与他的年龄联系起来。

　　李晨枫轻轻扯动嘴角，讥诮望了周世阳一眼，既然你不回答我的提问，那就让我亲自告诉你吧！

　　“等等！”李晨枫满含杀气的眼神，令周世阳心底发颤，口中填满苦涩，只见他苦笑道：“这位朋友，就算您对我们周家人出手，也总该有个理由吧？”

　　“哼，嚣张霸道的周家，也开始学会讲理了？你刚才怎么不跟我讲道理？！”李晨枫，似笑非笑，看向周世阳，那毫不掩饰的讽刺口吻，让周世阳一众周家长老，老脸难堪。

　　“先前是我周家不对，老朽也不知低调的李家，居然有小友这样的青年俊杰，得罪之处，万望小友能见谅！”周世阳毕竟是活了大半世纪的老油子，虽然被李晨枫挤兑得无地自容，却仍面不改色，诚肯向他道歉。

　　“我不需要你道歉，我只要想看周家如何处置这次事件！按先前的规矩，五局三胜！周家已经输了，是否已经准备作出赔偿，并从此归附李家？”李晨枫面无表情说道。

　　听了李晨枫的话，周家众人，不论是长老还是随行的后辈，脸色均是大变。他们看向李晨枫的眼神，充满不可置信的狂怒！

　　但是，一想到李晨枫那诡异莫名的手段，周家众人又深深感到心寒，愤怒的呵骂也憋在肚里，一时间郁闷愤恨到极点。

　　“周家可以按规矩作出赔偿，但是归顺李家，这绝对不可能。”虽然畏惧李晨枫实力，但是，让周家归顺李家的话，这在周世阳看来，简直就是滑天下之大稽。

　　他们周家，隐龙谷一流强大家族，怎么可能归顺一个三流世家？如果这种事传出，周家就别想在这世上立足了。

　　“不行吗？那就只能把你们留在这里了……”李晨枫淡淡的话，也像摧命的魂音，让周家上下，所有人渗出冷汗，脸上也露出恐惧神色。

　　“小友不要逼人太甚！”见李晨枫态度如此坚决，周世阳目光也狠厉起来。

　　“我就准备逼你了，你又能怎样？”随着幻化的不断加强，李晨枫的模拟天赋也是更上一层楼，逍遥功修行，比起当初获得幻化时，已经加深了很多。

　　到李晨枫这种地步，每提升一小步，都是极为艰难的事情，而李晨枫因为模拟天赋，已经没有这种限制。

　　此时的李晨枫，却是货真价实的地阶强者，即使不借助星诏者的力量，仅凭借逍遥功和攻伐秘术，都能将周世阳这些人击败。

　　“小友难道真想看李周两家开战？老朽我贱命一条，随时可以豁出去，但是，小友你就忍心，让诺大的李家，在周家的滔天怒火下，毁于一旦吗？！”周世阳脸色沉凝，心中恼火到极点，李晨枫咄咄逼人的话语，让他这位周家长老，首次感受到深深的屈辱。

　　果然是年轻人，初生牛犊不畏虎！

　　但是，一个家族想要生存，凭借热血和一往无前的冲劲，那只能让自己毁灭得更快……周世阳望着李晨枫，嘴角勾起不屑的笑意。

　　“周家的怒火……呵呵，亏你也能说出这种话来，现在的周家，已经彻底跟孟氏决裂，难道你还以为周家能做出什么出人意表的举动吗？与李家全面开战……如果周家想彻底从这人世间除名的话，我乐意看到这种事发生！”李晨枫轻描淡写地，说出的话却让一众周家人心底猛地泛起森然寒意。

　　是啊……现在的周家，可不是只有李家一个敌人，李家只是三流货色，连跟周家叫板的资格都没有。但是，如今周孟两家打得如火如涂，偏偏李家这时候跳出，令强大的周家如梗在喉。

　　“你——”周世阳空有深沉的隐忍之心，此刻也给气得全身发抖，如果不是身体老迈，如果不是打不过李晨枫，让人毫不怀疑，周世阳恐怕已经跳上前找李晨枫拼命了。

　　“世阳长老，怕什么，小小的李家，难道我们周家还能退缩不成！！”李晨枫咄咄逼人的话，让一众周家子弟立刻忍受不住了，甚至那些惊惧李晨枫实力的人，此刻也隐隐有种跟李晨枫拼命的架势。

　　“都住嘴！！”周世阳大吼一声，令喧闹的周家现场，再度安静下来。

　　“这位李家小兄，请说出你的条件吧！只要你答应放过我等一条生路，只要我老头子做得到的，都答应你！”此时的周家，危在旦夕，周世阳毫不怀疑，如果他们陨落在李家镇，周家绝对会受到极其沉重的打击。

　　此次前往李家一行，周世阳知道，他们算是栽了，李晨枫一人，便让整个周家陷入无力反抗的泥潭。

　　虽然恨极李晨枫这个横空出世的家伙，但周世阳也知道，他必须隐忍。

　　周家正处于风雨飘摇之中，他们必须挺过这段时间，否则，一旦周家大败亏输，他们再不会有崛起的机会。

　　“真的什么条件都可以？”李晨枫眯起了眼睛。虽然他口口声声叫嚣要找周家麻烦，但李晨枫也知道，他不过是做个姿态，最终还是为了搏取最大利益。

　　跟周世阳翻脸，显然是不符合他的利益需要的。

　　如果周世阳摆明一副束手待宰的架势，李晨枫若不知道把握机会，就真是傻瓜了。

　　“当然，我以周家执事长老的名义发誓！”周家执事长老，就相当长老中的管理者，好比李家的李彦伯四人。

　　李晨枫却是没想到，这周世阳老迈不堪，身份却是一等一的高，居然是周家执事长老。

　　“好，周长老话好话说到这里，若我还拒绝，就是不给周长老面子了。”李晨枫神色一转，换上一副笑盈盈的表情，不知道的，还以为他跟周家有着怎样良好的关系呢。

　　看李晨枫这副变脸的功夫，不论墙头的李家众人，还是周家一众长老，都忍不住吐糟，这厮脸皮真厚，真的只是个少年吗？

　　李晨枫思索片刻，暗地里也与李彦伯等人传音交流，很快给出周家人答案。

　　“周家俗世的产业，我们要三分之一！”李晨枫一开口，便说出让周家众人心惊肉跳的话来。

　　“三分之一的家族产业？？你怎么不去抢！这绝对不可能！！！”李晨枫话音落下，那些周家长老们，脸色一个个都变了，忍不住破口大骂。

　　“三分之一很多吗？你们隐世家族，难道还在意这么一点家族产业？”李晨枫脸一黑，就想呵斥回去。

　　却听周世阳开口了，老人满脸都是苦涩笑意：“小友，能不能将这数目降低一点，三分之一实在太多了！我周家虽然源远流长，但一下子失去三分之一世俗产业，也会伤筋动骨的。”

　　要的便是你们伤筋动骨，李晨枫忍不住暗道，不努力削弱你们周家，难道还等你们起来，再找李家麻烦吗？

　　“三分之一周家世俗产业是我最后底线！如果你不答应，我不介意出手将你们留在这里……而且，现在你们听好了，在周家的产业完全转交之前，你们这些周家的长老们，也请暂时在这里居住一段时间吧……什么时候产业移交完毕，你们什么时候恢复自由。”李晨枫淡淡说道。

　　李晨枫这个举动，不可谓不毒，甚至让周家连反悔的机会都没有。

　　用世俗三分之一的产业换取周家十二名长老性命，这确实是一个让人肉痛的决定。

　　周世阳此刻，脸色已经难看到极点，但他刚刚才夸海口答应李晨枫的事，如果做不到，岂不是逼李晨枫翻脸？

　　脸上了一阵阴晴不定，周世阳最终还是同意，答应李晨枫的要求。

　　“世阳长老，三思啊！李家显然是狼子野心，一旦我们答应了他，周家在与孟氏的战斗中，就彻底落入下风了……”几个周家长老，眼看周世阳应和李晨枫的要求，一个个都脸色大变，苦苦相劝。

　　“我岂不知道周家现在的难处？但是，你们又如何解决现在的局面！这个李家少年，居然拥有地阶的强大力量，除非我们家族那些老古董出手，否则是绝没有可能挫败他的。”周世阳脸色颓然道。

　　“难道就不能请老祖们出手吗？”一个周家子弟，听到周世家的话，突然咬牙插嘴道。

　　“你懂什么！我们周家的老祖宗万斤之躯，岂能跟一个无名无姓的茅头小子大打出手？而且老祖们年迈，数千里奔波，也不是他们能承受起的。”一个周家长老，狠狠瞪了这周家子弟一眼，长辈们说话，哪里轮到你这后辈说话的份。

　　“周谨长老说的没错。”周世阳长长叹了口气，他心里也同时加了一句，老祖们出山，如果赢了还好说，可万一输了呢？

　　毕竟周家那些老祖，一个个都上了年纪，如果输给一个毛头小伙，周家这脸也彻底丢尽了。

　　“那么……”周世阳在几位周家后辈搀扶下，站直了身体，遥遥对李晨枫施了一个世家抱手礼，淡淡说道：“就依小友的意思，我们周家将拿出世俗三分之一的份额，并且产业移交之前，我们这些老骨头，也会暂时做李家的客人，希望贵世家不吝收留。”

　　“好说，好说……”李晨枫同样堆起虚伪的假笑。

　　接下来的事就不需要他搀和了。


第107章 消失的凌绍堂

　　周家一众子弟，带着满脸屈辱，与李家签订相关协议，同时，周世阳这些周家长老，也被暂时留在李家。

　　虽然李家照顾伤员少不了一番麻烦，可李彦伯等人，还是一个个乐歪了嘴巴。

　　周家三分之一世俗产业，李晨枫说的轻松随意，可真等双方结果下来，周家同意转让这些产业，李晨枫才被恐怖的数目吓一大跳。

　　“多少？？”李晨枫瞪大了眼睛，李彦伯将此次获得的产业五分之一加到他的名额上，但是李晨枫看到那密密麻麻的数额时，还是忍不住一阵眩晕。

　　“合计一百四十家产业，公司股份，价值二六亿三千万人民币！”李家那位负责替李晨枫打量事务的经理，小心翼翼对李晨枫说道。

　　“老子这就成亿万富翁了？”虽然知道李家这位经理不可能对他撒谎，而且庞大的周家，有几百万产业实在不值得大惊小怪，但是发觉自己户头拥有超过二十亿财产时，李晨枫还是有种难以接受的感觉。

　　“靠了！那些杀手，抢劫犯，打劫银行什么的，都弱爆了，本人就是动了动嘴，然后打了两人巴掌，就一下子获过二十多亿财产……”

　　短暂的震惊过后，李晨枫终于开始领悟到，钱财，对他们这种超脱世俗的武者来说，确实只是个数字而已。

　　周家一下扔出几百亿财产，虽然肉痛，可依旧舍不得那十二名家族长老。

　　想到周家这苦主都接受了事实，李晨枫也逐渐平静了下来。

　　“都移交完毕了？”李晨枫问那经理道。

　　“司法程序已经结束，现在只剩下验明财务是否有漏洞了。”经理面带一丝笑容说道。

　　这些天常听家族的人谈论这位李家的贵人，亲眼看到，经理还真是不敢相信，李晨枫年轻的过分。虽然面上很平静，经理心中却仍旧震惊，让强大的周家退缩，服软，居然是这个看起来普普通通的年轻人做出的。

　　果真人不可貌相，古人诚不欺我。

　　“那就继续查，查的认真些。”惊异过后，李晨枫已经完全平静下来，语气淡然对那经理说道。

　　李晨枫这种超然的心态，也让经理心中愈发感到佩服，果然不愧地阶的超强存在，虽然年轻的很，但这份心智修为，恐怕不输于他们李家当代家主了。

　　在经理心目中，李家家主李彦伯，无疑是非常不凡的存在，作为一个普通李家子弟，平时也仅有远处瞻仰李彦伯的份。

　　“明白！”经理此时已经完全一副后辈面对前辈的姿态，对李晨枫显示出十足的恭敬，李晨枫也没有说什么。跟李彦伯等人打了声招呼后，就偷偷潜回南津市里了。

　　李晨枫倒是不怕周家人发难，一来，周家本家此刻正跟孟氏打得火热，凭周世阳那些人，也根本翻不起浪花；二来，李家毕竟是隐世家族，手段非凡，既然控制了李彦伯等人，即使没有李晨枫，也能保证那些人闹不起来。

　　却说李晨枫，返回南津以后，便是直奔凌园小区，这些天他东远西逛，都快把齐莹莹忽略了，小美女虽然很体谅他，但李晨枫也知道，每天留齐莹莹一个人，她心里一定也很寂寞的。

　　正如李晨枫的猜测，得知他回来了，齐莹莹便早早回了凌园小区，做出一大桌李晨枫喜欢的菜式，盼星星似的等着他。

　　看到齐莹莹忙碌的身影，李晨枫心中也被温暖爱填满。

　　齐莹莹跟他处于相同年龄，为了讨他的欢心，竟是变着法子取悦他。

　　换成其他女孩，有齐莹莹这种出色的家世，早被人宠到天上了，哪里还会伺候别人。

　　“莹莹小宝贝，这些天苦了你了。”一把将齐莹莹抱在怀里，李晨枫能听到对方喜极而泣的呜咽。

　　李晨枫内心也是酸楚的厉害，一个月时间，他应该抽出几天陪伴齐莹莹的，虽然齐莹莹有父母在，可是至爱的男友一个月不着家，这对陷入热恋中的女孩来说，实在是一种痛苦的煎熬。

　　“只要你回来就好。”齐莹莹这种温婉柔顺的态度，也让李晨枫愈发疼惜。

　　紧了紧齐莹莹柔软的身体，李晨枫在小美女娇呼声中，猛地将她抱起，香喷喷的饭菜也顾不得了，就想抱着她钻进屋里亲热。

　　“别——”齐莹莹虽然很想李晨枫吃了饭再说，但也架不起李晨枫的喷薄的热情，很快就沦陷了。

　　两人倒在床上，一阵翻天覆地……半个小时后，齐莹莹全身软得像泥似的，滩在李晨枫怀里。

　　“你坏死了，又把我弄成这个样子。”想从李晨枫怀里爬出，将做好的饭菜的热一热，却又被李晨枫猛地抱住。

　　“乖，莹莹做的东西，不管什么时候都天下最好的美味，凉了照样好吃得紧。”

　　“就会胡说。”齐莹莹嘴里嗔怪，小脸却是洋溢着说不出的幸福，最喜欢李晨枫这样抱着她说暖心的话了。

　　就在两人你侬我侬，舍不得片刻分离，李晨枫的电话，却是不合适宜响了起来。

　　“我草——”李晨枫很有一股将这手机大卸八块的心思。

　　齐莹莹也是心里一慌，忍不住抓紧了李晨枫。李晨枫消失一个月，实在令她有种心有余悸的感觉。

　　不过，看到李晨枫脸上满是歉意，齐莹莹很快又露出理解的笑容：“你事情多，别因为我耽误了大事。”

　　齐莹莹毕竟是市长之女，不论父亲还是母亲，都想当出色。这种时候就显现出温婉大气的一面。

　　“对不起莹莹，让你受委屈了。”好不容易有个跟女友跟存的时候，又突然被打扰，李晨枫都能想象齐莹莹现在委屈难过的心态。齐莹莹的理解，也更让他感到歉疚。

　　“别说了，快接电话吧。”齐莹莹温柔捧起李晨枫的脸，这张带着淡淡歉然的脸上，愈发令她感受到深邃入骨的依恋。

　　“是哪位？”好心情被破坏，李晨枫语气也多少显得有些生硬。

　　“小枫，你现在在哪，能不能立刻到我家一趟？”电话中传来凌跃焦急的声音。

　　一听是凌紫萱大哥，李晨枫语气好了一些。如果是李家人，他可真是骂人的心都有了。

　　“出什么事了，大哥？”李晨枫沉声说道。

　　“是我爸，刚刚从我妈那得知，我爸不见了！打电话，已经有一星期没有他的消息，我爷爷派人寻找，也一直没找到他的踪迹！”凌跃语气里带着一丝说不出的恐惧。

　　李晨枫还是第一次见到这样的凌跃，不由地替他担心起来，口中安慰：“大哥，你别急，我现在马上过去，你在电话里跟我说明情况。”

　　“好的……”这时的凌跃，也没再跟李晨枫客气，急急将凌绍堂消失的信息告知李晨枫。

　　在齐莹莹有些失落的目光里，李晨枫坐上前往凌家的列车。

　　通过电话，李晨枫很快了解到，凌绍堂出事，已经是一个星期前了。

　　凌绍堂最后是在一处峡谷出现的，凌跃等人也说不明原因，为何凌绍堂会出现在那里。

　　李晨枫却是知道凌绍堂存着极深的心思，这从他默默一个人忍受病痛折磨就可以看得出。

　　“凌叔有留下什么话没有，或是他记下的便条之类的东西。”李晨枫沉凝的声音，也让凌跃心中安定了一些。

　　“我爸没记便条的习惯，不过听我妈说，他最后几天的行为倒是有些奇怪，经常说一些莫名其妙的话，我妈还骂他发失心疯了。”对于父亲这些年的隐秘，凌跃是有怀疑的，不过父亲伪装的十分好，又长年不跟家人联系，是以他虽想了解一些，却是从来未真正做到。

　　“凌叔都说过什么话，你跟我叙述一下。”李晨枫说道。

　　由于凌绍堂莫名其妙消失，他说的这些疯话，也被凌跃母亲记述出来，作为寻找他的线索。

　　对于李晨枫的提问，凌跃很轻松便作出回答。

　　“我知道了，紫萱那里，麻烦你安慰一下，我就不去你们家了……”凌跃说出的虽然只是只言片语，但对李晨枫而言，却是极大提醒。

　　凌绍堂最后出现的地方，竟然跟李晨枫这段时间秘查，搜寻的是同一处地方，这让李晨枫想当的震惊！

　　对司机师傅说出一个地址，然后随手丢出几张小红鱼。

　　司机大哥本来还对李晨枫这个一身学生装的家伙不怎么在意，可是看到摔在他面前的那几张老人头，马上瞪了圆了眼睛，然后火力全开，像破桑塔那开得跟奔驰跑车似的。

　　“子晴，我让你查的那个地方，有结果了吗？”一进方子晴的家，来不及跟满脸喜色的方子晴亲热，李晨枫便急急问道。

　　方子晴有财力，有人手，很多事情，李晨枫都是经她的手办的。

　　因为见识过李晨枫手段，方子晴那些吏属方家的异人，如今也一心一意侍奉起方子晴。

　　见李晨枫表情说不出的严肃，方子晴也暂时收起心思，向李晨风汇报起情况来。

　　李晨枫这些天查的东西，令方子晴感到非常震惊，也多亏她的那些手下，实力非凡，否则现在已经留在那个神秘的地域了。


第108章 神秘遗迹

　　“这是有关那地方的资料。”方子晴将一份材料交到李晨枫手中，李晨枫让她查这处地址时，方子晴猜测可能是隐世家族赵家所在的隐龙谷，不过后来问李晨枫，李晨枫说不是，不过跟隐龙谷有关联。

　　关于这处遗址，李晨枫也是从周家长老那模糊的记忆里得知。这处地方有什么，周家长老也不知晓，不过这地方非常神秘，隐世家族，都将其列为禁地一般的存在。

　　李晨枫自然对这种地方非常好奇，不过他有重要事情做，这种探查方面的事，只能交给方子晴了。

　　“这里是什么地方？”方子晴好奇地攀在李晨枫肩头，小脸摩挲着李晨枫耳际，让他精神不自觉地转移到方子晴那玲珑的妙躯上。

　　“别打岔……”李晨枫巴掌毫不留情重重打在对方挺翘臀丘，方子晴发出一声娇柔低呻，让李晨枫心尖也跟着颤抖。

　　“告诉我，枫，这是什么地方，我想知道。”懂事的方子晴，也会有撒娇的时候，尤其是当她当像蛇女一般缠绕在李晨枫身上，仿佛一枝倚树而生的柔弱花藤，李晨枫满腔冷冽，瞬间化作暖人的温柔。

　　脸上带着一抹淡淡无奈，李晨枫解释道：“什么地方我不知道，我只知，这里拥有大秘密，而且非常危险。”

　　方子晴眼睛亮了一起，又闪过一道微不可见的忧虑，只见她抿起嘴，将丁香小舌吻上李晨枫耳尖，腻声说道：“枫，这次带我一起去好吧？”

　　这就是方子晴与齐莹莹等人最大的不同，齐莹莹和凌紫萱，或许非常爱李晨枫，但她们永远都会有独自的生活，有自己的小空间。

　　方子晴不同，方子晴无论做什么，都仿佛是围着李晨枫转，李晨枫去哪里，她会想尽办法死缠烂打跟着。李晨枫有危险，她会不顾一切飞蛾扑火，李晨枫需要她安静时，她又会像一道影子，默默守护在李晨枫周围。

　　听李晨枫说那片神秘地域可能出现危险，方子晴虽然没说什么，心里却是担忧的。

　　“啪！”方子晴话刚落，便又重重挨了一巴掌。

　　满眼委屈看着李晨枫，李晨枫却无视她的眼神，淡淡道：“别胡闹，在那种地方，或许我根本无法分心照顾你！”

　　“我不需要你照顾。”方子晴坚定地说道。

　　跟李晨枫聚聚散散一个月，对方子晴来说，简直就是一种折磨，她受够这种生活了，她要与李晨枫在一起，就算有生命危险，她也不畏惧。

　　“不管你说什么，这次无论如何都不会让你去。”李晨枫态度出奇地坚决。

　　方子晴咬着唇，狠狠瞪着李晨枫，眼底有着说不出的委屈与愤怒。不过很快，她又转颜一笑，在李晨枫有些意外的目光里，温柔说道：“你执意不让我去，那我就听你的话，不过，你要保证完好无损回来，而且记得回来看我。”

　　方子晴真担心李晨枫再将她丢下几个月，她可真会疯掉的。

　　“你不会打什么歪主意吧？”李晨枫狐疑望着她。方子晴在他面前，虽然顺服，但是倔强的脾性却是丝毫不少，这样轻易被自己说服，李晨枫都有种不敢相信的感觉。

　　“居然敢怀疑我！”方子晴恼了，小老虎似的扑了上去。

　　资料看完，李晨枫自然不会再忍受方子晴的撩拨。独自一个月，这种对李晨枫这种热血方刚的年轻人来说，简直是不可想象的。在方子晴惊呼声中，一把将她抱起，狠狠丢在松软的床面。

　　“小妖精，今天非要往死里整治里。”李晨枫恶狠狠恐吓道。

　　“你来呀！弄不死人家，人家可不依你……”方子晴又开始使出她要人命的嗲气了，李晨枫顿觉全身骨头都开始变酥，一道冷气沿着尾稚，直窜他脑门顶处。

　　激棱棱打了个寒颤，不敢再撩拨这小妖精，李晨枫恶声恶气扑了上去……此处省略少儿不宜若干画面。

　　离开方子晴别墅，李晨枫神清气爽踏上北上路途。

　　“老方，从资料上看，那处古遗址应该处处充满凶险，你身手似乎不怎么利害啊，如何在那里生存下来的？”对于方子晴派出探查遗址的异人，李晨枫是相当惊异的。

　　这个叫方玫的中年人，其貌不扬，粗大双手虽然有力，却是丝毫不像练过的样子，李晨枫看出对方身手一般，甚至连普通特种兵都打不过。

　　“呵呵，李少，这就是你有所不知了。”对于李晨枫的疑问，方玫却是露出自信的微笑，“我虽然不像其他能力者那样，拥有强大战斗力，但是我的五感却非常敏锐，而且，对未知危险，我的预测也非常准备。只要影响我生存，不论再隐秘的事，都可以被我提前察觉。”

　　“这……你岂不是可以当预言家了？”李晨枫有些瞠目结舌。

　　如果说动物有预测天灾人祸的本能，那么方玫这种能力，简直比这种动本能都要强大，预测任何可能存在的危险，而且只要波及到他，就会被感应到。

　　李晨枫不由想起后世的一部米国电话，叫做惊魂下一秒来着……故事里讲的便是一个拥有预言能力的家伙，任何发生在他身上的事，都能被他提前预知。

　　方玫的能力，简直就是那科幻主角的翻版。当然没有电影里那么夸张，但也非常强大了。

　　李晨枫本以为自己是星诏者已经够让人吃惊，但是见到方玫，李晨枫知道他确实少见多怪了。

　　“呵呵，李少，其实我的能力也没你想的那么夸张，只是出现危险才有感应罢了，如果事事都能预测，我就也不追随方总，做方家供奉的异人了。”看到李晨枫吃惊的表情，方玫哑然而笑，自然知道李晨枫在想什么。

　　“也是……”李晨枫干笑一声，如果方玫真可以做到事事预测，他可以维护世界和平了，不比他这星诏者弱到哪里去。

　　“其实我比李少还好奇，李少明知那遗址很危险，为何还执意要去呢？”相比李晨枫的惊奇，方玫却是实实在在的震惊了。

　　得知李晨枫这个方子晴的男友，在隐世家族之中做的一系列事情，方玫几乎不敢相信。

　　他是最近才开始跟随方子晴的……得知方子晴男友是李晨枫，并且知晓李晨枫的种种过往后，方玫更是震惊。

　　作为一个方家的异人，方玫清楚他获得今天的地位，付出多少艰辛努力，但是李晨枫，一个看起来很普通的少年，却是做出他穷尽半生想都未敢想的事。

　　在李晨枫面前，他是真心实意的拜服……这也是跟随方子晴后，方玫死心塌地为她出谋划策的原因之一。

　　“呵呵，到时你就知道了。”李晨枫卖了个关子。

　　因为方子晴的命令，方家的这些异人，都没敢私下调查李晨枫，是以，方玫虽然听过李晨枫有不俗本领，但他到底不俗到哪，又有什么样的本事，方玫就不得而知了。

　　见李晨枫并没有避讳，而是卖起关子，方玫心里顿时就跟猫抓似的，急得不得了。

　　不过李晨枫不说，他也没办法逼李晨枫开口。

　　古老遗址就在两人不分白天黑夜的交谈中，终于到达。

　　“李少小心，这个地方非常古怪，处处充满陷井，而且这些陷井似乎都是天然形成的。”方玫神情显得非常凝重。

　　李晨枫精神力铺开，好似细密的雷达一般，来回探索着。

　　探查结果让李晨枫大吃一惊，这处古遗址，仿佛被一股神秘力量包围着一般，他的化为实质的精神丝线，居然在这片遗址之中如入泥沼，难以前行。

　　本来还对自己信心满满的李晨枫，表情终于凝重起来。

　　这遗址的神秘，远超他的想象，如果大意的话，他很可能真被留在这里。

　　“李少，这里……”作为一个称职的引路人，方玫自然不会坐视李晨枫李晨枫陷入探索的困境。

　　“好大的雾气。”一踏入遗址内，李晨枫表情又是一变，刚才眼睛观看面前还只是阴沉沉一片山谷，没想到刚走几步，眼前就瞬间被浓雾笼罩，那幽深的山谷，更是消失到不知哪里去了。

　　“不要被它的外表迷惑，这处遗址到处透着诡秘，如果我不是有特殊能力，打死都不敢进入这里。”方玫表情显得很严肃。虽然他仗着避规能力可以躲掉危机，但是对这片山谷，依然有着浓浓的忌惮。

　　李晨枫自然不会大意，轻轻点头，表示首肯方玫的建议，一步一个脚印紧随方玫，以免走茬了地，陷入那触不可及的灰雾深渊。

　　“噜噜——”就在这时，遗址深处突然传来一声声沉闷的怪啸，李晨枫没有防备，顿时惊得寒毛都倒立起来。

　　“这是什么声音？”李晨枫疑惑道。

　　方玫神色沉凝，轻轻摇了摇头，表示他也不清楚。不过李晨枫从方玫难看的脸色推测，发出这叫声的主人，绝对不会是什么好货色。

　　“呜拉拉——”仿佛对方也知道遗址内出现外来者，而且这浓浓的大雾，似乎并不能阻挡对方视线。无数奇诡低沉的啸音，开始急剧嚎叫起来。

　　“快跑！！”方玫脸上显露出一丝恐惧，显然他的预测能力，让他看到了一些他无法接受的事，狂叫一声，发足便朝前跑去。


第109章 未知危险

　　方玫像一头发狂的公牛，埋头朝前猛冲，四周环境给他带来的强烈危机，已经令他陷入极大恐惧当中。当方玫终于摆脱那无所不在的压力，心中冰凉想起他此行的任务，却猛地惊愕发现，李晨枫始终跟随在他的身边，没有丝毫落下。

　　“李少……”方玫脸上带着浓浓的歉意，同时也有种说不出的惊异。

　　“怎么了？这里已经安全了？”对于方玫的吃惊，李晨枫却是没有半点感觉。在他看来，方玫那点速度，根本就入不了他的眼，就算方玫再跑快一倍，这遗弃之地，更加危险诡异，也丝毫难不倒他。

　　“呃……没什么！”方玫不由苦笑一声，脸上生起浓浓的自嘲。

　　他总算明白，为什么他的那些同行，对李晨枫赞誉有加了，从见到李晨枫那一刻起，方玫就发现，他始终未看透这位子晴小姐的男朋友。

　　“走吧。”虽然遗弃之地确实非常诡异，李晨枫依旧保持着浓浓的好奇。

　　至于方玫所担忧的危险，李晨枫虽然未遇到，但是，他却感觉，那种危机应该是难不倒他的。

　　方玫点了点头，有种唯李晨枫马首是瞻的意思。到这个时候，方玫已经看出，眼前这位李少，虽然自始至终都未表露出什么特别手段，但是李晨枫的能力，绝对已经超出他想象。

　　“上次我来这里的时候，雾气还没有像现在这样浓郁，这些雾气非常诡异，虽然我没亲身体会过，但是曾看到一只黑乌不小心钻里，变得像没头苍蝇似的乱闯……李少，尽可能不要触碰这些东西。”方玫刚对李晨枫说完他这些天的发现，却是惊愕看到，李晨枫正伸出手指，饶有兴致拈起那如同水银一般粘结的迷雾。

　　雾气被李晨枫抓到手里，好似活物一般，无比诡异想要钻进他的手掌。

　　但李晨枫体表被一层薄薄的精神力覆盖，雾气又如何入侵的进去。

　　在方玫目瞪口呆的表情中，李晨枫缓缓收拢五指，将那雾气死死抓在掌中，然后雾气仿佛遇到什么可怕东西一般，疯狂挣扎着。

　　伴随着一声古怪啸音，水银似的雾气猛地膨胀，然后迸裂四散开来。

　　“李少，你……”方玫惊骇望着李晨枫，不明白那令他恐惧莫名的白雾，在李晨枫这里为何失去了效果，甚至那雾气像是遇到天敌一般，连逃逸的能力都没有，而是被李晨枫“杀死”了。

　　没错！

　　李晨枫就是杀死了它！

　　尽管方玫觉得这想法很荒谬，但那一缕白雾，确实在李晨枫手中消散了。

　　四周粘稠的雾气，似乎也感应到李晨枫并不是好招惹的，竟然有逐渐收拢的趋势。

　　“呵呵，这些雾气倒是挺有意思。”李晨枫丝毫没有惊世骇俗的觉悟，而且他确实觉得，这些雾气实在没有什么值得害怕了，虽然这些雾气很古怪，仿佛有自主思维似的，但是这不妨碍李晨枫的感觉。

　　方玫已经再次闭嘴了，他发现，越是跟李晨枫相处，他越能发现李晨枫的不凡。

　　“对了，老方，你这片遗迹十多天，有没有发现这里有人迹？”李晨枫忽然想起，既然方玫可以自由出入这片地域，那么碰到凌绍堂的可能就非常大了。

　　“人迹？李少的意思是？”方玫表情多少有点惊疑，这种恐怖的地方难道会有活人，就算隐世家族那些变态，恐怕对这里也避之唯恐不及吧！

　　当然，李晨枫这种怪物并不在其内……

　　“我一个朋友的长辈，似乎寻找到这片遗迹，然后消失了一个多星期，我想老方你这段时间都在遗迹里，应该有发现他的可能。”李晨枫轻声说道。

　　方玫却是摇头，苦笑对李晨枫说：“李少你也太高看我了，虽然我有预知危险的能力，但这种地方，同样让我风声鹤唳，别说发现人，就是遇到老鼠，我也会第一时间避退，何况，这种鬼地方，能有什么活人存在。”

　　李晨枫也知方玫说的是事实，如果他站在方玫的立场，在这阴森可怕的遗迹内，发觉有人来，恐怕也会第一时间逃跑吧。

　　“算了，还是慢慢寻找吧。”李晨枫叹了口气，打消从方玫这里找出凌绍堂的意图。

　　“李少说的那位朋友的长辈，有多大年纪，男性还是女性？”虽然无法给李晨枫提供线索，但既然是李晨枫的领路人，方玫自然不会坐视李晨枫陷入困局。

　　“有四十来岁，一个老帅哥！”李晨枫随口说道。

　　“呵——”听李晨枫说的有趣，方玫忍不住笑了起来。李晨枫口中的这位老帅哥，对他来说应该非常重要，否则李晨枫也不会冒生命危险前来寻找了。

　　“咕噜！！”就在两人随意攀谈着凌绍堂的情况，遗迹深处，却是再次传出一声沉闷的啸音。

　　方玫表情再次有些变了。

　　“怎么了，又有危险感觉了？”李晨枫不由问道。

　　方玫神色显得很奇怪，似乎非常凝重，但却又没有太大担心的样子。只见他轻轻摇头，表情迷惑看了李晨枫一眼，轻声道：“倒是第一次遇到这种情况，明明感觉有危险，但是这危险又像被什么东西阻碍了似的……算了，本来还打算继续跑的，不过，那些东西好像有顾忌，既然他们不再过来，我们也没逃跑的必要了。”

　　“那些东西？！”李晨枫已经是第二次听方玫用这种语气说话了。

　　“那是些什么东西，你见到过？”对于这遗弃之地，李晨枫是充满浓浓好奇的。

　　“说不准，我当时只顾着逃命，哪有胆子看那些怪物的模样，不过，有一次跟差点跟一只怪物撞个正着，倒是发现他们长得像人，不过体型却是跟猴子差不多？”方玫耸了耸肩说道。

　　“侏儒，矮人？”跟猴子一样大，又有人的体格，除了矮人之类的存在，李晨枫想不到还有别的什么东西了。

　　但是，这好似荒凉鬼域一般的地方，居然有人型生物存在，李晨枫却又是如何都不相信的。

　　“咕～～～”就在李晨枫百般疑惑，那沉闷古怪的啸声，却是再次响了起来。

　　这次啸声，几乎是在李晨枫两人几米外响起的，以至这声音出现，李晨枫和方玫，都吓了一大跳，方玫更是脸色煞白，像受惊的妇女一般惊叫出声。

　　“什么鬼东西！”李晨枫艺高人胆大，对这些装神弄鬼的道道丝毫不畏惧，随手从口袋里摸出一枚硬币，中指曲起，手腕轻抖将硬币投了出去。

　　“嘎咕咕咕……”李晨枫这手丢硬币的功夫，显然不是谁都能施展出来的，那硬币不像迅若子弹，打到目标身上，更是传出一声剧烈闷响，接着便是一阵急切的惨叫传了出来。

　　李晨枫一脸风轻云淡表情，方玫却是像见了鬼了似的，看得眼珠子都瞪起来了。当然，听到那古怪的惨叫，这个方家的异人，表情也一瞬间变得很难看。

　　李晨枫这种行为，无异于向这些可怕怪物宣战，虽然方玫不清楚这些生物有怎样的战斗力，但方玫知道，在这片遗迹里，这种怪物绝对是无冕王者。

　　“我们跑吧。”一想到可能被不尽的未知怪物包围，方玫就不寒而栗，全身毛发都倒悚起来了。

　　“先等等。”李晨枫不是那种自负实力就狂傲自大的人，但也同样不是一有不妙就狼狈逃跑的胆小鬼。

　　尚未看到这些怪物真面具，李晨枫如何会主动逃跑。何况，像这类未知存在，你表现出莫大勇气，反而可能会震慑他们，你执意逃跑，却会增加他们的气势。

　　“我的小爷，再不跑就来不及了！”越来越强烈的危险感应，让方玫额头很快渗满冷汗，见李晨枫一副若无其事的随意模样，方玫急得都快跳脚了。

　　“那就走吧……”看方玫一副急得要发疯的表情，李晨枫也知道，再停留下去，实在太为难他了。何况，一旦那些怪物发出攻击，即使他有实力自保，却也抽不出机会保护方玫。既然无法保证对方安全，倒不如早些离开。

　　上古遗迹占地非常大，因为有迷雾在，李晨枫怀疑他们可能已经在原地转了很久。然而方玫却告诉他并非如此，方玫的天赋能力，保证他不会重复走相同的路。

　　因为强大的危险预知能力，方玫和李晨枫，竟然成功甩脱了那不明生物的追击。这让李晨枫一度感到非常遗憾。

　　毕竟能在地球上，见到非比寻常的特异存在，也是一件激动人心的事。

　　就在李晨枫暗暗感叹，跑得满头大汗的方玫，忍不住长松一口气时，让方玫毛骨悚然的那种古怪啸声，却是再次响了起来。

　　方玫脸色徒然煞白起来，甚至隐隐多出一丝死灰色泽。

　　这个不论何时都对自己抱有强烈信心的中年人，在听到这声啸音以后，脸上竟然一瞬间布满绝望。

　　“老方，出什么问题了？”李晨枫发现方玫的异样，正开口提问，却见方玫，颤颤微微伸出食指，指向他们正面对的方向。


第110章 白骨铺道

　　李晨枫悚然发现，暗淡日光透过浓郁雾气，照片一片白花花纠结舞动的身影上。

　　这些影子就像蠕虫与怨气结合体，给人一种森冷，阴鹜，残忍的感觉，它们外形看起来就像猴子，但是整张脸却没有五感，而是恐怖地呈现出一片赤裸裸的扁平状态。那种感觉，就好似正在与一只无脸恶鬼对视。

　　尽管李晨枫见识已经相当不凡，甚至穿越异度空间，猎杀危险的魔物，但是看到这些诡异非凡的东西，也一时间头皮发麻。

　　关键令李晨枫内心不是滋味的，他不知道眼前这些怪物是什么。

　　再次摸出一枚硬币，在方玫骇然变色的目光里，狠狠丢到那扭曲成一团的身体上。

　　“嘶嘶咕咕……”被硬币打中的无脸怪，发出让人毛发悚立的嚎叫。

　　也不知是李晨枫这种攻击起了效果，还是这些怪物本能地畏惧着什么，居然不再向前，而是伸出一张张扁平的“脸”，死死盯着李晨枫二人。

　　昏暗无光的古遗迹里，到处弃斥诡异的迷雾，然后又被无数叫不出名字的怪物围住，如果方玫不是多年历练，神经强韧到极限，此时恐怕已经骇得昏过去了。

　　不过，即使如此，那无所不在的强烈危险，也令他浑身颤抖，脸色惨白没有半点血色。

　　“走了……”就在方玫几乎要绝望，李晨枫却是突然踢了他一脚，方玫惊恐跳起来，却是被李晨枫一把抓住了领子，像提小鸡一般提在手中。

　　无脸的怪物，密密麻麻爬满各个角落，然后一步步朝李晨枫两人逼近。

　　李晨枫此刻，却是提前方玫，嘴角扯起一抹冷笑，身影忽地虚幻起来。

　　“啊，啊……”看到自己突然诡异地浮空，然后被一只无形之手提住脖颈，方玫一颗心就像过山车似的，忽上忽下，骇得都快翻白眼了。

　　“唉……还以为他能力不错，没想到这样胆小。”李晨枫无奈搔了搔脑袋，叫来方玫本是需要他帮助，没想到对方反而需要自己救助，方玫又是方子晴的手下，李晨枫也不好弃他不顾。

　　带着一个人，使用模拟天赋，消耗无疑大了很多，不过好在，那些无脸怪似乎对他非常畏惧似的，他咬着踢飞几只无脸怪后，这些貌似可怕的家伙，顿时就像惊慌失措的老鼠，抱头逃蹿。

　　无脸怪全身上下泛着病态的苍白色，没有毛发，就好死了好几天的尸体那样，呈现出一种正常的灰白色泽。

　　李晨枫踢到这些滑腻腻的家伙，直把自己恶心得半死。

　　“滚开！”无脸怪太多了，而且这些怪物好似壁虎一样，速度飞快，爬得到处都是。李晨枫心中火起，借着淡淡的微光，捡起一根成人大腿粗的枯木，好似抡大枪一般挥舞起来。

　　无脸怪虽然敏捷，又如何躲得过李晨枫凶残的手段，一下子被他打得人仰马翻，嘶嘶怪叫四起。

　　活活从怪物堆里“杀”出一条路，当李晨枫终于见到美妙的阳光时，竟然有种感动的想流泪的感觉。

　　“他玛的，以后像这样的鬼地方，说什么也不来了。”无脸怪的出现，固然满足了李晨枫的好奇心，也同样把他恶心的不得，幸亏他神经够粗大，换一个普通人，没被吓出神经病就不错了。

　　“老方，醒醒！”李晨枫在方玫腰上轻轻踢了两脚。

　　“哎哟，李少，您脚下留情，我这老腰要给您踢断了。”方玫醒来了，捂着腰从冰冷的石地上跳起来。

　　“睡得很爽吧？”摆脱无脸怪，李晨枫使用了模拟天赋，几乎消耗他三分之一的精神力。

　　幸亏他现在精神已经非常强大，否则半路掉链子，他今天就彻底交待在这里了。

　　“呵呵……方少，大恩不言谢，老方我这条命，以后就是您的了。”无法帮助李晨枫，受他恩惠同样令方玫感到满意。反正李晨枫这条粗大腿，无论如何他都抱定了。

　　“你是替子晴办事的吧……记得忠守自己职责就行。”李晨枫却是瞪了方玫一眼，没好气打断他的话语。

　　“呵呵，这是自然，保护小姐，天经地义，赴汤蹈火，在所不辞！”方玫言辞肯切说道。

　　“走吧……我们还有正事要做。”果然在尘世打流的老江湖，方玫看起来很老实正经一个人，拍起马屁来居然一样如此恬不知耻。李晨枫懒得再理会他，率先迈出脚步。

　　方玫一改之前的沉稳老辣形象，屁巅巅跟了上去。

　　虽然被无脸怪包围那一刻，方玫很无耻地昏了过去，但是，李晨枫居然在那种必死条件下带他逃了出来，方玫就算用屁股，也知道面前这位爷非凡到什么程度。

　　什么隐世家族，什么人阶强者，在这位面前，统统都是垃圾，不值一提。

　　好在，方玫也知道这时候不该打扰李晨枫，除了努力感应周围情况外，也认真观察起周围环境来。

　　“李少，您要找那位长辈，既然消失在这里，如果他不是被无脸怪杀死的话，就应该是陷入某片迷阵了。”方玫这时对李晨枫说道。

　　“你说说看。”方玫能在这片诡异莫名的遗迹生存半个月，就已证明他的不凡。李晨枫不会因为对方惊吓昏迷就看轻他。

　　“李少您想，如果您是一个普通人，在明知这种地方很危险，还毅然闯入，您会怎么做？”方玫没有直接说出自己的判断，而是说出一个思考方向，引导李晨枫发现问题。

　　“你的意思是……”李晨枫眼睛微微亮了一下，明白方玫想说什么了。

　　“我们走。”看着李晨枫急不可耐的身影，方玫有些哭笑不得，同时也对这位神秘的未来少主人，生起一丝淡淡的钦佩。

　　李晨枫虽然年纪不大，但不论实力还是阅历智慧，都远远超出普通人。

　　即使他这自命不凡的方家供奉，在李晨枫面前都要自惭形秽。

　　两人再没有像之前那要，大大咧咧直闯遗迹，他们虽然步伐很快，但是所走的路线，却是曲折隐讳了许多了。

　　“唉，李少，等等我。”李晨枫敏锐，因为智力属性的提升，他的观察思考能力，也大大增加，方玫的意思他已经明白，不过是站在凌绍堂的立场上，逐步推衍他的行动路线。

　　按说李晨枫即使知道这种方法，想要做到也是非常花费时间的，但他的表现却让方玫瞠目结舌。如果不是知道李晨枫有一身神秘本领，方玫都忍不住以为李晨枫是在作秀……哪里你这样追踪人的？跑得比兔子还快，共和国的警察有你十分之一的本领，那些杀手小贼都不用再混下去了。

　　李晨枫自然不知道方玫此刻心中的想法，他只是觉得很兴奋。虽然他一直都表现的很平静，但始终没有凌绍堂的线索，还是令李晨枫深深感到焦躁。

　　李晨枫无法想象，当他两手空空面对凌家人时，会是一种什么样的情形。还有凌紫萱，虽然她一提起自己父亲就会摆出一副冷漠无情的样子，但是谁知凌紫萱晓得父亲失踪，甚至连尸体都找不着，会不会伤心悲怆。

　　李晨枫两人，虽然七拐八绕，却是再没有遇到无脸怪之类的恐怖生物，就连那诡异的雾气，都被二人避开了。

　　两人所走的路线，也非常奇怪，先是一段狭窄难行山道，石阶陡峭细长，仅仅能容下一个成年人脚步。如果凌绍堂真的走过这里，李晨枫几乎无法想象，对方凭着普通人身体，到底经历了怎样的艰险。

　　花费近一个小时，两人终于跨跃陡峭的山路，接下来则着散发着恶臭的淤泥石道，石缝中央，填满了一些类似动物骨骼一样的东西。

　　李晨枫扫了一眼，觉得这些骨骼多半是那些无脸怪留下了，因为除了它们那种猴子身形，没有哪种生物的骨头这样奇怪。

　　就在李晨枫两人闷头赶路，一条好似洪荒世纪的巨大生物骨头，突然呈现在两人面前。

　　这是什么？？

　　即使心里有准备，李晨枫二人也被接二连三出现的诡异场景震憾了。

　　方玫眼力老辣，上上下下对着那足有三十米高，百米多长的巨大遗骨研究了阵，得出这应该是某种海底生物的结论。

　　李晨枫对这骨头是什么东西留下的不感兴趣，两人顺着巨大的白骨，爬过散发着恶臭的淤泥河道，很快来到一处天然形成的石洞里面。

　　这处洞穴，下方竟是三面环水，洞内宽敞得不可思议，李晨枫大略目测了一下，觉得至少有超过五十米，有十五层楼那么高。但是让李晨枫想不明白，这处遗迹，似乎是在平原地带吧？怎么一回是狭谷，一会又是岩洞的。

　　“呜呜！”就在李晨枫两人惊异于眼前震憾人心的石洞，那深沉黑暗的潭水里面，竟然传出汩汩的咆哮声。

　　方玫脸色微微一变，再次有些惊惶起来。

　　“别慌——”李晨枫沉声发出轻呵。

　　脸色有些煞白的方玫，被李晨枫这一嗓子吼得清醒，身体顿时放松下来。

　　“对不起李少，一直给您添麻烦。”尽管厚着脸皮下决心抱李晨枫大腿，方玫还是有些赧然。他此行可是为护送李晨枫而来，没想到一再受李晨枫保护。

　　遇到危险，他也多数失去一个老辣异人应有的冷静。


第二卷 龙隐迷踪


第111章 深潭水怪

　　“行了，这些话留到以后再说不迟。”李晨枫神情凝重说道。

　　那汩汩沸腾的潭水，在李晨枫二人警惕注视中，缓缓归于平静，幽暗的潭水中央，却是多出一道灰色影子来。

　　以李晨枫的目力，在这深沉黑暗当中，也难看清那灰色身影到底是什么东西，不过有一点李晨枫却是看得清楚，那个突兀出现的怪物，体型非常庞大。露出水面的，至少有两米来高，好似山脊一样的背部，则是横沉在水中，如同海轮的侧体一般肃穆，厚重。

　　这个无名怪物出现，并未第一时间找李晨枫二人麻烦。怪物好似并未发现两人存在，这让二人都忍不住松了一口气。

　　“看看这东西去哪里？”那外形酷似人类，却似厉鬼一样的无脸怪，就非常令两人惊怵了，如今又出现这小山一般的怪兽，更让李晨枫二人忍不住生出坠入魔窟鬼地的感觉。如果脚下踩踏的不是共和国的土地，两人都要以为，他们现在已经脱离地球了。

　　方玫深深点了下头，蹑手蹑脚跟随李晨枫脚步。

　　两人都是身怀绝技之人，是以跟随那巨大怪物，虽然一路磕磕绊绊，却始终未发出多大声响。

　　踏着冰凉滑腻的岩地，翻跃一个又一个巨大山岩，耳畔两人细微却沉重的呼吸，有种声震若鼓的感觉。方玫一颗心都要紧张的爆掉了，好在，每当他失足有摔倒可能时，李晨枫沉稳的手掌，便会第一时间扶他一把，方玫也会掉落一身冷汗。

　　“好了……”李晨枫淡淡的声音，突然在方玫耳畔响起，让这拥有坎坷阅历的中年汉子，惊悸的心，终于得以平复。

　　无尽的黑暗中，方玫张大双眼，仿佛要将两颗眼珠从眼眶里瞪出来似的，面前是一望无际的白骨，那完全由各种生物骨骼铺成的陆地，让方玫这个见识不凡的人，此刻也忍不住心脏再次紧缩，狠狠抽搐起来。

　　“这是……”方玫嘴巴张了张，却是发现他突然间哽咽了，嘴皮子剧烈哆嗦。

　　“那怪物的食物……”李晨枫目力要比方玫好得多，清楚看到水怪正努力爬往的方向，有一堆动物尸体堆成了小山。那怪物下鄂咧开一道裂缝，就好似野兽的嘴巴，一口将数具动物尸体叼进口中，嘎吱嘎吱啃噬起来。

　　李晨枫本来还算平静，但是看到怪物吞吃尸体，他的脸色瞬间就变了。

　　此次来到这遗弃之地，他可是要寻找凌绍堂的，如果他料不错，凌绍堂本人，多半就是在这一堆动物尸体里了。

　　如果被这怪物圄囵吞了，他岂不是前尽功弃？凌绍堂，凌紫萱的亲生父亲，也会尸骨无存。

　　绝对不允许这种情况发生！

　　李晨枫，在方玫惊愕的表情中，突然身体一纵，整个人像只脱膛炮弹，对着那小山般的怪物冲了过去。

　　看这一幕，方玫几乎魂飞魄散。

　　李少这是干什么？

　　他要送死吗？

　　想死也别死在这里啊！被方小姐知道，还不活剐了我。

　　方玫，此刻整个脑袋都懵了，无所适从看着冲出去的李晨枫。急头上脑跳脚大骂着，却见李晨枫丝毫没有停止的意思，重重跺了一下脚，也咬着冲了上去。

　　“死就死了！他妈的，我老方从来就不是孬种！”方玫气急败坏地骂着。

　　李晨枫是很强，但那也要看面对的是什么，眼前这大家伙，可是体型超过十米的巨大怪兽，跟远古世纪的恐龙都有一比了。而且对方的长相，狰狞残忍，似乎比那凶蛮的恐龙都要难以招惹。

　　李晨枫惊动这头巨怪，岂不是送死吗？

　　李晨枫没有理会方玫的意思，更不会知道方玫心中的焦急，他此刻眼中只有那头巨怪，焦急和怒火在充盈。

　　异空间猎杀过魔物，李晨枫还真没怎么将眼前这怪物放在眼中。加上现在的他，是不折不扣的地阶强者，爆发出真正实力，就算二阶魔物，在他面前都要授首。

　　那巨大怪物，整体看起来就像一只肥大的老鼠，但是头部却长得像一朵怒放的兰花，数条花瓣似的触手，张牙舞爪随意挥动着。李晨枫像是变戏法似的，从怀里摸出一件东西来。竟是一把银亮闪闪的合金长刀！

　　看到李晨枫手里那比西瓜刀都长一倍的锐利刀具，好不容易跟上的方玫，再次吓了一跳。

　　不过这次方玫却没有紧张，而是露出惊喜之色。

　　李晨枫居然还带了武器，他藏哪里的？为什么没有早些拿出！

　　想到这里，方玫不禁有点埋怨李晨枫，这遗迹内如此危险，他居然还隐藏了力量。

　　却见李晨枫，一个纵身，好似窑子似的飞将起来，长刀对准巨怪一根柔软的触手，势若雷电斩了下去。

　　“嘟——”出乎李晨枫意料，这锋锐得足以割铜断铁的合金长刀，居然没有砍断怪物的小小触手。

　　不过，李晨枫这一刀，终究是起到一些作用的。暗红色的血水，瞬间自怪物伤口处迸射了出来，那啃噬得津津有味的怪物，突然受袭，也猛地发出惊天惨嚎。

　　怪物肥大的身体，立刻像受惊的鱼的一般，剧烈跃动起来，怪物那花瓣似的古怪脑袋，也猛地反转，恶狠狠盯向李晨枫所在的方向。

　　怪物这一反击，就好似苍鹰扑食，猛虎暴击，加上它拥有强大的力量，给人的震憾感觉，简直不可想象。

　　李晨枫却没有半丝畏惧和犹豫，他身形如电，速度彻底放飞起来。

　　地阶强者的实力有多高，没有亲眼见过，你永远无法想象。此刻的李晨枫，在方玫眼中，就好似满地乱蹿的鬼影一般，黑黢黢的山腹内，到底都是他的身影。

　　巨大怪物再次惨叫一声，却是刚才断裂的触手，李晨枫认准时机，再度狠狠斩下。

　　这坚韧的触手，终于完成它存在的使命，带着浓浓不甘断落坠地。

　　“嗷！！”未听怪物惨叫之前，李晨枫都以为这大东西根本不会发出叫声呢。

　　巨怪的吼叫有点类似丛林的猎豹，不过要尖锐急促很多。

　　“老方，你找个安全地方先躲起来。”砍下巨怪一条触手后，李晨枫却是没有再行动，而是扭头吩咐方玫，“等我引起这头怪物，你在这堆死人里找找，有没有活的存在？”

　　尽管觉得凌绍堂多半已经死亡，李晨枫还是不想放弃这次机会，如果凌紫萱知道她父亲死了，都不知该会有多伤心。

　　“明白了。”方玫也知道他现在碍手碍脚，是以很干脆答应了，掉转方向，很快就跑得不见踪影。

　　感受到方玫的藏身之地，李晨枫终于有些放下心，同时认准一个方向，快速奔跑起来。

　　那不知道名字的巨大怪物，被李晨枫斩断一条触手，怎么能容忍他轻易跑掉，再次发出一声咆哮，这次却是愤怒的吼声，巨怪肥大的身躯，好似一团滚动肉球，咬着李晨枫，死死追了上去。

　　随着李晨枫与巨怪，打斗的声音越来越远，躲藏暗处的方玫，终于蹑手蹑脚走了出来。

　　“呕——”方玫尽管见惯各种各样的尸体，但是踩着这无尽尸骸，面前还堆着一片团乱七八糟的尸体，还是忍不住腹中翻滚，有种大吐狂吐的欲望。

　　“妈的，这次任务亏大了，回去一定要求小姐加薪水。”方玫忍着腹中不适，嘟嘟囔囔自言自语道。

　　“这是一只山猫尸体，这是老鹿，这应该是老虎吧？这片遗迹附近，难道有老虎存在？”看着一大团被嘶咬得惨不忍睹的动物尸体，方玫脸上一阵惊疑不定。

　　“这个不是，这个也不是……”方玫动作很快，虽然他没有像李晨枫那样敏捷的身手，但若说干体力活，他却是一把好手。

　　不出半小时时间，那小山一般的尸体堆，几乎被他扒拉一小半。

　　方玫额上已经被汗水浸满，不过他丝毫没有停止的意思。称着巨怪离去，他不将李晨枫要求的人找出，恐怕就再也没有机会了。

　　“咕噜咕噜……”就在方玫满心焦急寻找李晨枫口中的中年男人时，一声低沉怪异的闷哼，突然自方山洞深处传了过来。

　　方玫忙碌的身影，顿时怔了一怔。

　　冷汗，好似瀑布一般，猛地从额头滑落。

　　那巨怪回来了？李少呢，他不是将怪物引开了……难道李晨枫被怪物吃了？

　　一想到这可能，方玫整个人从头到脚底都变得冰凉。

　　不会！绝对不会！李少那样强大，他怎么可能会死……

　　如此安慰着自己，方玫却是如何都压抑不下心头恐怕。

　　“咦？居然又出现了一头尖须怪……”便在这时，李晨枫疲惫不堪，却略显惊奇的声音，突然在方玫耳畔响起。

　　听到这声音，方玫只觉美妙得好似天音。

　　李晨枫没有死！他仍活得好好的！！

　　“李少，你怎么……？”放下了担忧，方玫再也忍不住满心的疑惑。

　　“噢，你是想问刚才那怪物？”李晨枫露出一抹淡淡笑容，在方玫有些僵硬的表情中，随口说道，“被我斩下了脑袋，话说这怪物皮还真厚，让子晴特意订制的合金刀，都给劈断成两截了，它居然还不死，也是我运气好，居然在这洞里找到一把长柄大刀，才将那怪物的脑袋砍下。”


第112章 复生

　　暗淡微光下，方玫这时才看到，李晨枫手上正提着一柄两米长，好似大关刀一样的长柄刀器。

　　这柄长刀从刀身到柄尾呈现出深沉的紫红色泽，柄身凹凸不平，刻满诡异繁复的纹饰，如果不是有关刀外形，方玫都要误以为这是一条紫金色的龙型雕刻。

　　“呵呵，这刀很霸气吧……我看到它时，也吓了一跳呢。”李晨枫呵呵轻笑，手掌轻抚峥嵘的刀身。这柄紫红色关刀，竟是微微发出一声低沉挣鸣。

　　方玫看着关刀，一阵目瞪口呆。

　　在市井闯荡几十年，方玫这点眼力还是有的。李晨枫手里握的这柄关刀，绝对是一件上古遗留下的宝贝，而且是刀器里的极品，方玫如何都不想到，李晨枫居然有这种运气，在这阴森诡秘的遗弃之地，居然发现上古时候的遗宝。

　　李晨枫紧了紧手中关刀，也不再理会方玫，径直朝着那第二个从水潭中爬出的怪物走去。

　　这关刀也不知道是由什么东西制成，李晨枫握在手里，感觉至少超过六十公斤重，如果不是他力量非凡，能不能拿动这柄刀都是问题。

　　刀身仿佛沁血一般的暗红，好似泡在血水里一般，刚刚使用过这柄刀，李晨枫才真正知道，这看起来带着浓郁血腥气的刀身，锋锐程度远远超过了他的想象。

　　那好似小山一般大的水怪，看到李晨枫这个小不点到来，顿时发出尖锐的嚎叫。

　　不过与之前那个疯狂追杀李晨枫的水怪不同，眼前这只水怪，虽然体型稍小了一些，但是望着李晨枫，竟然露出微微瑟缩的神色。

　　李晨枫若不是眼力敏锐，都要以为是自己的错觉了。

　　不对！

　　那水怪拳头大小的一双眼睛，正死死盯着李晨枫手里的关刀，准确地说，它是被李晨枫手上的这柄刀吓到了。

　　李晨枫挥了挥手臂，关刀在半空舞出一片刀花。

　　那巨大水怪，再次低沉嘶嚎两声，同时不自觉地向后倒退，与它身型完全不成正比的小眼睛里，露出慌乱和恐惧的神色。

　　看来，这怪物也知道关刀的不凡，难道以前这柄刀的主人，杀死过它们的同胞？

　　李晨枫看到怪物的反应，若有所思。

　　“老方，你继续找，把那堆尸体都翻一遍，就算人死了，也要把尸骸找出来。”李晨枫沉声对方玫说道。

　　有了大关刀，他也不用再忌惮这些巨型水怪，虽然水怪战斗力强大，但在锋锐厚的关刀面前，就像毫无反抗能力的小羊一般，可以任他屠宰。

　　“明白了……”方玫激动地应了一声，李晨枫居然可以杀死这些恐怖的怪物，这让方玫彻底放下了忧虑，安心寻找起凌绍堂。

　　昏暗的岩洞内，再次传来李晨枫挥舞长刀划破空气的尖锐啸声，还有怪物吃痛凄厉的嘶嚎。因为离得太远，方玫也看不清战况，不过从声音上听，李晨枫应对起这头怪物，似乎很游刃有余。

　　“找到了……”便在这时，岩洞深处突然传来方玫惊喜的呼声。

　　李晨枫听到这声音，脸色突然一喜，同时心底那股压抑的感觉也愈发沉重，他沉声问道：“如何，人已经死了吗？”

　　“还有气，李少，这人还有呼吸。”方玫的惊呼，对李晨枫而言，无异于天籁之音，让对战水怪的李晨枫，整个人精神都是一振。

　　“哈哈，有气就好，你等着，我马上解决这个大家伙。”凌绍堂还活着，让李晨枫丢掉了块心病，如果他今天带着凌绍堂的尸体回去，不论凌家人会不会感激他，凌紫萱和凌跃他们，总归会感到伤心的，这是李晨枫不愿意看到的。

　　那巨型水怪，似乎也感觉到来自李晨枫身上的杀意，疯狂扭动身体，想要将猫狸一般灵巧的李晨枫从它背上摔下去。

　　李晨枫眼底淡淡冷意一闪而过，只见他高高跳起，将超过六十公斤重的关刀，挥舞得蝴蝶穿花一般，水怪仅剩下的几根触手，也被李晨枫斩断，又是一道紫光闪过，厚重的大关切，狠狠斩在水怪那奇小的脑袋上。

　　“澎！”一声好似西瓜破裂的闷响传来，却是水怪脑袋没有防护，被李晨枫一刀砍中，死得不能再死。

　　“他情况如何，伤得重不重？”杀死第二头水怪，李晨枫却是看都没多看一眼，迅速来方玫面前，带着一丝急切问道。

　　方玫脸色却有些凝重，他轻轻摇了摇头，示意李晨枫自己看。

　　借着昏黄的光线，李晨枫认出，眼前之人确实是凌绍堂，他的头上脸上，已经沾满散发着尸臭的污秽，尽破的衣衫，也染满血迹。

　　李晨枫伸手探了探对方鼻子，气若游丝的感觉从两个鼻孔中传来。

　　“李少，有些难办了……这位先生失血非常严重，而且内脏也受了伤害，就算现在将他送进医院，进行紧急治疗，能否活下来都不过半数，何况我们在这荒山野地……”方玫没有再说下去，李晨枫却是明白了他的意思。

　　方玫说的不错，两人虽然带了一些简单的急救装备，但是现在的方玫，已经处于生命的最后阶段，除非立刻实施手术治疗，否则根本难以挽回他的性命。

　　但这上古遗迹，距离最近的城市，至少有百里远，等他们驱车赶到医院，凌绍堂恐怕已经几十次了。

　　“不用担心，我有办法。”就在方玫露出哀色，似乎对眼前束手无策的情影沮丧，李晨枫平淡的声音，却是响了起来。

　　方玫一脸错愕，你有办法？什么办法！

　　方玫自问也是闯荡江湖几十载的老油子了，连他对面前的情况都毫不办法，李晨枫又如何解决这个困境。

　　却见李晨枫，在方玫惊讶的注视中，突然闭上了眼睛，暗淡的山沿，立刻陷入一片诡异的宁静之中。方玫粗重的呼吸声，在这充斥森冷气息的洞穴里回荡，不知为什么，尽管方玫对李晨枫的话颇为怀疑，可他还是忍不住相信这个一再给他带来震惊的年轻人。

　　“李少？”不过两分钟过去，李晨枫便睁开了眼睛，方玫期待的目光停留在他身上。

　　李晨枫淡淡一笑，手里变戏法似的多出一瓶包装华丽的药水来。

　　“这是……”方玫神情有些诡异，李晨枫从哪变出这瓶药水来的？此刻两人身上，尽管都还穿着衣服，可是比大街上流浪几十年的叫花子还要狼狈，衣服完全破碎得不成样子，可是李晨枫手里的这瓶药水，却是干干净净，一副完全没有受到影响的样子。

　　“掰开他的嘴。”李晨枫说道。

　　方玫没有犹豫，反正人都快死了，就算李晨枫拿出的是一瓶毒药，他都会毫不犹豫帮忙灌进去。

　　李晨枫手里的自然不会是毒药，而是他花费数百星辰点，兑换的恢复药剂。

　　这种药剂对人体本身体没有任何增益作用，除了延缓伤势，增加回血速度，没有任何其他作用。

　　李晨枫也是第一次使用这种药剂，而且还是用在别人身上。对于药剂的效果，他也有些吃不准。

　　“李少，这东西怎么样，能救这位先生吗？”方玫有些忐忑地问。

　　如果换一个环境，李晨枫不分青红皂白往将死之人嘴里灌东西，方玫都忍不住怀疑对方不是救人，而是在谋杀了。

　　“我也不大清楚，先看看吧……”李晨枫声音多少有点生硬，他心里也挺尴尬的，早知道以前就兑换一瓶尝尝了，即使为了试验药效也成。

　　方玫额头滴下一大滴冷汗，刚刚还对李晨枫生起的莫名信心，顿时不翼而飞。

　　就在两人期待的目光凝视中，几乎快断气的凌绍堂，呼吸突然平稳下来。

　　“嗯？？”看到这一幕，本来很无言的方玫，顿时瞪大了眼睛，不可思议地望着伤势快速好转的凌绍堂。

　　“不会是回光返照吧！”方玫嘴里忍不住嘀咕。他其实已经对救人不抱希望了，除非有神仙现身，出手相救，否则这中年人死定人！

　　不过，未等方玫断定这个判断，本来陷入深度昏迷的凌绍堂，就突然发出一声痛苦的呻吟，又是半分钟过去，双目紧闭的凌绍堂，猛地睁开了眼睛。

　　“凌叔，您没事了吗？”李晨枫带着一丝惊喜，看着苏醒过来的凌绍堂。

　　凌绍堂目光游移，显然还未从昏沉中彻底清醒过来，待借着淡淡微光，看清面前之人，他脸上登时怔了一怔。

　　李晨枫给他一种很熟悉的感觉，仔细想了想，这不正是那天他头痛发作遇到的少年吗？

　　“你是……李晨枫？”凌绍堂记忆力很好，李晨枫只说过一次名字，他就记住了，加上他跟李晨枫，也勉强算是忘年交，所以并没有忘记这个给他带来深刻印象的年轻人。

　　“报歉，凌叔，以前有些事情我隐瞒了您，这次我是专门接受凌跃大哥请求，前来救你的。”李晨枫脸上带着淡淡的歉意。之前他误会凌绍堂是个抛妻弃女的人，就没有说实话，虽然跟凌绍堂有过一番交流，却仍将事实隐瞒了下来。如今为了救凌绍堂，他深入虎穴，是以没必要再遮掩下去了。

　　听到李晨枫的话，凌绍堂终于想起自己现在是在什么地方，脸色顿时大变。


第113章 病情

　　“快走，这是那些怪物的老巢，你怎么找到这里来了！”凌绍堂不会忘记，他为追寻当年之事，来到这片地域，发现惊天秘密之后，却是再找不出离开的路。

　　“怪物？”李晨枫与方玫对视一眼，两人表情都有些古怪。

　　李晨枫谨慎问道：“凌叔，您是说那些水怪？”

　　“你们遇到水怪了？”凌绍堂的表情，好似见了鬼一般，惨白惨白的。

　　“是不是那个？”李晨枫指了指远处被砍掉头颅的一只水怪，这水怪脑袋被开了瓢，烂西瓜似的躺在那里。

　　“这、这怎么可能？”看到死亡的水怪，凌绍堂满脸不可思议表情，他喃喃说道：“这东西可是那些魔鬼的饲养的怪物，刀枪不入，居然被人杀死了。”

　　“什么魔鬼？！”李晨枫第一时间捕捉到凌绍堂话里的异常。

　　“就是当年害得我输尽家产，手足兄弟家破人亡的幕后主使。”凌绍堂咬牙切齿说道。

　　“你说这些怪物是人放养的？”李晨枫脸色一下就变了。凌绍堂的事，他并不了解，不过也能从对方只言片语中，知道他之所以变成现在这样，跟早年发生的一些事情有关。但李晨枫没有想到，将凌绍堂变成现在这副模样，幕后之人居然饲养了如此可怕怪物。

　　这些水怪，几乎有异空间空二级魔物的实力了，放在俗世，就是怪兽般的存在，如此强大的怪物，居然是人饲养的，那么这些人的实力该强横到何种程度。

　　“是不是人我不清楚，我只知道他们非常可怕，就像传说里鬼神，来去无踪，他们确实有人类外形，而且我敢肯定，他们潜入了人类社会！否则当初也不会谋夺我的家产，害死我最亲近的兄弟。”凌绍堂说到这里，双目再次通红，有着浓浓的悲愤开始蕴酿。

　　“先离开这里吧。”凌绍堂一翻话，令李晨枫心情变得格外沉重。

　　他也说不准，凌绍堂是不是跟他开玩笑，毕竟他的这番话，太惊世骇俗。据李晨枫所知，即使是强大的隐世家族，也没有实力豢养如此强横的怪物的。

　　凌绍堂虽然被救回来，不过似乎也受了很大刺激，精神变得很颓丧，一路走来，神色也显得有些恍惚。

　　李晨枫偶尔开口说话，凌绍堂也只是哼哼两声，口里嘀咕着莫名其妙的话，时哭时笑，对李晨枫的问题却是没有反应。

　　李晨枫心头愈发沉重，返程的路倒是没有多大波折。在李晨枫帮助下，凌绍堂很容易便穿越那些悬壁骨道，半路也再没有遇到无脸怪之类的存在。

　　这些怪物似乎已经知道李晨枫不好惹似的，不等李晨枫发威，便一溜烟躲掉，再不见踪影。

　　方玫看着种种情形，终究没忍住啧啧称奇，当危险过去，他再次为李晨枫展露出神奇威势而惊叹。

　　李晨枫却没有方玫那样的好心思，他一直在思考这古遗迹的主人。

　　如果凌绍堂说的不是疯话，那么这世上恐怕还有一些存在，是他所不知道的。

　　那些人，实力远远超过隐世家族，而且他们一直都以一种虚无的形态，隐藏于尘世间，这个令人惊悚的事实，即使是李晨枫，心头亦忍不住爬满寒意。

　　方玫开着车，将李晨枫二人送至凌紫萱家。当看到那一排排森严铁血的警卫，那特有的军人高官住宅时，方玫仍旧忍不住吃一惊，没有想到凌绍堂这个精神有些不正常的家伙，居然有如此不俗的家世。同时，方玫对李晨枫居然跟军方高层有联系，亦感到相当诧异。不过，想到李晨枫惊世骇俗的身手，方玫也就释然了。

　　李晨枫有如此强大的手段，背后没有一点势力，岂不太可笑？

　　当然，方玫并不知道，在方子晴的资料里，李晨枫的背景，可是完全一清二白，是来自普通家庭的高中学生。

　　“老方，你回去吧，这次多亏有你帮忙，我替凌叔在这里谢谢你了。”虽然方玫是方子晴手下，李晨枫依然向方玫道了谢。

　　如果不是方玫，他此次也不可能如此容易找到凌绍堂。

　　“李少实在太客气了。”方玫有些受宠若惊，连连摆手，要李晨枫不要客气。

　　在方玫心里，李晨枫已经是他半个少主，跟他客气，那不是打他脸吗？

　　“回去跟子晴说，我办完事就会去找她。”李晨枫点点头，有些事，适可而止就行，他自然不会让方玫为难。

　　方玫知机地悄声离去了。

　　凌紫萱家，凌跃，凌远山，还有凌跃那些伯父堂兄弟们，此时都神情紧张围在凌绍堂周围，凌绍堂并没有受伤的样子，但是精神憔悴却远远超出他们想象。

　　李晨枫简要将遗弃之地的事说了一遍，不过那里的怪物却被他隐瞒了下来，只说凌绍堂受了很重的伤，被他采取措施，挽回了小命啊。

　　凌家那些后辈，本来还对李晨枫这一番话有些不屑，认为李晨枫夸大其辞，凌绍堂好好的，哪像什么受过伤的样子。不过那个凌家晚辈话刚出口就被凌远山恼怒呵退。

　　李晨枫有多少实力，他再清楚不过。

　　既然李晨枫说凌绍堂出了事，险些丢掉性命，凌远山自然坚信不疑。

　　看着凌绍堂魂不守舍的模样，对自己儿子心性格外了解的凌远山，知道凌绍堂一定吃了不少苦，老泪在眼眶里盘桓，如果不是一大家子晚辈都在这里，他都忍不住掉下眼泪。

　　“爸……”凌跃却是没爷爷那么多顾忌，看着父亲时而清醒，时而恍惚，一会呆愣默不吭声，一会儿又神色惊惶大声吼叫，心痛的忍不住嚎啕大哭。

　　凌绍堂的事，凌跃这个当儿子的，并不是一点都不知。不过凌绍堂瞒得太紧，对这些事又讳莫至深，凌跃是个孝顺的人，一直不敢太违背自己老爹心意。没想到一转眼，那个风流倜傥的父亲，居然变成这样一副凄惨模样。

　　凌绍堂那些哥哥嫂子们，此刻也两眼发红。

　　虽然凌绍堂长年不回家，甚至经常与老爷子闹别扭，但是在这些人心里，凌绍堂却是非常受欢迎的一个人。

　　加上凌绍堂聪敏不凡，敢做敢当，是以在凌家人心中，对这个老幺兄弟还是非常看重的。

　　凌绍堂两个哥哥都没有想到，隔了一段时间不见，他们小弟居然变成这么一副疯巅模样。

　　“晨枫兄弟，有没有办法救我父亲，不论什么代价，我都愿意付出。”看着父亲那副巅狂的样子，凌跃实在心痛的厉害，咬着牙对李晨枫说道。

　　李晨枫脸上有着一丝歉意，他沉声道：“不是我不愿意帮凌伯父，实在是我已经尽了全力，不怕告诉你，当初我发现凌伯父时，他已经只剩下一口气，能够挺着活下来，已经出乎我的预料。”

　　花费数百星辰点兑换的药剂，挽救一个普通人性命，当然不在话下，不过这种话李晨枫是不可能说的。而且关于凌绍堂的病情，李晨枫确实束手无策。

　　“让我那几个军医老伙计看看情况吧。”李远山也不想让李晨枫太过为难，毕竟李晨枫已经帮凌家太多，救回凌绍堂，已经让凌远山感激不尽了。

　　凌家几个后辈，很快派出专车，请来负责李远山生活健康的几个老专家。

　　那几位军医，先是给凌远山行礼，然后郑重其事拿出仪器，帮凌绍堂检查身体。

　　检查结果令几人深感惊异，他们发现凌绍堂居然经受了长久的饥饿，失血，身体处于严重失衡状态，但偏偏诡异的是，凌绍堂屁事没有，不但没有昏厥迹象，身上干脆连半点伤痕都没有。

　　几个老军医，大眼瞪小眼许久，都被凌绍堂这身诡异莫名的病情震住了。

　　“几位老弟，绍堂情况怎么样？”凌远山见几个老军医皱眉不展，一颗心登时就悬了起来。

　　“不怕首长笑话，凌小侄情况相当古怪，我们年轻时就跟随几位老首长四处闯荡，也算见过不少伤势，但像凌小侄这种怪异的，还是第一次碰到。”一个须发全白的老军医，苦笑着对凌远山说道。

　　“你说说看。”凌远山眉头凝起，这些见识不俗的老军医，都无法解除病情，那还有谁能帮他儿子治病？

　　“凌小侄像受了非常大的惊吓，身体也有过致命伤，他失血过多，血压严重失衡，心理状况同样极不稳定，除了受刺激之外，似乎也沾染了一些不干净的东西……”老军医说到这里，突然停了下来，小心翼翼望着凌远山，观察他的表情。见凌远山没有生气的意思，方才松了口气。

　　凌远山不是那种盲目崇拜科学的知识分子，他一生经历过很多事，知道这世上其实有很多诡秘难寻的事情。

　　老军医所说沾染不干净的东西，就是说凌绍堂可能中了某种诡秘的邪术。

　　凌远山不禁挠头了，别的事他还有办法解决，但怪力乱神，他作为共和国高层首长，是不可能掺和进来的。

　　怎么办？难道绍堂真是被下过邪术？

　　为这种莫须有的事，他总不可能放言去请一些江湖术士吧。


第114章 阴煞

　　“小枫，你对这种情况，没有一点办法吗？”凌远山目光再次凝注到李晨枫身上。

　　李晨枫沉吟片刻，说道：“我对邪术之类的东西，确实不怎么在行，不可我可以推荐一个，或许他能有解决办法。”

　　“是谁？”凌远山脸上，露出惊喜之色。

　　虽然李晨枫没有作出保证，凌远山却是对他抱有很强的信心。

　　李晨枫犹豫了一下，坦言道：“对方也是一个隐世家族的人，只是这个家族已经没落了。前段时间搜寻我父亲死因，与这家族的人认识。”

　　李晨枫表情平淡，倒是不会有人怀疑他隐瞒什么。李远山等人，此刻心系凌绍堂安危，也没有心思管李晨枫私事。

　　“可以请那人过来？”一听是隐世家族，凌远山也有些犯难，眉头微微皱了起来。对他们这些人而言，隐世家族绝对是不可触摸的禁忌，即使与对方有联系都不行。

　　“我试试吧，尽可能不让那人走漏消息。”李晨枫说道。他所说的人，正是李氏家族家主，其实李晨枫现在在李家的地位，这种事情，李家主是绝对会同意的，不过李晨枫不想显露自己跟李家的关系，是以没有做下保证。

　　“有劳你了。”凌远山略带感概说道。

　　当初得知李晨枫这个人，又如何想到，这个来自普通工人家庭的学生，会有如此大本事。诺大的凌家，最终都需要求取他的帮助。

　　李晨枫没再说什么，帮助凌家，虽然是理所当然，但是接受对方谢意，同样是合乎情理。

　　“能不能将那处古遗迹的情况，对我们陈述一下。”凌绍堂的事有了解决方法，凌远山等人，也稍稍安下了心，问起远古遗迹的事来。虽然李晨枫闪烁其辞，很多东西都没有明说，但凌远山这些人何等老辣狡猾，一眼就看出，李晨枫隐瞒了很多事情。

　　凌家人倒也不生气，他们知道李晨枫是个很有分寸的人，既然他不说，就一定有自己的道理。

　　见凌老爷子第二次问这个问题，而且还是屏退凌家大部分人，李晨枫苦笑一声，知道这事多半瞒不下去。

　　李晨枫看了一眼死赖着不走的凌跃，对方却是狠狠瞪了他一眼。

　　“别想赶我走！我要给我老子抱仇！”凌跃表情显得有些凶狠。当然这不是针对李晨枫，而是对那些谋害凌绍堂的人，凌跃已经恨到极点。

　　凌远山摆了摆手，对李晨枫道：“算了，就让凌跃留下吧，他已经长大，是时候替这个家出一份力量了。”

　　军人子弟大都坚强，勇猛独立，凌家人算是异类了，凌老爷子个霸气倔强的性子，偏偏对后辈比较溺爱，对凌跃等人，老人虽然同样严格，但是危险事情，却是从不让他们做的。

　　此次小儿子险死还生，显然触动了凌老爷子神经。过度保护，有时不见得是一件好事。

　　见两人都如此坚定，李晨枫索性不再隐瞒什么，将古遗迹里的事情，缓缓讲述出来。

　　大厅里面，现在仅有凌远山，凌跃两个伯父，以及李晨枫凌跃，五个男性。起初听李晨枫叙述，四人还不觉得有什么。一个陌生地域，危险一点，古怪一点，也是理所当然，不过当李晨枫说到那铺天盖地的无脸怪时，四人无不脸色苍白，神情难看到极点。

　　他们怎么都没有想到，这平凡世界，居然会有那种诡秘异常的存在。

　　像猴子一样大小，人的体型，没有五官，皮肤苍白无血，长年生长在黑暗中，有着壁虎一般敏捷的身手。

　　还有那奇怪的雾气，居然可以使活物迷失，而且会主动攻击人，更能发出凄厉的惨叫……如果说些事的不是李晨枫，李远山四人，都觉得是在听鬼怪故事了。

　　“怎么办？”老凌看向两个儿子，到这时候，就连他都感到挠头了，凌远山虽然见遍世事，但是对种鬼域一般的存在，还真不知该如何解决。

　　“先把这事上报吧……看那些国家大佬怎么处理。”凌远山长子，那位共和国中将沉吟片刻，淡淡说道。

　　像这样的事情，已经超出地方掌控范畴，何况他凌家也没有私自处理这种关系民生的大事。

　　“只能这样做了。”老凌苦笑一声说道，又看了一眼李晨枫，发现李晨枫对他们的决定，并没有任何不满的地方，便马上发信息，将古遗迹的消息上报。

　　对于凌远山等人的行为，李晨枫确实没有任何意见，那古遗迹确实可怕，但跟他又有什么关系？

　　不论是无脸怪，还是深潭水怪，对他都不会产生半点影响，李晨枫唯一担心的，是那些饲养怪物人，李晨枫无法想象，到底是什么人，连这种危险东西都能放养，他们又是从哪里找来的？

　　商讨完古遗迹的事，李晨枫并没有第一时间离去，而是给李氏家族打了个电话。

　　将凌绍堂的事，简单跟凌远山陈述了一遍。

　　“李小友，你的这种情况，如果我所料不错，应该是阴煞入体了。”电话里的李家主，显得有点中气不足，说起话来也是苍白无力的。

　　“有解除煞气的办法吗？”李晨枫问道。

　　阴煞李晨枫知道，不过用阴煞害人，他却是未曾想过了，也从不知道，那种叫做煞气的东西，进入人体之后，居然可以对人产生巨大的伤害。

　　“有两种办法，不过这些都需要有一定功夫的人才能解除。李小友虽然身手不凡，但从未接触过煞气，也不好做出处理。”李家主沉吟了片刻，本想跟李晨枫说，他亲自赶去帮忙的，不过又想起自己伤势未复，到时别没救成人，还把自己一并搭进去，那就哭都没地方哭了。

　　想到这里，李家主说道：“李小友，李氏本家三代里，倒是有一位非常精通煞气控制的后辈……”

　　李家主说到这，便不再吭声了，李晨枫听明白他的意思，眉头轻轻皱了下：“不能换个有经验的吗？”

　　李晨枫的意思很明显，就是嫌李家主太轻忽了事，事关凌绍堂性命，李家居然派出个三代弟子，忽悠他李晨枫吗？

　　“小友不要误会，非是我老李没有诚意，而是解除煞气这种事，一来确实需要经验，二来，天分也是非常重要的，而且我的那个孙女，人虽然年轻了些，却稳重大气，她天生带有极阴之体，像这种除煞气之类的事，李家没人敢说比她做的好。”李家主苦笑着解释道。

　　“原来是这样，我误会你了。”李晨枫多出一丝淡淡的歉意。

　　“那，小友将地址告诉我，我立刻就通知我那孙女，让她动身前去救人？”李家主征求说道。

　　“好吧！麻烦你和贵孙女了。”既然李家那三代子弟，有如此大本事，李晨枫自然不会再犹豫。

　　结束跟李家主的通话，李晨枫也将这消息，告诉凌远山等人，凌远山，还有凌跃，凌跃两位伯父，自然又是一番感谢。

　　看到凌远山愁眉苦脸坐在那里，也不知又为什么事烦忧，眉头都凝结在一块了，李晨枫不禁有些奇怪，问道：“凌老爷子，又出什么事了？”

　　凌远山看了他一眼，苦笑摇头：“当初你不告诉我那个遗迹，我还有些不满意，现在我后悔了！早知道就不多嘴，害得军部都损失数位国家精英战士。”

　　“死人了？”李晨枫脸上亦有些黯然，其实当他说出遗迹的事时，就已经预料到这种结果了。不过李晨枫知道，那片古遗迹，放在那不管，早晚会成大祸害，他有不可能痛入遗迹大开杀届。

　　虽然李晨枫并不畏惧无脸怪，甚至连水怪都杀得死，但是对那片诡异十足的地域，李晨枫也再不愿意踏入。

　　“军方已经将那片地域隔离起来，重兵防守！本来想用热武器彻底将那座山头毁灭的，不过国家考虑影响太大，否认了这个提议。”凌远山解释道。

　　“其实我更在意的，是这些东西的来历……”李晨枫摇了摇头，没有再说下去，缓缓走出休息室。

　　凌远山却是一下子呆住了，这些东西的来历？

　　凌远山本能觉得李晨枫一定又隐瞒了什么，想要追问。不过他尚未站起身，便再次沉沉坐了下去。

　　老人脸上已经满是苦笑，尽管纵横大半辈子，凌远山却不得不承认，近些天发生的事情，还是超出他这个军方首长想象。

　　“还是交给年轻人处理吧……一把老骨头，还能活几天都是问题！”虽然这样安慰自己，可是凌远山脸上依旧写满了沉痛，他再次忍不住想起那几个牺牲的战士。

　　身负重责，他却无力保护这些国家的栋梁，浓浓的颓丧和悲哀，充斥凌远山胸膛。

　　却说李晨枫，回到自己卧室，拿起电话又跟凌紫萱煲起电话。凌美眉现在正努力为考试奋斗，李晨枫是个怪胎，明明整天什么都没学，东奔西跑的，一手成绩却让不少天之骄子都羞愧无言。

　　就连齐莹莹，都被李晨枫刺激了，尽管每天苦苦思念着对方，但是一想到李晨枫那令人抓狂的成绩，齐莹莹马上就会变成另一副态度。

　　握着电话，李晨枫自然是满口甜言蜜语，把凌美媚哄得像一只兴奋的小黄鹂。

　　“明天，明天我一定回去，把你凌叔的伤处理好。”李晨枫对着话筒打保镖。

　　凌紫萱沉默了，得知父亲出事，居然险些死掉，无论凌紫萱对凌绍堂多么不满，她的内心，还是充满担忧的。

　　李晨枫救了凌绍堂，尽管他说得轻描淡写，凌紫萱也可以想象，李晨枫为这件事，付出多少心血。

　　那个父亲出事的古遗迹，凌紫萱也从大哥凌跃那里了解了……那片地方，完全就是一片恐怖鬼域，各种尸骸堆成了骨海。


第115章 灌顶

　　“答应我，一定保护好自己！”凌紫萱没有说什么感谢的话，在她心里，李晨枫所代表的意义，是远不能用谢字来表达的。

　　她欠李晨枫很多，唯一能回报的，便是默默无闻的支持和深深的爱意。

　　“还不放心我，什么时候见我出过事？”李晨枫呵呵一笑，若无其事说道。

　　“恩，那说定了，明天一定来看我，否则我就去找你。”凌紫萱再次恢复活泼小鸟依人的语气。

　　“一定！”李晨枫打包票。

　　两人在电话里粘粘糊糊了一个多小时，凌紫萱那边，终于依依不舍挂了电话。

　　李晨枫放下手机，神色重新恢复古井不波状态。

　　“澎澎”有节奏的敲门声响声：“李先生，首长有请！”

　　门外传来警卫低沉的喊话声。

　　“就来。”李晨枫穿上外衣，李家上门帮助自己，一些简单的礼仪，还是需要注意的。

　　警卫没有带李晨枫去首长办公室，而是直接来到客厅，那里，凌绍堂，凌跃，还有凌远山这个凌家主人，都坐在那里，正笑意盈盈跟一个二十左右岁的女子攀谈着。

　　这女人应该就是李家那个擅长解除煞气的人了，不过让李晨枫没想到的，对方居然穿着一身非常正式的职业装，黑白相间的女式西服，加上精致的精丝眼镜，给人的感觉，就是这女子绝对是商场上的精英人物。

　　那女人很年轻，从外表看，也跟二十出头，面对凌远山这个军方首长，也罕见地没有露出怯色，嘴角噙着一丝自信笑意，侃侃而谈说着什么。

　　李晨枫很有趣地发现，凌跃这位军公子，坐在他爷爷身旁，两只眼睛竟是像失了魂似的盯着那女子看个不停，两只手像抽风了似的，一会儿放在这，一会儿又摸摸那里。

　　凌跃倒不是不懂情趣的人，旁敲侧击问这女子情况，可惜这看起来很年轻的女人，智慧跟她打扮得体的外表一样不俗，很有礼貌回答凌跃问题，但是一来二去，凌跃被她绕的头都晕了，却完全没有得到自己想知道的情况。

　　便在这时，那女子突然站了起来，在凌家祖孙有些惊讶的目光中，歉意对他们一笑，然后来到李晨枫面前，对李晨枫微微欠身，施了一个隐世家族的问候礼。

　　李晨枫点了点头，他对这个女人表现倒是很满意，难怪李彦伯会放心派她出来。

　　“看过凌先生情况了吗？”李晨枫淡淡问道。

　　“回李少话，已经看过，凌先生确是中了诅咒，不过并不是被人中下的，而是触发某种古老陷阱。”李晨枫这种开问见山的谈话方式，一下就打破了这李家女子从容的表情，微微有些紧张地回答。

　　李晨枫看都不看她不见，而且没有问她名字，这让女子心里多少有些吃味。

　　好歹她也是李家三代最出色的子弟，如果她不是性别限制，此刻恐怕都被家主内定为继承人了，就算李家那位老祖宗，都对她赞不绝口。

　　不过，李晨枫虽然没有表现出重视，倒是同样没有任何轻视意味。李家女子虽然自视甚高，但也知道，在这个相貌普通的年轻男子面前，她实在没什么可骄傲的。

　　不说李晨枫对她李家的帮助，单单李晨枫本人的实力和地位，也远不是她可以触怒的。

　　是以，能够在凌远山祖孙跟前面不改色的李家女子，此时却是显得有些忐忑。

　　“能冶好吗？需要用多少长时间治疗？”李晨枫快速问了两个问题，这同样是凌远山和凌跃想知道的。

　　这年轻女子，是李晨枫喊来求助的，对于这女子的本领，凌远山祖孙颇为怀疑，不过短暂交谈之后，两人已经确实这女娃有非常的见识。此时见李晨枫直奔主题，凌远山两人耳朵立刻就竖了起来。

　　“呵！”心情有些紧张的李家女子，听到李晨枫的问题，顿时露出轻松的笑容，她打扮得异常精致的瓜子脸，带着一丝浓浓自信：

　　“李少请放心，三个小时内，就可以解除凌先生的症状！而且只要调理得好，一个星期内，李先生就可能恢复如初了。”

　　“那麻烦你了。”这个李家派来的女子，确实很出色，不论能力还是长相，都让人感到眼前一亮。

　　李晨枫相信对方在世俗，也是商场上的精英人物，在李氏家族，也拥有非比寻常的地位。虽然欣赏这个女孩，李晨枫却是没有与对方做出多少交流，直接来到凌绍堂面前。

　　那女孩也是个实践派，见李晨枫没有客套的意思，很快调整心态，来到凌绍堂面前，缓缓蹲下身子。

　　“李少，我要除煞了。”李家女孩沉声说道。

　　李晨枫微微点头：“开始吧。”

　　随着李晨枫话音落下，那女孩神情变得肃然起来，好似莲藕一般洁白的小手，向前伸出，在凌绍堂面前比划着。女孩的动作，有点像心理学一脉的催眠术，不过李晨枫却是敏锐感觉到，随着这李家女孩动作，凌远山周身的空气，竟是诡异移动起来。

　　李晨枫眼睛微微眯了起来，死死盯着女孩双手，同时精神力释放，层层叠叠观注着四周变化。

　　也只有他这种五感敏锐的人，才感受到周围空气那微妙到极点的波动。

　　这李家女子作为李氏三代直系血脉，显然也有功夫傍身，李晨枫从对方澎湃的血气中，能察觉那跃动的力量。

　　已经无限接近人阶了……李晨枫心里暗下断定。

　　以这女孩的年轻，达到人阶修为，已经算是非常出色了，难怪李家主说起她时，一副骄傲自得的语气。

　　李家的功法修炼起来有多艰难，李晨枫还是知道的，在他想来，如果这女孩修行功法才完美一些，同时辅助足够的药品，以她的修行速度，现在达到人阶下位，也不是不可能的事。

　　一个小时过去，女孩纤细的双臂，开始有了一丝颤抖，光滑润洁的额头，也渗出细密汗珠，在阳光照射下，显露出晶莹的色泽。

　　二个小时过去，女孩呼吸变得粗重，俏脸烫红，好似刚跑过一场马拉松似的。在两个半小时那一刻，李晨枫看着女孩颤抖的双肩，多少有一些担忧，他能感觉出，这女孩身体里，此刻已经空空如也，内气几乎消耗怠尽。

　　看着对方紧咬牙关，誓要将煞气驱除干净，李晨枫心头不由多了一丝淡淡的怜悯。

　　“唉，总归是前来帮我的，如果不给点好处，就太说不过去了。”李晨枫不得不承认，他确实有些喜欢这个李家的三代少女了。

　　当然，他这种喜欢是单纯的欣赏，并不掺杂其他东西。

　　“静心凝气，我助你打通最后关隘。”李晨枫沉声说道，手掌已经放在了李家女孩肩头。

　　这李家女子先是一惊，接着又露出狂喜表情，她深深吸了一口气，作为李氏最出色的三代子弟，她自然明白，李晨枫想要做什么。

　　李家少女没有想到，传说中的打通气脉，以强大的外力提升修为，居然会出现在她身上。

　　李家那位老祖宗倒是有这种能力，但是，那位老祖年纪实在太大了，现在都是靠着强悍修为才免强吊一口性命，帮人提升实力，则是想也想别了。

　　李晨枫的手掌，轻飘飘的，仿佛没有任何重量，但是按在那女孩双肩上，她的身体却是猛地一沉。

　　看着这一幕，一旁的凌远山祖孙，紧张得心差点从嗓子里跳出来。

　　不过凌远山两人也知道李晨枫这些神秘的异人，有很多出人意表之举，是以都没有发出声音，唯恐打扰了二人。

　　那李家女子，得到李晨枫强大的劲气灌注，先是娇躯微微一震，接着香汗淋漓的脸，更是涨得通红，好似从熏热的笼屉里出来。

　　不过女子即将脱力的身体，却是变得精神奕奕起来，双肩不再颤抖，被李晨枫压下的身体，也隐隐有抬起的趋势。

　　李家少女驱煞的速度明显加快了，好似即将脱力的马达，一下充满了电一般。

　　这诡异的一幕，看得凌远山祖孙瞪大了眼睛，第一次见到功法灌注的凌跃，更是啧啧称奇。

　　三个小时终于过去，李家少女许下的治疗，也圆满完成。

　　“多谢李少成全！”结束对凌绍堂的治疗，那女子甚至来不及擦汗，便满脸感激对李晨枫行了一礼。这次却是后辈面见长辈时，那种很严谨的礼节，没有一点造作和随意在里面。

　　“呵呵，我与你爷爷算忘年交，能给你帮助，也是我本人愿意看到的。”李晨枫笑着说道。

　　他这句话，让刚刚道完谢的李家少女多少有些不好意思，李晨枫的年纪，似乎还没有她大，但是对方却能跟爷爷平辈相交。

　　不过这种事，李家少女除了感叹外，也没有别的办法，隐世家族强者为尊，李晨枫有实力，有手段，得到家族一众长辈认可，她这个小小三代子弟，实在没有什么说话的地方。

　　这次沾李晨枫光，不费吹灰之力打破阶位屏障，李家少女心里也是非常激动的。

　　对于李晨枫这家族认可的强者，同样多了一丝仰慕之心。


第116章 天之骄女

　　煞气已经驱除，剩下就只有恢复了。

　　李家女子做完自己的工作，便自发站在李晨枫身后，再不多发一言。

　　凌远山微微皱了皱眉，并没有说什么。

　　李晨枫似乎跟隐世家族有关系，而且地位非比寻常的样子，不过想到李晨枫的实力，凌远山就释然了。

　　凌跃盯着李晨枫，更准确地说，是盯着站在李晨枫身后，面无表情的李家女子。幸亏凌跃没有做出逾矩之举，否则这个凌家军公子，今天非要出丑了。

　　李晨枫瞥了凌跃一眼，似乎全未看到他的小动作。

　　凌远山本来还想道一番感谢，看到那很年轻的女孩站在李晨枫身后，就知道准备好的话是说不出去了。

　　“小枫，我凌家又欠你一份人情。”即使以凌远山的脸皮，这句话出口，也觉得脸上火辣辣，李晨枫不止一次帮他凌家。看在凌家面子上，他不仅帮助除去周家这个大柱除，更是挽救凌绍堂和凌紫萱父女性命。

　　对凌远山来说，不论哪一个，都是极为重要的。

　　“凌爷爷说这些干什么。”李晨枫轻轻摇头，不着痕迹打断凌远山的话。

　　“紫萱那里我会照顾，老爷子请放心。”对室内众人点了点头，并告拆凌跃，有事打电话联系，李晨枫便告别了凌家众人。

　　“我老凌活了近一个世纪，年轻时跟着老首长走南闯北，各种事情都经历过，老来却把脸卖了……小枫这人不简单，以后有机会，多跟他相处，对你有好处的。”望着李晨枫离去的背影，凌老爷子谆谆告戒自己孙子。

　　“这还用您老说。”凌跃忍不住翻了个白眼，现在就算是个傻子，也能看出他这妹夫的不凡了。

　　凌远山罕有地没有喝斥孙子，他显得有些沉默，望着天水一线的方向，暗暗出神。

　　“接下来的日子，可能会很不平凡，我老了，你大伯，二伯，同样年纪高了，如今能指望的，就只有你和你的几位堂哥。以前只想着让你们过得好，就把你们放在蜜罐里，很多东西都忽视了……小跃，我不会去要求你什么，想过怎样的生活，都看你接下来如何选择！”凌老爷子说完这番话，深深看了自己孙儿一眼，便在他有些莫名其妙的目光里，径直离去。

　　“选择什么？”跟爷爷生活几十年，凌跃还是第一次见到这样沉默和深邃的爷爷。凌远山的话，让凌跃有些挠头，想上前追问，又怕老人不耐烦，呵斥他没长心机。

　　苦笑摇了摇头，凌跃再次望着李晨枫两人离去的方向怔怔出神。

　　“那个叫李羡落的女子，长得真漂亮啊……”凌跃觉得自己的魂儿，似乎也随着那李家女子的离去而走失了。凌跃长么大，还是第一次遇到如此让他心动的女人。

　　看到那女子对李晨枫俯首贴耳的态度，凌跃一颗心就跟猫抓似的，既嫉妒又愤恨，当然，最多还是对李晨枫好运的羡慕，为什么好事都让这厮占全？

　　有心让李晨枫帮忙介绍，凌跃又顾忌对方身份。

　　那个李羡落，毕竟是隐世家族的人，找这种人当女朋友，爷爷他们能接受吗？

　　凌跃痛苦纠结了……

　　回南津的路上，李晨枫才知道，这个李家的三代女子，已经大学毕业，表面年纪轻轻，其实已有二十六岁了。

　　哈佛硕士毕业的李羡落，除了身手不俗外，在商业上的天份，同样出类拔萃。

　　“你还有什么事吗？”

　　已经来到凌园小区，从公司董事降级为跑车司机的李羡落，望着李晨枫，欲言又止。

　　“这是我李家的修行功法，还有炼煞秘术。”李羡落从小衣里掏出一个白色锦绢，在李晨枫错愕的目光中，轻轻递到他面前。

　　“这不是你们家族的秘术吗？”没有接李羡落递过来的白绢，李晨枫不解说道。所谓无功不受禄，他与李家，一直都保持合作关系，虽然因为周家之事，这种关系愈来愈紧密，但在加入李家之前，李晨枫不想欠下李家人情。

　　“多亏李少帮忙，我才能突破困顿数年的瓶颈，成为人阶强者！这炼煞秘术，是我和家族的一点心意，李少不用拒绝的。”当着一个大男生的面，从小衣里掏出贴身锦绢，而且这东西还是陪同她数年的东西，李羡落心理素质再好，此刻也羞得满脸通红。

　　送李晨枫秘术，本来也是她爷爷的意思，如今李晨枫帮了她，她更加有借口将东西送出。

　　想起爷爷来之前郑重其事的交待，李羡落心头就一阵狂跳，与对晨枫对视的勇气都没有了：“乖孙女，这次帮助李小友，一定记得抓住机会，不管用什么方法，都要将李小友绑在我们李家……”

　　李晨枫两巴掌打懵周家人，除了震憾那些狂妄的周家子弟，李家一众成员，同样惊得目瞪口呆。

　　天才强人这世上有很多，但妖孽到李晨枫这种地步的，实在太凤毛麟角。李晨枫的存在，对隐世家族而言，说是瑰宝都丝毫不过分。

　　如果李晨枫不是活生生的人，有自由权利，李彦伯等人，早为了争夺李晨枫归属直接动手了。

　　眼看着李晨枫与他们李家关系越来越近，李彦伯心中激动，每天像有只小猫拼命在他怀里抓挠似的，让他片刻不得安宁。

　　派李羡落出来，是李彦伯预谋已久的，只要能将李晨枫抓到手，就算牺牲自己宝贝孙女，李家主也认了。

　　当然，在李彦伯这个老狐狸看来，如果李晨枫看上自己孙女，怎么说都是他们李家占便宜。

　　一个不到二十岁的地阶强者，未来成就不可限量，虽然李羡落打小出色，但跟李晨枫一比，就泯然众人矣。

　　望着李羡落含羞带怯的目光，李晨枫真的很犹豫。说实在的，李羡落是个大美女，懂事而且非常出色，跟这种女孩相片，一定是件非常愉悦的事情。但同时，李晨枫又心存顾忌，他现在已经背了一身情债，再不想招惹陌生女孩了……看李羡落的表情，李晨枫就算是傻子，也明白这位美女打什么心思了。

　　虽然不知是李羡落临时起意，还是因为李家的命令，这种个人仰慕生出的感情，都不是李晨枫愿意接受的。

　　李晨枫的沉默，也让李羡落目光渐渐得变得暗淡，眼睑低沉下来，眼底也多了一丝哀怨。

　　作为李家天之骄子，李羡落十八岁去美国，不知获得了多少国际精英青睐。

　　跨国集团商业巨子，阿拉伯诸国的王子殿下，抑或是中国一些出色的家族子弟，这些人疯狂的追求，李羡落挥挥手打发苍蝇一般赶走了。出色的外貌和良好的家世，令李羡落很难看上普通意义的男生，即使这男生有帅气的外表，不俗的家世。

　　原本被爷爷叮嘱不惜一切代价拉拢李晨枫，李羡落是心存怨气……就算李晨枫对他们李家有恩，那又怎么样？难道还能把我自己卖给他不成！

　　对于爷爷的嘱托，李羡落明里答应，暗地却是不屑一顾。就算拉拢李晨枫失败，她也不会讨好李晨枫的。

　　但是真正与李晨枫见面，李羡落发现，她之前的坚持，显得那样自负可笑。

　　没有高傲不可一顾的态度，没有帅气不凡的外表，也没有风度翩翩，好似贵族公子一般的绅士态度，李晨枫很平凡，淡泊不疏远，谦逊中透着一股子洒脱自然。他就像一个普普通通的邻家长兄，给人一种非常温和亲切的感觉。

　　李羡落不得不承认，她被李晨枫吸引了。

　　当李晨枫令她意外地突然出手，在她即将力竭的一刻，补足她体内的元气，李羡落再次觉得，她二十多年的坚持砰然破碎，一股淡淡的暖流自心间流转。

　　李羡落想摒退某些奇怪想法，奈何女儿家的心思，就是脱缰野马，一旦失去束缚，根本不受她的控制。

　　“回去告诉你爷爷，就说他已经获得鄙人的友谊，即使李晨枫没有加入隐世家族的心思，与李氏的关系，也永远不变。”李晨枫轻声说道，那股淡然随意里，却蕴含着一股说不出的坚定味道。

　　“恩。”李晨枫依旧没有接她的白绢，这让李羡落心头生起浓浓的失落与酸意。尽管对方的回答，已经给了她脸面和台阶，李羡落仍旧有股浓浓的颓败感。

　　是了……我只是李家一个三代子弟，哪里攀得上他这种大人物！

　　垂下脑袋，一副顺从乖巧模样的李羡落，心里却是忿忿不平地想道。

　　终究是个二十来岁的年轻人，事业生活一帆风顺，好不容有个青睐的对象，却方却是丝毫没将她放眼里。若说李羡落不郁闷，那绝对是骗人。

　　“没事的话，就此别过吧，这次的事，多谢你了，如果有需要帮忙的地方，可以跟我联系。”李晨枫有何等敏锐的五感，李羡落自为以隐瞒得非常好的心思，早已被李晨枫分毫不差收入眼中。

　　拒绝美女青睐，虽然很让人纠结，李晨枫却不得不这样做。

　　“恩，多谢李少了。”李羡落异常恭谨地说道。这也是身为世家子弟的悲哀，因为与李晨枫身份差距过大，表白被拒不说，连在当事人面前发泄的权利都没有。

　　看着李羡落明明气得腮帮子都鼓起来，却是仍羞答答地向他道谢，李晨枫内心也是五味陈杂。

　　“再见。”李晨枫若无其事转身，背对着大美女，摆了摆手。


第117章 沉寂的周家

　　告别李羡落，李晨枫就放下了这李家女子的事情。凌园小区，凌紫萱和齐莹莹，坐在客厅里，百无聊赖看着电视。

　　课程繁忙，偶尔轻松闲逸一下，也是很好的调剂。

　　大洞突然打开，两个小美女先是微微一怔，接着便欢呼着扑上来。

　　李晨枫张开怀抱，将二人紧紧搂在怀里，语气低沉蕴含着不出的喜意：“莹莹，紫萱，让你们久等了。”

　　三人抱在一起的一幕，幸亏没有外人看到，否则又要感叹世风日下了。

　　齐莹莹和凌紫萱，早就适应了这种有些怪异的拥抱，加上确实思念李晨枫心切，对此完全视若不见。

　　“来，陪我玩游戏！”凌紫萱兴奋了起来，这小美女近段时间迷上了网络游戏，虽然学习任何繁重，每天仍忍不住抽出一段时间，在网络上狠狠厮杀。

　　齐莹莹不陪她一起弄也算了，每天还巴巴数落她，把凌紫萱烦得半死。

　　李晨枫回来，凌紫萱感觉像遇到了救星，全身上下每一个细胞都活跃起来。

　　“好……”李晨枫呵呵笑着，巴掌却是重重在凌紫萱挺翘的臀上拍了一巴掌，“先说好，考试出问题，我可是要家法伺候的噢。”

　　所谓的家法，是李晨枫前些日子在电话里与两人订下的，初衷便是督促凌紫萱两人学习。

　　对于，李晨枫自然满口答应，她们三人，一旦谁做得太过份，比如成绩大幅度下划，连续几天不往家里打电话，或者偷偷哪个美媚帅哥勾搭，都要受到严厉责罚的。

　　当然，最后一项，主要是两女警惕李晨枫，施展出的手段，为此，两人还专门列举一系列详细条款，李晨枫触犯的话，会受到怎样的处罚。

　　小屁股被李晨枫骚扰，凌紫萱娇媚白了他一眼，像只欢快小鹿似的跑进卧室里。

　　“放心吧……一定不会给你这坏家伙机会。”凌紫萱咯咯笑着鄙视李晨枫。

　　家法是三人共同订立，李晨枫很猥琐地提出一个打屁股的方法，说这是自古以来传承下来的国民精粹，不论哪个国家都是如此。

　　凌紫萱两人，如何不明白这厮的龌龊心思，不就是想占她们便宜吗？

　　凌紫萱二人，虽然跟李晨枫多有亲近，但最后那层关隘，始终未突破，听李晨枫面不改色提议要脱光她们衣服打屁股，两女就羞得先把他按到床上暴打一顿……

　　虽然两人百般不愿，但拗不过李晨枫，只能屈服了。

　　其实李晨枫倒也没有太多占便宜的心思，只是用这种方法吓唬两女，既不伤害三人感情，又调节情趣，两人惊惧之下，也会咬着牙不让自己成绩落下，一举数得，李晨枫觉得这实在是一种非常完美的办法。

　　网络游戏，上一世李晨枫大学期间，倒是玩过一段时间。

　　网游三要素，装备等级职业，每样都必不可少。李晨枫精神力强大，目光轻轻扫了几下，便将凌紫萱玩的这款游戏规则记在心中。

　　开始是陪凌紫萱一起，小丫头一边杀人一边挥着手大叫，PK获胜就得意跟只小母鸡似的，角色被杀死又很快拉长了脸，泫然欲泣。

　　面对这种情况，李晨枫自然不能让小美女吃亏，在凌紫萱惊奇的目光中，跟她调换位置，操纵起她的角落，然后在凌紫萱目瞪口呆的表情中，将敌人杀得丢盔弃甲，狼狈逃窜。

　　网络游戏，技能和走位的搭配，也是非常重要的，普通人很难把握住其中的节奏，只有那些顶级职业玩家，才能在这方面有所建树。

　　李晨枫是谁，精神敏捷属性超过六点的怪胎，加上修炼到中级的逍遥功法，杀起那几个玩家，简直跟虐菜似的。

　　开启PK键，直把那叫嚣的五人连杀数次，把他们打得大哭求饶，李晨枫总算放过了他们。

　　“我爱死你了。”凌紫萱没有想到，这个她眼中很神秘的恋人，连玩游戏都酷到这种程度。

　　那几个家伙，装备可是丝毫不比她差啊，最重要的，李晨枫一挑五，居然能杀死对方，那神奇的走位，简直像蝴蝶穿花似的，看得她眼花缭乱。

　　估计那五个被虐的家伙也懵了，第一次遇到这种靠走位称神的怪胎，单方面的屠杀啊！什么装备等级，在这种精准到极点的预判面前，统统就是渣！

　　“想不想学？”李晨枫似笑非笑对凌紫萱说道。

　　“想！不想才是傻瓜！”凌紫萱连半点犹豫都没有便点头肯定。

　　“先把今天的作业完成？”进屋之前，李晨枫问过齐莹莹，今天似乎有三门课程的作业，数学是一套试卷，另两门则是老师预留的习题。

　　李晨枫虽然老是翘课，但不代表他有爱逃课的恶习，实在是学习对他而言纯粹是浪费时间，何况这些对他来说全部都是学过的东西。

　　“不嘛，我们先玩一小时，就一个小时！”凌紫萱不依了，李晨枫把她胃口吊起来，却要求她学习，这简直比杀了她都让她感到难受。

　　“啪！”屁股上重重挨了一巴掌，凌紫萱“蹭”地一下从床上坐了起来。

　　“信不信我立刻执行家法。”李晨枫似笑非笑，不过凌紫萱却从对方眼中看出一抹严厉和不怀好意的光泽。

　　凌紫萱恼火地攥起拳头，想要擂李晨枫几拳，却被他一把抱住，啪啪又拍了两巴掌。

　　凌紫萱老实了，又羞又急，屁股火辣辣地疼，李晨枫居然没有留手。不过，这巴掌打在她身上，虽然很痛，却又有一股异样的感觉传出。

　　凌紫萱一张俏脸顿时像落日后的红云一般，血红血红的。

　　“先把课程赶完。”李晨枫温声说道，手掌轻轻研磨凌紫萱被打痛的部位。

　　凌紫萱本来有些怒意和委屈的，但是触及李晨枫那满是溺爱的目光，立刻就沦陷了，些许不满，马上消失无踪。

　　“写完作业你要答应我一件事。”凌紫萱瘪着小嘴说道，一副羞愤伤心的模样，不过现在却完全是装出来的。

　　“答应你一百件都行。”李晨枫说道。

　　凌紫萱露出欣喜的表情，从李晨枫身上跳下，很快取出书包，把今天的作业统统拿出来来。

　　其实李晨枫还是有其他选择的，不过，他不希望凌紫萱玩物丧志，人活在这世上，总该要做些什么，有些东西即使是自己不喜欢面对的。

　　有李晨枫帮助，凌紫萱今天的作业任务，完成得非常快。

　　也不知是不是李晨枫身上有志趣光环，总之凌紫萱觉得，平时令她感到枯燥无味的习题，今天也变得生动有趣起来。

　　跟凌紫萱溺了近五个小时，其间李晨枫也偶尔进入齐莹莹房间，见美女班长正认认真真学习，李晨枫就不再打扰她。

　　看着两人睡下，美美进入梦乡，李晨枫方才从床上坐起，幽灵似的打开窗户，出了凌园小区……

　　“你这坏家伙，到现在才来看我！”李晨枫刚敲响方子晴的大门，便看到一抹靓丽的白色身影，好似一股轻风似的来到他面前，狠狠扎进来了他怀里。

　　“枫，以后别再孤身犯险了，答应我好吗？”此次李晨枫前往遗弃之地，方子晴原本打算，李晨枫前脚离开，她便悄悄跟上。哪里想到，那遗弃之地是个极度危险的地方，如果身边不是跟随几个家族异人，拼死保护，她都要迷失在那里了。

　　不过，即使如此，方子也心有余悸，回到家之后，一直提心吊胆为李晨枫担忧。

　　方玫带回李晨枫消息，让方子晴终于松了一口气，不过李晨枫这种以身犯险的行为，却让方子晴生出浓浓的怨气。

　　既钦佩他对亲情友谊的看重，又恼恨他太不懂珍惜自己。

　　“我这不是没事吗？”李晨枫呵呵笑道，目光深处，却是留有一抹炽人的温柔。

　　这个世上，也只有方子晴这样无怨无悔毫无保留地替他付出一切了……不论如何，李晨枫都不会辜负这样一个与他心灵交融的女人。

　　被李晨枫紧紧搂着身体，方子晴那充满不安和怨气的心，登时平复下来，心头暖洋洋的，好似喝了新酿的花密一般甜美。

　　长时间的压力，加上对方子晴越来越浓厚的依恋和爱意，让李晨枫再也克制不住，将方子晴横抱而起，在对方的惊呼声中，满脸邪笑冲进了卧室……

　　“周赵两家，没有什么行动吧？”

　　李晨枫虽然跟李家关系很近，但是，某些事情，终究不可能依靠隐世家族，而且，李晨枫还要防备这些无法无天的家伙，背后做狗皮倒灶之事，这种收集情报的任务，自然交给方子晴处理。

　　“赵家还是那样，但是周家……”方子晴说到这里，秀丽双眉轻轻蹙在一起，形成一副非常迷惑的表情，“以周家这种隐世家族的习性，被枫你狠狠羞辱，吃了大亏之后，本该不顾一切报复的，但是周家似乎并没有什么作为。”

　　“他们还敢做什么？与孟氏交恶，已经令他们陷入水深火热当中，难道还敢找我麻烦？我介意再对周家来点狠的，联合孟氏，彻底将他们打入死无葬身之地。”李晨枫冷笑说道。

　　周家是他的敌人，本身又无法无天，犯下很多罪恶，亲手毁掉这样的家族，李晨枫连半点犹豫都没有。之所以没将周家彻底打死，一是顾周家底蕴，他们毕竟是一流世家，一旦开战，最终可能要落得两败俱伤的局面；二来是担心周家狗急跳墙，一旦这些人急红了眼，以对方目无法纪的性子，李晨枫也不敢保证，他们会做出什么事了。


第118章 血色警示！！

　　“真的只是这样吗？”方子晴腻在李晨枫怀里，只有面对李晨枫时，她才会展露小鸟依人的一面，不过，在其他方面，方子晴就会表现出非比寻常的智慧。

　　“希望如此吧。”方子晴微蹙着眉，以她对隐藏世家的了解，总觉得，事情不会这样简单落下，但李晨枫既然说没事，那就没有问题了吧。

　　床头的手机，突然响起尖锐的闹铃声，将李晨枫二人，吓了一大跳。

　　李晨枫抓起电话，瞥了一眼来电，顿时满脸没好气。

　　“李家主，这大半夜的，您还没有休息吗？”李晨枫压着嗓子说道，语气里那股不满蕴味，是个人都能听出来。

　　“休息什么……李小友，我都快急死了！羡落那丫头，到现在都没有回来，连个电话也不往家里打，李小友，她是跟你一起吗？”李彦伯的声音，透着浓浓的不安和焦急，隔着一重电话，李晨枫甚至能想象几百里外李彦伯满脸惶急的表情。

　　“李小姐没有回去……出了什么事？！”李晨枫心里顿时一个咯噔，大感不妙，他直觉李羡落可能已经出事了。

　　但是，李羡落可是李家的千斤小姐，不但地位显赫，更有李氏集团董事的身份。难道被人绑架了？

　　李晨枫轻轻摇头，李羡落可是不久前才突破人阶屏障的，谁有那本事，绑架一个人阶高手……他一定是活得不耐烦了。

　　蓦地，李晨枫愣了一下……对啊！恐怕还真有人敢做这种不知死活的事。

　　李晨枫忽然冷笑起来，惊疑不定的心，也重新安定下来。

　　对着话筒轻轻讲了几句话，电话另一边的李彦伯，同样露出吃惊神色。不过李彦伯依然有点不敢确定，他吃吃说道：“李小友，你真肯定是那些人做的？我们可是一直留意着他们啊！”

　　“是不是这些人，你查一下不就知道了？别忘记我们不久前对付周家人的办法。”李晨枫淡淡说道。

　　李彦伯眼睛微微亮了一下，面含冷意对李晨枫道：“我明白了，李小友，多有打搅，实在抱歉，等救出羡落那丫头，老头子我再赔酒谢罪。”

　　“需要我帮忙，可以跟我打电话。”李晨枫淡淡说了一句，便轻轻挂了电话。

　　电话那头的李彦伯，先是愣了一下，接着便露出狂喜表情。李晨枫居然主动提出帮助了，虽然只是简单的一句话，却足以令李彦伯欣喜欲狂。

　　难道我那宝贝孙女成功了？李彦伯忍不住想。

　　如果李晨枫以孙女婿的身份加入李家，他们李家恐怕立刻就能飞黄腾达，迈上历史的新台阶。

　　不过，李彦伯很快又想到，李晨枫身边那个如影随形的漂亮女子，艾联达集团的千斤小姐……那位艾联达总裁的女儿，身份地位可是丝毫不比他孙女弱啊！而且在财力方面，艾联达更是超越李氏。李羡落能击败那位李家千斤，获得李晨枫青睐吗？

　　想到此处，李彦伯再次忍不住叹了口气。

　　在李氏这座庞然大物运作下，一些隐秘消息，飞快自全国各地，涌入李家这片小小方寸之地。

　　“什么？你说周家没有动作，他们一直很老实？”李彦伯眉头凝了起来，线人的消息让他感到惊异。不过，李彦伯并非因为这些情报就打消对周家的怀疑。

　　李彦伯没有忘记李晨枫的话，李晨枫说得很有道理。就算周家不自己出手，也可以借助外力啊！

　　这一点，他们李家上下，一直都忽略了，若不是李晨枫提起，没有堤防之下，恐怕会吃大亏。就会他们李氏阴谋设计周孟两家那样，周家人同样可以用相同手段对付他们。

　　“借刀杀人！如果真是周家绑走了羡落，他们到底会借哪一柄刀呢？”李彦伯静静坐在客厅家主大位上，独自思索着问题。忽然，李彦伯花白眉头连挑几下，纠结的眉宇瞬间舒展开来。

　　“哈哈，果然不愧是地阶强者，如果不是有李小友提醒，我还想不到这一茬。”李彦伯冷笑着，再次拿起了身旁的电话。

　　“老二，这些年孙家没有什么动静吧？”李彦伯沉声说道。

　　“药王孙家……大哥，你怎么突然想起问他们了？”李彦伯的二弟，那个总喜欢拉长着脸，好似别人欠他几百万块钱的那阴鹜中年人，诧异接起大哥的电话。

　　这些天为了对付周家，李氏四兄弟，几乎没睡过一个囫囵觉，阴鹜中年人正借着子时月华之光，粹练内气，突然接到大哥电话，倒也没有多少意外神色。

　　“小落今天失踪了，我怀疑是孙家人干的！”李彦伯沉声道。

　　“什么？这些混蛋想找死吗！！！”对任何事都是一副漠不关心表情的阴鹜中年人，听到这话顿时脸色大变，暴怒非常。

　　“老大，你把话说清楚，小落什么时候消失的。”阴鹜中年人，此刻脸色沉凝得都要滴出水来，跟李彦伯这个现任家主说话，都再没有以那敷衍似的客气。

　　李彦伯苦笑一声，将今日李晨枫求助，李羡落前去帮忙的事说了一遍。

　　“你拿小落的婚姻换取李家未来？李彦伯，你知道你是在做什么吗？小落可是你的亲孙女，你怎么能这样对他！”一向表现很沉默的阴鹜中年人，此刻却是克制不住对李彦伯怒吼咆哮。如果李彦伯不是与他相处异室，很令人怀疑他会不会直接对李彦伯动手。

　　“这件事以后再说，现在救出小落要紧。”李彦伯苦笑一声，也知道这事确实是他做的不地道。不过，对于将孙女许配李晨枫，李彦伯却是没有半点障碍的。如果两人能擦出火来，李家主可真是高兴都不及。

　　“哼！”阴鹜中年人冷哼一声，虽然气恼大哥所做所为，但也知道，现在确实不是生气的时候。

　　从桌上取出一台专用手机，阴鹜中年人飞快播起电话……

　　却说李晨枫，跟方子晴这媚惑小妖精痴缠数个小时，即使有星诏者体魄，也隐隐有种吃不消的架势。

　　幸亏方子晴还没妖娆到他的忍受极限，最终还是凭着强横的韧性，将方美眉干掉……

　　方子晴像一滩水似的躲在柔软的大床上，浑身无力，眼皮也沉重得难以张开。眼前突然暗淡了一下，却见李晨枫突然凑过来，吻向她的眼睑。方子晴吓了一跳，难道李晨枫还没满足？

　　李晨枫固然吃惊方子晴的韧性，方子晴何尝没有被征服得欲仙欲死的感觉。

　　她是尽可能地让李晨枫舒服，才会始终表现出全力以赴的模样，此刻见李晨枫扑上来，方子晴顿时吓得小脸都白了。

　　“乖，好好睡一觉，明天还要早起呢。”李晨枫吻了吻方子晴眼眉，却是并没有再对她动手动脚，这让方子晴长长松了口气。不过紧接着，方子晴的心又提了起来。

　　李晨枫什么意思……难道他又要离开？！

　　看着李晨枫歉意的眼神，方子晴眼睛开始红了。

　　刚回到不久，就又要走吗？

　　“放心，这次不会像以前那样一走就是很多天。”李晨枫忙安慰说道。

　　他何尝不想跟方子晴多亲近一会，哪怕是片刻时间，他都不想离去。但是，李彦伯的电话，却让李晨枫知道，他再不能耽搁下去。

　　李羡落是李氏家族直系子孙，又是李彦伯亲孙女，李家最出色的三代子弟，李羡落出来，李彦伯这个看起来脾气好好的老头，绝对会抓狂的！

　　更重要的，李羡落是为了他，才遭人绑架，仅是这一点，李晨枫就很难做到袖手旁边。

　　“乖，好好睡吧……我在这里向你保证，一定会保护好自己，早早回到跟你团聚。”李晨枫揉了揉了方子晴脸蛋，将俏丽媚惑的脸，揉成各种形状。方美媚终于一改凄楚表情，露出没好气的表情，恼火白了他一眼。

　　方子晴这时发现，李晨枫总能在她最难过的时候，用很直接也很有效的办法，将她的心情整个变得美好起来。

　　这让方子晴觉得不可思议，同时，她内心对李晨枫的依恋，也愈发显得柔情蜜意起来。

　　“李家主吗……现在人在哪里？我知道了，李小姐就交给我吧！”李晨枫很快挂断了电话，脸上也换成冷酷森然的表情。

　　周家行动果然够快，而且正如李晨枫猜测的，这些阴狠狡诈的家伙，在得知被李家算计之后，便默默布起局来。

　　李家只是削弱他们的力量，因为心存顾忌，李家始终未使出最凶残的手段，周家却全非如此……得知李家背后算计他们家族，整个周家上下，都陷入一片震怒和疯狂恨意之中。

　　报复李家，这是周家三十名以上长老共同做出决议。

　　怎么报复李家，如何才能将李氏完全打入万劫不复的地步，周家的手段，比起李晨枫等人，不知凶残狠辣了多少倍。

　　药王孙家吗？李氏的另外一个敌对家族，擅长济世消灾，救死扶伤……希望你们别犯下不可挽回的过错，否则，别怪我辣手无情！

　　赶往目的地的路上，李晨枫微闭双目，暗自想着事情。

　　“嗯？”突然传来的冷冽警示声，让李晨枫忍不住睁开了眼睛。

　　“红色任务？！”李晨枫眉头皱了起来，点开星辰之链系统，触发任务栏，却是发现，那本该是E级的救助任务，竟然显现出极度惊人的高危警戒信号。

　　“怎么回事？”李晨枫心里疑惑，即使上次最凶险的保护方子晴任务，也仅是黄色警戒，李晨枫可是废尽艰辛，最终也才勉强拿到一个圆满。

　　因为与完美失之交臂，李晨枫小命虽然保住，却永远失去了获得极品奖励的机会。

　　这散发着尖利啸声的红色警询，让李晨枫全身寒气都忍不住炸起来了。

　　“到底是什么东西，怎么可能是C级任务！！！星辰之链，你这该死的守护系统不会出问题了吧？？？”李晨枫右手紧握手腕，恶狠狠盯着左腕皮肤那微不可见的一丝淡淡银色光芒，那是星辰之链的印记所在。大多时候，星辰之链都会以介子形态，隐藏在李晨枫腕部皮肤上。

　　“警告，警告，宿主即将面对未知危险，危险级别达到高危状态！”

　　“提示：请宿主立刻决定是否接受此任务？”

　　“任务目标：挽救李羡落性命！”

　　“任务要求，保证目标生命不受侵害！”

　　“任务期限：不限！”

　　“任何地点，待定！”

　　“任务等级：C级！”

　　“任何完成奖励：最低级别奖励，二千点星辰点，一次性药品或者职业道具一份！最高奖励，二万点星辰点，星诏者专属C级装备一件，星诏者专属D级装备，三件！”

　　“任务失败奖励：扣除一千点星辰点，全基础属性永久降低一！”

　　……

　　听着星辰之链死板冰冷的警示音，李晨枫已经完全呆掉了。

　　“C级血腥任务！”

　　二万星辰点的最高奖励，甚至还有高级专属装备……最令李晨枫感到不可思议的，与完成奖励相对应的失败奖励，处罚居然轻微到如此地步……

　　全属性降低一，看起来很多，但相对李晨枫三围属性最低也超过五的状态来说，简直不值一提！

　　李晨枫清楚地记得，上次保护方子晴的任务，等级比现在低了两级，但那次的失败处罚，却是足以要他老命。

　　任务惩罚降低了，李晨枫却是丝毫没有激动的感觉，反而脸上多了一丝惊悸和苍白神色。

　　说实话，上次保护方子晴，虽然惊险，可李晨枫却始终有很强的信心。

　　星辰之链不会白白让他送死，事情也正如李晨枫所想那样……

　　那次D级任务，李晨枫完成了，虽然过程艰难了些，而且时刻要为丢掉小命掉心吊胆，但是真等任务结束的那一刻，李晨枫才发现，这个任务，远没有他想象的那样艰难。

　　这次的C级任务，却与上次正好相反。

　　任务等级提升了，高额的奖励足以让心志坚定的李晨枫都失去镇定，但是如此高危的任务，却给出一个相当普通的任务惩罚，只要李晨枫不是傻子，他就能明白，眼前这个任务，到底意味着什么。


第119章 孙家三兄弟

　　“去，还是不去？”不久前才对李彦伯作出承诺，李晨枫却是犹豫了。

　　这次C级任务，很有可能他真会死掉……为了一个素不相识的人，值得他这样做吗？

　　踌躇良久，李晨枫最后咬了咬牙，还是决定，救出李羡落！

　　不谈他与李家的关系，既为了盟友，背信弃义之事李晨枫是做不出来的，何况，李羡落之所以被绑架，也是因为他。

　　如果不是帮他解决凌绍堂身上的煞气，李羡落如何会被绑架？

　　想通这一点后，李晨枫很快就下定了决心，毅然朝着李彦伯给出的方位行去。

　　药王孙家！此次绑架李羡落的主要凶手！

　　孙家同样是没落的隐藏世家，但他没有李家这样好运，是真正的没落。

　　家族除了人才凋零，物质生活也下降到惨淡的地步。

　　当李晨枫赶到孙家，看着破落的大门，跟一些普通乡镇一模一样的破落小路，低矮的房屋，李晨枫几乎不敢相信，这竟是一大隐世家族的根基所在。

　　孙家大门前，几个三四岁的小童，尖叫追逐着，妇女老人三三两两聚在一起，聊天打屁，这副温馨画面，似乎其乐融融……

　　李晨枫的到来，也未引起任何人警惕，那些孙童好奇望了一眼面前这陌生的大哥哥，咯咯笑着在李晨枫身边跑开。

　　走到一处隐敝角落里，李晨枫身形缓缓虚化，最终完全消失在空气里。

　　“大哥，你这次太莽撞了，怎么可以答应周家的条件，绑架李家大小姐！”一个四十来岁的中年人，一身脏兮兮的旧中山装打扮，扛着一柄老烟枪，满脸急怒对一个身穿黑色西服的老人说道。

　　老人有六十出头，头发胡须却是白了大半。

　　“老三，不要说我，这是我和你二哥一起下的决定，难道你打算反对我们两人的意见吗？”那西服老人，冷着一脸，不耐烦地挥手打断中年人的话。

　　西服老人旁边，坐着一位跟他差不多大的老头，这个老头形体削瘦，缩在红漆木做成的椅子里，仿佛一只滑稽的老猴。

　　这瘦老人冷淡瞥了他的三弟一眼，眼底闪过淡淡的厌恶和不屑。

　　家都破败成这个样子了，作为家族三当家，他这兄弟还是瞻前顾后，一点魄力都没有，难怪家族会败落成现在这副模样，如果不是有这个废物拖后腿，孙家如何会沦落到今天这种地步。

　　“大哥你考虑过这种后果吗？现在的孙家，已经经不起打击了，一旦周家得知是我们干的，我们拿什么来抵挡他们的雷霆震怒！”中年人脸孔涨红，一张与乡下老农殊无不同的沧桑脸庞，因为焦急呈出铁青的颜色。

　　“二哥，大哥不顾安危，绑架了李家小姐，你怎么也不劝说，还跟大哥一起胡闹！”中年人见劝告不成，又把目光放在那削瘦中年人身上。

　　“闭嘴老三，你有什么资格说我，这些年不是为了你，家里会破落成现在这样子？绑架李羡落，是我和大哥好不容易等到的机会，你不支持也算了，居然还阻止我们！”那削瘦老头，被自己三弟挤兑，立刻暴怒从椅子上跳了起来，指着他鼻子大骂。

　　中年人听了这话，脸色陡然一白，急切和愤怒消失了，眼中多了一抹失落和空洞。

　　“老二别说了，变成这样子，也不是老三愿意看到的。”西服老人皱眉打断自己二弟的话，冷冷瞥了中年人一眼。虽然他阻止了自己兄弟的讽刺，但那满脸冷漠的神态，却是无声地述说着，他对自己这个三弟，同样厌恶不满到极点。

　　那中年人低下头，再不吭声，默默离开了大厅。

　　西服老头两人也不理会自己兄弟，像这样斥责的话语，这些年两人已经说习惯了，是以也不觉得有什么，两人埋下头，挤在一场嘀嘀咕咕小声商量着什么，时不时传出刺耳沙哑的怪笑，让听到的人，不明白的，还以为是有厉鬼在尖叫似的。

　　“扑嗵！”就在两老人商议跟周家交易的事情，客厅外面，却是突然传来一声低沉的闷哼。

　　这哼声很微弱，加上隔了一道大厅，普通人根本难以听得到。但是端坐客厅中的两个老人，耳朵动了动，脸上却是猛地变了。

　　不等两人有所反应，一具虚幻身影便凭空出现，在两个老头惊怖的目光中，五指拢聚对着他们周身大穴狠狠点了下去。

　　“啊——”空旷的宅院里，响起犹如夜枭般痛苦嘶嚎的叫声。

　　两个老人身体抽搐，干瘪的老脸上一瞬间布满冷汗……

　　“地阶强者！”刚刚还对自己兄弟疾言厉色的两老，此刻脸上却完成换上震惊和哀求的表情：“前辈手下留情，有什么话您老请说，千万别害我老朽性命！”

　　说话的是穿西装的白发老头，老头冷漠淡定的神情已经完全消失，满脸惊恐看着李晨枫，口中大叫，生怕李晨枫狠下杀手。

　　“李家三代那个女孩，李羡落，你们把她放哪里了？”李晨枫淡淡看着面前求饶不止的两人，目中闪动着冷冽冰寒的光泽。刚刚两人的谈话，李晨枫也听到了，甚至那个中年人被两人呵骂，厌弃地赶出，李晨枫都看得一清二楚。

　　李晨枫有些疑惑的，这两个老头，都有人阶中位的实力，那酷似老农的中年人，是他们的兄弟，却是连普通武者的实力都没有，体内完全没有半点内气。

　　两个老人，听了李晨枫的话，先是一阵沉默，接着脸色就变得惨白，身体也开始急剧哆嗦起来。李晨枫居然是为那李家女子而来的，没落的李家，什么时候出现这种不世强者了……

　　孙家两老人，忽然觉得很不妙，他们似乎忽略了一些非常重要的东西。

　　“没听到我的话吗？”李晨枫眉头皱了一下，冷淡的声音却让两老人再次忍不住颤抖了一下。

　　“这位爷爷，是我们愚蠢，我们不长眼睛，不知道李家居然有您这样的强者守护，得罪之处，请你大人大量，千万不要计较！”越老越怕死，何况孙家这两个老人，怎么都不像那种正气凛然之辈，李晨枫的呵问，让二人心胆皆颤，嚎叫求饶起来。

　　“小爷，您问的那位李家小姐，被、被我们……”那身材瘦小的老二，抖抖索索开口，触到李晨枫冷意十足的目光，登时一个哆嗦，吓得说话都不伶俐了。

　　“被你们怎么了？”李晨枫忽然觉得有些不妙，语气不禁更加急切起来。

　　“被我们交给周家人了！”那西服老头，战战兢兢对李晨枫说道。

　　虽然心中有预料这个结果，但听到老人的话，李晨枫还是不禁发懵……李羡落现在在周家人手中？这如何救得出来！

　　周家老巢，可是在隐龙谷内，周家若是将李羡落往家族里一丢，他李晨枫岂不是再没有机会将她救出。

　　李晨枫脸色陡然难看起来，事情进展到这里，李晨枫知道，此次任务，他多半是很难完成了……先不说会不会有生命危险，那一千点星辰点处罚，还有全属性减一，是免不了的了。

　　幸亏这次任务没有时间限制，只要李羡落不死，他的任务处罚就永不会到来。

　　“告诉我周家的情况，他们家族的方位所在！你们知道的事情，统统都给我说出来！”李晨枫面色似乎平缓了下来，但是他周身散发出的浓浓寒意，却让两个老人肝胆欲裂。

　　“我们不是知道周家在哪里啊，只知道他们是隐龙谷内一流家族！”两老中老大，高声嚎叫道。

　　“那你就死吧……”听西服老头这样说，李晨枫表情一寒，竟是准备下杀手。

　　那老头未等李晨枫动手，便骇得大声尖叫起来，同时下手抖索，传出一股浓浓的腥骚味，竟是李晨枫一句话吓得小便失禁……

　　李晨厌恶看了这老头一眼，这老家伙打扮得人模狗样的，却是忒没有骨头。对他的亲兄弟，冷言冷语不说，如今更是被他一句话吓得要死，李晨枫还是第一次见如此卑劣的人，而且还是隐世家族的族长。

　　“不要杀我！绑架李家小姐之事，是他出的主意，您要报复，就找我这兄弟吧！”西服老头，孙家的现任家主，惊恐欲绝之下，突然想起了什么，猛地指向自己兄弟，对李晨枫急声叫道。

　　“什么！！！”那瘦小干瘪的老人，听到他家主大哥的话，立刻就懵了，瘦削苍白的脸上，也涌现出惊怒和不敢置信的神色。

　　他是西服老人的亲生兄弟啊，这老不死居然说出这种卖亲求荣的话。

　　“哈哈哈……”死亡临近，削瘦老人倒是没有了以往阴暗猥琐的神色，而且歇斯底里大笑起来。

　　“你笑什么——”看到自己兄弟莫名其妙大笑，眼泪都流出来了，西服老人却是心烦意躁，寒着脸对自己兄弟吼道。

　　那削瘦老人，冷冷看了这个跟他一起生活大半辈子的兄长一眼，却是没有理会他，淡淡瞥了李晨枫：“抓李羡落投靠周家，确实是我出的主意，这位前辈想报复，尽管来吧……只求前辈能放我那可怜的三弟一条生路，这他辈子吃尽了苦楚，我不希望他连平稳的人生都不能享受，离开这个世界。”

　　李晨枫多少有些诧异，没想到这削瘦老人居然说出这么一番话，刚才他可是听得清楚，就是这老头，将那中年呵斥出去的，而且这老瘦老人眼中的厌恶，也没有半点作伪之色。

　　似乎看懂了李晨枫的疑惑，瘦老人痛哭失声，涕泪横流：“我药王一脉，风风雨雨数百年，也算立下不少功德，奈何我们这一辈不器，败坏了祖宗家业，身负药王传承，却是连最亲近的兄弟都无法治愈，老头子我无颜面对列祖列宗啊！平时对不起老三，痛声呵斥他，也是不想他再干预家族事务，哪里想到，我这兄弟性格如此执拗，如何都不听劝告，只能每次都厉声苛责，希望他明白自己的位置，老老实实当个乡下农家人就好……呵呵，希望老三他别太怨恨我这当哥哥的。”

　　瘦老人说完，便一屁股坐倒在冰冷的石板地上，等待着李晨枫出手。

　　那西服老者，听了自己兄弟的话，整个人也呆了……他没有想到，平时最刻薄凶狠的二弟，居然有重情重义的一面，难怪他为了联系上周家，如此用心，甚至不惜冒着被周家人发现的危险。这一切，竟全都是为了老三，那个连气海都消失多年的废物！

　　“杀了他，这位前辈！他说的没错，一切都是我这位兄弟主导的，李家小姐被绑架，跟我没关系啊！”虽然吃惊二弟隐藏的真实一面，西服老人却是心头狂喜，被他兄弟这么一番坦白，罪责可是全部落在他身上了，自己的性命啊，岂不是可以保住了……

　　“呱噪！”李晨枫突然挥手，手掌轻轻在那叫嚣的老人胸前拍了一巴掌，西服老人如遭雷亟，整个人立刻委顿在地，红润保养得体的脸，也现出苍白之色。

　　“手下留情！”看到李晨枫居然对西服老人出手，瘦老人顿时急得大叫起来。

　　虽然西服老人的行为，令瘦老人心寒到极点，但是想到自己即将离开尘世，他再没有心思争执什么。

　　“帮我找出周家人的位置，还有李羡落，你们绑架她的事，我可以既往不咎！”李晨枫脸色沉冷，丝毫没有因为瘦老人求饶有所波动：“如果办不到，这老头就是你们的下场！”

　　李晨枫说着，手心劲力吞吐，重重在那西服老人小腹拍了一记。昏倒在地的西服老人，猛地喷出一口鲜血，苍白的脸，迅速变得灰败起来。

　　“你、你废了大哥武功？”看到李晨枫的动作，瘦老人马上意识到什么，神色木然说道。

　　“只是收一点利息而已，这种人，留着也是祸害别人。”李晨枫满脸若无其事，冷声说道，“我的要求你听清楚了吧？一天，我只给你一天时间，否则，这老家伙，还有你们药王孙家，不要想着保住了。”

　　瘦老子脸皮剧烈抖动几下，不过想到李晨枫能放他一条生路，瘦老人原本已经枯竭的求生意志，不禁再次蓬勃生长起来。


第120章 铭志

　　“动作快点！别让那位等急了……”

　　宁静详和的药王小镇，今天罕见忙碌起来，小镇第一大户孙家，多年游历在外的几个家族子弟，竟然回来了。

　　药王镇的镇民，满脸乐呵呵地跟孙家的一众子弟打招呼。

　　平时很和气的孙家老三，此刻却是阴着脸，见了人也不吭声。孙家老二，那个好似瘦猴一样的老头，高声大声呵斥那些慢吞吞的家族子弟。

　　孙老二也是精明到极点的人，这次虽然被李家人逮到机会，狠狠教训一顿，但孙老二一转眼就又想到了点子，也是振兴他们孙家的大好机会……

　　“李羡落还有周家的情况，已经查出来了？”不过半天时间，一身干练打扮的孙老二就回来了，这办事效率，快得有些出乎李晨枫意料。

　　“小爷，这是周家还有那位小姐的消息。”孙老二干巴巴一双枯黄大手，握着一份写着机密的资料，这里面便是关于周家的情况。

　　将资料递给李晨枫，孙老二就沉默站在了一旁，好似一座沉默坚韧的浮雕。

　　李晨枫将封皮撕开，打开信封中的内容……

　　起初李晨枫还只是神色严肃，事关周家，他不得不谨慎对待。不过，当他一口气读完资料，严肃的神情顿时就显出一丝怪异。

　　“联谊大会，周家这些隐龙谷的家族，居然完全渗透到世俗当中，向其他世家也伸出了爪牙？”李晨枫并未因为这则消息显出多少吃惊，反而露出饶有兴趣的神色。

　　这孙老头把这样的消息透露给他，用意是什么？

　　周家联合其他世家，确实非常惊人！甚至对李晨枫来说，作为周家敌人，获得这样一手资料，他就可以提前作出防备，甚至从中干预周家计划。

　　其中得失，不言而明。

　　但是这一切，对于孙家来说却没有半点意义，李晨枫不久前，还打伤了孙家三兄弟……若说这老头不心中怨恨，李晨枫如何都不相信！

　　孙老头也是个明白人，看李晨枫表情，就知道他的心意多半已被瞧破，索性不再遮掩。

　　“孙家曾经做过一些对不住李家的事情，此次事了，我会亲自登门向李家主道歉，李侄女的事，老头子深感抱歉，在这里，老朽再次向小爷还有贵家族作出道歉。作为补偿，老朽可以保证，今后小爷只要一句话，孙家上下，都会不遗余力相助。”

　　孙老二这番话，若是其他人听来，多半会以为这老头是在卖乖，开空头支票，李晨枫却是从对方有力的话语中，听出一丝不同寻常的坚定味道。

　　孙老二这是在铭志了，告诉他李晨枫，他孙老二，甚至包括整个孙家在内，以后就是他李晨枫的人了，愿意听从他的调遣。

　　孙老二一番话，让自认为心智不俗的李晨枫，也开始脑袋转不过弯了。

　　这孙老头不会是年纪太大，老年痴呆犯了吧？不找他报仇也罢了，怎么发起追随宣言来！

　　孙家虽然没落，却依旧是隐世家族，拥有数百年光辉传承，这样一个庞然大物，居然主动效忠一个无名小辈，怎么看都是不可思议的事。

　　李晨枫目光紧紧逼视孙老头，似乎要从对方昏花的老眼中，瞧出他到底打着什么样的心思。

　　孙老头神色很坦然，毫无畏惧与李晨枫对视。李晨枫怀疑他的用心，这早在孙老二意料之中。

　　毕竟，隐世家族招揽强者，甚至将这些强者当祖宗供奉，都是很寻常的事……但是，隐世家族追随某个人，甘愿成为他的附庸，将整个家族拱手相让，这就骇人听闻了。

　　至少共和国数千年悠久历史，从未出现过这种情况。

　　孙老二对自己的选择，也并非没有犹豫过，毕竟将家族拱手让出，他这孙家后人，就会成为药王一脉的罪人，死了都无颜见列祖列宗。但是孙老二又知道，即使今天他不做下今天这个决定，药王孙家，也会随着时间流逝，渐渐没落，最终成为一个很普通世俗家族。甚至，他们孙家现在连安稳渡过余生的机会都没有了。

　　隐龙谷那些世家，触手已经笼罩整个共和国，孙家现在得过且过，苟言残喘，一旦周家那些隐龙谷世家腾出手来，马上就会对付他们这些小家族。

　　到那时，不论他孙家如何反抗，都会成为周家的附属家族。

　　同样是附庸，与其到时被周家逼迫，作为家族争斗的炮灰，倒不如现在占居主动，投靠李晨枫这地阶强者！

　　不论怎么算，孙老二都觉得，他这个决定，下得并不冤。

　　而且，孙老二一直都揣着一份争报，这是家族监视李周两家争斗，无意中打探出来的。

　　李晨枫，竟然不是李氏家族的人，他跟李家，没有任何关系！即使帮助李家打败周家，李晨枫也一直是以合作者的身份出现。

　　这个消息，让孙老二目瞪口呆到极点……难怪没落的李家突然多出一位地阶强者，原来这位强者，根本就是李氏家族的人！

　　得知这消息后，孙老二对李家，羡慕嫉妒恨，他们李氏凭什么就有这样的好运，得到地阶强者青睐？

　　孙老二不是那种甘于寂寞的人，如今李晨枫出现了，阴差阳错与他们孙家扯上关系，孙老二如何肯轻易放他离去。

　　就算死缠烂打，孙老二也决定，要抱住李晨枫这条的大腿，死都不放手。

　　孙老二是个实干派，想做便实施行动。

　　望着孙老二坚定不移的眼神，李晨枫再次开始迷惑……目光之中多了一丝淡淡的茫然之色。

　　是他疯了，还是这个世界开始不正常！

　　孙老头不找他报仇就算了，怎么还摆出一副不追随他誓不罢休的模样……李晨枫精神修为非常出色，孙老二心思虽然很隐晦，但还是被李晨枫瞧出了端倪。

　　“这事等等再说吧？”李晨枫不觉得自己有什么王霸之气，打别人一顿还能让对方生出拜服之心，他只是觉得这其中必有什么猫腻。

　　孙老二轻轻颔首，表示明白李晨枫意思，便又站在那里，沉默不言了。

　　看着化身雕像一般的孙老二，李晨枫不由一阵头痛……这算什么事！

　　再没心思留下去，孙老二摆出一副唯命是从的架势，可他李晨枫没有当主子的命，他也不想跟这些隐世家族，再扯上什么关系。

　　“小爷，周家这些天正忙着进行联谊会，虽然以您的身手，潜入那里，并不算难事，但要救出李家小姐，却也不是容易事……老头子不才，向小爷推荐几个家族辈，可以为您打理一切。”对李晨枫表明效忠之心后，孙老二很快就接受了现在的身份，一心一意替李晨枫谋划起来。

　　李晨枫对态度转弯的孙老二，却是很难适应。

　　“你的那些晚辈怎么办？我救李羡落，岂不是暴露身份，那些人恐怕也会跟着倒莓吧！”李晨枫微皱双眉说道。

　　“小爷您的安危大于一切！”孙老二朝着李晨枫躬了躬身，神态虔诚而理所当然。

　　“算了……”不等孙老二说完，李晨枫就挥手打断他的话。

　　孙家不欠他什么，凭什么要受他牵累，牺牲性命？

　　如果不是救李羡落，李晨枫甚至孙家人，不会产生任何交集。

　　“小爷……”孙老二再次嚅嚅张口。

　　“不要叫我小爷，我叫李晨枫，你可以直接称呼我的名讳，就是喊我小李都行！”李晨枫再次摆了摆手。

　　起初孙老二叫他小爷，只能说对方畏惧他的实力，但是现在，则是包含着臣服的味道。

　　李晨枫不想跟孙家扯上关系，这种称谓，他自觉还当不起。

　　孙老二怎么敢直呼李晨枫名字，至于叫他小李，打死孙老二他都不敢这样叫！

　　“小爷！”孙老二老脸苦了起来，几乎要皱成一团菊花。

　　“行了，随便你怎么称号，不过别再喊我小爷，我听得渗得慌。”李晨枫有些不耐烦地说道。

　　“既然小爷坚持，那以后就叫您李少吧！孙家虽然沿袭旧的姓氏，但却是李少您的部下了。”孙老二恭恭敬敬说道。

　　“展瑞，你大哥他们呢？把他们叫过来！”孙家几个外出的后辈，都被孙老二叫了回来。

　　这些孙老二的子侄，到现在还莫名其妙，不明白这位老爷子葫芦里卖什么药，风尘仆仆把他们叫了回来，却一个字不说，就把他们凉在了大厅里。

　　此刻听到孙老二传唤，几个孙家后辈，急忙赶了过来。

　　“二叔，到底出什么事了，我公司里还等着跟人签合同，这可是一笔大单子，得罪了客户，家族要损失不钱的。”孙老二是长辈，那孙家后辈不敢埋怨什么，但凭白无故损失一大笔生意，总归让他不爽的！

　　“是啊，爸，到底什么事情，我那里也是，合约都谈到最后阶段，却被您给打断了，要是丢了这笔单子，又损失不少钱！”

　　孙老二的儿子，同样开口报怨，他可不是自己堂兄，埋怨起自己父亲来，没有半点顾忌。

　　“那么多废话干麻！叫你们来，肯定是有大事商量！”孙老二把眼一瞪，厉声呵斥几个子侄：“还不过来给李少见礼！！”


第121章 代父承咎

　　“李少？！”几个孙家后辈，瞪大了眼睛，面面相觑。

　　电话里说得急，加上孙老二没说李晨枫身份，几人只知道家里来了贵客，却没有想到，这人竟是一个如此年轻之人。

　　“都愣着干嘛？快给李少见礼！从今天起，我们孙家就是李少一脉的人了，对待李少要像侍奉主人一般恭敬！”孙老二看着这几个子侄，愣头愣脑的样子，一阵怒意上涌。

　　孙展瑞那些人，本来听孙老二说李晨枫居然是他们孙家的主人，脸色均是大变，但是看到孙老二焦急和恼怒的表情，心里顿时一凛，收起脸上的些许不满，对李晨枫郑重施了礼节。

　　“孙老头，我不是说了，这件事以后再说……而且，我可没同意，收你们孙家做附属家族。”李晨枫脸色有些不好看，瞪了孙老二一眼。

　　这老头太狡猾了，表面一副大义凛然的样子，说要帮他救出李羡落，如今却突然来这么一出，简直是逼上梁山，非要将孙家绑到他身上不可。

　　“嘿嘿，李少，同不同意是您的事，反正我老孙，已经向您立下誓约，孙家自此对您唯恐命是从，作为孙家的主事，说的话岂能不算数？”孙老二嘿嘿笑道，恬着老脸丝毫不以为意。

　　孙家那几个后辈，本来听孙老二说，这什么李少居然是他们孙家的主人，都心头震动，以为他们孙家，终于被那些一流世家盯上，心头忍不住悲愤……却没想到，孙老二却是牛皮糖似的贴着那李少，一逼极尽讨好的样子，而那个李少，更是说出不同意接收他们孙家的话。

　　孙展瑞这些二代子弟，都有些傻眼。

　　到底是什么情况？

　　难道这李少不是前来收伏他们孙家的人？

　　怎么看起来，孙老二像巴不得将家族拱手送出去似的，还有那个李少，他居然拒绝了！

　　孙展瑞他们，都开始凌乱……这到底什么情况，几个月不回家族，难道天变了？

　　“你们几个过来，我有重要事情安排！”好说歹说，孙老二总算说服李晨枫，让他不再提拒绝孙家的事，瞥了一眼几个沉默的子侄，孙老二吩咐一声，带着他们去训话了。

　　本来李晨枫还对孙老二的用意有些怀疑，但是现在，看着孙老二郑重其事的模样，他再次忍不住相信对方的诚意。

　　“就看这老头想玩什么花样……”孙老二执意要做他的附庸，李晨枫不是没有心动，毕竟，一个隐世家族，所代表的力量是完全无法忽视的。但是让李晨枫接受孙家，同样不是容易事，至少在证实孙家的决心以前，李晨枫是不会同意的。

　　孙家待客大厅旁边，是一间破落的小平房，房舍周围没有安装窗子，看起来像是独立的仓库。这里却是孙家人秘密召开会议的地方。

　　“老叔，您到底想做什么？我们孙家虽然没落，但还不至于沦落到给人当奴仆的地步。”一进会议室，那个孙老二的大侄子，孙家现任家主的儿子，立刻忍不住埋怨起来。

　　孙老二虽然只是他们二叔，但在孙家一众后辈眼里，孙老二的地位，却是丝毫不比当代的孙家家主差。甚至有不少孙家人暗里认为，如果让孙老二当家主，孙家的情况，应该能比现在好过不少。奈何孙老二对当家主完全不感兴趣，是以家主之职，一直保持没变。

　　“你父亲，被人废了武功，你知道吗？”孙老二却是没回答侄儿的话，语气低沉问了一句。

　　“在回来的路上听说了……到底是谁，二叔，您告诉我，我一定替父亲报仇！！”孙老二的大侄子，眼红若血说道。

　　他们孙家的家主居然莫名其妙被人废了武功，虽然这事被孙老二压了下来，但是孙家一众后辈，听说之后还是差点没发狂。这简直就是赤裸裸打他们孙家的脸。

　　“报仇？不用想了……人家没找我们麻烦，就已经是神佛保佑了。”看着几个子侄怒发如狂的模样，孙老二是满脸苦涩。

　　“什么意思？”那孙家家主的儿子，平复心头恨意，皱眉看着自己二叔。

　　“伤你父亲的人，就是外面的那位，刚才你已经见过了。”孙老二淡淡说道。

　　“什么？？”孙家家主的儿子，还有其他几个孙家后辈，无不脸色大变。

　　“我去组织人手，将那小子抓起来！”孙老二的儿子，听说打伤他伯父的人，居然就是那个李少，顿时怒呵一声，就要冲出去。

　　“啪！”一声响脆的巴掌响起，孙老二的儿子，捂着脸，满是不解看着自己父亲。

　　“听我把话说完……”孙老二沉呵一声，几个愤怒的孙家后辈，立刻安静了下来。

　　孙老二沉默片刻，缓缓讲述起他和大哥绑架李羡落之后的事情。

　　“您说大伯他鼓动那个李少杀您，要保全自己？”听孙老二用一副平静口吻，说到西服老人歇斯底里叫嚣着杀掉孙老二，把一切罪责都推到他身上，孙老二几个子侄，都完全惊呆了。

　　“大伯竟是这种人？！”孙老二的儿子，又惊又怒，不敢相信看着神色落寞的父亲。

　　“二叔……您是在说笑，对吧？父亲他可是孙家的家主，您的兄长，怎么可能做这样事的。”孙老二的大侄子，同样用震惊的目光盯着自己叔叔，眼里满是征求之意。

　　“这事具体如何，你还是亲自问你爸吧……我不想再谈论它。”孙老二轻轻摇头，再次说起这件事，孙老二心底有依然股无法言喻的痛。

　　被一起生活大半辈子的兄长背叛，这种痛苦实在令人难以忍受。

　　“我想说的是，这是我们孙家的一次机会！大好时机！李晨枫是地阶强者，而且还是一位没有家族势力的地阶强者！他很年轻，只要我们一心一意为他办事，得到他的认可，我们孙家作为他的附庸，崛起是迟早的事。”孙老二淡淡说道。

　　几个孙家后辈，完全沉默了，孙老二说出的信息，令他们无比震惊。这个时候，孙家家主被废武功一事，几人都不约而同保持了缄默。不提西服老人怂恿过李晨枫杀死孙老二，单是绑架李家大小姐，被李家人杀上门来，他们也是理亏，没理由辩驳什么。

　　家主只是被废武功，对他们而言，已经是莫大运气了。

　　听孙老二陈述来龙去脉，孙家几个二代子弟，也都深深地认为，孙老二投靠李晨枫，确实很好的一个选择。

　　地阶强者，不论在哪个家族，都是老祖级别的存在。投靠李晨枫，等于他们孙家立刻多了一个老祖级的大人物坐镇。

　　而且，李晨枫这样年轻，又有哪个老祖拥有他这样的潜力？

　　“二叔，让您老受委屈了……这就是问明父亲，他如果真做了对不起您的事，侄儿就算做牛做马，也会偿还您的恩情！”孙家家主的儿子，突然跪倒在孙老二面前，痛声哭泣道。

　　虽然不敢相信他那和蔼的老父，居然背叛自己亲兄弟，但不知为何，孙家家主儿子，还是相信了自己二叔的话。

　　孙老二没有怪罪他的父亲，用一种包容的态度，任由这件事过去，孙家家主儿子，对此感到无比的懊丧和惭愧。

　　“行了，远堂，你起来，不论你父亲做过什么，他都是我大哥！为了自己亲哥哥，丢掉一条老命，又算得了什么。”孙老二有些苍凉地道。

　　大哥背叛他，尽管令孙老二无比痛心，但事情既然已经发生，他也不会再过多纠缠什么。不论多么怨恨自己哥哥，他终究是陪伴孙老二几十年的人，是他这世上唯一兄长。

　　孙远堂，孙家家主的儿子，跪在地上，泣不成声。

　　从小到大他心目中好似巨人一般的父亲，轰然倒塌了，对他的打击是无与伦比的沉重。

　　孙老二的儿子，还有其他几个孙家后辈，得知家主做出这种背叛之举，本来是十分齿冷和心痛的，连带着看孙远堂的目光，都多出一股冰冷的愤恨的光芒，但是此刻，看着痛声大哭的孙远堂，几人眼睛也红了……眼底那抹隐藏的怨气，也不由自主消失了。

　　“大哥，别哭了，大伯他已经成为废人，以后再无法参于家族事务，这对我们来说，未尝不是一个好的结局。”孙老二的儿子，轻轻拍了拍孙远堂肩膀，劝慰说道。

　　“文宣，还有文凯，展瑞，你们放心，这件事我一定会给你们一个交待！父亲他做的错事，令人寒心，如果他无法替自己赎罪，就由我这个当儿子替他承担罪责。”孙远堂站起了身，神情郑重对三个堂兄弟说道。接着又向孙老二鞠了一躬，便在众人复杂的目光中，毅然离开了会议室。

　　“大哥倒是生了个好儿子！”看着侄子远的背影，孙远堂深深叹息。

　　孙文宣等人，深以为然地点头。

　　“好了，事情已经告诉你们了，我累了，先去休息一下，记得好好侍奉李少，千万不要让他失望。”孙老二对几人摆了摆手，脸色颓然打发他们离去。

　　虽然只是简单陈述几件事情，但对孙老二来说，不啻于心灵上的折磨。

　　孙文宣三人，也不敢再多说什么，对孙老二行了一礼，便默声退了出去。


第122章 联谊之地

　　李晨枫，坐在大厅里，静静等待着孙老二他们回来。

　　便在这时，李晨枫突然看到，孙家的一个二代子弟，快步走进了大厅。

　　这人有三四十岁的模样，西装笔挺，应该是孙家产业链里一个领导者。

　　在李晨枫莫名其妙的目光里，中年人深深对他行了一礼，便又躬身告退。

　　李晨枫满脑袋问号，这人难道是有病？

　　不过很快李晨枫又发现，中年人眼角隐藏着一抹尚未干涸的泪痕，瞬间心中明了，刚刚一定发生了什么，让这中年人受到触动。

　　中年人离去后，孙文宣三个孙老二子侄，也出来了。

　　再次面对李晨枫，三人已经没有之前的随意。与孙远堂一样，三人先是对李晨枫行了一礼，接着便为孙家绑架李羡落一事作出道歉。

　　“行了，这件事孙老二已经作出道歉，你们不必再多说什么。”这些孙家人相当谦恭有礼，但越是这样，李晨枫越觉得不是滋味。

　　孙家人摆明了要傍上他这条大腿，一个比一个粘人，即使他想甩脱，这些人都会再次纠缠上来。

　　“事情都安排好了，什么时候动身？”李晨枫一刻都不想再呆在孙家，以免这些隐世家族之人，还做出什么让他难以接受的事。

　　“只等李少吩咐。”孙文宣恭敬对李晨枫道。

　　“那就走吧。”李里枫摆了摆手，他也不在乎这些人如何称号他的，反正不论他说什么，这些人都咬死了不放口，非要把要高高供起来。

　　李晨枫一行，甚至未跟孙老二打招呼，便离开了药王镇。

　　“听说你们孙家，也参于了周家的联宜大会？”孙展瑞开着车，孙文宣孙文凯两兄弟，则众星捧月一般，将李晨枫围在中间。

　　听到李晨枫询问，孙文宣很快回道：“确实参于了，周家人发来请贴，点明要我们孙家来人，您也知道，我们孙家已经完全没落了，家族之中，除了父亲和大伯，也就我们几兄弟勉强达到人阶实力，面对强势的周家，我们没有半点反抗能力。”

　　孙文宣神情无奈，虽然隐世家族间的倾轧，一向都是如此，但事情发生在自己家族，孙文宣还是忍不住心头愤恨。之前是无力反抗，如今有了李晨枫称腰，这个孙家的二代子弟，总算有机会出口气了。

　　“你们可想明白，一旦事情败露，孙家就彻底与周家站在对立面，你们几人，甚至可能遭受周家的愤怒报复！”李晨枫沉声说道。

　　他说这番话，除了警告几人，此次行动的危险性之外，也未尝没有试探他们的意思。

　　如果孙家人真对他抱有其他目的，那么面对生死决择，这些人应该会犹豫的。但是让李晨枫惊讶的，孙文宣等人却表现得相当坦然。

　　孙展端，这个最年轻的孙家二代子弟，甚至回过头来，开玩笑似的对李晨枫说道：“反正我们哥几个，已经是李少您的属下了，只要您不心疼！就算是让我们往火坑里跳，我们也咬牙认了。”

　　孙展端虽然是一副玩笑口吻，但眼神中不容置疑的味道，却是相当坚定。

　　李晨枫深深吸了一口气，心里忍不住发出叹息。

　　这些孙家人，还真铁了心要追随他，即使遭遇生命危险，也毫不畏惧。

　　“不怕李少知道，现在的孙家，已经到了风雨飘摇的最后时刻，哪怕一点微不足道的打击，都能让孙家万劫不复！所以文宣在这里肯请李少，请相信我们的诚意……既然追随李少，孙家自从就是李少您的家仆，纵然赴汤蹈火，也万死不惜。”孙文宣铿锵有力说道。

　　“你们是逼着我做决断啊！”李晨枫终于忍不住苦笑起来。

　　原本他还想跟孙家撇清关系，就算接受孙家，他也要谨慎考察一段时间，谁知道这些世家子弟，会不会把他当傻子卖了，等他天他出了事情，孙老二他们，更将他这主子像个垃圾一样丢弃。

　　现代社会，连爱情和亲情都经常遭遇背叛，孙家一个隐世家族，能老老实实做他的附庸？像家仆一样永远效忠他？

　　“李少越早下定决心，我们对您的帮助也越大，并非逼迫李少，而是实实在在替您考虑。”孙文宣认真说道。

　　他并没有说谎，既然追随李晨枫，延续孙家香火，他们这些人，就必须真心实意替李晨枫办事，不论从道义上，还是客观事实，都要求他们这样做。

　　“孙家参于联宜都有哪些人？”李晨枫见三人态度坚决，深感无奈，不得不转移起话题。

　　孙文宣眼底闪过一抹失落，很快又平复下来，孙文宣也知道，要让李晨枫相信他们，确实不是简单的事……而且，孙文宣也从父亲那里知道，李晨枫完全没有隐世家族的背景，就是说，他完全是出自于世俗，这样一个人，让他相信一个陌生世家的投靠，太强人所难了。

　　“参加联谊的，除了六弟之外，大多都是孙家的女眷。”孙文宣的兄弟，一直都表现很沉静的孙文凯，这时说话了。

　　孙文凯一直都在偷偷打量李晨枫，这个沉默的孙家子弟，也就三十出头的样子，从外观上看，就像一个二十出头的年轻小伙子。对于李晨枫年纪轻轻就拥有地阶实力，孙文凯心中十分震憾，是以一直以来，这个有些沉默的孙家青年，都在默默观察李晨枫的言行。

　　“女眷？！”李晨枫露出诧异之色，世家联宜会议这种重要大事，居然让一群女人主导，也太轻忽大意了。

　　并非李晨枫看不起女人，而是隐世家族之中，主导大事的，基本都是男子。这也是共国和数千年来遗留下来的传统。

　　“李少误会了，您似乎对联谊大会，并不怎么了解。”孙文宣看李晨枫满脸疑色，不禁笑了起来。

　　“难道有什么猫腻不成？”李晨枫挑了挑眉头，露出一丝感兴趣的表情。

　　“不是猫腻，而是这联谊会议，不过是隐世家族联络感情方法而已。要联络感情，总不能让一群大男人去吧，这时候自然要多派些女眷，最好那些隐世家族子弟，能擦出火花来，这样也是皆大欢喜的结局。”孙文宣笑着解释。

　　“原来是联姻……”李晨枫恍然大悟。

　　“李少总算明白了。”孙文宣几人，都忍不住露出笑容。

　　“李少看您年轻，应该有二十岁吧……到周家地盘时，却是可以挑选一些美貌的世家女子，那些女孩得知您的实力，一定会哭着喊着追求您的怀抱。”开车的孙展瑞，忽然坏笑着给李晨枫出点子。

　　“没错！李少倒是可以把握这次机会，如果看上几个隐世家族的女人，说不可又可以争取一些臂助。”孙文宣听了堂弟的话，眼睛登时就亮了，拍着巴掌支持这项提议。

　　“确实，如果那些被周家逼迫的家族，知道李少的实力，也一定会像我孙家一样，迫不及待向李少投诚的。”孙文凯附声说道，与大哥孙文宣对视一眼，两兄弟不由蕴酿起一个绝妙主意。

　　“打住！”李晨枫赶忙挥手，打断几个的臆想。收伏其他隐世家族也算了，但挑选那些世家女子，怎么感觉跟古时候选姨太太似的，什么叫“多挑一些世家女子”，这可是现代社会，那种公然藐视法律的事，他可做不出来。

　　似乎是看出李晨枫顾忌，孙文宣正色说道：“李少，以您的实力，就算拥有再多的隐世家族女子，也是有资格的，您不要放弃这种大好机会，加上您现在年轻，就算那些一流世家的女孩，都会极力争取与您结合的。”

　　孙文宣是真正的隐世家族子弟，虽然孙家没落，但是世俗的所谓律法，依然不被他放在眼中。

　　隐世家族本来就是超然于俗世的存在，遵守世俗所谓的律法，就是对他们这些世家子弟的污辱。

　　“这事以后不用再提。”李晨枫翻了翻白眼，脸色有些沉了下来。

　　他现在已经欠了一身情债，还都还不完，哪里还会招惹其他女孩子，至于如孙文宣所说，多挑一些隐世家族的女子，对李晨枫而言，更像天方夜谭一般。

　　见李晨枫生气，孙文宣等人，马上闭嘴了，再不拿婚姻联谊说事。

　　周家举行联谊的地方，非常隐秘，距离药王小镇，将近三百里距离。

　　李晨枫一行四人，从早上赶到傍晚，总算到来周家驻地了。

　　“李少，二哥，三哥，四哥，你们来了。”李晨枫刚从车里下来，伸展有些僵硬的身体，马路旁边却是奔出一个年轻人，满脸恭敬对他行礼。

　　“李少！”一个袅娜多姿的女声，突然传入李晨枫耳中，却是那年轻人旁边，正站着一个类似古代宫装打扮的女子，用一种略带惊讶、倾慕的复杂眼神，平静凝视着他。

　　“你们是……”李晨枫并未见过这两人，对于两人表现出的礼遇和热情，有些措手不及。

　　“李少，我给您介绍，这是我的六弟，孙立名，此次我联谊会的负责人，这是五妹，孙灵若，灵若你们两个，应该知道李少的身份了，切不可冲撞了李少！”孙文宣看着两人，语气严厉。

　　孙灵若两人，赶忙称是。

　　“周家的驻地在哪里？”联谊会地址虽然是周家提供，但在这人迹罕至的山野之地，每个家族的生活事宜，基本上都是自行打理。

　　“那个边，最东边的方向。”孙立名朝李晨枫努了努嘴，目光朝远处方向瞥了一眼。

　　李晨枫抬眼望去，发现几座精致华丽的房舍，安静座落在那里，比起孙家这些未流世家居然的独立小楼，不知道高档多少倍。

　　“这里除了周家，就没有一个可以与他们抗衡的家族吗？”李晨枫四下望了一眼，发现周围的那些世家，虽然装饰说不上寒酸，但跟周家的华丽大气相比，就差上许多。

　　“这是周家举办的联谊会，自然不可能有其他一流世家参于。”孙立名苦笑道，“说是联谊会，其实不过是我们这些没落的家族，讨好周家而已，他们陪够小心，付出足够大的代价，周家人满意了，自然会放我们离去。”

　　李晨枫安静地听说，以前他一直觉得，他已经对隐世家族有足够了解，现在看来，他知道的那些东西，还是太肤浅了。

　　隐世家族能久存于世，更是让共和国一众高层领导忌惮，绝对不会像他想象的那样简单。

　　“快看，周家的人出来了！”便在这时，孙立名突然指着周家人居住的方向，口中叫道。

　　一个看起来比李晨枫大不了几岁的青年，正满脸骄傲笑容从周家那座华丽别墅里走出，让李晨枫忍不住瞪大眼睛的，这个周家子弟，身边居然偎依着五个宫装打扮的年轻女孩，这些女孩的身衣跟孙灵若身上那种现代化的复古长袍不同，是真正古装，如薄纱般的宫衣，如丝如缕贴着她们皓白的肌肤，五个女孩莺莺燕燕，争相说着各种趣事，其中一个甚至贴在那周家子弟怀里，小手不着痕迹朝他的下半身摸去。

　　“我靠！”看着这一幕，李晨枫直接忍不住爆了声粗口。

　　四周那些世家子弟，倒是对这一幕习以为常，男的神色紧张跟那周家子弟打招呼，女的则是满脸嫉色盯着那周家子弟身旁五个女人，恨不得将她们一脚踢开自己冲上去。

　　“呵呵，李少虽然来自俗世，但终究是地阶强者，这些东西，多见几次就习惯了，李少若看上哪个女孩，可以跟属下说，属下可以帮忙引介。”与孙文宣等人一样，孙立名也看出李晨枫身上所带的魅力光环，李晨枫在这里找女人，绝对是地震级的效应，那些隐世家族女子恐怕会尖叫着争抢。

　　“还是算了吧。”看到孙立名眼中希翼的神色，李晨枫赶忙打算他话。

　　开玩笑，这些隐世家族的人，不论男的还是女人，对这种事都表现得如此积极，李晨枫更不敢招惹这些女人了。一旦被她们盯上，那可是数不尽的麻烦。


第123章 被俘虏的女孩

　　那周家子弟，对那些打招乎的人，完全视而不见，开口调笑着五个女子。

　　那五个宫装女孩，不但没有露出丝毫厌恶之色，反而极尽媚态，莺莺燕燕挑逗着那周家子弟。

　　“告诉你们个好消息，你们又要增加一位姐妹了。”那周家年轻人，傲然对身边五个女孩说道。

　　“是哪个家族的子弟，周少已经把她收了……怎么没见到人？”偎在周少怀里的女子，抬起臻首，有些奇怪问道。

　　以这位周大少跋扈张扬的性格，不可能遇到心仪女子不下手的。

　　那周家少爷，听女伴如此问，得意的脸上闪过一缕阴霾，不过很快逝去，又恢复了傲然狂笑的姿态：“是我们周家的一个敌人，来自没落的家族，本人爷看她长得挺俊俏，就想给她一次机会，没想到这贱婢忒不识举抬，居然反抗我！！嘿嘿，今天我就让她知道，反抗我周家人的下场。”

　　那周少，冷笑连连，脸上混合着阴鹜邪气的表情，充斥浓郁阴冷气息的目光，扫在身边五个女孩身上，让这五人都不由自主打了个冷颤。

　　不过，五女都没有显现出畏缩，反而更加极力讨好起来。

　　周少被五个少女哄得心怀大畅，脸上笑容愈发显得得意。

　　李晨枫，跟孙立明等人说着话，心神却是同样留意着周家少爷的举动，听到那周少爷肆无忌惮谈论收伏一个仇家女子，心里就不由一动。

　　“你们都在这里，别轻举妄动。”李晨枫，挥手打断身边笑谈的几人，沉声呵道。

　　孙立明，孙灵若等人，神色立刻凛然，安静等待着李晨枫行动。

　　出乎几人意料，李晨枫并没有赶往其他营地，而是走向一处隐蔽的角落。在几人莫名其妙的目光里，李晨枫，走进那房舍拐角后，就再也没有声息了。

　　孙立明几人，不禁有些奇怪，心道这位李少是要干什么？正想过去问问情况，耳边却是突然传出李晨枫的声音：“尽量不暴露出身份，你们在暗处，起到的作用远比明处要大。”

　　孙立明他们，都吓了一跳，李晨枫声音从耳边传来，却是完全看不到他的人。

　　“知道了，李少！”孙文宣有些惊喜地接了口，李晨枫这样说，证明对方已经开始接纳他们李家了。虽然按照父亲的意思，是不息一切代价，帮李晨枫达成目的，但孙文宣觉得，听从李晨枫吩咐，按照他的命令行事，无疑能更快获得他的好感。

　　那周家少爷，还有五个世家女子，完全没发现，他们身边，已经多出一个隐形人。

　　随着模拟天赋晋升到中阶，李晨枫的隐匿能力，越发鬼神莫测。如果说初级模拟，还是类似于拟态需要融合周围环境才能隐身消失，那么现在，即使李晨枫身边空无一物，他也可以做到彻底消失在空气里。

　　“周少，您来了，那贱丫头被我狠狠收抬了一顿，现在已经老实了，随时等侯您莅临。”一个脑袋光秃秃，好似三寸铁丁的老头，满脸谄媚跑到那周家少爷跟前，笑着说道。

　　“滚！狗东西，老子看上的女人，你也敢动手！”周少原本满脸得色，听到秃老头的话，顿时大怒，一脚踹在那老头肚子上，将对方踢翻几个跟头。

　　秃老头被周家少爷狠踹了一脚，倒也没有什么伤害，只是谄笑的表情已经消失，脸上写满了惶恐，忙不迭爬起来道歉。

　　周少没有理会秃老头，放开怀里偎依那个女孩，径直穿过大厅，来到一间卧室面前。

　　那个被周少放开的女孩，与周边四个同伴，不情不愿跟在周少身后，脸上的神色都有些不好看。

　　没有哪个女人喜欢被玩弄，尤其是，她们这些连人身自由都没有的世家女子。如果她们的家族灭亡了，她们可真会沦落街头，比那些四处流浪的狗还好不多少。

　　极力讨好的人，如今却要钻进其他女人的卧室，虽然这种事几人已经经历过，再次发生，还是令她们心情非常抑郁。

　　“开门！”周少走到那卧室门前，一脚狠狠踹在大门上。

　　“周少，我这里有钥匙！”刚刚被踢开的秃顶老头，再次小跑过来，脸上已经再次堆出讨好神色，不过这次，老头表情有些僵硬。毕竟是隐世家族之人，虽然家族没落，随时都有被周家吞并的危险，但是，当着无数人的面，他被周家一个小辈踢翻几个跟头，老脸也彻底丢尽了。

　　“滚！老子说用钥匙了吗？你不是说人已经调教好了，怎么还敢把老子挡在门外？！”那周少，看到这个干巴巴瘦老头，没有接受对方好意，反而一瞬间暴怒，又是一脚重重踹过来。

　　秃老头眼中哀色一闪而过，却是不敢挡对方这一脚，任由那粘满尘土的鞋底，砸在他的脸上。

　　周少这一脚，已经用出了劲气，那秃老头被踢翻，嘴角血线缓缓渗出。

　　“呜——”卧室里传来低沉压抑的哭泣声，李晨枫，原本以为门内关着的是李羡落，听到那声音，身体却是不由一震。

　　这个声音……怎么这样熟悉？

　　卧室里的人并不是李羡落，虽然李晨枫只见过对方一次，对那女人磁性中透着阳光自信的味道，却是记得很清楚。门里的女声，显得柔弱了很多，因为长久受到惊吓，更加显得憔悴，楚楚可怜。

　　卧室大门，终于被周少一脚踹开。

　　李晨枫，紧跟周少进入了卧室，看到卧室的人，也不禁证实了他的猜测。

　　“该死的贱婢，看今天少爷怎么收抬你！”周少，满脸狠戾和狰狞之色。作为强大的隐龙谷周家后代，居然被一个普通女人无视，这让周少恼怒到极点。

　　“不要过来——”那个瑟缩在床上的女孩，脸色惊悸而苍白，双目通红，泪水布满了她整张小脸。女子一双无神眼睛盯着周少，目中充斥着浓浓恐惧和绝望。

　　这张倍显无助的脸，展露出的容颜，不是别人，正是李晨枫几个月未见，多次呵护照料他的美女医师，林悦！

　　居然是林悦！！！

　　看到这张有些陌生了的素颜，往日一幕幕，迅速浮上心头。

　　“贱女人，今天少爷要好好调教你，让你学会如何做一个柔顺乖巧的奴婢！”周少邪气的大笑声，充斥整个房间，不合适宜打断了李晨枫的回忆。

　　“滚你玛的！”看到林悦这份凄惨相，一股克制不住的剧烈怒意，迅速填满李晨枫整个心胸。脸色冰寒的李晨枫，从虚空中现出身形，一脚狠狠踹在淫笑的周少身上。

　　那周少不过是刚刚进入人阶，哪里经得住李晨枫一脚。

　　周家嚣张的大笑，立刻转为凄惨嚎叫，身体飞出数米，直接撞在坚硬的水泥墙壁上。

　　“你是什么人？？”周少哪里想到，防卫森严的周家联宜之地，居然突然跳出这么一个凶人，而且一脚重伤了他。

　　感受了体内肆虐的劲气，还有几乎粉碎的脏器，周少更是脸色惨白，一瞬间惊恐到极点。

　　李晨枫却是没有理会满脸骇色的周少，快步跑到林悦身边，脱下外套，罩住她被宫装包裹，若隐若现的身体。

　　林悦的目光仿佛完全失去了焦距，看着李晨枫出现，眼神呆滞，泪水却像决堤河流一般，控制不住地往下掉。

　　“悦姐，没事了，以后没有人敢再欺负你！”李晨枫温和的声音，在林悦耳旁响起，手掌轻轻拍着林悦肩背。林悦因为惊吓失苍白失血的小脸，在这一声声召唤下，终于红润起来。

　　“呜呜！”听到这个曾经倍加熟悉的声音，林悦终于肯定，出现在她面前的，是李晨枫。

　　林悦无法想象，李晨枫居然在她最艰难的时刻，突然出现在她面前，将她从地狱的深渊拯救出来。

　　被李晨枫拉进怀里，林悦本能地抱紧了这无比温暖的怀抱，死也不想再分离。

　　“林姐，让你受委屈了。”李晨枫如何都没想到，他仅仅与林悦分离几个月，对方居然沦落到这步境地。

　　林悦不是南津市人民医院的医师吗？她的爷爷，还是医院院长，怎么出现在周家联谊大会上，还被当成周家的敌人抓捕。

　　林悦只是紧紧拥抱着李晨枫，仿佛生怕出现在她眼前的，只是一场虚幻不着实际的梦，李晨枫会像泡影一般，瞬间破碎，永远消逝……

　　“小子，你玩蛋了！天皇老子都别想救你！！！”看到李晨枫，将自己看中的女人紧紧抱在怀中，周家少爷满脸惊悸，立刻化为嫉恨与怒意。

　　“能告诉我，你怎么会在这里，为什么成为周家抓捕的对象？”李晨枫，完全无视了愤怒的周家，手掌轻轻摩娑林悦小脸，抚平她心中的惶恐。

　　被李晨枫温言安慰，林悦的情绪，总算安定下来，她终于开始意识到，李晨枫并不是她的臆想，而是确确实实出现在她的面前。

　　“哇——”感受着李晨枫的体温，林悦没有回答他的问题，却是再次忍不住嚎啕大哭起来。

　　李晨枫紧张的心，终于放了下来……他本就不是为了问林悦问题，而是舒缓她的心情。林悦惊吓的模样，让李晨枫知道，她继续这样惶惶不安下去，心里一定会留下阴影的。


第124章 随身炸弹流

　　“抓住这小子，我要砍断他的四肢，让他痛苦惨叫三天三夜，再让他死去！”周家那些看守营地的人，已经接到通知飞快将林悦所在的小屋，包围了起来。

　　周家少爷望着李晨枫目光，更是凶狠狰狞，他似乎已经看到李晨枫在烈风中凄惨嚎叫的景象。

　　“明白，少爷！”周家那些护卫，每一名都有人阶初初实力，为首三名领队，更是负责驻地安全的周家长老，拥有人阶中级的强大力量。

　　这周家少爷，在周家的地位显然不低，那三名长老，被周少呵斥，并没有半点怒色，反而顺从接受了命令。

　　加上三名周家长老，共计三十六个护卫，如此强大的武力，就连李晨枫，脸色也不由有些变了。

　　他虽然有地阶实力，但同时对付三十多个人阶强者，也力有未逮。何况，他身边还有个不懂武技的林悦，更不可能是这些周家护卫的敌手。

　　“林姐，抱紧我。”李晨枫神色平和对林悦轻声道。

　　“李晨枫，你快逃！”林悦这时已经反应过来。

　　这里可是隐世家族的领地，李晨枫现身救她，等于钻进龙潭虎穴。刚刚安定下的心，再一次猛地提了起来，林悦表情说不出的惶恐。

　　“抱紧我！”李晨枫凝视着林悦，再次沉声说道，他的目光依旧温柔，只是有一股不容置疑的坚定。

　　林悦静静望着李晨枫，不禁想起，几个月前，李晨枫为了救她，冲进黑道老大的巢穴，身中数枪却依然坚持带她离去的一幕。

　　“恩”林悦顺从了，她读懂了李晨枫的心意。一股无可言喻的幸福，溢满她的心田。

　　李晨枫消失这些天，林悦失望过、痛苦过，甚至心中埋怨李晨枫，即使知道他可能确实有事情，依然忍不住怨他狠心，彻底冷落自己。

　　被周家的人发现，强行带到这片领地，林悦本来都绝望了，却没想到，李晨枫竟是再一次出现了，依然像那天一样，义无反顾救她于危难。

　　原来李晨枫，并没有变，他依旧是关心着自己，甚至为了她，放下一切顾虑。这一刻，林悦心底所有的不满，浓浓的不甘，统统不翼而飞，化作一道甜美的甘泉，湿润她那近乎枯竭的心田。

　　“你以后还会丢下我吗？”紧紧抱着李晨枫，伏在他结实有力的背上，林悦似是要与这身体的主人融为一体。

　　李晨枫身形怔了一下，不过很快就过恢复，若非林悦与他靠得极近，甚至感受不出来。

　　“说什么傻话，我当然会呆在你身边，保护你的安全。”李晨枫叹息一声，如果说以前，他还有意无意疏远林悦，以免两人更进一步，闹出不可收抬的结局，但是现在，发现林悦被周家人盯上，李晨枫怎么还能放任她不管。

　　“对了，你爷爷呢？还有你怎么出现在这周家营地，难道你也是隐世家族的人？”李晨枫说出了心中的疑惑。

　　“爷爷……”听李晨枫提起她的爷爷，本来还挂着甜蜜笑容的林悦，表情一下子变得僵硬，布满了浓浓哀伤：“爷爷一个月前就已经过逝，他老家人一直身体不好，后来不知从哪里听说，我被绑架的事，就担惊受怕，把旧疾引了出来……我想尽办法，却依然没能挽救爷爷的病情，我是不是很没用？！”

　　林悦说到这，悲伤之下，再次忍不住嘤嘤哭泣起来。

　　父母多年以前就已经离开了她，如今唯一相依为命的爷爷，也弃她而去，形单影只的林悦，甚至生起过自绝生路的想法。

　　李晨枫沉默了，他没有想到，这短短两个多月，居然发生这么多事。林悦被他忽视，相依为命的爷爷也突然间病逝，一个人呆在沉默无声角落，偷偷流泪，忍受孤独的痛苦，如今又被周家这个凶残暴虐的家族盯上，让她彻底隔绝正常人的生活……李晨枫的心，控制不住地颤抖了。不管他之前有怎么样的想法，不管他如何自私，不愿意被林悦打破他苦心营造的和谐生活，这一刻，李晨枫心里所有的不郁，都统统消失了。

　　林悦受了太多苦，如果这种情况下，他还能冷眼旁观，他真觉得自己与畜生无异了。

　　何况，李晨枫并非真的讨厌林悦，正好相反，林悦的成熟知性，林悦的娇俏妩媚，深深吸引着他，让他多次忍不住陷落不可自拔。从第一次见到林悦起，李晨枫就被林悦那纯净完美的气息的震撼，如果不是心志坚定，他当时就出丑了。后来一直避讳林悦，也是担心控制不住自己。

　　毕竟，他现在已经有了齐莹莹和凌紫萱她们。

　　三个大小美女，都令李晨枫头痛，不知如何解决，多一个林悦，绝对会让复杂的情况彻底乱成一团麻。

　　但是现在，李晨枫不顾忌这些人，乱就乱吧……总比酿成不可挽回的结局，再心痛悔恨好。

　　“至于我为什么会在这里……你猜得没错，我确实是隐世家族的遗孤，我的家族早在我出生时毁灭了，爸爸妈妈也是那时候死的，当时对你说他们是出车祸，对不起，枫，我怕你瞧不起我，就欺骗了你，你不会生我气吧。”林悦哽咽的声音，再次响起，说到家庭和父母死因，李晨枫清晰感知到林悦逐渐僵硬的娇躯，显然，说出这番话，远没有她表现的这般容易。

　　“我怎么会瞧不起你，说什么傻话，你早告诉我实情，说不定也不会落到现在这副田地了。”李晨枫虽然是在埋怨，可听到林悦耳中，却是瞬间安下心来，满是泪痕的小脸，也忍不住再次绽放笑颜。

　　“抓紧我。”李晨枫突然沉声低呵，速度骤然加快起来。

　　那三十六个周家护卫，已经如狼似虎扑上来，他们每个人都带着特制的武器，晶光闪亮的大枪和银色长剑，让人毫不怀疑，扎在人身上，能轻易把对方捅出个窟窿。幸亏这些隐世家族之人排斥热武器，否则，这三十六个人阶高手，每人拿一把微冲，还不把他打成筛子？

　　既使如此，仗着迅捷的速度，李晨枫依然未从这三十六人中占到便宜，反而被对方刁钻凶猛的大枪，挑破了衣衫。这些护卫也狡诈阴险到极点，看出李晨枫铁了心要保护林悦，索性不再顾忌，招招往李晨枫背后招呼，李晨枫如何敢让这些人刺到，林悦可是普通人，被刺一下，恐怕会瞬间重伤，即使死掉都说不定。

　　不过这些护卫不择手段的做法，也彻底激怒了李晨枫。

　　“全都给老子死吧！”看着一众护卫冷笑连连的脸孔，李晨枫恶向胆边生。伸出入怀，竟是取出一枚银灰色光洁溜溜的小东西。

　　那些护卫，包括周家少爷，本来是一副猫戏老鼠表情，看好戏似的等待李晨枫被戳成筛子，突然看到他手里东西，顿时脸色大变。

　　“快逃！是炸弹！”三十六个护卫，仿佛见鬼了一般盯着李晨枫突然握着的手雷，原本疾冲的身体，猛地停下，对他避之唯恐不及。

　　“快救我——”周家少爷，没有听从护卫们的劝告，而是留了下来，任由两名个家族陪养的老中医，帮他治疗伤势。见李晨枫突然拿出一枚手雷，周少也惊呆了，气急败坏便对那三个领队的长老大吼。

　　周少不喊出声，李晨枫或许还没留意他，听到他的怒吼，李晨枫目光顿时一亮，不怀好意的眼神，立刻瞄了过去。

　　周少也看到李晨枫的动作，心里顿时暗暗叫苦，恨不得给自己两巴掌。真是白痴，吼那么大声干什么？如今被这小子盯上了……

　　就在周少心头大恐，果然如他所想那般，李晨枫拉开手雷保险，将圆溜溜的铁疙瘩，狠狠朝他的方向丢过来。

　　“快挡下，快挡下！”看到手雷像一道箭矢一般，飞快朝他冲过来，周少忍不住亡魂大冒，连腹中重伤都不顾，竭斯底里对那些护卫吼道。

　　李晨枫全力投出的炸弹，又有谁能拦截得了，一个护卫护主心切，操起长枪就想把手雷敲飞出去，哪里想到，那手雷速度快得超出他想象……长枪未打到手雷，他本人倒是被手雷撞个正着。

　　“轰——”手雷引爆时间，也就三秒钟，那护卫被手雷砸得吐血倒退，还没来得及回过气，那银色铁疙瘩就在他眼前爆炸了。

　　诺大周家驻地，一片血肉狼藉。周家那些活着的护卫，虽然万幸躲过一劫，可看着一幕，还是脸色惨然，难看到极点。

　　“抓住他！！一定不要让这小子跑掉！！！”周家三个长老，现在是恨死李晨枫了，居然在领地内被人投了炸弹。此时周家三位长老心中，简直比美国佬炸了双子塔，都好不了多少。

　　“还来？？”看着脸色铁青，再次准备蜂拥而上的周空众护卫，李晨枫嘴角扯过一道阴险表情。

　　三个周家长老，看到李晨枫动也不动，静静站在那里，直觉有些不对，可惜已经被愤怒冲昏头脑，跟那些护卫一起，快速冲向李晨枫。

　　“林姐，堵住耳朵！”李晨枫单手托着林悦，另一只手再次探入怀里……

　　林悦听了他的话，微微一怔，没有犹豫迅速堵住了耳朵。


第125章 底牌

　　三颗闪动着金属光泽的手雷，再次出现在李晨枫掌中，李晨枫五指张开，将三枚手雷紧紧夹在手指当中，身体微微倾斜，做出一个投掷的姿态。

　　“妈呀——”那些周家护卫，本来气势汹汹，可是看到李晨枫手里的东西，顿时一阵哭爹叫娘。什么命令，什么少爷都忘了，屁滚尿流调头就逃。

　　不是每一个护卫都有以身试弹的勇气的，表现勇武固然可能得到周少和长老的欣赏，但如果小命没了，一切都是浮云……

　　那三名周家长老，看到李晨枫居然再次拿出手雷，而且是三个之多，枯槁的老脸也是猛地一变，由之前的铁青，变得绿油油的。

　　三个周家长老，实力比那些护卫强大，逃跑起来自然更给力，一个呼吸时间，仿佛兔子似的，登时就跳出几丈远。

　　那周家少爷，此刻看向李晨枫的眼神，已经没有了戏谑和恶毒，而是完全像看一个疯子。

　　周家少爷这次很聪明地没有叫喊，不过悲剧的是，李晨枫此时已经想起他的重要性，是以三枚手雷，第一个便朝他的方向招呼。

　　“带我回家！！快带我走！！”周家少爷崩溃了，在这种随身带着炸弹的疯子面前，他再多嚣张，也统统是纸老虎。

　　又是三声剧烈爆炸，李晨枫面前，再没有阻挡他前进的人。

　　周家驻地的情况，已经引起不少人注意。坍塌的围墙，还有血淋淋的断肢残臂，提醒着各大世家的人，刚才这里发过凄厉血腥的战斗。

　　周家那些护卫，有一大半被那周少爷呼呵至身边，保护他的安全，其他的寥寥几个人阶护卫，则是满脸惊怒盯着李晨枫，唯恐他再做什么惊人举动。

　　“两位老哥，少爷的安全就交给你们了。”看着李晨枫如入无人之境，闯出周家的包围，三个周家长老，脸色都难看到极点。其中一名长老，眼底忽然闪过一缕狠色，沉声对身边两位长老说道。

　　“圣千长老，你想做什么？”听了那老人的话，其他两名周家长老顿时一惊，有些紧张地盯着他。

　　现在驻地只有他们三人管事人，被侵入者打死打伤数人，他们却是束手无策，如果这时再有人出事，他们真不知道该如何面对周家众位同僚亲族了。

　　“当然是向家族求援，联谊大会被破坏，家主怪罪下来，我们谁无承担不起这个责任，如果再被这该死的小子逃掉，我们周家，可真就成为无数世家眼里的笑柄了……”那名叫圣千的老人，咬牙切齿说道。

　　“但是，现在怎么办？只靠我们两个，根本不是这人的对手。”另外两名长老，有些艰难地说道。

　　李晨枫虽然使用的是手雷，但表现出的功夫，同样不同寻常。以三名长老的眼力，可以看出李晨枫至少有人阶高层以上的实力。

　　这样的战斗力，加上对方又有热武器威胁，他们根本拿李晨枫毫无办法。

　　“那就牺牲这三十个护卫！”圣千眼底狠厉之色一闪而过。三十三名家族护卫，反正已经死掉三人，圣千已经不在乎多死几人了。

　　“你要怎么求救？家族本部可是在隐龙谷，这时间根本出不来，何况，就算家族能给我们支援，现在也来不及了。”两名周家长老，并没有立刻同意圣千的决定，而是皱着眉头问。

　　“呵呵……”神色冷酷的圣千，脸上露出一抹森然笑容，他张开那参差不齐的槽牙口，对两个同僚说道：“你们忘记我们周家这些年的记划了吗？培养超级战士！”

　　“你是说——”

　　那两名周家长老，听到圣千的话，脸色不由一变。最后一丝镇定也完全消失，干巴巴的老脸变得惨然起来。

　　“圣千长老，不可以，家主命令过，没有地阶老祖坐镇，绝不可以接触那些东西！一旦局面失控，我们生活的这个世界都可能被波及！”两个长老，忙不迭劝阻圣千，让他打消这个主意。

　　“什么给世界带来危机，家主太大惊小怪了……以我们隐藏世家的强大，难道还控制不了一些畜生？”圣千怫然打断两人，表情断然说道。

　　“虽然圣千你这样说，但家主怪罪下来，谁承担得起？”两名长老，说出他们最在意的东西，他们并不愿意承担这份罪责。

　　听了两位长老的话，圣千干瘪的嘴角，终于微微勾起一抹冷笑。

　　果真不是干大事的人，这点魄力都没有，难怪只能在周家做外围长老。不过，虽然心底极度鄙屑两人没有担当，圣千终是忍住嘴边的讽刺话语。

　　“家主怪罪的话，就说是我提议的好了。”圣千漠然看了两个长老一眼，淡淡说道。

　　“如此，就有劳老弟你了，不管最后能不能抓住这小子，在家主面前，都记你头功！”两人向圣千保证道。

　　圣千点了点头，没有再说什么，径直转身离去了。

　　诺大周家驻地，除了两名周家长老，谁都没有留意，此次周家联谊大会的领导者，竟是悄悄少了一人。

　　“全都给我上！就算死，也要把这小子给我抓起来，周家的威严不容侵犯！”

　　三十名尚活着的周家护卫，原本打着放任李晨枫离去的心思，听到长老的命令，这些护卫脸色顿时狠厉起来。

　　“拼了！不就是几颗手雷吗，凭我们人阶强者的身手，还怕对方一个年轻小子？”

　　“反正回去也是受罚，既如此，先把罪魁祸首抓到，到时或许能从轻发落。”

　　“注意散开，别给他投掷手雷的机会。”远处两名长老，看到那些护卫萎靡不振，神色惶恐，显然已经被敌人吓破了胆。

　　四颗手雷丢出，李晨枫的存货似乎也用光了，再次与那些冲上来的周家护卫争斗起来。

　　“快上，把那小子围起来，他没有手雷了。”周家两位长老，看到这一幕，顿地大喜，没有热武器的李晨枫，固然同样难对付，但比起之前的束手无策，已经好上太多了。

　　李晨枫背着林悦，脱出周家人包围圈，越过两米高墙头，便朝着驻地外猛冲。

　　“拦住他！拦住这小子！！”周家两位长老，一看李晨枫要逃离，顿时大急，对那些围观的世家子弟吼道。

　　一个没落世家的管事，想要讨好周家，大义凛然站出身，挡在李晨枫面前。

　　“哪里跑出来的小贼，居然敢在鼎鼎大名的周家地盘里闹事……”那中年管事也有人阶中位实力，在诸多参加联谊的世家当中，已经算不错的实力了。却没想到，这中年人刚吼出声，准备拦截李晨枫，却被不爽的李晨枫猛地踢出一脚。

　　李晨枫这一脚，快若闪电，那中年人甚至没反应过来，便吐血倒飞出去，昏倒在地上，再也醒不来。

　　“嘶——”原本还跃跃与试的世家子弟们，看到这一幕，顿时倒吸凉气。眼观鼻，鼻观心，若无其事当起观众来。

　　看到那些世家再没有人出手拦截李晨枫，周家两位长老，气得跳脚大骂。

　　李晨枫速度很快，不过十多分钟，就跑得再不见人影。周家两位长老，还有那些围观的世家子弟们，看着这一幕，均是面面相觑，不知如何办才好。

　　就在两位周家长老，脸色黑得好似六月的阴雨天，一众隐世家族，也噤若寒颤，唯恐被周家当成出筒桶，一个周家的护士，突然气喘吁吁大吼道：“快看！那小子又回来了！！”

　　两个周家长老，听到这话，脸色登时就是一喜，不过很快，两人又拉下了老脸。

　　李晨枫没有逃走，固然令他们惊喜，但是对方去而复返，同样令他们有种很不妙的感觉。对方该不会想找他们算账吧？

　　以李晨枫的实力，现在的周家驻地，还真没有谁能拦得住他！

　　两位周家长老倒是想差了，李晨枫虽然跟周家人有怨，但还不至于拿他们这些小喽罗出气。

　　再次返回的李晨枫，身边再没有顾忌，直接冲进周家那些护卫的包围圈。

　　看着这一幕，周家两个长老，再次狂喜。

　　这该死的侵入者是自己找死，居然跑进三十名人阶护卫的包围之中。

　　不过，就在两名长老，露出兴灾乐祸笑容，等待李晨枫吃大亏，人群之中，却是突然传来一阵凄厉的惨嚎声。

　　李晨枫是什么实力，他可是货真价实的地阶强者，加上星诏者的体质，不论战力还是抗打击能力，都远远超出普通人想象。

　　进入护卫包围圈的李晨枫，非但没有像两位周家长老所想那样，遭受重创，反而一瞬间击毙数人。

　　那些护卫的棍棒，打在李晨枫身上，则如中败革。

　　这小子是怪物吗？？？

　　这匪夷所思的一幕，超出在场所有人想象。

　　周家两名长老，狠厉的表情已经消失，枯稿的老脸上，多出一抹惊悸和苍白之色。

　　就在这时，让两个老人心头猛跳的事情发生了。李晨枫冰寒的目光，突然在四下扫了一眼，然后那杀意十足的眼神，便死死盯向了他们。

　　“快逃！”两个周家长老，心底猛地一凉，惊骇之下，就想逃跑。

　　李晨枫嘴角带着令两人寒气大冒的笑容，不等两人做出反应，李晨枫已经如扑击猎鹰，朝他们猛抓过来。

　　“噗！”其中一个周家长老，试图反抗李晨枫。但与李晨枫对了一掌后，这名长老立刻脸色大变，口中也狂喷出鲜血。

　　“地阶强者！”周家长老眼底，闪动着惊恐和不敢相信的神色……


第126章 脱困

　　“李羡落在哪里？”李晨枫一手提着个周家长老衣领，冷冷逼视着对方。

　　那周家长老，身体一震，惊异盯向李晨枫，看向李晨枫的目光，多了一丝恐怖味道，他知道李晨枫是什么人了。

　　“不知道——”那周家长老，刚刚摇头，却见李晨枫冷笑一声，手上突然加力。

　　“啊！！！”凄厉的嚎叫，自那摇头的周家长老嘴里发出，冷汗像下雨似乎，从他额头冒出，滴落在地。

　　“再问你一遍，下次就不是你的手臂了，我会直接捏断你的脖子。”对这些周氏家族的人，李晨枫没有半点好感。周家人不受法律制约，李晨枫自然也不会跟这些人讲仁义道德。

　　“你，你就算杀了我，我也不会告诉你的！”那周家长老，兀自嘴硬，只是眼底的惶恐，却是呼之欲出。

　　“呵呵，我很欣赏你的坚定。”李晨枫冷笑一声，手掌慢慢逼向那周家长老的脖子。

　　汗水，滴滴嗒嗒自那周家长老额头渗出，死亡的恐怖，令他整张面孔变得惨白，再无一丝血色。

　　仿佛故意让对方承受这种心理折磨一般，李晨枫动作很慢，已经抓到了那周家长老的脖子，他的手却是一点一点缩紧，直到那周家长老脸孔憋得通红，再说不出话来。

　　“别杀他！我告诉你！”那个被李晨枫一掌击伤的长老，这时吐着血，面带哀求对李晨枫道。

　　李晨枫这种逼供手段，已经超出他们的心理底线。这些周家的外围长老，虽然也为周家服务，却是远没有那本家长老忠心。为了一个不起眼的敌人，牺牲他们这些外围长老性命，很不值。

　　李晨枫在那周家长老窒息之前松开了手，看了说话人一眼，沉声道：“在哪里？”

　　“距离驻地二十里外的一处小房舍里，家族的人轮流看管着。”周家长老说道。

　　“希望你没有骗我，不然，哼……”李晨枫警告的眼神，在二人身上扫动一下，便径自离去。

　　周家众人，再没有阻挡李晨枫。

　　那个被威胁的周家长老，原本脸色惶恐，李晨枫离开后，他却突然露出了笑容，望着李晨枫离开的方向，表情冷漠而凶残：

　　“确实没有骗你，不过等你回来，就和那个李家丫头一起陪葬吧！”

　　二十里路，对李晨枫来说，并不是一件很长的路程，不过在这崎岖山道上，却是要花费一番时间。

　　二十分钟后，李晨枫已经到达那周家长老所说的小屋。

　　这是一间完全密闭的石制房屋，五个周家护卫，正对着衣衫不整的李羡落，肆意污辱调笑。

　　如果不是李晨枫拥有人阶实力，又拼死反抗，现在多半已经被五人玷污。

　　看着这一幕，李晨枫目光冰寒，透出无穷杀意。

　　“你是谁？”李晨枫踏入这片房舍，根本没有潜藏的意思，五个周家护卫，第一时间便发现了他。

　　李羡落同样看到了李晨枫，这个李家年轻女人，泪水一瞬间就哗哗流了下来，满腔委屈阻都阻挡不住。

　　从小到大，李羡落都是在一片称讼和赞誉中长大，哪里会想到，沦落到今天这个地步，这些周家子弟，简直像无耻禽兽一般，对她肆意污辱打骂。李羡落很坚强，但是这十多个小时的折磨，却是令她神经险些崩溃。

　　李羡落失声痛哭的模样，无疑更增添李晨枫心底的怒意。他再不留手，五个周家护卫，一个照面便被他打断了手脚，废去全身功夫，五个周家护卫，彻底沦为了废人。

　　就算周家下足工夫治疗他们，他们此后也只能在轮椅上度过残生，再没有机会行任何罪恶！

　　“唔——”替李羡落松开绳索，这个身材火辣的大美女，没有半点矜持扑到李晨枫怀里，放声大哭。

　　幸亏李晨枫及时救助，否则被这五个周家畜生凌辱，李羡落真不知道，她该如何活下去……

　　李晨枫神情多少有点尴尬，作为血气方刚的大好青年，李羡落这样衣衫不整，紧紧抱着他，简直是逼他犯罪啊！

　　李羡落根本没有留意李晨枫郁闷的表情，好不容易从李晨枫怀抱里出来，又死死抱住他手臂，仿佛生怕他突然离去一般。

　　“我们走吧。”手臂上的柔软触感，李晨枫只能装作无视了。两人并没有沿原路返回，而是随意选择了一处方向，翻山越岭前进。

　　这也是李晨枫思虑多时，虽然救出了李羡落，可他丝毫不敢有所放松。C级任务的提醒，好似悬在他头顶的达摩克利斯之剑，时刻提醒着他，这次行动将会有多危险。

　　隐世家族的底蕴，根本不是他这初出茅庐的地阶武者可以想象的。

　　李晨枫虽然年轻，历经的无数坎坷，却也提醒着他，不论任何时候，都不要失去警惕之心。

　　李晨枫这个选择，非常明智，因为周家确实如他想象那样，已经替他挖好了陷井，等着他往里面跳。

　　同时，李晨枫的选择，也给他带来不少了磨难，此次逃往大山方向，注定他在要荒芜人烟的地带，带着一个累赘，历经长久的逃亡生涯。

　　“那些人没对你做什么吧？”虽然李羡落没有被强行撕破衣衫的痕迹，李晨枫还是有些不放心，轻声询问。

　　李羡落脸上一红，轻轻摇了摇头，微垂着脑袋，她小声嗫嚅道：“都怪羡落没用，给李少添麻烦了。”

　　李晨枫虽然跟她一般年纪，但李晨枫的地位，却比她高出一筹不止。如果李晨枫加入了李家，将是堪比老祖般的存在，是以在李晨枫面前，李羡落完全没有昂首挺胸的勇气。

　　“呵呵，这又不是你的错，周李两家本来就有仇怨，此次又吃大亏，会背地使下作手段也是理所当然，是我们没有作好防备，让他们侥幸得手。”李晨枫轻笑一声道。

　　事情发展到今天，不论他会不会加入李家，都与李家站在同一条战线上了。

　　加上周家谋害他的父亲，李晨枫也不愿意善罢干休。

　　“李少准备怎么做？”李羡落，放在商界之中，也算一方精英，数十亿金额的大型集团公司，都被打理得井井有条，此时却像一个初出茅庐的小女孩，带着一丝崇敬目光，望着李晨枫。

　　无怪李羡落对李晨枫另眼相看，在这位世家女子眼里，李晨枫这种人物，简直就是传奇般的存在。

　　对于李晨枫的背景，李羡落可是十分清楚的，父亲早亡，母亲含辛茹苦将李晨枫兄妹养大，按说这样的家庭，能顾得住温饱，买上一所宽敞的房子，就已经很了不起了。

　　李晨枫所做的，却是远远超过这些。

　　身为平民的他，不但军政两方高官有联系，本人更是神秘的地阶强者，这在李羡落看来，完全就是不可思议。

　　李晨枫本人，也像一个普通邻家大男孩似的，没有任何架子。

　　如果不是亲眼看到李晨枫本人，甚至在他帮助上，成功晋升人阶强者，李羡落根本不会相信，世界上有这样的人存在。

　　“隐龙谷周家，实力强得不可思议，我在来的路上，已经遇到三十多个人阶强者，刚刚救你出来，又打倒五人，周家举办一次联谊大会，派出的人阶强者，就已经远远超过那没落家族……”李晨枫平静地除述着他一路来的发现。李羡落听说李晨枫已经面对三十多个人阶强者，俏脸不禁变得煞白。

　　她太清楚三十多个人阶代表什么了，即使他们李家，集齐全族之力，人阶之上的族人也不超过五十！

　　也就是说，此次周家举办联谊大会，派出的武者实力，都已经跟他们李家不相上下了。

　　李晨枫却是没在意李羡落难看的脸色，继续说道：“想要对抗周家，我们除了提升自身实力，还要尽可能发展盟友，那些没落世家，能联合多少，就联合多少，还有隐龙谷孟氏，相信你爷爷他们现在已经跟孟氏取得联系。可惜我们现在身陷山中，什么事情都做不了。”

　　“都怪我，如果不是我大意，也不会被周家人抓到，让李少跟着我一起受苦……”李羡落现在总算明白，为什么李晨枫选择走山路，而非闯出周家驻地了。

　　三十多个人阶强者，如果李晨枫自己还好，带着她这个拖累，基本没可能冲得出去。

　　李羡落一直都是个骄傲的女孩儿，没想到现在却只能给人添麻烦，想到伤心处，这个李家出色的女孩，不禁再次嘤嘤哭泣起来。

　　“行了，这些都不算什么。”李晨枫有些烦闷地挥了挥手，对他来说，在山里打滚几个月，实在算不了什么事，拥有地阶实力，足以让应付任何艰难险阻。倒是李羡落，一个女孩子，如何跟她相处，让李晨枫有些头痛。

　　几个小时的路程，两人走走停停，也不过穿越百十里路。

　　李羡落虽然是人阶强者，但上百里山路，还是令她达到极限了。

　　“休息一会吧。”看着李羡落娇喘吁吁，高雅的小皮靴也被石头磨破，完全看不出原来的模样，不禁对她说道。

　　李羡落咬紧双唇，脸上带有世家子弟特有的坚强与执拗：“李少，不用担心我，我没事！”

　　“等你有事就麻烦了。”李晨枫白了她一眼，不由分说，拉住她小手，选择一处比较干净的石头，坐了下来。

　　李羡落眼圈微微泛起红润，这不知是她第几次流泪了，李大小姐已经完全没有了平日的骄傲，在李晨枫面前，像个小妻子似的，低眉顺眼，无比驯服。


第127章 诱惑

　　也亏李家那些老老少少不在这里，否则被李家人看到这位大小姐柔弱的模样，恐怕会瞪掉一地眼珠子。他们这位李家的掌上明珠，一向强势而独立，居然有如此温顺的一面。

　　夜色下的山林，安静宁谧，李晨枫二人，也不担心会有毒蛇猛兽什么的。

　　数百里大山，单凭人类脚力想要穿越过去，并不是一件容易的事。

　　“圣千长老，事情进展顺利吗？”天色已经暗下，那个强闯周家驻地的人，居然还没有返回，这让另外两名周家长老，感到不妙。

　　“怎么了？”听出同僚语气有些不对，圣千沉声呵问。

　　“那个冒犯我周家的小子，似乎逃进深山里了。”那周家长老，苦笑一声，解释说道。

　　“逃进深山了？？”圣千听到这个消息，有些意外，不过他倒是没有担心，只要对方还在大山范围就行。想到这，圣千不由冷笑了一声，对两名长老说道：“他若逃出驻地，我还真拿他没办法，不过既然逃进深山里，就别想再活着走出去了。”

　　“可是这数百里大山，如何才能找出他的踪迹？”两名周家长老，却不像圣千那样乐观。进入深山的李晨枫，简直就是入海的鱼儿，想抓到他，比大海捞针都容易不了多少。

　　“这事交给我，你们负责处理联谊大会的事……还有那个林家的小杂种，她应该还在附近，千万别让她跑了！”圣千冷笑一声，阴阴说道。

　　“明白，那就麻烦圣千老弟你了。”两个周家长老，对视一眼，均长长松了一口气。最难办的问题交给圣千解决，即使抓不到李晨枫，与他们也没有多少关系了。

　　“去，派出两个小队，搜索林家的余孽！”其中一个周家长老，沉声对身边的护卫吩咐道。

　　“是！”那护卫满脸欣喜，领命去了。

　　林家的那个女孩，可是非常漂亮的一个女人，就连色中恶鬼周少爷，都对那女子垂涎三尺，如今少爷已经被送离驻地，回家族疗伤了，这个漂亮女人自然要归他们所有。

　　就在周家驻地，二十多名护卫分成六个小组，在驻地周围疯狂搜索时，圣千也终于完成超级战士祈唤。

　　这些超级战士，是他们周家的秘密武器。

　　周家一位实力达到地阶高层的老祖，数十年前偶然发现一块神秘的石头，通过这颗石头，周家老祖进入一片奇幻瑰丽的世界。

　　虽然是短短几个小时，但周家老祖坚信，那个神秘的世界，很可能就是传说中的仙人存在的地方，也是他们这些修行者，最后破开虚空达到的彼岸。

　　这个发现令周家老祖欣喜欲狂，近十年研究，他终于从那神秘世界里联系到一个神秘强大的存在。这位存在，给了周家老祖许多帮助，甚至承诺，将来有一天，帮助他突破地阶，成为传说中的天阶强者，最终破碎虚空，达到修行者的终级境界。

　　周家老祖巅狂了，开始忠实执行起那神秘强者的命令。

　　这些超级战士，就是那神秘强者输过来的力量种子，将这种子植入生物身体里，可以大大提升该生物的实力。

　　超级战士，就是周家用培养的忠实奴仆，用来种植力量种子。

　　超级战士计划很成功，几十年下来，周家培育成功的超级战士已经达到数百具，其中最强者，更是达到地阶的层次。

　　唯一让周家人不满意的，就是这些超级战士兑变以后，连身体和记忆也一起改变了。他们变得不再像人类，倒是更像那些传说里的修罗恶魔，不像噬杀成性，而且喜欢四处破坏。

　　如果不是有周家几位绝顶老祖镇压，这些超级战士，早就把这百里大山翻个底朝天了。

　　“你，出来！”圣千没敢打扰清修的老祖宗，因为他知道，一旦惊醒了老祖，不但要承担老祖受惊的怒火，借助超级战士，更是想都不用想。

　　那超级战士，是一个年纪约摸二十多岁的男子，只是这人眼睛却是诡异的血红色，眼瞳黝黑，完全看不到眼白。

　　“吼——”这个变为超级战士的周家奴仆，已经完全不记得以前的记忆，暗红色的目光死死盯着圣千，充斥着浓郁的血腥与杀气。

　　圣千被这战士盯着头发麻，他也不是第一次见这些超级战士了，但不论哪一次，与这些怪物对视，都令他忍不住有种毛骨悚然的感觉。

　　难道老祖们禁止使用这些家伙，他们实在太危险了。

　　“别忘记你的使命！你要为我们周家服务！”圣千的话，像是令那战士想起了什么，暗红色的眼睛里，闪动着挣扎和恼火的神色，最终不甘地恶狠狠盯了圣千一眼，伸出猩红的舌头舔了舔尖锐的牙齿，慢吞吞来到圣千面前，就轻轻闭上了双眼。

　　“很好！现在我交给你一个任务，看到这人了吗？他就在大山里，他很非常强大，找到他，然后杀死他，提着他脑袋来见我！”从两名同僚那，圣千已经得知李晨枫身份。这个胆敢冒犯周家的年轻人，正是帮助李家对抗他们周家的那个地阶强者。

　　对于李晨枫，周家下上都是恨得咬牙，如果不是与孟氏的战斗，令周家穷于应付，一个刚进入地阶不久的小子，如何敢欺到他们头上？

　　超级战士听了圣千的话，血红双目陡然张开，露出极度兴奋的神色。

　　原本他以为圣千找他没好事，也就懒得理这个实力孱弱的老头，没想到对方居然要他杀人！这太符合超级战士的胃口。

　　对圣千露出一个毛骨悚然的微笑，超级战士一把夺过他手里的照片。

　　简单描了一眼，那照片就像被无形之火点燃一般，“澎”地燃烧，迅速化作一抹飞灰。

　　“哈哈哈！”看着超级战士闪电般离去的身影，圣千终于忍不住狂笑出声。那个李家的地阶强者，不论多强大，在无往而不利的超级战士面前，也不过是纸老虎。

　　深沉黑暗的地底墓地，圣千望着那一具具躺在石棺之中，仿佛雕像一般陷入休眠的超级战士，目光中流露出贪婪与疯狂的神采，如果这些超级战士可以完全归他所有，他岂不是可以扫荡全世界？

　　……

　　茫茫大山，一对衣衫褴褛的年轻人，一前一后，飞快在林间前进。

　　李羡落美丽无暇的素颜，已经覆盖尘土，数日风吹雨淋，使得她保护润洁的肌肤，罕见地多出一丝富有活力的小麦色泽。

　　“要不要休息一下？”李晨枫问道。

　　李羡落摇了摇头，几日相处，她已经不像之前那样，在李晨枫面前无比的拘谨。

　　认识久了，李羡落发现，李晨枫其实是一个脾气非常好的人，只要不触犯他的底线，不论你做什么，他都会摆出一副默许态度。

　　当然，李大小姐自然不会做惹人讨厌的蠢事。虽然风餐露宿凄惨了点，但是对矜持的李羡落而言，未尝不是一次好机会。

　　李羡落看得出来，李晨枫很欣赏她，言语之间，从未吝啬对她的称赞。这让李羡落心头窃喜的同时，也忍不住紧张和期待，她很希望李晨枫能主动做些什么，即使霸道一些，化身禽兽突然之间占有她，李羡落都不会说什么。

　　数年的美国留学之旅，李羡落虽然不至于像那些国外女人那样轻浮放荡，但同样渴望能有一种强大完美的异性征服自己。

　　无疑，李晨枫很符合李羡落的标准。

　　但悲摧的是，李晨枫似乎礼貌过头了，难道以他不凡的身份，就不该要求她做一些事情吗？

　　就算李晨枫把她当成婢女使唤，李羡落都不会有多少怨言。可偏偏李晨枫没有，反而一路上，都是这个传奇般的男子在照顾她……这让李羡落非常郁闷。

　　李晨枫什么都好，就是太传统了！加上出身世俗，想让接受隐世家族的那些生存思想，实在太难了。

　　但又不得不说，李晨枫这样的人，很能给别人安全，尤其是李羡落这种暗怀倾慕的年轻女子，永远不必担心，李晨枫会抛下她不管。

　　就在李大美女某日寂寞难耐之下，突然发现森林里有一处清澈溪流，李羡落大眼睛波光流转，登时计上心来。

　　“李少，能不能帮我放一下风，我想清洗一下。”李羡落羞答答的，小脸红彤彤，不安地搓着衣角。不知道的，还以为她是刚出校门的小女生呢。

　　“要洗澡？”李晨枫愣了一下，在森林里洗澡可不是什么好选择。森林猛兽居多，水源可是它们的命根子，李羡落这种行为，简直就是光明正大挑衅了。

　　不过想到李羡落有人阶实力，而且对方还是年轻女孩子，连续好几天奔波劳禄，不洗澡确实有些说不过去。

　　“那就动作快一些……这里除了你们，也不会有什么人。”李晨枫目光往周围瞥了一眼，沉声对李羡落道。

　　“真是个木头！”听到李晨枫的话，李羡落差点没抓狂，难道对方就不该有一点想法吗？她可货真价实的大美女啊！

　　李晨枫自然不可能没有想法，只不过，他要考虑的事情，远比李羡落想象的要多，而且，这次大山之行，实在太顺利了，顺利得超乎李晨枫想象。李晨枫不会忘记，营救李羡落之前，接下C级任务的一幕。

　　越是在这大山里行进，李晨枫心头也愈觉得沉重，他总觉得，该有什么事将要发生了。

　　气咻咻的李大美女，像条光洁的美人鱼，“刺溜”一声钻入清澈见底的溪水里。如果李晨枫想偷窥，眼前这一幕，绝对让人忍不住眼红喷血啊！

　　骄傲挺立的双峰，就像阳光下的雪山一样，美仑美奂，惊心动魄；流线型的完美娇躯，在溪水和阳光的映射下，释放出能让任何男人为之魂销的光泽，这实在是一具连女人都忍不住妒忌的美丽身躯。

　　仿佛生怕那个不远处的男生瞧不见，李羡落舒展身体，尽情在这里清澈的溪水里变幻着各种姿态，这一刻，李羡落真正化成了一条美人鱼。

　　不得不说，李羡落奸计得逞了，李晨枫偶然朝那溪流方向瞥了一眼，差点没把眼珠子瞪出来。鼻翼微微翕动，李晨枫觉得鼻孔里痒的厉害……

　　赶忙把脸扭开，再看下去，他这地阶强者就要出丑了。

　　女人漂亮起来要人命，尤其是李羡落这种聪明自信，本身资本同样不俗的女人。

　　李羡落明里洗澡，暗地却是一直留意李晨枫，看到李晨枫偷偷看了她一眼，又惊慌失措撇开脑袋，顿时得意得咯咯大笑。

　　被李羡落这样笑话，李晨枫若还不知对方是故意戏弄自己，那就是傻子了。

　　李晨枫鼻子眼睛都开始冒火，如果换成是跟他有关系的几个女人，他早忍不住扑上去，让对方明白这种擦枪走火的行为是何等危险！

　　“还没洗完？”李晨枫闷闷问了一句，语气多少显得有些郁闷。

　　“李少，要不您帮我吧，后背够不着。”李羡落一副可怜巴巴的小女人表情。

　　“噗！”李晨枫喷了，白眼忍不住翻了几翻：“迁就着洗吧……你以为这里是首都天上人间？？”

　　“难道李少去过？！”李羡落一脸惊奇。天上人间她还是知道的，不过那里她一个洁身自好的女孩子，是不好进入的。

　　李晨枫脸上肌肉抽动，对方似乎越来越过分，如果不是担心擦出火来，他早忍不住冲上去，狠狠教训这个骄傲自信的女人。

　　忽然，李晨枫目光一凝，表情惊疑不定看向远方。

　　那种危险的感觉，越来越强烈了……到底是什么，能让星辰之链都如此慎重？

　　“李小姐，快点穿上衣服，我们要走了！”李晨枫沉声对还在自由展露身姿的李羡落说道。

　　“再等等嘛……人家就快洗好了！”李羡落幽怨的声音传来，她连脸面尊严都不要了，却没能勾动李晨枫的心，这让骄傲的李羡落，如何忍受得了。

　　“再啰嗦巴掌伺候！”随着一声清脆着的手掌入肉的声音，李晨枫沉着脸抱着光溜溜的李羡落，便往大山深处逃去。

　　“啊——”李羡落哪里想到李晨枫会突袭她，更是毫不留情在她挺翘的臀上拍了一巴掌。刚刚还活力四射的李羡落，立刻羞得跟鹌鹑似的，捂着通红的脸颊扎进李晨枫怀里。


第128章 诡异的强敌

　　危险的感觉，越来越强烈，抱着李羡落，李晨枫就像一股狂风，所过之处，泥土飞扬，山石滚落。

　　“李少！”李羡落还以为李晨枫终于忍不住了，想找个合适的地方把她办了，正要说什么，光溜溜的臀上再次重重挨了一巴掌。

　　“闭嘴！”李晨枫的语气很冷，同时多出一股说不出的凝重。

　　李羡落心里一惊，顿时反应过来，可能出事了……从李晨枫怀里抬头，偷偷往外看了一眼，李羡落终于看到让她脸色微变的一幕。

　　一个体格强壮的中年男子，正如同一头暴走的凶兽，以极其惊人的速度，朝着二人追过来。那中年人眼睛居然是诡异的血红色，紧紧盯着她和李晨枫，目光之中满是惊人的杀气。

　　李羡落还是第一次看到杀意如此浓重的人，不，对方简直已经超出人的范畴。

　　就在这时，那中年人抬眼看向李羡落，毫不掩饰目中噬血的欲望，仿佛李羡落在他眼里，不是一个活生生的人，而是他发泄戾气的目标和工具。

　　李羡落心里一寒，赶忙移开了视线。

　　“李少。”李羡落心里多少有点颤抖，与那中年人短暂对视一眼，李羡落便知，她绝对不是这年人对手，甚至李晨枫，想要打败这个中年人，都需要花费不少气力。

　　李羡落的感觉没有错，这个植入力量种子的超级战士，实力已经达到地阶强者的层次，李晨枫正是发现中年人的强大，才毫不犹豫带着李羡落逃离。

　　“吼！！！”中年人紧紧追在李晨枫二人身上，突然发出一声怒吼。他的吼叫，竟是类似于野兽咆哮，完全没有了一丝人类该有的理智在里面。

　　感受着中年人那疯狂暴戾的杀意，李羡落不着寸缕的身体，开始轻轻颤抖起来。

　　这是一种来自本能的畏惧，中年人的噬血和强大，都不是刚刚进入人阶的李羡落可以抵抗的。

　　刺骨的凉意猛地一轻，李羡落忽然感觉，一股温润的气息将自己包围，那冰冷噬血的杀意，顿时从她周身消失。

　　是李晨枫！

　　“别担心，没事的。”李晨枫嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

　　他之所以逃，也并非完全是忌惮这中年人实力，而是李晨枫习惯了谋而后定。在掌握中年人实力以前，他自然不好向中年人出手。

　　通过长时间逃跑，李晨枫发现，这中年人即使全力暴发速度，也追上不他，说明对方虽然有地阶实力，但顶多与他在伯仲之间，而中年人虽然杀意浓重，对他却是构不成多少威胁。

　　“穿上衣服，躲到安全地方去。”李晨枫在李羡落耳际轻轻吩咐了一声，手掌发力，托着李羡落身体，便将她腾云驾雾一般丢了出去。

　　“啊！”半空中的李羡落，忍不住发出尖叫，同时想起自己还光着身子，几乎羞得想找个地缝钻进去。

　　那中年人，对李羡落似乎并不怎么感兴趣，连看都未看对方一眼。

　　血红双目，直直盯着李晨枫，中年人口中发出一声夜枭般的怪笑，扬起如同铁铸般的手掌，便朝李晨枫狠狠抓过去。

　　“你是什么东西？”李晨枫身体像一股风一般，轻飘飘地移开，同时皱眉问中年人。

　　这中年人速度一般，力量和破坏力却比他高上不少，李晨枫自然不肯与中年人对掌。

　　听李晨枫居然说他是东西，中年人血红的目光闪了闪，显然动了怒气。

　　“你能听懂我的话……难道是人？”对于中年人的反应，李晨枫明显有些诧异。

　　我当然是人！

　　中年人植入力量种子，语言能力似乎消失了，听李晨枫怀疑他不是人，嗓子里发出一串愤怒的咆哮。

　　“轰！”中年人终究是地阶实力，硬逼着李晨枫，跟他对了一掌。

　　李晨枫好似炮弹一般飞离出去，中年人也踉踉跄跄后退几步。看到李晨枫被自己砸飞，中年人发出喋喋怪笑。

　　“果然蛮力挺大。”李晨枫若无其事站起身，小臂呈现出不规则的扭曲状态，竟是被那中年人一掌打折了手臂。

　　轻轻在错位的关节处扳动两下，随着“喀吧吧”几声脆响，李晨枫的手，彻底恢复如初。

　　李晨枫惊讶中年人的蛮力，那中年人，同样被李晨枫风轻云淡的疗伤手段震惊……这小子真的是人？

　　“再来！”这一次，却不是中年人先出手，而是李晨枫。李晨枫做出一个五指如钩的起手势，整个人看起来就像一只腾飞的猎鹰。

　　“天鹰技法——巨鹰扑食！”随着对天鹰秘术的学习，李晨枫的攻击技巧，也越来越复杂多变。

　　天鹰秘技作为强大的攻击秘技，比俗世里流传的搏击术不知高强多少倍。加上李晨枫已经是地阶强者，可以百分之百发挥天鹰秘技的实力。这套攻击技巧，如今在李晨枫手中，能够发挥出惊人的战斗力。

　　那中年人，只觉眼前一花，李晨枫便从十几米外来到他面前，李晨枫五指如鹰爪，狠狠抓向他的心口。

　　天鹰秘技有两大特点，其一是狠辣，被攻击的目标，稍有不注意，便有可能身死殒命；其二，就是速度飞快。

　　那中年根本来不及作出回应，李晨枫的攻击就结束了。

　　中年人像块破布一样飘风出去，半空中扬起一片腥臭的血气，那是李晨枫抓碎中年人胸口留下的。

　　“恩？？”李晨枫对自己的攻击，可是非常自信的，刚才就算是一块脸盆大的石头，也被他打得四分五裂了，但是结果，却令他多少有些意外。

　　中年人在地上挣扎片刻，完好无损站了起来。

　　依旧是腥红色的眼睛，厚重充斥杀气的身体……看着中年人毫发无损，李晨枫不禁微微眯起了眼睛。

　　“嘎嘎！”中年人狠狠拍了自己胸膛两巴掌，口中发出得意的怪笑。

　　他是周家培养出的超级战士，专为杀戮而生，根本不畏惧李晨枫物理打击。

　　“难办了……”李晨枫也忍不住挠头，以这超级战士强大的力量，居然拥有如此出色的防御能力，这还怎么打？

　　李晨枫不禁想起，当初他在上古遗迹里得到的那柄大关刀，如果那个刀子在这里，或许可以轻易将这中年人斩杀。

　　中年人怪叫着朝李晨枫冲过来，拳拳到肉，两人打得血沫横飞。

　　李晨枫暗骂这中年人完全是怪物，打都打不动，那中年人，同样惊诧李晨枫的抗打击能力……他已经击中李晨枫数十拳，换成别的武者，即使是强大的地阶，也吐血身亡了。偏偏李晨枫吐了不少血，可仍旧活蹦乱跳的。

　　看着好似打不死小强一般的李晨枫，中年人终于焦急起来。

　　中年人自从植入力量种子，成为超级战士，还是第一次遇到如此强悍的家伙。

　　“你这个该死的乌龟！”再一次打倒中年人，看到对方又毫发无伤站起来，李晨枫再也忍不住，破口大骂。那中年人同样暴怒连连，他比李晨枫都郁闷，苦于不能说话，听李晨枫骂他是乌龟，差点没气得吐出血来。

　　“不信打不死你！”李晨枫再一次使用天鹰秘技，将中年人打倒，趁着对方还未站起，突然从脚边搬起一块脸盆大小的石头，兜头兜脑便朝中年人砸过去。

　　“嗷！！”中年人虽然防御力变强，但不代表他失去痛觉。被李晨枫没头没脑的一通狠砸，痛得死去活来。

　　血红色双眼，死死盯着李晨枫，中年人目中的杀意的暴怒几乎凝为实质。可惜李晨枫对此完全无视，继续死命地狠砸。

　　中年人苍白的皮肤，怒极之下，竟是暴凸出一条条深青色斑纹，起初李晨枫还以为自己看花眼了，这是中年人身上的划痕，可是很快他就发觉不对。被他狂砸一通的中年人，力量居然再次变大，不但如此，中年人那苍白的皮肤，也开始转青，显露出森寒阴冷的光泽。

　　怎么回事？

　　李晨枫脸色开始变了……这个家伙，该不会是什么怪物吧？

　　就在这个想法刚从李晨枫心底生出，他便赫然发现，那中年人，果然已经变了。

　　深青色的脸上，已经完全看不到人该有的颜色，他现在看起来更像一个青面獠牙的恶魔。就连满口牙齿，也开始向外突出，原本白色的牙龈转化作深沉的黑紫色。

　　“我靠！”李晨枫忍不住骂了一句。

　　狠狠将手中的石头朝中年人丢去，“澎！”这一次石头并未砸到中年人，而是猛地四分五裂开来。

　　中年人血红的眼眸一眨不眨盯着李晨枫，他的目光中，已经再没有半点人类情感，而是充满了血腥，杀戮，还有毁灭的蕴味。

　　李晨枫心里却是微微一凉，刚才他投出石头，可是用尽全力的，居然被这怪物轻易打碎了。

　　这到底是他玛什么鬼东西？

　　化身怪物的中年人，望着李晨枫的目光，有着高高在上的俯视味道，仿佛他面对的，已经不是令他头痛的敌人，而是一个可以轻易碾死的蝼蚁。

　　李晨枫也被中年人冷漠的目光看得心底发凉，他能感觉出，这中年人比刚才至少强大了数倍！


第129章 飞跃——初级精神掌控

　　便在这时，中年人高大的身体，突然消失了。

　　李晨枫心里大惊，想也不想便横移飞身出去。李晨枫反应很快，但面对突然强大起来的中年人，他的速度还是慢了。

　　“噗！”一口殷红热血狂喷而出，只见李晨枫身侧，一个淡淡的影子闪过，他有些瘦削的身体，便像炮弹一样被轰飞出去。

　　李晨枫身上在半空，打击却没有结束，那中年人，好似一股疾驰的狂风，眨眼之间，便又来到李晨枫面前，双手成爪高高扬起，狠狠对着对李晨枫的脑袋拍了下去。

　　中年人嘴角咧出一个快意的狞笑，这个该死的混账小子，终于可以结束他的性命了。

　　中年人手掌挥出，李晨枫就像一枚失控的陨石，重重在泥泞的山地上，布满土石的地面，被他砸出一个人型凹陷。

　　“死了吗？”中年人望着李晨枫，嘴里发出嘶哑刺耳的大笑，一颗颗狰狞丑陋的黑色犬牙，从他难看的嘴巴里露出。

　　“咳咳……痛死我了！！！”本应该死掉的李晨枫，突然从人型凹坑里跳起来，捂着自己的腰尾大叫。

　　原本摔下来的那个地方，刚好有一块磨盘大小的石头，李晨枫摔下来的冲力，几乎都集中在这块石头上了。

　　李晨枫屁股跟石头撞个正着，差点没摔成八半。

　　那中年人，本来放声狂声，突然看到李晨枫跳起来，没事人一般大喊大叫，眼珠子险些瞪出来。现在的他，有多强实力，中年人再清楚不过……按说这样的力量，李晨枫早该粉身碎骨才对，他怎么还能站起来？

　　李晨枫并没有粉身碎骨，但经受如此猛烈的攻击，他还是有些吃不消的。

　　眼看着血量急速下降，已经跌至红色警界边缘，李晨枫不敢再耽搁，飞快从怀里拿出一瓶药水一样的东西。

　　那中年人，看到李晨枫掏出药液，忍不住就是一愣，不过他紧接着就发出刺耳嘲笑。还以为李晨枫没事，现在看来，对方已经受重伤了……不过，在这战场上治伤，能有什么用？李晨枫不过是垂死挣扎罢了。

　　中年人也不着急，任由李晨枫将药水喝进腹中。

　　李晨枫逼着他进入异化状态，这让中年人深深感到耻辱和恼怒，不将心头愤恨发泄出来，中年人是不会满意的。

　　中年人放任的行为，无疑给了李晨枫很好的恢复机会。

　　看到中年人副饶有兴致的模样，完全没打算趁机攻击，李晨枫嘴角咧出一个淡淡的弧度，真不知道，这个残忍噬血的家伙，一会看到他恢复完美的状态时，会是一副怎样的表情。

　　感受着飞快恢复的血量，李晨枫估算了一下，大概十分钟左右，他就能完全恢复过来。

　　中年人现在至少有地阶中位以上，想要战胜他，仅靠现在的力量，很难实现。

　　李晨枫略微沉吟了一下，又变戏法似的从怀里拿出一瓶药剂。

　　随着他的实力和军衔的逐步提升，他所能兑换的药剂，品阶也越来越高。

　　“勤务兵专属药剂！”

　　“模拟幻化之暴风战士药剂！”

　　“可使勤务兵瞬间掌握暴风战士一切属性，技能，通过天赋模拟变化为暴风战士，变化后属性跟勤务兵能力有关！”

　　“资费：二千星辰点！”

　　“模拟幻化之地盾战士药剂！”

　　“可使勤务兵瞬间掌握地盾战士一切属性，技能，通过天赋模拟变化为地盾战士，变化后属性跟勤务兵能力有关！”

　　“资费：二千星辰点！”

　　……

　　“二星勤务兵属性大爆炸药水！”

　　“功用：永久性提升勤务兵一到五点全属性！”

　　“要求：勤务兵开启中阶模拟天赋，拥有中级以上尉官职称！”

　　“资费：五千点星辰点！”

　　“二星勤务兵战斗披风！”

　　“勤务兵专属装备，提升模拟天赋能力两星，提升二点防御，三点敏捷！”

　　“要求：勤务兵开启中阶模拟天赋！”

　　“资费：五千星辰点！”

　　……

　　打开兑换系统，李晨枫简单扫了一眼，便直奔系统上一个标价八千的兑换栏。

　　李晨枫早就想兑换这件东西了，只是以前因为花费过高，他一直不舍得，如今遇到生命危险，李晨枫再不顾忌什么。

　　“物品：专注之石！”

　　“注释：一次性奇物！”

　　“功用：使用后勤务兵增加二点精神力，直接领悟初级精神力运用，主动学习精神穿刺以及一切与精神力想关的初级技能。”

　　“资费：八千星辰点！”

　　……

　　“确定使用专注之石吗？”

　　李晨枫毫不犹豫选择了确定！

　　星辰之链冰冷的提示声，很快传来：

　　“勤务兵能力——模拟天赋加强！”

　　“幻化能力数据化进程中……”

　　“技能系统版面变更！”

　　“系统数据重新统计中……”

　　“勤务天赋技能！”

　　“中级模拟——幻化！（强化）”

　　“勤务兵主动技能！”

　　“精神穿刺，初级幻术，精神操控，精神实质化！”

　　“勤务兵被动技能！”

　　“初级精神专注！”

　　“提升精神力恢复速度，大大降低勤务兵使用精神力的消耗！”

　　“领悟初级精神掌控！”

　　“自动领悟学习一切初始级别精神系秘技！”

　　花费八千星辰眯，使用掉一次性奇物，专注之石，李晨枫的技能版面，迅速达到充实并且暴涨的程度。

　　虽然多次推断学习这个专注之石，对他的实力提升很可能是飞跃式的，但是，看着那一系惊人的精神系技能，李晨枫还是忍不住有种目瞪口呆的感觉。

　　“初级幻术，精神穿刺！”这两个技能他都知道，不论哪一个，单独学习的话，都至少需要三千点星辰点！至于精神操控，精神力实质化，这是他领悟幻化时自行学会的。

　　不过以前他基本没使用过这两项能力，原因无他，太消耗精神力了。

　　但是现在不用担惊了，拥有初级精神专注，使他的精神力恢复速度大大增加，李晨枫再也不担心精神力消耗过快，何况，精神专注拥有削减精神力消耗的功能，同样操控一件物品，放在以前，他只能坚持十几分钟，但是现在，坚持个把小时，完全没有问题！

　　那中年人，看着李晨枫脸上越来越欣喜的笑容，不禁心里感到一丝不妙。

　　李晨枫可不像是一个快死去的人，他似乎还有什么依仗。

　　中年人正是拥有异化能力，才完全不将李晨枫放在眼中，如果李晨枫也隐藏有其他能力，岂不是又要生出许多波折？

　　不过，中年人倒是相信，即使李晨枫真有什么特殊能力，也不可能是他的对手的。

　　他的来历，只有他自己知道，李晨枫只是一个重力位面的普通生物，根本不可能与他抗衡。

　　这么想象，中年人不安的心，也终于再次平复。

　　看到李晨枫似乎治伤结束，满脸不耐的中年人，终于克制不住心底杀意，咆哮一声，对李晨枫冲了过去。

　　中年人发起冲锋的第一时间，李晨枫便有所感应，双眼“攸”地抬起，目中竟是现出一片诡异的银白之色。

　　那中年人，看到李晨枫的异变，心头不禁凛然，还真被他猜对了，李晨枫果然有后手。不过，中年人嘴角冷笑与不屑愈甚……有后手与底牌又如何，他专治各种不服！

　　中年人的速度，已经超出人类可以看清的极限，在李晨枫眼里，中年人就像一道迅捷的旋风，中年人的力量，也愈发强大的可怕。

　　这时候的李晨枫，无论使用什么手段，也不可能在力量上与中年人抗衡的。

　　然而李晨枫却没有露出惧色，他的嘴角，甚至带着一丝风轻云淡的笑意。配合着李晨枫化为银白的双目，使他看起来说不出的诡异。

　　突然，李晨枫宁然肃立的身体，毫无征兆向左横移了数米，中年人仿佛炮弹般的身体，竟是忽地出现在他身旁。中年人一拳打来，险之又险擦着李晨枫的身体过去……

　　中年人一拳击空，脚下踉跄，血红双眼中，露出茫然不敢相信的神色。

　　在中年人的计算中，他这一击，应该打中李晨枫的。李晨枫不论速度还是力量，都没有变化，怎么可能预先躲过他的攻击？

　　中年人摇了摇头，觉得李晨枫实在太幸运了，这样快速的攻击，都能被他闪避掉。

　　不过，靠幸运躲避，是无法生存下去的。

　　中年人再次露了同狞笑，右脚狠狠在坚硬的山岩上跺了一脚，整个人像脱飞的火箭一般，怒窜出去。

　　口中发出嘶吼的咆哮，那是中年人噬血的狂笑声，李晨枫银白双目再次望着中年人，与对方渗人的血红双瞳对视在一起。

　　李晨枫眼底，闪过一缕深沉的叹息。

　　已经结束了，对方居然仍未意识到自己的处境……

　　他的力量和敏捷确实比不上中年人，但是，战场之上，并不是永远都只能靠摧毁一切的力量才能获胜的。

　　领悟初级精神掌控之后，李晨枫对力量的理解，已经上升到新的层次，尤其是，李晨枫四项主属性，最高更是精神，使他在获得初级精神运用能力之后，实力得到飞跃式的提升。现在的李晨枫，已经不是以前那个只懂横冲直撞，喜欢暴力解决问题的家伙了。


第130章 倾诉衷肠

　　面对中年人的攻击，李晨枫再次游刃有余躲避，中年人刚猛的铁拳，重重砸在坚硬的岩石将，将足球大小的山石，都打得四分五裂，好似炸弹一般发“澎”地轰响。

　　中年人不敢置信看着再次躲闪开的李晨枫，一次被对方躲掉，他还可以认为是运气，第二次躲开他攻击，中年人若还以为李晨枫运道好到爆，那他就是脑袋被门夹了！

　　不过李晨枫实力并没有提升……他的身体依然瘦弱，在中年人眼里，似乎他只需轻轻拈动手指，就能把李晨枫捏死。

　　这诡异的一幕，几乎要令中年人抓狂了。他咆哮一声，不信邪地再次冲上来，结果自然可想而知，跟之前一样，李晨枫再次如同飘扬的树叶，轻松躲避掉了。

　　“吼！！！”中年人想大骂，对方只是一个胆小懦弱的家伙，连跟他对抗的勇气都没有，但是可惜，中年人只能面对李晨枫怜悯的目光，却是依旧连对方衣角都摸不着。

　　连续多数打在空气里，中年人终于开始不耐烦了，越来越狂躁，血红色的双眼，更是逐渐丧失理智。

　　忽然，中年人惊愕地发现，面前那个像游鱼一样奸滑的小子，竟是诡异地再次冒出一个身影。

　　中年人狂怒的心，猛地怔了一怔，这是怎么回事？

　　中年人忍不住揉了揉酸涩的双目，没有错，李晨枫旁边，确实多出一个人，而且这人竟是长得跟他非常想像。

　　中年人感觉自己一定发疯了，怎么可能多出一个自己来？难道这是李晨枫请的帮手？

　　不过，李晨枫在中年人眼中，就是一个只懂得逃跑的小老鼠，而且这只老鼠令他无比震怒……如今多出一个人来，还可能是李晨枫的帮手，他积郁的怒气，终于找到渠道发泄了。

　　想到这里，中年人再次狞笑一声，对着那个跟自己有九分相似的身影，便猛冲过去。

　　“轰！！！”强烈的爆炸，充斥四周山体每一个角落。李晨枫早早躲避过去，可是还被爆炸的余波冲击得有些狼狈。他愕然看向战场中央，只见那中年人正挥舞着双手疯狂大笑，对方目中蕴含不加掩饰的杀意，正对着一块一人高的山岩，铁拳相加……

　　李晨枫嘴巴张了张，表情有些惊愕和呆滞，他只是试验一下初级幻术的效果，没想到居然变化这么一副情形。

　　难道这初级幻术，竟然变态到这种程度？

　　早知如此，他忍着肉疼也把专注之石兑换了，这初级精神掌控里的技能，简直就是对敌神技！

　　那中年人，满脸都是兴奋到变态的满足笑容，一边疯狂对着石头打拳，将那两米高的巨石打得坑坑哇哇，石屑四溅，一边嘴里大叫着，将对方当成一个令他深深憎恨的对手污辱嘲讽。

　　便在这时，中年人猛地高高跳起，来了一个力劈华山！

　　如果对方能说话，李晨枫一定可以听到他是在说些什么：死吧……你这渺小的蝼蚁，帮助那只小老鼠，是你这辈子最大的愚蠢！

　　李晨枫咂了咂嘴巴，心里有些闹不明白，这个红眼睛怪物到底看到了什么，居然兴奋到这个程度，又是嚎叫又是大笑的，还跟一颗冰冷的石头死命较劲。

　　不过李晨枫也懒得再跟这中年人纠缠什么了，对方虽然实力强大，对现在的他来说，已经再构不成威胁。

　　数百里大山，想要翻越出去，还要花费不短的工夫，看着中年人越打越兴奋，力量和速度却是越来越虚弱，李晨枫再次试探性地出一记初级幻术。

　　中年人狂热和兴奋的表情，顿时凝滞了……他惊骇地发现，那个刚刚出现的敌人的帮手，好不容易被他解决，他的周围，竟是又猛地涌现出十几具身影。

　　这还怎么打？

　　中年人恐惧了，即使他实力强大，也禁受不住车轮战啊！

　　何况对方简直是厚颜无耻，要用人海将他活活堆死。

　　就在中年人心里打退堂鼓，血红眼睛四下游移，准备觑准一个方向，称李晨枫等人不备溜之大吉，李晨枫这时，却是再次发出一记精神攻击……

　　“精神力秘术——精神穿刺！”

　　正想着如何逃出包围，中年人猛地怔住，他的脑海，像是被一记无坚不摧的利刺狠狠捅了一下般，令他整个人忍不住嚎叫，痛得摔倒在地上，萎缩成一团。

　　另一方面，发出精神穿刺的李晨枫，同样很不好受，李晨枫没有想到，精神穿刺对精神力的消耗，居然庞大到这种程度，幸亏他精神力不俗，又有强化精神与智慧的中级模拟天赋，否则仅仅一记精神穿刺，就能把他抽成人干。

　　中年人好像一条将死的狗一般，在地上痛苦打滚，李晨枫同样抱着脑袋，脸色苍白，豆大汗滴自他额头上逸出。

　　被精神穿刺攻击后的中年人，大脑似乎受到了某种破坏，除了本能地抽搐嚎叫之外，对李晨枫的存在，已经没有任何反应。

　　李晨枫缓缓踱到中年人面前，发现对方七孔流血，原本血红凶残的双目，虽然依旧恐怖，只是多出了几分呆滞的光茫。

　　李晨枫不禁心里明悟，原来这精神穿刺，对付精神力缺失的目标，就是无上利器。

　　这中年人本身实力并不比他强多少，力量和敏捷却是碾压他，如今看来，对方的精神属性一定低略到极点。

　　中年人的身体就像一只砸不烂的乌龟壳，对方已经倒下，李晨枫也懒得再多此一举下杀手了。

　　“李少！”就在李晨枫，准备离去，一个带着淡淡芬芳的娇躯，却是猛地来到他面前，钻进他的怀抱里。

　　李晨枫身体猛地僵硬，满脸随意也不由多了一丝尴尬。

　　“李小姐，我们可以走了。”李晨枫正想推开李羡落，一张泪眼朦胧的绝美脸庞却是出现在他的面前。

　　不给李晨枫张开机会，李羡落香滑润洁的小口，便彻底将李晨枫的话堵在口中……

　　一滴滴晶莹眼泪从李羡落大眼睛里掉下，李羡落从没有想过，修行者之间的搏斗，居然凶残狠命到这种程度。每次李晨枫被那红眼怪物攻击，李羡落就觉得自己的心都好似紧张的要碎裂，李晨枫是为了救她，才弄得满身伤痕。中年人断金裂石的攻击，一次次打在李晨枫身上，李羡落简直无法想象，李晨枫到底要经受怎样的痛苦。

　　李羡落是隐世家族子弟没错，但是，她却从未想过，人类之间的战斗，居然可以不要命到这种程度。

　　李晨枫在跟敌人拼命，远远观看战斗的李羡落，却同样一次次经受着心灵的磨炼。如今李晨枫安全了，李羡落忽然感觉这世上的一切似乎都不再重要，只要那个坚定保护她的男人，不出事情就好！

　　李羡落是矜持的，出自隐世家族的她，不到真情流露，很难对异性表露出什么……李羡落同样也是火热奔放的，这个骄傲充满自信的女孩，这一刻终于领悟到，她真的找到了自己的归宿。

　　不管李晨枫接不接受她，不管李晨枫有怎样的顾忌，她都要死缠烂打纠缠下去。这是属于自己的幸福，就算拼着尊严和脸面不要，李羡落也要将这属于她的紧紧抓在手中。

　　“唔——”李晨枫脑袋还有些昏沉，濒临崩溃的身体，尽管喝下药剂，已经恢复大半，但某些东西终究是靠药力恢复不过来的，比如心志。心灵上的劳累，让李晨枫恨不得立刻找个干燥舒畅的地方美美睡上一觉，这时的李晨枫，不论警惕心还是反应能力，都下降到最低程度。

　　李羡落像猫儿一样扑上来，把李晨枫扑个正着。

　　若不是李晨枫确实实力强大，现在已经摔倒在地上了。

　　“李小姐……”李晨枫再一次郁闷了，刚刚才被那怪物中年人蹂躏，现在又被这女人强吻。如果不是感受到对方浓浓的欣喜之意，李晨枫都差点忍不住，释放精神力，让这小妞也品尝一下被用强的后果。

　　“要了我吧……李少，我要做你的女人，一辈子追随着你，永远不离不弃！”李羡落动情地说道。

　　李晨枫却是无比头大，你想得倒容易，我自己还一大堆问题呢！

　　何况，看着李羡落春情荡漾的大眼睛，李晨枫对那事却是压根提不起兴趣。

　　“我们先去休息一下好吗？”李晨枫苦笑一声说道。

　　“噢！我知道了，对不起李少，险些忘记你刚刚经历一场战斗。”李羡落不情不愿地从李晨枫怀抱里出来，脸孔羞红，不过神色却是依然坚定。只是说到李晨枫刚刚经历完战斗时，这个李家三代女子露出歉然的神情。

　　接下来的事情，大部分都是由李羡落代劳，寻找山洞，打猎，烧烤，尽管李羡落笨手笨脚，但她终究有人阶实力，加上这些天与李晨枫一起亡命，野外生存，倒也说不上为难。

　　烤得喷香流油的火鸡，被李羡落一双洁白小手轻轻撕扯着，递到李晨枫嘴边。李晨枫倒是惬意享受着这种温柔的抚慰，跟中年人一战，他确实疲累到极点，即使当初从贼窝里营救林悦，身受重伤，都没有像今天这样疲惫和虚弱。


第131章 抓狂的李羡落

　　安静享受着李羡落的照料，李晨枫大部分心神，却是凝注在新获得的几项技能上。

　　跟中年人战斗，证明了李晨枫的强大，却不代表他充分发挥了自己的实力。

　　初级精神力掌控无疑是强大到变态的能力，这种能力是超出人类想象之外的。不仅是人类，地球上的每一种生物，它们脆弱的精神力量，都显示出，这些生物在精神修为方面的短板。

　　是以李晨枫拥有初级精神掌控，他的力量提升，绝对是统治级的。

　　一枝叉着烤鸡翅的木棒，在李羡落目瞪口呆的表情中，缓缓来到二人中间。李羡落手里的鸡翅已经被某人啃得干净。

　　“愣着干什么，还不快接着？”想要熟练使用精神控物，不单需要精神专注之类的被动能力，更需要一次次的艰苦练习。

　　以前李晨枫苦于精神力不足，根本没有机会训练，现在他没有这种顾忌了。

　　在李羡落面前，并没有隐藏什么，不论李羡落的身份，还是她对待自己的态度，都让李晨枫有充足的理由信任她。

　　“我的能力，以后别向任何人说起，就算你的爷爷问起也一样。”李晨枫轻声说道。这不单李羡落能否对得起他的信任，同样也是一种态度，如果李羡落连这点小事都做不到，李晨枫以后也再不会与她有任何瓜葛。

　　“李少放心，羡落明白。”心里有些吃惊，李羡落脸上却是一副波澜不惊的神色。不过李晨枫如果认真留意，一定能看出，这个李家三代女子，眼底还是有浓浓的惊喜之色闪过的。

　　李晨枫这样跟她说话，证明已经开始相信她，虽然跟李羡落的要求依然有十万八千里，但这已经算是好的开始。

　　“坐下……”李晨枫抬头看了李羡落一眼，这个商界的女强人，不论在外人还是家族面前，都保持着足够的礼节，整个人显得自信大气。唯独在他面前，始终像只小绵羊似的，温驯不多发一言。即使李晨枫从未有这方面的喜好，对于李羡落的顺从，依然忍不住有种豪气干云的感觉。

　　“把它喝了！”李晨枫伸手出怀，掏出一瓶灰不溜丢的药瓶。这药瓶与李晨枫战斗中使用的恢复药大相径庭，卖相差不说，而且看起来有种肮脏沉旧的样子。任何一个习惯整洁的人，面对这瓶药，恐怕都会忍不住觉得恶心。

　　偏偏李羡落接过药剂，竟是半点都没有犹豫，直接打开，将药水整瓶倒入口中。

　　李羡落对李晨枫，竟是完全没有半点防备。

　　难道她已经信任李晨枫到这种地步了？

　　并非如此，李羡落只是深深知道，李晨枫没有加害她的理由，李晨枫为了救她，几次拼出性命，在这种情况下，李晨枫如果还想害她，李羡落也无话可说了。

　　更重要的，还是李羡落对李晨枫态度……

　　这个自信的女人，一旦认定某件事，就会毫不犹豫执行下去。

　　她已经将自己看成李晨枫的女人，李晨枫要求她做的事，即使有再大凶险，她也会毫不犹豫选择去完成。

　　当然，也许有人会说李羡落傻，只有脑残才会做对自己不利的事，但李羡落确实是这样的性格。做为一个出色的隐世家族子弟，李羡落也是有自己的骄傲的，有些事，即使看起来真的很愚蠢，但既然定下了目标，就要勇气直前完成下去。

　　一瓶药剂下肚，李羡落非常豪气地将那药瓶重重放下，砸在岩地上，发出“铿”地一声脆响。与此同时，李羡落挑衅的眼神，望向李晨枫，仿佛在说，小样，拿这么一点药水就想难倒我？我李羡落可不是吓大的！

　　李晨枫却是忍不住“扑哧”笑出了声，这女人怎么这么一副表情？给她喝回春药剂很令她为难吗？要知道，这药剂对女人来说可是无价之宝啊，亿万金都求不来一滴。

　　“效果怎么样？”李晨枫懒得理会这些神经有些不正常的女人，直接开口询问。

　　“效果……”李羡落终于有些反应过来，李晨枫给她喝药水，并非是为了害她，更不是想控制她什么的，而是为了送她好处。

　　意识到这一点，李羡落不禁脸红了，同时也忍不住暗骂自己愚蠢，以小人之心度君子之腹。

　　“没有什么感觉！”李羡落有些颓丧地垂着脑袋，她现在的表情，一定十分窘迫。

　　“没有感觉？！”李晨枫却是瞪大了眼睛，这瓶药剂，可是花费他不小代价的，价值超过五百星辰点！

　　“你再仔细体会一下，是不是身体变轻了？脑子也清晰了？”李晨枫有些不甘心地问。

　　李羡落抬头看了李晨枫一眼，她还不大明白李晨枫的意图，即使这药剂真有什么好处，短时间内，也不可能看出效果吧。

　　不过李晨枫既然说，她听话照办就是。

　　难得李晨枫会为她着想，这可是求都求不来的好机会。

　　想到这里，李羡落脸上再次挂起满意的神情。

　　“李少！”李羡落饱含深情的目光，迎上李晨枫双目，对方眼底却是有着淡淡的失望之色。

　　李晨枫的表情，无疑让李羡落心痛了，她做了什么？她不想惹李晨枫不高兴的……心中忍不住暗骂自己，平时还有点小聪明，怎么一到关键时刻就掉链子了，一点眼力介都没有？

　　按照李晨枫的要求，李羡落静静体会着身体变化。起初，李羡落还很是平静，几分钟过去，这个李家三代女子，脸上终于露出意外和不敢相信的神色。

　　“天啊，我的身体怎么了？好像变轻了，浑身疲劳也消失无踪，感觉就像休息了一晚上，又在温泉美美泡了一个小时一样舒畅。”现在的李羡落，虽然浑身干净，但多日的逃亡也该让她体力下降到极限的。她会说出这番话，只能说明李晨枫送她的两瓶药剂，实在变态到极点。

　　“呀——”不等李晨枫开问询问，李羡落却是又猛地惊叫出声，“这是什么，粘糊糊的，讨厌死了！”

　　李羡落一瞬间差点掉下泪来，她可是把自己清洗的干干净净，像新鲜的小白菜一般，等待李晨枫采摘，身上突然多了一层厚厚的污垢，李羡落差点没崩溃掉。

　　不等李晨枫开口阻止，李羡落就飞速赶往水源的方向。

　　连衣服都顾不得脱，李羡落直接跳进了湍急的溪流里。

　　“这白痴女人！”看到李羡落的举动，李晨枫险些没忍不住骂出声。

　　黑天瞎地的，李羡落这样横冲直撞，根本就是自寻死路，就算她有人阶实力，被毒蛇虫子之类的东西咬到，也是非常麻烦的事。

　　好在李羡落很幸运，直到扑入溪水里，也没有遇到毒物攻击，看到李晨枫过来，这女人有些急切地发出低呼，将脑袋埋入水中，仅仅剩下眼睛和挺立的琼鼻。

　　“不就是身体里排出一些脏东西嘛，你这么着急干什么？”李晨枫有些责怪地道。

　　李羡落却是伸手捂住脸颊，一副羞不可抑的样子：“你，你快转过脸去，我不想你看到我现在的这个样子。”

　　其实李羡落现在的模样未必有多难看，天色如此昏暗，在李晨枫眼里，对方依旧是个清丽脱俗的大美人。李羡落之所以羞惭，完全是出于心理作用，她终究是个天性清洁的年轻女人，随手往身上一抹，就能抹下一层泥灰，难怪她会受不了！

　　“好，好，我转过去，你慢慢洗，嘿嘿！”李晨枫哭笑不得，有些无奈调转身体。

　　“不许笑话我！”李羡落都快要哭了。自己最丑陋的一面，被心仪的男子看到，这种打击，实在够摧枯拉朽的，让她连半点反抗能力都没有。

　　“我没有笑啊……”李晨枫正想解释，却看到李羡落泫然欲泣的大眼睛，似乎随时可能掉下泪珠来，急忙肃声保证，“不笑，打死我都不笑的！”

　　李晨枫这画蛇添足的解释，无疑增加李羡落的伤心痛楚，羞耻难当。

　　“对了……我刚刚给你的那瓶药，你知道是什么作用吗？”李晨枫这时忽然灵光一闪，想出一个安慰李羡落的办法。

　　李羡落如今都恨死那瓶药剂，就算它真有什么厉害之处，现在在李大小姐心里也完全是一无是处。

　　“延长五年以上寿命，并且最大限度地永葆女性青春！”李晨枫的话，轻飘飘的，却让羞急当中的李羡落，整个呆住了。

　　“你，你说的是真的？？”李羡落不敢相信望着李晨枫，声音里已经多出一丝控制不住的颤动。

　　不能怪李羡落心态不够稳定，而是永葆青春这种事，对女人来说，杀伤力实在太大了！何况李羡落还是个不折不扣的大美女，她这样的人，出色的容貌无疑成为她骄傲和自信的一种资本。

　　李羡落为什么有勇气追求李晨枫，还不是因为她长得够漂亮？

　　如果她心宽体胖，或许干脆是芙蓉姐姐那种形象，恐怕在李晨枫面前，早就先抬不起头了。

　　“保持青春，延长寿命，只是这药剂最普通的一项功用，它真正的作用，可是远远超出这些的。”李晨枫有些神秘地笑道。


第132章 分心二用

　　“难道还有其他作用不成？”李羡落怔忡了一下，怦然心动。

　　如果对她说这些话的是别人，她绝对对认为那个脑子不正常了。

　　就算隐世家族，拥有多种非凡手段，但想让人永葆青春，也是不可能的。

　　但说这话的是李晨枫……李晨枫的手段，这些天以来，李羡落也多多少少了解了一些。李羡落十分清楚，李晨枫的存在，远比她所知的那些地阶要神秘得多。

　　那个红眼睛中年人，实力强横得不可思议，李羡落本来都要以为，她和李晨枫将会死在这里，永远埋骨在这无尽大山之中，李晨枫却是出人意外地施展出强大的攻击，令那中年人变成了傻子。

　　这是怎样惊人的手法？

　　在李羡落眼中，这种手段已经超出人力的极限。

　　而且，李晨枫让她保守秘密，也不仅仅是一些武力上的秘密那样简单。

　　在李羡落眼里，李晨枫像一个谜，很多不可思议的事，都开始在他身上出现。

　　“你难道就没有觉察，你的身体正在产生某种变化吗？”李晨枫笑容有些古怪地道。

　　“身体……某种变化？”李羡落脸红了，她的身体当然有变化。不过那是因为李晨枫站在一旁，而她光溜溜地泡在溪水里，羞窘之下，身体软化的征兆。

　　不过李晨枫说的明显不是这个意思，李羡落也不禁惊奇起来，到底是什么，让李晨枫这样看重，甚至比延年益寿，这种惊人的用途都神秘。

　　这时的李羡落，已经忘记身上沾满污垢的尴尬，安静下心体会起来，她的身体里，到底出现了什么样的变化。

　　河水湍急，却并不能给李羡落造成多大影响。

　　李羡落微微闭上眼睛，让身心完全处于放松状态。

　　清澈的溪流，从李羡落周围汹涌而过，似乎要拖起她一起离去。

　　李晨枫随意找了个地方，席地而坐，神情悠然透着神秘。他嘴角挂着一丝微不可见的笑容，这小妞看起来挺成熟，不过居然也这样容易哄骗，简单一句话，就吸引了她的注意力。

　　十多分钟后，李羡落那里终于有动静了。

　　这个李家三代的出色女子，脸上带着一股不可思议的表情。她欣喜地睁开了双眼，目光逼视李晨枫：“李少，我的修行潜质似乎提升了……你所说的那种重要用途，该不会是指这个吧？”

　　李羡落声音，有着说不出的震惊。不能怪李羡落不够镇定，而是修行潜质增加，这种事对她而言，实在太过不可思议了。

　　作为隐世家族子弟，李羡落知道这世上许多神奇的良药，有提升修为的，甚至有生死人肉白骨的，但是增加修行潜质，让一人从根本上兑变，这却有些过于离奇了。

　　如果这样的药剂，再多一些，隐藏世家哪里还用得着储备人才？随便挑选一些没有天份的家族成员，丢给他们一瓶药剂不就得了！

　　“潜质提升了多少？”李晨枫对于李羡落的惊讶，表现得相当平静，药剂是他兑换来的，他自然知道，这种药对星诏者以外的人，拥有怎样的冲击力。

　　李晨枫关心的，是李羡落喝下药剂的效果，不同的人，喝这种药效果也是不一样的，李羡落第一次使用，药效无疑是最明显的时候。

　　“不好说……我的身体比以前轻盈了许多，家族功法也没有以前滞塞的感觉了。”迟疑一番，李羡落说出自己的亲身体会。

　　“恩，有明显性提升就好，以后修行起来，速度总会增加不少。”李晨枫点了点头。

　　虽然并未听到最想要的答案，但李羡落切实体会到潜力提升，就说明，这瓶药剂并没有浪费。

　　李晨枫这里，不论他本人还是李羡落，都有不小斩获。距离两人百里之外，周圣千，追杀李晨枫二人的罪魁祸首，此刻却是满脸阴沉，仿佛随时都会爆发雷霆震怒一般。

　　“还没有收到七号的消息吗？”周圣千沉声问道。

　　他的旁边，一个吊二郎当的青年，很随意地躺在一张草藤编织的大网上，藤网两端绑在高高的树梢，如果不是这张网过于庞大，都忍不住让人以为，这只是一张普通的网床了。

　　“圣千长老急什么？七号有将级实力，用你们的话说，就是地阶中位强者！你别忘了，我们超级战士可是有特殊能力的，七号强化的是钢铁天赋，在这人类世界里，就算你们中的顶尖强者，都不可能杀得了他。”那吊二郎当的青年，淡淡瞥了圣千一眼，目中闪过讥笑和不屑的神色。

　　虽然听从王的命令，它们这些潜入人世的战士，需要听从周氏家族的命令，但是骨子里，青年对圣千，却是完全不屑一顾。

　　“希望你说的没错！否则一旦出事，我不介意追究你办事不利的责任！”圣千寒着脸说道。

　　这个周家的奴仆，自从植入力量种子，性格和记忆都发生了改变。从对方眼里，周圣千再看不到卑躬屈膝，有的只是轻蔑和不屑，这让圣千内心恚怒到极点。

　　“哼！”青年冷哼了一声，似乎很恼怒圣千居然敢威胁他。不过，想到那位高高在上的王，警告过他们要听从这些孱弱生物的命令，他也不得不暂时矮下身段，接受圣千的呵斥。

　　“我再联系一下七号，圣千长老请稍待。”青年总算收起懒散的表情，从藤网上跳下来。手掌轻轻向前挥动，便见那巨大藤网，竟是神奇地快速收缩起来，最终化为一套精巧别致的藤甲，紧紧依附在青年身上。

　　圣千见青年举动，脸色好看了不好。

　　不过目光触及青年身上的藤甲，他的目光又“攸”地一变，那是混杂着震憾、惊疑，还有深深贪婪的表情。“真是一群卑贱的蝼蚁啊，王为何对这些人如此热衷？”青年自然感觉到圣千的目光，暗暗冷笑之余，也不禁发出叹息。“咦？！”就在青年不情不愿发出联络讯息，数分钟之后，传递回来的讯号，却让他脸色猛地一变。

　　青年不敢相信一般，再次递出联络讯号，但是收到的结果，竟与之前完全一样。

　　“出什么事了？”看到青年骇异的神色，一直默默留意他的圣千，心里同样变得沉重，忍不住出声询问。

　　“七、七号，他被人打败了！”青年嗑嗑巴巴说道，再也没有之前的镇定。他额头渗出冷汗，望向圣千的眼神都有些心虚起来。

　　“你不是说不会有问题吗！这怎么回事？？超级战士是我们家族最大的秘密，如今居然出问题了，你要我怎么办？！”圣千脸上，顿时说不出的暴怒，枯瘦的手掌，也毫不犹豫狠狠掴向那青年。

　　青年眼底怒意一闪而逝，不过想起王的吩咐，他最终还是屈辱地站直了身体，任由那干枯的巴掌，落在他脸上。

　　“把这件事处理好，否则别怪我辣手无情！”圣千恶狠狠对青年咆哮道，接着便怒气冲冲转身，径直离去了。

　　怨毒的目光，在圣千背影上扫了一眼，青年深深吸一口气，平复心底暴虐的杀意。

　　他是王的信任的属下，但如果因为大意导致超级战士暴露，即使是王，也不饶恕他的。

　　等着吧，总有一天，今天这个巴掌，我会报复回来的……青年狞恶地笑了。

　　一百多里外，李晨枫二人，刚刚翻跃一重大山，找个了个僻静的地方休息。

　　只需再过一个星期，他们就能走出这片山脉了。

　　“李少，我现在修炼起来好顺利，简单比人阶之前的修行速度都要快，实在太神奇了。”李羡落脸上，说不出的惊喜激动。

　　李晨枫，有些无奈地看了李羡落一眼，她已经是第七次说这句话了，而对方潜质提升，也才不过几个小时。

　　李羡落娇俏地吐了吐舌头，知道自己又让某人讨厌了，不过她确实忍不住这股兴奋。

　　李晨枫却显得十分沉静，掌握初级精神力，让他的实力数以倍计提升。

　　两颗拳头大的石块，突然诡异地浮现在半空，好似有两只无形大手控制着一般，石块“噼噼叭叭”地打斗起来。

　　这是李晨枫锻炼实质化精神力，达到新一阶段的体现。

　　一心二用！

　　只有精神力上升到一定高度，才能掌握的精神力法门。

　　李晨枫的一心二用，与常人所知并不相同。普通人分心二用，其实还是一个意识，而李晨枫却能做到分出两股完全不同的意识，就好似同时有两个人，用不同的方式思考行动。

　　一心二用的创立，对李晨枫而言，是里程碑式的。

　　这不仅代表他精神力真正初窥门庭，同时，他的修行速度，也将上升到新的台阶。

　　想想看吧，拥有一心二用能力，李晨枫以后不论吃饭走路，都可以同时修行，他的精神力也会因为这种方式不断强化，待有一天，他完全可以一心三用，乃至一心多用，而他修为速度，也将达到一个极其恐怖的地步。

　　两颗石头，被李晨枫噼里啪啦一阵狂拍，变得四分五裂。

　　李羡落目瞪口呆望着那两人块悲剧的石头，如果李晨枫以后用这种方式对敌，谁还是他的对手？


第133章 招揽

　　两人一路翻山越岭，遇到喜欢的野味，便动手抓下，倒也显得悠然自得。马上就要离开这片大山了，李晨枫依然沉静，李羡落却是露出激动兼落寞的神色。

　　她激动，是因为潜质的提升，注定她今生迈生地阶，将不是件困难事。

　　李羡落想将这个好消息跟爷爷他们分享，她落寞，则是因为一出大山，她可能就要与李晨枫分离了。

　　孤男寡女相处，李羡落还能大大方方在李晨枫面前表露出爱慕之意，可一旦在人多的地方，她就不好意思了。李晨枫也有自己的事做，一旦走出大山，两人或许会永久分离。

　　真的很不甘心啊！

　　看着瞑目静坐的李晨枫，一向坚强的李羡落，此刻却是忍不住泪水在眼底滚动。

　　还真是个让人又爱又恨的家伙，为什么你要这样出色呢？

　　既然你看不上我，何必还这样努力保护我，让我被周家的那些恶魔抓去，不是更好，免得经历这种内心的痛苦煎熬！

　　李晨枫，虽然是在修炼精神力量，却也感受到李羡落的怨气。

　　对方哀怨充满爱怜的眼神，即使是以李晨枫的坚定，也有种吃不消的感觉。

　　李晨枫内心何尝不是在苦笑。

　　李羡落这样出色的女人，不论放在哪里，都是最顶尖的。如果他还是一个普通学生，估计这样的女子，他甚至连远远瞻仰的资格都没有。可是现在，对方却抱着浓浓的爱意，放下尊严脸面追求他，李晨枫若说不心动，绝对是虚伪。

　　但李晨枫又十分清楚自己的状况。

　　他已经有了方子晴，还有深爱的齐莹莹以及对他一往情深的凌紫萱，最后还要加上林悦这个后备，都快凑成一锅粥了。

　　当然，也许有人会说，现代的人，哪个有钱人不养小三小四，但问题是，李晨枫不是那种人啊！而且，他对齐莹莹等人，都是真心相待，除非他想玩弄几女的感情。

　　面对李羡落哀怨的眸子，李晨枫只能装作没看见。

　　看着李晨枫好似入定老僧一般的表情，李羡落突然忍不住开始磨牙了。

　　这个家伙，太可恶了！

　　你以为我不知道你看得见我吗？

　　跟李晨枫想处半个月有余，两人之间，几乎再没有多少秘密，李晨枫的本事，李羡落了解得很清楚，虽然李晨枫静静坐在那里，李羡落却是知道，其实方圆百米之内，任何风吹草动都在李晨枫掌控之中。

　　“我饿了——”李羡落咬牙切齿一阵，大眼睛突然咕噜噜转动几圈，嘟着嘴跑到李晨枫身边，拉他的衣袖。

　　李晨枫顿时一个头两个大：“饿了就去打野味，以你的身手，不是很容易打到动物吗？”

　　“我只会抓野兔鸟雀，可那些东西早吃腻了！”李羡落翻着眼睛，满脸委屈。

　　“那你想吃什么？”李晨枫问她。

　　“我不知道，只想吃些新鲜的东西，有蔬菜水果也行。”李羡落眨巴着大眼睛，可怜巴巴说道。

　　“这地方哪来的水果和蔬菜？”李晨枫瞪了李羡落一眼，这不是消遣他吗？就算他有点本事，荒山野地，也不可能变出那些人工力养职的东西。

　　“那就多打一些以前没吃过的东西，你要亲手给我做。”李羡落一脸失望，似乎不能改善生活，让她整个人都变得颓丧起来一般。

　　李晨枫想了想，这十来天，大多数时间都是李羡落准备的伙食，就连他身上的衣服，都是这位李家大小姐素手替他清洗的，亲自动手给李羡落改善一下伙食，似乎并不是什么说不过去的事。

　　李晨枫却是没并看到，李羡落偶尔瞥向他时，眼底那一抹坏笑。

　　让你不搭理我，非要好好折腾你一番。

　　当然，李大美女是不舍得让李晨枫劳筋动骨，但看着他为自己忙碌，心里总会忍不住生出甜蜜感觉的。

　　不过十几分钟，随着一阵阵鸟雀腾飞的声音，李晨枫便打猎回来了。

　　看着对方身上挂满大大小小的野兽，两手甚至提着两只小牛一般大巨型动物，李羡落看着目瞪口呆。

　　“你、你打这么多东西，吃得完吗？”虽然知道李晨枫本领不凡，但是对方这一手打猎的本事，还是令李羡落有些无法想象。

　　“是你说想改善伙食的……我不知道你想吃些什么，只能杀几头野兽了！”李晨枫没好气地白了李羡落一眼，说完，还双手合掌，很报歉地向那些悲剧的食材拱手道歉。

　　“噗！”看到李晨枫的举动，李羡落顿时忍不住喷笑出声。

　　她捂着肚子指着李晨枫，咯咯大笑：“李少，你都把它们杀了，还向它们道歉干什么？”

　　“你管我！”李晨枫再次没好气白了李羡落一眼。

　　食材很多，李晨枫一人想要清洗完，绝对比他杀死这些动物要艰难百倍。

　　李羡落提着一只松花鸡，还有一个像鹞鹰似的大鸟，前往溪流旁边清洗。

　　至于那两只野兽，则是留给李晨枫处理。

　　两头野兽型庞大，就算两人秉着物尽其用的原则，尽可能多切下一些肉质，但李晨枫无奈地发现，两个野兽实在太大了，凭他和李羡落二人，吃上两天，也只能吃掉一小半肉食。

　　“可惜了……”两头大型动物，李晨枫也说不出名子，只能瞧出它们分别是野猪和牦牛的近亲。

　　半个小时后，一锅鲜美可口的肉汤烧制出来了。

　　“味道好淡，好难吃！”李羡落哭丧着脸，虽然李晨枫凭着见微知著的本事，做出一锅鲜美饭食，奈何缺少油盐，难怪李羡落会报怨。

　　“将就着吃吧！再过两天，我们就能返回都市了，到时你想吃什么，都让你吃个够。”李晨枫脸色发黑，废尽辛劳做出的饭食，却只能得到一个“难吃”的评价，他心情会好才怪。

　　“李少，人家其实还有一样东西想吃！”李羡落这时，突然有些犹豫了，脸色也显现出不正常的绯红。

　　“你想吃什么？”被李羡落千依百顺照顾这么多天，李晨枫觉得，让对方耍耍小性子，也不是什么说不过去的事。

　　目光逼着李羡落，李晨枫静静坐待她的回答。

　　李羡落却是更加犹豫起来，脸上也烫得厉害，李晨枫心里奇怪你想吃什么就说，脸红什么？

　　便在这时，一声尖利的咆哮，却是打断了两人谈话。

　　李晨枫脸色一变，他太了解这个声音的来源了，数天前，他们还刚刚遭遇过一次这样的怪物。

　　“想吃什么等我解决这次敌人再说，先躲起来！”李晨枫沉声对李羡落道。

　　李羡落小嘴张了张，脸上露出不知是失望还是松口气的表情。

　　这位李家大小姐心里嘀咕：其实我最想吃的还是你！可恨你这榆木脑袋根本不理人家。

　　孤男寡女相处十几天，就李晨枫是铁铸的，李羡落觉得，两人也该擦出火花了，偏偏李晨枫从未对她做过什么，这让对自己容貌颇为自负的李羡落，如何能够容忍。

　　心里抱怨着，李羡落却还是很听话地找了个地方藏起来。

　　不管心里有多少不满，大事方面，李羡落是不敢跟给李晨枫开玩笑的。

　　“小子，是你杀了七号？”出现在李晨枫面前的，是三个双眼血红，好似得了红眼病的怪异家伙。

　　李晨枫眼睛微微眯起，虽然这三人长着完全一副人类相貌，但是遭遇那诡异中年人以后，李晨枫自然不会以为，这三个家伙是普通人。

　　“你们是周家派来的？”李晨枫没有回答为首青年的话，却是淡淡开口问道。

　　“小子，知道我们来自周家，你乖乖抹脖子，别想着走出这片森林了，否则迎接你的只有无穷的痛苦！”

　　那青年，虽然跟几天前那个中年人一样，有着血红双眸，但出乎李晨枫意料，青年却是能开口讲话。

　　令李晨枫惊异的，面前三人，居然都拥有不下于他的实力。那个为首的青年，身上更是穿着深青色的藤甲。

　　掌握初级精神力以后，李晨枫五感变得越发敏锐，他第一时间察觉出，这个滕甲似的东西，应该非常不凡。

　　“我对抹自己脖子不感兴趣，我也没有接受别人威胁的习惯，倒是你们，如果现在跪下来求饶，并发誓永远脱离周家，我可以考虑放你们的一条生路。”李晨枫淡淡说道。

　　那青年，还有随他一起来的二人，相互对望了一眼，均是露出不可思议表情。

　　“小子，你知道你在说什么吗？知道你现在面对的，是什么样的存在吗？”李晨枫轻蔑的话语，并未引起三人恼怒，三人只是静静看着他，那目光，仿佛发现了什么非常有趣的东西一般。

　　“你这么说，就是承认你跟那个中年人一样，都是会变形的怪物了。”李晨枫露出一切尽在掌控的神秘表情，满脸笑容对三人道。

　　“原来七号真是你杀的！”青年身后一人，长着一脸络缌胡须，四十出头的样子，鼓起铜铃般的血眸，终于忍不住朝李晨枫怒呵。

　　“安静！”那青年，见大胡子中年人情绪激动，忍不住皱了皱眉，口中呵斥。

　　大胡子原本满脸憎恨恼怒，听了青年的话，却是悻悻看了他一眼，有些不甘地闭上了嘴巴。

　　“小子，我再给你一次机会，我可以不杀你，甚至连你身边的那个女人，都可以一并饶恕，不过，你需要向我立誓，从今天起成为我的奴仆，以后也只听我一人命令行事，你觉得怎么样？”青年看着李晨枫，脸上露出淡淡的期待神色。


第134章 尊者

　　“我倒想看看，你们是如何杀掉我的！”李晨枫脸上，笑容不变，只是望着青年的眼神，却充斥淡淡的讥嘲神色。

　　不管这青年是不是人类，对方傲慢的性格，却是丝毫不差。

　　“你这是找死！”李晨枫的回答，令青年脸色彻底阴沉了下来。他本来是看李晨枫有较大潜力，才免为其难收对方为奴仆，在青年看来，他已经很大度了。

　　李晨枫居然丝毫不接受他的好意。

　　“杀了他！”青年寒气四逸发出怒吼，青年身后二人，听到他的命令，顿时像两道疾驰的闪电，对着李晨枫狂奔去。

　　两人脸上，均是露出狰狞到极点的笑意，显然他们二人，等待这一刻已经多时。两人的眼睛，也像几天前那个中年人一样，血腥充斥暴戾的杀意。李晨枫毫不怀疑，一旦让这二人造近他，对方竭尽全力将他撕成粉碎。

　　李晨枫虽然有地阶实力，又有星诏者体质，但是被两个同阶强者近身，也会凶多吉少的。

　　“轰！！”随着一声震耳欲聋的炸裂声响起，李晨枫所在的位置，荡起满天烟尘。

　　“死了吗？”那大胡子中年人，脸上露出快意无比的神色。李晨枫杀了他的同伴，大胡子早就想将李晨枫干掉，碍于王的命令，大胡子不敢任意行动，现在终于大仇得报了。

　　“找到他的尸体，我要割下他的脑袋！”另一个超级战士，身形比大胡子中年人瘦弱，但一身精悍之气，却是丝毫不逊色，目光下四下望着，寻找李晨枫的身影。

　　“小心！”便在这时，发号施令的青年，突然沉声对对二人冷呵一声。

　　大胡子两人微微一呆，神色顿时大变，正要退出那片地域，一声如同地狱幽谷般的冷冽话音，却是突兀地在二人耳畔响起：“我说过，只要你们磕头认错，并发誓永远叛离周家，我就饶你们不死，可惜，你们竟然拒绝了。”

　　李晨枫话里带着一丝淡淡的惋惜，听到他声音的大胡子两人，却是丝毫没有觉得半点可惜，反而是一股毛骨悚然的感觉，油然自二人心底生起。

　　暗红色的血液，像是喷泉似的，骤然从大胡子肩膀处生起，一条粗壮的人类臂膀，无力地坠落到地上。一股令人作呕的腥臭味，迅速在空气里传播开来。

　　“嗷！！”大胡子中年人顿时发出凄厉惊恐的嚎叫。他眼神惊骇而绝望地望着自己的断臂，目中满是不可置信。

　　大胡子还好一点，那个精悍的中年人，更是直接被劈开了半边身体，如果不是青年及时提醒，精悍中年人已经被一刀劈成两半了。

　　李晨枫的身影，缓缓在一颗巨石旁边浮现，他的手里提着一柄精巧的短柄刀，短刀呈暗红色，也不知道是因为太过破旧，刀身已经锈得不成样子，还是曾经饮血太多，以至根本看不出原来的模样。

　　这短刀，是李晨枫二人一路翻山跃岭，在一处山洞的里发现的。短刀算不上锋利，除了材质坚硬了一些外，似乎没有什么特别的好处。不过李晨枫拥有实质化精神力，拥有一柄可以操控的武器，对他来说不啻于如虎添翼。

　　让李晨枫没想到的是，同样是红眼睛怪物，那个中年人的身体比钢铁还要坚硬，而眼前中年人两个同伴，看起来丝毫不比他差，一刀下去，却是差点直接要了两人性命。

　　大胡子二人，被李晨枫一刀，尽管痛得哭爹叫娘，速度却是丝毫不慢，连滚带爬逃出了李晨枫攻击范围。

　　直到回到青年身边，两人才又惊又怒盯着李晨枫，眼中蕴藏着深深惊疑与仇恨之色。

　　那青年，没有理会受伤的两个同伴，目光死死盯着李晨枫，表情惊讶充满了凝重。

　　“我小看你了！没有想到你除了是个土著修行者，自身也拥有远超凡人的力量。”青年面无表情淡淡说道。

　　“呵呵，刚才你不是叫嚣着要杀我，怎么，如今见到我的实力，想要改变初衷了？”李晨枫语气同样平静，不过他说出的话，就不是那么容易接受的了，至少青年听了觉得异常刺耳，脸色也一下子变得很难看。

　　青年脸上阴鹜的神色一闪而过，他死死望着李晨枫，再不掩饰目中的杀意：“小子，不得不说，你激怒我了！这种行为对你来说没有任何好处，现在，迎接我的怒火吧！”

　　青年话一说完，便见他身后大胡子两人，脸皮猛烈哆嗦了几下，然后二人飞快扭头，竟是毫不犹豫再次退离数百米。

　　李晨枫看着这一幕，神情微微沉凝了一下。

　　“别以为我看不出来，你拥有精神系特殊能力！不得不说，在这凡人的世界里，你这样的存在，几乎就是个异类，属于完全超凡脱俗的范畴！但是很不幸，今天你遇到了我，更加可悲的，是你非常愚蠢地激怒了我！你会快就会发现，惹怒一个尊者级别的存在，是一件多少愚不可及的事情。”青年表情杀机四逸，冷冽的声音像是从地底九幽传来，让人骨子里都忍不住渗出寒意。

　　“尊者级别？”李晨枫并未被青年的威胁吓到，但是对方所说的“尊者”，却让他有种摸不着头脑的感觉。

　　如今李晨枫也算对修行界有些了解了，倒是第一次从青年口里听说这种称乎。

　　“呵呵，看在你是这凡人世界里唯一一个特别存在，我就破例给你一点好处，让你做一个明白鬼。”

　　那青年，望着李晨枫，眼神中充斥着戏谑和浓浓轻蔑的神色：“所谓的尊者级，就是你们这些土著修行者所说的天位强者，而且是天位顶尖级别强者！任何一个尊者级强者，都拥有统御你们这个世界的力量！”

　　青年话一说完，却见李晨枫，原本“悠然”的神色，已经彻底不变了，露出震惊和不可置信的神色。

　　面对李晨枫透着浓浓惊骇的目光，青年那颗愤怒的心，总算稍有缓解，同时一股得意之情，油然自心底生出。

　　“怎么样，现在觉得害怕了吧？你也不过是一个将级实力的小家伙，而我比你整整高出一个位阶，现在你还觉得，你是我的对手吗？”青年冷笑看着李晨枫，目中磅礴的杀意，几乎可以化为实质。

　　“尊者？你说你是尊者，你就是尊者了？如果你真有天位的实力，还在这里跟我磨叽什么……虽然我不知道天阶强者到底有多厉害，但是想来现在的我是没有反抗之力的。”李晨枫神情冷酷依旧，望着青年的目光，桀然而毫无畏惧，他嘴角微微勾起一抹讥嘲，有些揶揄对青年道：“那么这位传说中的天阶强者，请您小小展露一点力量，让鄙人看看是毫无反抗能力！”

　　“你找死！”李晨枫的话，令青年脸色彻底铁青起来。

　　对方明显是在调侃他，看出他外强中干，是以完全有恃无恐。

　　“别以为你有精神系能力，就敢对我出言不逊！不怕告诉你，你的精神系异能，对我完全不起半点作用，我是真正的尊者级强大存在，你的那点小手段，对我来说就是笑话，完全不值一提！”青年咆哮着，便飞朝李晨枫冲了过去。

　　对方的速度，快得出乎李晨枫预料。

　　青年口口声声说，他是尊者级强者，虽然李晨枫表现得满不在乎，心里还是多少有些警惕的，但让李晨枫震惊的，他还是有些低估青年的实力了。

　　以青年现在表现出的战斗力，已经超越了地阶中位，直追地阶巅峰。

　　难怪这青年如此狂妄，即使他所言有吹嘘的成份，但以他现在表现出的战斗力，也足以笑傲人类世界了。

　　李晨枫运用幻术虚拟出的形体，并未吸引青年的注意，对方甚至连看都没有朝那幻影看一眼，而是直接朝着李晨枫真实所在的方位冲了过来。

　　青年的举动，也彻底让李晨枫震惊，似乎对方之前所说并不是开玩笑，他真的有看穿李晨枫一切伪装的能力。

　　“死吧！”青年冷酷的笑脸，狰狞而狠戾，直到这个时候，对方才展露出属于红眼怪物真实一面。

　　青年动作太快，以至李晨枫凭借强化后的精神力，也才勉强捕捉到他的轨迹。

　　那柄刚刚建功，砍伤大胡子两人的暗红短刀，与青年白皙的手掌甫一接触，立刻像日久生锈的破铜烂铁一般，“噼里叭拉”崩裂了。

　　李晨枫的脸色，也随着与青年短兵相接的一刻，再次生起变化。

　　“澎！”李晨枫的身体，好似废弃的布匹，重重摔了出去。密集的枝丫，砸在李晨枫身上，然后纷纷像是压路机横行霸道碾压一般，生生撞出一条通路来。

　　“这就是敢反抗我的下场，可惜一身不错的天赋。”青年望着李晨枫倒下的身体，不无惋惜叹息一声道。

　　“咳咳！好痛，痛死我了，果然是地阶上位实力，已经不是现在的我能硬抗的了。”李晨枫像只被踩到尾巴的猫一般，猛地从枯草堆中跳起来，夹着自己脊背大叫。刚才那一连串狠命撞击，差点没把他脊柱给撞断。

　　青年满脸的风轻云淡，在李晨枫突然的大叫声中，顿时消失了，他铁青着脸，不可思议望着李晨枫，那神情，就像看到一只被烤熟的兔子，却是从火架上跳下来，吼着“好热，好热”充满了诡谲莫名和不可思议。


第135章 僵持的战斗

　　“你居然没事！”看到李晨枫站起来，活蹦乱跳的样子，青年一脸见鬼的表情。没有人比他更清楚，他刚才那看似随意的一击中，拥有多强实力。

　　那已经是他七成力量的攻击，即使一个地阶中位强者，在这样的力量面前，也要吐血重伤，甚至直接死亡。李晨枫只是一名地阶初位强者，虽然李晨枫拥有不错的天赋，但说心里话，青年是没将李晨枫放在眼中的。这样的人，在他看来，动动手指就能捏死。

　　然而李晨枫却像没事人一般接下了他的攻击，这让青年震惊到极点。

　　“你真的是人类？”青年看着李晨枫的表情，由吃惊慢慢变得平静，望向李晨枫目光，也显得凝重起来。

　　就算七号还活着，拥有强化钢铁天赋，经受这一击，都要难以忍受，对方却是完全承受下来，这让青年不得不怀疑，李晨枫的真实身份来。

　　常言说以已度人，青年本身不是人类，心中有鬼，遇到李晨枫，自然也忍不住怀疑，李晨枫是不是像他这样，披了一层人类皮壳，其实另有别的身份。

　　“嘿嘿”李晨枫冷冷望了青年一眼，没有回答他的话。青年的问题，已经透露了他很可能不是人类的事实。

　　李晨枫没有跟一个怪物交流的意思，何况这只怪物还想杀他。

　　迅速从怀里掏出一瓶药剂，李晨枫仰头喝了下去。别看他表面风轻云淡，正面承受青年一击，李晨枫其实已经受伤了，血量急速下降。

　　如果不是他现在不缺星辰点，又可以随时兑换药剂，恐怕再被这青年打上一掌，他立刻就会进入濒死状态。

　　药水下肚，李晨枫心里也微微沉静下来。

　　青年的实力超出他想象，今天想要平安离去，已经不是一件容易事。

　　李晨枫表情沉凝，他的目光，平和而稳定，望着青年的神情，似乎郑重却又理所当然一般。

　　李晨枫不会因为自己成为星诏者就小看天下人，相反，每日面对被抹杀的危险，李晨枫时时刻刻其实都处于警醒状态，他完全有面对任何危险的心理准备。

　　青年很强大，出乎他意料之外，但似乎又在情理当中。

　　接受C级任务的那一刻，李晨枫便知，他此次救援行动，绝对不会简单。半个月来的提心吊胆，如今随着青年的出现，展露出摧枯拉朽的实力，李晨枫心底那股压抑感觉，反而突然间消失了。

　　人就是这样，在困难真正来临之前，总会忍不住提心吊胆，为各种子乌虚有的事情担忧，可真等困难降临，就会发现，原来也不过如是。

　　李晨枫同样有这样的心理，事关自己性命，他即使想放轻松一些，都完全不可能。

　　看着李晨枫脸上带着莫名的恬淡的笑意，青年心里却是说不出的恼火与怪异。

　　虽然李晨枫很耐打，令他都忍不住吃了一惊，但是，这并不代表李晨枫就有逃脱可能。青年对自己实力很自信，他坚定地认为，只要他愿意，随时都可以取走李晨枫性命。

　　李晨枫现在的表情，对青年而言，无疑更像是嘲讽。仿佛对方已经认定，他绝不可能达成想做的事情一般。

　　“小子，想好怎么死了吗？看在你一再令我吃惊的份上，我破例给你献上一份大礼……你是想被砍断四肢，一刀一刀加割在身上，最后活活流血而死，还是想要打爆你的头，让脑浆混合着血水溅得满地的都是？”青年狞恶地笑了，用一副你很幸运的讨喜口吻，向李晨枫征求意见。

　　然而他的话，却让人听不出半点喜意，反而毛骨悚然，恐怕任何一个正常人，听到这两个选择，都会惊恐绝望，而不是去想到底该选哪种死法。

　　“说完了？这就是你最后的遗言……看来你们这些红眼睛怪物，真不是什么高智商的货色，总喜欢浪费大好机会，在一些莫名其妙事情上。”李晨枫用一副看傻子的眼神，很奇怪地盯着青年打量，仿佛到现在才重新认识他一般。

　　“……”

　　青年死死盯着李晨枫，那眼神，仿佛恨不得一口将他生吞活剥一般。

　　“你会为你的话后悔的！”被李晨枫一番挤兑，甚至差点骂成脑残，青年真的开始暴走了。

　　青年发现，李晨枫气人的本事，实在跟他挨打的能力有一拼。青年已经不记得，他什么时候像今天这样生气了。

　　即使周家那个周圣千，让他恨不得拧下对方脑袋，但也不过是些许怨恨罢了。

　　李晨枫不同，李晨枫是从头到脚都在轻视他，那是一种赤裸裸毫无半点遮掩的轻蔑，让青年几乎忍不住抓狂了。最让他气不过的，李晨枫只是一个地阶初位的人类。

　　“你已经是第三次说这句话了！你很喜欢重复说过的话吗？”李晨枫脸上，露出一抹不加掩饰的鄙夷，果然是怪物，似乎除了会威胁人，根本拿不出什么像样的手段。

　　“你找死！”青年大怒。

　　说这句话时，他自己也有种憋闷难受的感觉，还真像李晨枫所说的那样，他又开始重复之前说过的话了。

　　通红的双目，狠狠盯着李晨枫，如果他有眼神杀人的本事，说不得李晨枫已经死了十次八次了。

　　暴怒之下的青年，再次朝李晨枫猛冲过来，这次青年没有再保留力量，而是用出真正的十成劲力。

　　来了！

　　李晨枫看到青年举动，虽然惊憾对方迅捷的速度，但是凭借强大的精神力，他还是勉强能捕捉到对方攻击轨迹的。

　　被青年打中一次，李晨枫对他的攻击方式，也多少有些了解了。

　　青年的战斗手段，已经那个叫七号的中年人，有很大不同。中年人偏重于力量和防御，青年则明显是走速度路线。

　　实质化的精神力，仿佛蛛网一般铺开，密密麻麻散乱的到处都是。这些实质化精神力，对青年起不到半点阻扰，但是却能像蝙蝠的雷达一般，无比清晰地将对方行动轨迹反应在李晨枫脑海中。

　　青年的速度已经达到肉眼极限，即使李晨枫，拥有地阶实力，现在也完全不是青年的对手。但诡异的是，青年每一次发起攻击，李晨枫都像早已预料到他会打哪里一般，事先便开始退避。

　　青年已经彻底被怒意蒙了双眼，仿佛发狂一般，对李晨枫作出毁灭性攻击。

　　青年不愧为地阶上位强者，全力进攻之下，他整个人就像一具战争机械，所过之处，无不满目苍夷。

　　半小时过去，一小时过去，李晨枫二人，依然进行着凶狠惨烈的打斗。

　　李晨枫身上多处受伤，但因为清楚捕捉到青年的攻击，是以那些伤害，只是看起来挺惨，其实却并没有多大妨碍。

　　青年形象同样狼狈了不少，一小时的剧烈打斗，即使他实力强悍，此刻也有种力软筋疲的感觉。但是李晨枫，仿佛开了嘲讽大招一般，时不时阴阳怪气损他两句，就让青年暴怒连连，以至青年明明感受到劳累，却是丝毫没有中止打斗的想法。

　　“唉呀，这一拳打得好重，我骨头都要掉断了！哟，你的速度真快，跟美国F14有一比，你要想当间谍情报人员，绝对出类拔萃。”李晨枫不无恭维地说道。

　　青年脸色却是越来越难看，脸上甚至罕见地多出一丝愤怒的潮红——你才想当谍报人员，你们全家都是间谍人员。

　　青年已经不知道自己该如何形容李晨枫了，对方的奇葩程度已经超出他的忍受界限。

　　“你们两个，给我滚过来，我要剁了这个小子！”这个时候，青年终于失去耐心了，暴怒几乎淹没了他的理智，猛地停下身，青年远远对着大胡子两人的方向吼道。

　　“战斗的时候分心，可不是好习惯噢！”就在青年回头召唤大胡子二人，李晨枫却是如鬼魅般忽然出现在青年身边，一拳狠狠砸向的脑门。

　　青年明显吃了一惊，因为这一个小时战斗，大多时间，李晨枫都是在躲避。李晨枫终究只有地阶初位实力，完全没有抗衡他的力量，对方突然攻击，顿时就让青年有些措手不及。

　　“咚！”出乎意料的，李晨枫拳头轻飘飘的，青年虽然慌乱了一下，却是很容易便躲了过去，就在他刚要露出讥嘲神色，小腹部位，却是猛地传出一股势大力沉的力量。

　　“嗷——”青年痛苦的闷哼，瞬间传遍森林上空。

　　以青年的实力，李晨枫这一脚本不该有这样的效果，何况青年还有滕甲保护，李晨枫的攻击，根本起不了作用。但是青年现在确实很痛苦，因为李晨枫的脚力虽然被滕甲御去，但是强烈的震荡，却是波及他小腹下方的某个关键部位。

　　占居了人类身体，青年同样继承的人类的弱点，作为一个三十出头的正常男性，一脚被李晨枫扫中命根，青年疼得眼窝都扭曲起来。

　　“给我撕碎了他！”青年对着快步赶来的二人咆哮道。

　　“唉，虽然不知道你们来自哪里，不过，我不得不提醒你们，跟我过不去，确实是一件很愚蠢的事，好好过日子不行吗？人生苦短，耽搁了想后悔都来不及！你们既然急着送死，我也不客气了，真心送你们一程！”在青年怒意十足的目光中，李晨枫悠然说出这么一番话。


第136章 真正的实力

　　不等青年三人发起攻击，李晨枫的身影，赫然动了。

　　李晨枫并没有像刚才那样，直接冲上去，跟三人玩肉搏。仅仅青年一个他就打不过，同时与三人战斗，除非他脑袋有问题了。

　　青年三人，则是完全没有在意李晨枫的话，反倒李晨枫目中无人的举动，彻底激怒了他们。

　　李晨枫竟然说要杀死他们……这次不论青年，还是大胡子二人，都被李晨枫嚣张的话语气笑了。

　　大胡子二人，其实是心有不甘的。

　　他们之所以败给李晨枫，并不是因为二人实力不足，而是两人太大意了。

　　两人完全没有想到，李晨枫一个地阶初位强者，居然有瞬间重伤他们的能力。

　　李晨枫的身法也有些诡异，竟是可以瞬间出现在他们面前。

　　散乱的石头，在李晨枫出现的那一刻，就像被一只只无形大手托起，诡异地浮现在半空。

　　一颗颗足球大小的石块，像是被脱镗的炮弹，没头没脑朝青年三人砸去。李晨枫居然有精神控物的本事，这无疑让青年三人再度吃了一惊。

　　不过，仅凭一些石头就想伤到他们？李晨枫这种行为，在三个强敌看来，无疑有些幼稚可笑了。

　　李晨枫表情很专注，那些石头都少都有几十斤重，砸在普通人身上，足以让一个人脑浆崩裂，然而对手是三名地阶强者，而且三人都拥有不可思议的速度和闪避能力，李晨枫这些石块，想要建功就是痴人说梦了。

　　紧跟青年身后的大胡子，被李晨枫砍断一条手臂，虽然超级战士恢复力强大，断手处的伤痕已经开始愈合，但是损失一条臂膀，对大胡子来说也是奇耻大辱。

　　看到李晨枫技穷似的丢起了石头，大胡子脸上忍不住泛起狞意，他要抓住李晨枫，亲手将这人类的四肢打断，然后一点点砸成肉酱。

　　就在大胡子脸上露出喜色，无比轻松地躲避着李晨枫投来的石头，却骤然传出“澎”地一声，大胡子的脑袋，像被一柄大铁锤击中，整个鲜血迸射，大胡子也惨叫着摔倒在地上。

　　“怎么回事？”看到大胡子的异相，他的同伴，那个同样被李晨枫砍伤的精悍中年人，愣愣望着说道。

　　“不知道！”大胡子摇头晃脑摸着脑门，却看到满手血腥，他的整个额头都被血液染红了。

　　大胡子还在莫名其妙，那问话的精悍中年人，耳际同样传来沉闷啸声，接着，他就跟大胡子一样，被一颗足球大小的石头，狠狠砸在脑门上。

　　精悍中年人比大胡子都要凄惨，被石块砸中右耳上方颅骨部位，这个位置集中人类头部大多数血管，中年人一瞬间像被爆了脑袋似的，血液喷得数米来高。

　　实力最强的青年，看到两个手下突然被砸倒，脸色一下子难看到极点。

　　大胡子二人或许不明白发生了什么，但是实力强大的青年，却是将一切看得清清楚楚。

　　以大胡子二人的实力，李晨枫这些石头，本不可能打到他们，石块之所以建功，完全是因为李晨枫动用精神异能影响了大胡子二人心智。

　　青年的判断一点没错，李晨枫确实发动了幻术。

　　他现在还只是幻术初级，所能做到的，只是影响目标感官。

　　人类有六大感觉系统，分别为眼、耳、鼻、舌、身、意。初级幻术只能改变六大感官中的两种。

　　李晨枫的幻术，影响是目标的眼睛和身体，确切来说，就是视觉和触觉。初级幻术只能影响死物，也就是说，李晨枫可以扭曲改变目标人物看到的所有的物体。

　　大胡子二人见李晨枫丢出石块，却是根本没想到，他们眼中呈现的，根本不过是李晨枫随意捏造的假象。

　　真正的石块，已经兜头兜脑朝他们砸了过去。

　　大胡子两人，尚未靠近李晨枫，就被一系列疯狂石雨砸懵了，尤其是，他们根本分辨不出，石头到底来自哪个方向，哪一个是真，哪一个是假。

　　看到两个手下非但没帮上伤，反而再次被李晨枫打伤，青年怒吼连连。

　　拥有地阶上位实力，青年并没有受到幻术的影响。对于青年强大的破妄能力，李晨枫也有些忌惮，按说以青年的实力，是不可能看穿他的幻术的，但青年偏偏做到的，而且一副游刃有余的样子。

　　仿佛真像青年所说那样，他的真正实力，其实是天阶巅峰。

　　不论青年是否是他口中的天阶强者，李晨枫也不会有半点畏惧。

　　幻术不行，那么精神穿刺呢？

　　就在青年满脸狂怒朝李晨枫冲过去，他高速奔行的身体，突然像被雷电亟中一般，猛地止住。青年双手抱头，竟是满脸痛苦委顿在地。

　　看着突然停下脚步，抱着脑袋发出惨叫的头领，大胡子二人，都是脸色大变。

　　那神出鬼没的石头，已经让二人感到畏惧，如今连强大的头领居然也莫名其妙倒下了，两人真有种心胆俱丧的感觉。

　　“我要杀了你！”出乎李晨枫预料，硬吃一记精神穿刺，青年虽然痛得险在地上打滚，却是没有受到什么伤害，不过几个呼吸，青年就再次站起来，看着李晨枫的目光，充满不可抑制的狂怒。

　　李晨枫脸色也有点苍白，这是使用精神穿刺的后遗症。

　　经过数天练习，李晨枫已经开始适应精神穿刺的强大消耗。

　　现在的他，一天可以勉强使用六次左右精神穿刺。

　　那青年，刚刚愤怒咆哮出声，便又是一记无形精神利刺钻入他的脑海。

　　青年刚刚被袭击，还缓过劲来，如今又被攻击，站立起的身体再一次倒下了。这次青年的神情比刚才还痛苦，叫声也凄厉了起来。

　　李晨枫见此机会，自然要落井下石，数颗脸盆大小的石头，对着青年的脑袋，狠狠砸了下去。

　　这次石头的落点大胡子二人总算看到了，因为目标不是他们，是以二人清楚感觉到这些石头上蕴含的强烈杀意。

　　不好！！

　　大胡子两人怒叫一声，便飞身朝叫喊的青年扑过去。

　　这些石头也不过百十斤重，虽然被李晨枫贯足了力量，但面对大胡子二人强横的身体，也是毫无悬念被挡飞出去。

　　看到这一幕，李晨枫神色颇有些意外，没有想到这二人受了这么重的伤，居然还生龙活虎的，甚至可以为青年挡下攻击。

　　脑海里的痛楚逐渐逝去，青年终于不再叫喊。

　　再次站起来，青年望着李晨枫，已经没有了之前的愤怒，而是多出一丝难以言明的畏惧。

　　是的，青年确实是怕了！

　　他虽然有地阶实力，但是面对李晨枫这种诡异十足的精神攻击，也是毫无办法。最主要的，那被精神贯脑的感觉，实在太痛苦了，比肉体上伤害不知要难过多少倍。

　　“小子，不得不说，你竟然一再让我震惊！为了褒扬你的出色，也为了回馈你，让我经历如此难忘的痛楚，我会让你死得干脆一些。”出乎李晨枫预料，青年脸上狂躁愤怒的表情消失了，他望着李晨枫，目光相当冷静。青年的话，也让李晨枫微微惊讶了一番。

　　“你们退到一过去！”青年转过脸，又对大胡子二人说道。

　　被李晨枫劈头盖脸一通狠砸，虽然超级战士恢复强大，二人现在也狼狈到极点，几乎没有再战的能力了。

　　“真是个美好的地方……这里很适合作为你的墓场。”青年有些感叹地说道，这时的他，已经再次恢复初见李晨枫时那副彬彬有礼的神情。

　　李晨枫没有吭声，青年出人意料的冷静态度，让他暗自有些皱眉，同时，青年这副无比自然的语气，也让李晨枫感到一丝不安。

　　“我们这些超级战士，实力最低的，也有将级实力，就是你们这些世家修行者所说的地阶中位强者。不过大多时候，崭露出全部力量，对我们而言，并不是一件好事。你杀死了七号，可能已经知道，在战斗中，我们的实力，是会逐渐增强的。”青年很平静地说着，就像李晨枫是他多年不见的好友，两人兴致盎然聊着天。

　　李晨枫却是没有半点兴奋感觉，反而心中一片冰冷。

　　青年说到这里，他若还不明白，就真是脑子有问题了。

　　这青年，展露出的地阶上位实力，根本不是最强的力量，不，或许对方连三成力量都没有使出，从那中年人变身经历来看，青年变异之后，一定强大得非常可怕。

　　难道真像这青年说的，他的真正实力，并非地阶上位，而是天阶巅峰？

　　但是，这也太不可思议了，一个地阶强者，怎么可能轻而异举就突破天阶限制！

　　看到李晨枫罕见地露出了一丝骇异的神色，青年却是没有像之前那样得意。

　　对付一个初入地阶的小家伙，居然还要使用变身能力，对他这个尊者级强者而言，绝对可以称得上污辱了。

　　青年白皙俊逸的脸上，开始腾起一条条诡异的纹路，苍白的面孔也呈现出铁青色泽，就好像一个帅气的普通人，突然之间向青面獠牙的利鬼转换一般。

　　紧紧包裹在青年身上的滕甲，这时也犹如活物一般，急剧蠕动起来，那散着诡秘和森然气息的滕甲，好似由一条条恐怖的铁丝线虫组成，密密麻麻铺展开来，好似坚实的大网一般，将青年的身体彻底笼罩。

　　“这是我伴生装备，生命护甲，如果说之前你还可以借助物理攻击，对我造成伤害，如今生命护甲彻底激活，很不幸，除非你有天阶以上的实力，你的攻击，再不会对我造成任何影响。”青年泛着深青色诡秘纹路的手掌，仿佛抚摸挚爱一般，轻轻摩挲着那好似活物一般的滕甲。

　　滕甲得到青年的抚慰，竟是微微挣鸣起来，浓烈的深青色光晕，猛地大涨，将青年整个包裹，滕甲似乎在宣誓，任何敌人，都别想伤害它的主人。


第137章 三眼巨人！

　　青年的气势一点点增强，李晨枫心底，也有种微微发寒的感觉。

　　对方居然一直未使用全力，这完全出乎李晨枫意料。

　　如果青年只是地阶上位强者，凭借星诏者的强大，加上修行到中阶的逍遥功法，李晨枫并非没有一战之力，但对方居然是天阶强者，李晨枫那点自信，很快就随着青年逐步增强的威势，消失得一干二净。

　　怎么办？

　　即使李晨枫心志坚韧，面对这种情况，也忍不住升起绝望的感觉。

　　对方可是天阶强者啊，虽然他的实力很强，但在这种绝对的力量面前，也是毫无办法的！

　　转身逃命？

　　不说以他的速度，能不能逃过青年追杀，单是逃跑的结果，就是李晨枫无法忍受的。

　　因为他一旦逃掉，藏在森林里的李羡落，势必会被这三人杀掉。

　　李晨枫自问不是那种舍已为人的善良之人，但是眼睁睁看着李羡落被杀，他也绝对做不到的。

　　青年充斥血光的双目，淡淡打量着他，那目光之中，没有愤怒，没有轻蔑，只有淡淡的冷漠和无奈。

　　杀死李晨枫，动用真正力量，对青年而言，无疑是一种耻辱之事，而李晨枫这种小人物，在他眼里，即使杀掉再多，也丝毫不值得可惜。

　　只是，杀死李晨枫之后呢？

　　除了保住了超级战士的秘密，似乎再没有任何意义。

　　不知道是不是寄托的宿主太过脆弱，自从成为人类之后，青年感觉，他的情绪波动也越来越频繁了。

　　“小子，不知道你现在是不是已经后悔了？如果你答应做的奴仆，现在的你，绝对已经获得我的信任，而不是像现在这样被我杀死！真是可惜了……”青年有些惋惜说道。

　　李晨枫没有吭声，目光冷冷逼着青年。

　　即使青年现在再给他机会，他也会毫不犹豫做出同样的选择。

　　真就没有办法了吗？

　　不一定！

　　李晨枫终究是有命手段的，作为星诏者，他的存在是独一无二的，如果这样轻易被人杀死，未免显得滑稽可笑了。

　　当然这些保命手段，都要花费不小代价。

　　最简单的，是直接躲入异度空间，星诏者作为时空力量的掌控者，拥有随时进入异时空的能力。

　　不过李晨枫并没有选择这种方式。

　　一来，进入异时空，终究是需要一点时间的，万一这其间被青年攻击，即使以星诏者体魄的顽强，依旧想当危险。

　　二来，李晨枫并没有十成信心带李羡落离去，而且进入异空间之后，如何跟李羡落解释，如何保证李羡落生存下去，也是件麻烦事。

　　思来想去，李晨枫还是咬牙做下决定。

　　既然不能逃，那就战斗吧……

　　星诏者的身体不够强大，那么换一个更厉害的呢？

　　以前李晨枫顾忌他人目光，从来不敢大肆使用模拟天赋能力，但如今在这深山密林之中，面对三个可怕的怪物，他再不用顾忌什么。

　　星诏者中级职业天赋，模拟进阶能力——幻化！

　　变身三眼巨人！！！

　　你可以变身，难道我就不可以吗？

　　李晨枫嘴角，突然露出一抹令人森寒的冰冷笑意，这笑容有点凶戾，让人忍不住生出悸动的感觉。

　　自从获得幻化能力，李晨枫从未真正展现过他的全部力量。

　　不是李晨枫不想使用这种能力，而是这项技能，只有作为他的拥有者，李晨枫本人才知道幻化技能可怕到何种程度。

　　如今他的职业天赋，还只是中阶，幻化的力量还很一般。

　　但是对于普通人而言，这种能力已经远远超出凡人想象的，正如李晨枫获得这项能力时的感叹那样，拥有幻化，他等于拥有了孙大圣的七十二变。

　　当初获得幻化时，李晨枫的精神力，还很普通，只能勉强幻化成功，而如今的李晨枫，比起几个月前，何止强大数倍。

　　在青年三人有些惊愕的目光中，李晨枫的身体，像吹了气球一般不停增高，澎胀。李晨枫的脑袋，由正常人大小，转眼之间变得像小牛犊一般巨大，李晨枫的额头，也诡异十足的突然裂开，好似神话里二郎神的天目一般，猛地怒睁开来，冷意十足逼向震惊的三人。

　　李晨枫的身体，已经由原来的一米八左右，疯狂增长至四米多。他的皮肤，再看不出原来的颜色，而是变成一种厚重威严的金黄色。

　　一对粗壮的手脚，随着李晨枫身体长大，也缓缓从他后背生长出来。

　　三眼三手三足！

　　虚拟时空中的三眼巨人，再一次现身地球，人类世界中间。

　　李晨枫虽然成功记录下来三眼巨人的所有讯息，但是对于这种生物的来历，一直摸不着头脑。

　　星辰之链对于三眼巨人秘密，也始终未置一言，似乎它也非常忌讳这种存在似的。

　　虚拟时空中的三眼巨人，据星辰之链解释，并不是真实的，否则多少个李晨枫，也不够那恐怖的大家伙杀的。

　　精神力变强之后，李晨枫再度幻化三眼巨人，实力也猛增数倍。

　　除了身体上成长之外，就连各项数据，也达到让李晨枫瞠目结舌的地步。

　　星诏者属性：

　　（三眼巨人形态）

　　力量：二十点！

　　敏捷：三点！

　　智慧：九点！

　　体质：十八点！

　　精神：隐藏（强化）！

　　……

　　李晨枫记得，上次他变身三眼巨人，各项属性虽然夸张了些，但与他原本的属性，相差并不很大，但是现在，三眼巨人展现出的属性，足足以上次强了三倍！

　　这简直是疯狂，让人难以置信！

　　不仅李晨枫吃惊，就连青年还有他两个手下，都是表情呆滞望着他，那眼神之中，充满不可思议和无法接受的光芒。

　　“这、这怪物怎么回事，刚刚那个小子呢？这不会是他变成的吧？”深切感受到变身后李晨枫那狂暴不可一世的气势，大胡子和精悍中年人，神情都开始变得畏缩。

　　“自然是他，不过我更在意的，是为什么我对这怪我总有一种很熟悉的感觉，你不觉得它的三眼三足，像是在哪里见过吗？”听到同伴仿佛受了惊吓一般开口询问，精悍中年人却是望着李晨枫，目光之中有股难以言喻的恐惧。

　　听精悍中年人这么一说，大胡子也猛地愣住了，忍不住盯着变身后的李晨枫，仔细打量起来。

　　这一看不要紧，大胡子顿时忍不住倒吸一口凉气。

　　“怎么了？”对于同伴的反应，精悍中年人有些奇怪。

　　“这不是传说里的雷霆泰坦的天赋能力吗？三目神通！而且雷霆泰坦自上古时期就灭亡了，至于三手三足的雷霆泰坦，那似乎是泰坦族的老祖宗……”

　　“你的意思是说，混沌神魔？？？”

　　这下不但大胡子表情大变，就连精悍中年人，也不由嘴皮子哆嗦，面无人色起来。

　　他们并不属于这个世界，因为来历神秘，所以他们看不起所谓的重力空间的土著，认为这世界上的人都是蝼蚁，如果不是碍于王的命令，他们甚至杀光这尘世间所有生命，都不会眨一下眼睛。

　　可是现在，他们面前，居然出现了一只传说中的泰坦强者，而且似乎还是泰坦族的老祖。

　　在这种浩瀚强大的种族面前，他们这些自以为是的家伙，却是根本连给人舔脚趾的资格都没有。

　　那青年，同样被李晨枫的变化惊呆了，他也没有第一时间认出三眼巨人的身份，跟精悍中年人一样，青年觉得李晨枫这副形态非常眼熟。

　　听到两个手下失控的呼喊，青年神色微微一怔，心底马上就泛起惊天骇浪。

　　居然是雷霆泰坦一族，三手三足的泰坦，这似乎是传说里的三眼魔神吧……这古怪的小子，难道本体是传说中的三眼魔神？

　　原本气势如鸿的青年，所有的力气，登时一泄千里，若非李晨枫依旧站在那里，并没有向他发出攻击，他早就屁滚尿流有多远逃多远了。

　　青年原本发青的脸色，现在则隐隐多了一丝绿意，那是被李晨枫展露出的战斗形态给吓得。

　　青年终究不是地球人，他们那个世界，等阶制度极其森严，别说是他，就连他们的王，面对强大的泰坦族，也丝毫没有造次的资格，更何况，站在他面前的，似乎还是一头沌混时期诞生的魔神。

　　此时此刻，就连青年，都不知道该怎么做了。

　　继续攻击李晨枫？

　　那是找死！

　　他就算再强大，难道还能打得过传说中的沌混魔神不成？

　　虽然李晨枫现在这副形态，看起来非常弱小，但那终究是魔神啊，根本不是他这种蝼蚁可以亵渎的……

　　想到这里，青年真是大哭一场的心都有了，这完全是欺负人嘛！混沌魔神不是早已消失百亿年了，怎么世上还有一只？而且偏偏该死的让他撞上！！

　　立刻转身逃跑？？

　　青年心中其实很倾向于这个决定，但是，理智在拼命地告诉他，绝对不可以这样做，万一激怒了对方，引来魔神滔天怒火，不但他要遭殃，就连他那几百位同伴，甚至王都要跟着一起倒莓。

　　纠结万分的青年，心中难以决择之下，只能呆呆站在那里，一动不动望着李晨枫。

　　青年不动，李晨枫也不敢动，李晨枫心中很有些奇怪。

　　变成三眼巨人，虽然让他强大了不少，但以对方的骄傲，还不至于吓得连攻击都不敢了吧？


第138章 失忆的魔神

　　变身三眼巨人的李晨枫，虽然属性大增，但也不过勉强达到天阶初位的程度，三眼巨人敏捷极低，如果打起来，李晨枫绝对要吃大亏。不过李晨枫拥有星诏者体魄，倒是不惧被打残。

　　青年的犹豫，无疑让李晨枫感到惊奇起来。

　　青年脸上隐隐带着一丝惧意，这与刚才他穷凶极恶的表情，完全是两个极端，这就有点不可思议了。

　　不但青年，就连青年身后那两个跟班，望着李晨枫的目光，也说不出的畏惧。

　　李晨枫变身三眼巨人，大多数能力都处于灰色禁用状态。

　　比如逍遥功法，这种人类独有的功法秘技，三眼巨人是无法使用的。

　　不过三眼巨人身体里同样流转着一股能量，这股力量很特殊，给李晨枫一种深邃、浩大、悠远、亘古的感觉。

　　但让李晨枫感到不爽的，他并不知道该如何利用这股力量。

　　三眼巨人的竖眼，似乎有非常独特的功效，但是李晨枫变身三眼巨人后，虽然成功模拟了它的身体，但是三眼的血脉，天赋能力等等，他就完全摸不着头脑了。独眼似乎有着极为恐怖的力量，以至李晨枫试图将意念探入那个区域，得到的只是无边震慑和深沉若海的压抑感觉。

　　李晨枫觉得，如果他想开启这独功能，除了将模拟能力进化到顶级之外，他的精神力，也至少要比现在强大十倍以上，而且他还需要再次进入虚拟时空当中，亲自察看三眼巨人使用独目。

　　这种情况下的李晨枫，虽然觉得他可以在青年手中保住命，但结果如何，终究还是两说。

　　青年犹豫不定，无疑给了李晨枫机会。

　　李晨枫脸上表情不变，他要试探一下青年是何想法。不管对方出于什么原因，停止打杀他的念头，对李晨枫而言，都是一个令他惊喜的好消息。

　　李晨枫像即将展开马拉松大赛的运动员似的，活力四射地的挥动着粗壮的手臂，独眼活灵活现地四下游移着。

　　随手捡起一块门板大的巨石，李晨枫猛地将巨石抛出，以李晨枫二十点的恐怖怪力，虽然那石头也有上千斤重，但在三眼巨人手里，就像一枚毫不起眼的土粒一般，被他轻松丢出百米。巨石重重落下，砸在一株成年人腰粗的树杆上，竟将那大树猛地从中部打得断裂开来，树枝噼里叭拉掉落一地。巨石落地，轰隆隆滚过半人深的沟壑。

　　李晨枫做出这一系列动作，不过是随意而为，就好像一个睡久了的巨人，站立起来伸展腰躯一般。

　　但是李晨枫这一系列举动，在青年等人眼中，就有些惊世骇俗了。

　　青年虽然有天阶实力，但在纯力量上，也是绝对做不到三眼巨人这种程度。

　　三眼巨人活动完身体，仿佛很满意自己的表现一般，三只巨大眼眸再次盯向青年的方向。

　　现在的青年，与李晨枫比起来，就像一个小不点，李晨枫抬抬脚，似乎都能把他踩成肉泥。

　　感受到李晨枫寒气四逸的目光，青年额头，冷汗再次不由流淌下来。

　　“你之前问我，是不是后悔拒绝了你，你现在觉得，我该怎么回答？”李晨枫冷冽的声音，好似从地狱九幽里发出的魔音，毫不留情摧残着青年已经摇摇欲坠的心神。

　　听到李晨枫这样询问，青年煽自己耳光的心思都有了。

　　要求一个降生于混沌的魔神给他当奴仆，他脑子秀逗才会想出这么一个点子。

　　青年嘴巴动了动，终究是不知该如何回答李晨枫的话。

　　李晨枫看到对方表情，心里再次激动了一下。对方果然有了顾忌，竟然不再像刚才那样，完全是一副杀意凛然的神态。

　　“还有你们，你们两个，不是要杀我吗？快点动手吧，我想看看，你们这些红眼睛的怪家伙，都有什么强大的地方。”李晨枫的目光，又猛地看向大胡子二人，这二人的情绪比青年还波动的厉害，望着他的眼神，竟然有股说不出的惊怵在里面，这愈让李晨枫感到奇怪。

　　大胡子二人哪里想到李晨枫突然将茅头对准他们，望着李晨枫那似乎能洞彻万物的威严眼神，大胡子两人险些一屁股跌倒在地上。

　　如果不是头领尚未发话，两人担心惹青年发怒，二人早跪倒在地上，哭叫求饶了。

　　青年脸上一阵阴晴不定，似乎在做着某种艰难的决择，就在李晨枫，一颗心忍不住提起，满天神佛地请求保佑，这青年千万别翻脸，青年接下来的行动，却让瞠目结舌，整个人都处于当机之中……

　　“伟大的魔神哟，请您宽恕卑微的我小小的冒犯吧！我是您最忠实的信徒，我就是尘埃，在您眼中比蝼蚁还不如的存在；我就是腐虫，您万丈光芒下，苟且偷生的一枚小小生物……您是这样的伟岸无边，威严博大，卑微如我，一直都寄身于您的阴影之下，今天终于得见您的真颜了，小人是这样激动，悔恨万分，为什么今天才找到了您！”青年一转眼，就由一个追杀者兑变为一个拥有坚定信仰的忠实信徒，身份转变之快，就连李晨枫这个自以为脸皮厚若城墙的家伙，都觉得难及其万一。

　　最关键的，青年神情显得非常真挚，即使李晨枫凶气四逸的目光冷冷逼着他，对方居然也一眨不眨回望着他，仿佛在向李晨枫宣誓，我说的每一句话，都是完全发自内心，肺腑之言。

　　不但李晨枫有股被擂得不轻的感觉，大胡子两个跟班，更是垂足顿胸，懊悔不已。

　　头太狡猾了，居然直接就向魔神俯首称臣。

　　他们这时才想起，魔神固然可怕，但面前这一位，一看就是那种遭遇大难，隐姓埋名默默恢复实力的存在。这位魔神，或许不但是独一无二，他的身边，更是连一个可供驱使的仆人都没有了。

　　青年这时候表忠心，简直就是见缝插针，拼了老命钻空子啊！

　　这种举动，实在狡猾无耻到极点。

　　大胡子二人，相互对视一眼，在李晨枫错愕的目光中，紧接着连滚带爬跑过来，五体投地匍匐在他的面前，口中大呼“魔神万岁”“我是您最忠实的信徒”之类让他蛋疼无比，口歪眼斜的话语。

　　等这三人扯着嗓子叫够了，李晨枫终于有机会解决三人的恩怨。

　　不过，李晨枫自然不会再傻到拿三人敌对的身份说事。

　　三人这种出乎预料的举动，给了李晨枫充分提醒，对方是把他当成什么非常厉害的存在了，而这个身份，强势伟岸到足以三人看到他再生不出任何加害之心。

　　如果这种情况，李晨枫还不知利用，那就是彻头彻尾的傻瓜了，活该被雷生生劈死。

　　想到这里，李晨枫很适宜地露出一副狐疑表情，虽然三眼巨人外貌显得恐怖十足，但是配合着李晨枫现在这副表情，就显得特别憨直可信了。

　　换句话说，李晨枫表露出的疑惑模样，让青年三人，很轻易地相信李晨枫确实是怀疑在他们的话，而非有其他不可告人的目的。

　　“魔神大人，请宽恕您卑微的子民的罪过吧……我们都是您最忠实的信徒！”青年看到李晨枫疑惑的神色，心中顿时忍不住窃喜。

　　他原本还在担心，这样贸然表忠心，魔神能原谅他吗？

　　会不会一巴掌直接将他拍死？！

　　带着无比的忐忑，青年很艰难地做下了现在的决定，毕竟，一旦获得魔神的认可，他的未来，几乎可以说是一片光明。

　　就连面对伟大的王，他这个小小尊者都可以昂首挺胸，甚至双方的身份地位也会出现对调。

　　现在看来，他的选择果然是无比明智的，魔神没有杀他，而且似乎对他的话起了兴趣。

　　青年心里别提有得意了，他的人生，将从今天开始转变……

　　虽然内心激动的不行，青年表面上却是一副无比自然的神情，理所当然向三眼巨人表忠心。

　　“我的子民……”李晨枫脸上，露出深深的思索神色，还有一丝适宜的迷茫，“你来自哪里，你的气息，似乎有种熟悉的感觉，你以前认得我吗？我叫什么，我又来自哪里？”

　　虽然是询问，李晨枫的神态，却是愈发凶厉而威严，让匍匐在地的青年三人，忍不住再次颤抖起来。

　　李晨枫嘴角歪了歪，既然你们把我当成某个强大存在，索性我就来个失忆，这样应该就不会被怀疑身份了吧。

　　李晨枫的话落下，地上青年三人，互相对视一眼，均能从对方眼底看出浓浓的惊喜。

　　居然是一位失去记忆的魔神，难怪对方会在重力位面连他们都鄙弃的小地方，魔神实力大降，应该也跟这方面有关系。

　　但是，对青年三人而言，一个失忆的魔神，远比失势远走他乡的魔神要受欢迎得多。

　　毕竟，魔神失势，他的威严也是容冒犯的，他们这些小卒子，也根本没有接触这种存在的机会，但是面对一个失忆的魔神，三人机会就来了。

　　只要将伟大的魔神照顾好了，等这位存在恢复记忆的一天，难道还能少得了他们好处？


第139章 礼物

　　不管双方都有着怎样的想法，休战却已成为事实。

　　“我的事情，不想让任何人知道。”从三眼巨人恢复人类本体，虽然青年三人清楚李晨枫身份，可依旧啧啧称奇。

　　这种人类和三眼巨人随意转变的能力，即使在他们看来，也是万分罕见。

　　“果然不愧是远古时期的魔神，能力如此与众不同。”青年三人，都收敛起傲慢性格，老老实实给李晨枫行礼，在他满脸不耐烦的表情中，三人“依依不舍”地与他告别。

　　等青年三人走远，李晨枫紧绷的脸色才猛地一松，然后飞快前往李羡落所在的方向，拉起瞠目结舌的李大小姐，头也不回狂奔而去。

　　李羡落脸上仍残留一丝莫名惊惧，李晨枫化身三眼巨人的可怖形象，死死在她脑海里盘桓，以至李大美女现在，都有些分不清，到底眼前之人，是那个她熟悉的李晨枫，还是一个不折不扣的怪物。

　　“从现在起，我们一路不停逃回城市，那三个家伙被我忽悠走，但不保证他们会再次找回来。”虽然成功骗到青年三人，李晨枫心里却是有股莫大的危机感。这次实在太凶险了，如果对方不是恰巧误会了他，他和李羡落，可真要葬身在这茫茫大山之中了。

　　李晨枫并没有把握从那个青年手下逃脱。

　　“李少……”李羡落表情迟疑，望向李晨枫的目光也有些闪烁。

　　李晨枫自然明白李羡落在担心什么，不过，她这种表情却让李晨枫一时哭笑不得。他一脸没好气，白了李羡落一眼，道：“放心吧！我是地地道道的人类，刚才那副扮相，不过是骗取那三个怪物信任而已。今天的事，你记在心里就行了，不要对任何人提起。”

　　李羡落惶惑难安的心，终于平静下来，李晨枫的笑脸依然充满阳光和安逸的味道，让她不由自主有种安心的感觉。

　　李晨枫还是李晨枫，并没有变成怪物。

　　最后的路途，没有强敌阻挠，加上两人没日没夜的赶路，原本需要两天才能走完的路，不过二十个小时，两人就成功走出了大山。

　　这二十个小时里，李晨枫没有忘记修行。

　　虽然一边跑路一边锻炼精神力，是件很苦的差事，但也不得不承认，这种做法很能磨炼人的精神意志。

　　最让李晨枫感到高兴的，当他与李家的人接头，成功将李羡落交到李彦伯手中，那个艰难程度达到C级，死亡率却过之而无不及的拯救任务，终于完成了。

　　李晨枫获得了超高的星辰点奖励，这些奖励不仅完全弥补了他任务中的消耗，更是额外收益了一部分。

　　最让李晨枫兴奋的，他获得了专属勤务兵的职业装备……

　　一件C级星诏者专属装备，三件D级普通装备！

　　拿着这四件装备，李晨枫连续好几天都乐得忘乎所以，险些把齐莹莹，方子晴等人都忘到了一边。

　　“小枫！”看到李晨枫终于出现，林悦眼泪一瞬间就掉下来了。

　　半个月不见，林悦比上次李晨枫见到她时，更加清减了。林医师脸色苍白的透明，微风轻拂下，甚至给人一种她随时都会被风吹倒的感觉。

　　看到林悦像归巢鸟儿一般朝他扑过来，李晨枫没有拒绝，反而脸上露出淡淡的怜惜和懊悔神色。

　　林悦现在已经完全是孤家寡人，可以依靠的，就只有他这个可以称为恋人的朋友而已。

　　如果连他都不关心林悦，这女人的命运无疑是悲惨的。

　　林悦却是满脸惶恐焦急，李晨枫两个星期没有消息，把林悦吓坏了，她以为李晨枫出事了，十几个日夜，都没有正常合眼过。

　　望着李晨枫完好无损站在她面前，林悦又是哭泣又是激动的笑，她这副表情，无疑让李晨枫心头更加酸涩。

　　“过来——”向林悦招了招手，美女医师像只猫咪一样轻轻偎过来，脸上带着说不出的幸福和安详神色。

　　“给你看一样东西！”李晨枫有些诡秘地说道。

　　林悦露出好奇的神色，不知道李晨枫又在打什么主意。

　　一个金光灿烂的锦盒，好像小太阳似的，突然出现在李晨枫手掌中，刺得林悦有些睁不开眼睛。

　　锦盒光茫虽然耀眼，却并不灼人，林悦眼睛微微眯起来，便看清了锦盒的样貌。

　　这是一个饰品盒子……

　　林悦不施粉黛的俏脸上，露出惊喜之色：“这是送给我的吗？”

　　“如果你不想要，可以丢掉！”李晨枫一脸无所谓地笑道。

　　“想都别想！”听李晨枫这样说，林悦像是生怕他反悔一般，忙不迭将抱在怀里，再不放开。

　　“你不打开看看吗？”见林悦像得了宝贝的小孩子一样，抱着锦盒不放，也没有打开看一眼的意思，李晨枫又是一阵哭笑不得。

　　他送给林悦的东西，又岂会只是礼物那么简单？

　　林悦迟疑了一下，还是听信李晨枫的话，轻轻掀开了盒盖。

　　“这是……”看到一枚星光耀眼的宝石戒指，安适而恬静地躺在锦盒当中，林悦大眼睛里顿时爆起亮丽的光来。

　　“喜欢吗？”李晨枫笑着问。

　　“……”林悦有些呆呆望着那美丽得不像的宝石戒指，又看看李晨枫如沐春风的笑脸，泪水不知怎的，就再一次夺眶而出。

　　“怎么了？难道你不想要这戒指吗？要不我再给你改一个，换成项链、耳坠都行。”一看林悦哭了，李晨枫顿时急了起来。他以为林悦一定会喜欢这份礼物，没想到却是这个结果。

　　林悦却是猛地钻入李晨枫怀里，那声音分明就是喜极而泣：“我是太高兴了，小枫，没有想到你会送我这么漂亮的戒指。”

　　“呵呵，喜欢就好！”李晨枫紧张的身体，顿时放松下来。

　　“来，我给你戴上！”将戒指从盒子取出，李晨枫在林悦满脸羞涩的表情中，轻轻戒指套在她嫩若羊脂的手上。

　　李晨枫动作太快，以至林悦根本没有拒绝的机会，她心里其实也没想着拒绝的。

　　倒不是李晨枫太心急，而是这枚戒指，根本不是普通的宝石戒。

　　这是一件他获得的D级任务装备——定位传送之戒！

　　有了这枚戒指，李晨枫不论任何时候，都能把握到林悦的位置，并能将对方传送到自己身边。

　　定位传送之戒原本只有两件，一个他自己用，另一个，则是给需要定位的人。

　　不过李晨枫考虑到他的情况有些不同，将戒指给了林悦，齐莹莹，方子晴等人，就不好处理了。

　　是以李晨枫放弃了另外两件无关紧要的普通装备，花费五千星辰点代价，从星辰之链那里另外兑换了几枚定位传送装备。

　　当然，这些传送装备都不一样。

　　比如，给林悦的是戒指，那么齐莹莹，就只可能是项链了，方子晴，凌紫萱，则分别是耳坠和手镯。

　　好在这些装备样式，李晨枫完全有自主选择的权利，是以李晨枫也不担心几女会不喜欢。

　　“这戒指是你在哪里买的？”林悦有些好奇地问。

　　李晨枫给她的这枚戒指，实在太漂亮了，林悦甚至怀疑，国际上有哪家宝石公司可以制作出如此精美眩目的戒指。

　　“秘密……”李晨枫自然不可能告诉林悦戒指的出处。星辰之链倾力打造，又岂是那些不入流的宝石工匠可以比得了的？

　　“小气！”林悦不满地撇了撇嘴，用脸蹭了李晨枫一下，然后又欢天喜地拿着戒指，翻来覆去观看起来。

　　“告诉你个小决窍……”李晨枫嘿嘿笑着，再次对林悦道。

　　“什么决窍？”林悦满脸狐疑。

　　“你跟着我念——”李晨枫表情自然说出一句有些拗口的话音，似乎生怕林悦记不住，他又郑重其事重复了一遍。

　　这是定位传送之戒的认证口令，只有经过他首肯，口令才能生效。

　　林悦虽然对李晨枫的举动感到莫名其妙，不过还是兴致昂然地将那句古怪的词句念了出来。

　　就要林悦口令读出，她手指上，美丽得不像话的宝石戒指，淡淡的白光一闪而逝。

　　“可以了！”瞥到戒指上那一抹光茫，李晨枫终于露出放心的笑容。

　　“呀——”就在这时，林悦却是突然有些焦急叫出了声。林悦突然发现，戴在她手上的戒指，居然不见了。

　　“我的戒指！”林悦满脸惶恐急声道。

　　“不是在你手上吗？”李晨枫瞪了她一眼。

　　“奇怪，刚才明明消失了，难道是我眼花了？”被李晨枫提醒，林悦又忽然发现，戒指再次出现在她眼中。

　　这个情形让林悦感到莫名其妙，戒指确实在她手上消失了，怎么一转眼又突然出现？

　　李晨枫却是忍不住憋笑，这分明是星诏者装备的特殊能力，屏敝他人视线，并且随着主人心意隐匿形迹。

　　林悦无心观注定位戒指时，这戒宝石戒就会自动消失，在林悦心有所感，戒指也会像淘气的孩子一样，再次出现在她的眼前。


第140章 英雄救美

　　“你这个白痴！重力位面怎么可能出现上古魔神那种尊崇存在，别说是沌混时期诞生的魔神，就算是一个神格印记，都别想冲破规则，进入低等位面。”

　　伸手不见五指的黑暗洞穴，一个愤怒到极点咆哮声，将整个山洞都震得有些轰鸣。

　　“但是……伟大的王，那个人类变化的形态，确实是三眼三足，与我们神话传说里的雷霆泰坦的祖先完全一样。”

　　又是一个委屈的声音响起，这声音的主人显然被那位王一通咆哮给吓坏了，说话都抖抖索索，显得非常不利落，似乎下一刻，那位王就会从无边的黑暗中跳出来，将他一口吞噬一般。

　　“或许是类似雷霆先祖的存在吧……”似乎意识到自己的态度过于凶暴了，王的语气缓和下来，不过依然冷冽，王戾气十足说道：“立刻给我解决这个家伙，顺便将对方的三只眼睛给我挖出来，虽然不知这三眼生物是什么东西，或许能给我一些惊喜也说不定。”

　　“遵命！”那声音不敢迟疑，唯唯诺诺答应了下来。

　　“哼——”感受到属下的顺从，王方才冷哼一声，满意地结束了通话。

　　随着那位王的意志消失，整个黑暗的洞穴似乎也失去某种压抑沉重的东西一般，变得轻松宁静起来。

　　洞穴里的人沉默了大约十多分钟，终于从洞穴中走了出来。

　　暴露在阳光下的一张脸，赫然就是不久前，追杀李晨枫，发现对方混沌魔神身份，却又奴颜屈膝青年男子。

　　青年告别李晨枫以后，第一时间便是向伟大的王汇报了这件事，没想到却遭受王一通训斥。

　　王说的没错，这是重力位面，怎么可能出现魔神那种高级别的存在。而且，上古时期，三千魔神为争夺力量相互厮杀，最终仅剩下一位完好无损，但是那位活下来的神，也同样消失了……

　　想到这里，青年不由自嘲笑了笑，自己终究是个小人物，遇到一酷似魔神的家伙，居然就吓得魂不附体了。

　　想到王的命令，青年心底不由再次爆发出强烈杀意。

　　但是……虽然受到王呵斥，青年也明白，在这低等位面，不可等出现魔神之流的存在，但万一真出现特殊情况呢？

　　那个叫李晨枫的青年，化身的三眼巨人，正是传说中的魔神，他该怎么办呢？

　　如果惹来那位的滔天怒火……

　　想到这里，青年不由自主身体抖了抖，他觉得，他最好还是选择一个稳妥些办法。

　　却说李晨枫，哄好了林悦，在林医师羞窘不堪的表情里，抱着她洗了一次鸳鸯浴。

　　李晨枫心里清楚，他是不可能再丢弃林悦了，不说林悦对他情根深种，他对林悦，同样有着极深的好感，加上林悦现在处境堪危，不一小心，就是香消玉殒的危险。

　　李晨枫索性不再顾忌什么了，反正债多不压身。他现在已经有齐莹莹三个女人，再多出一林悦，正好凑一桌麻将……而齐莹莹和凌紫萱，面对熟悉的林悦，相信也容易接受些。

　　美女医师心里倒是挺美的，李晨枫居然主动要求陪她洗浴。虽然她表面羞的不行，没少用小手掐李晨枫，但心里却是欢天喜地。

　　早几个月前，她就期待李晨枫对她做些什么了。

　　林悦知道她这样很不对，她是在勾引好姐妹的男朋友，但是，爱上一个人，就会不可自拔地沦陷下去……林悦觉得她这种行为并不算罪过，何况她的要求一点不高，只是希望能在李晨枫心里占居一席之地而已。

　　李晨枫眦牙咧嘴吃够了豆腐，总算哄着林悦睡着了。

　　林悦睡前，李晨枫义正辞严要求她喝了一杯睡前茶。

　　虽然奇怪李晨枫的举动，但一听有美容效果，林悦还是毫不犹豫答应了，将那带着柠檬酸味的茶水整杯喝进肚子里。

　　什么美容茶……不过是有昏睡恢复效果的药剂而已。

　　等林悦醒来，发现她已经足足睡了两天。

　　李晨枫，在林悦休息以后，又踏着夜色，赶往凌园小区。

　　应付齐莹莹二人，远比应付林悦要艰难得多。

　　李晨枫走进凌园小区那一刻，腿肚子都有些打抖，生怕齐莹莹二人恼坏了他，从此不再理他。

　　但是结果却有些出乎李晨枫意料。

　　看到李晨枫的一刻，齐莹莹二人先是神色怔忡，接着眼睛就红了，抱着他拳打脚踢，哭得撕心裂肺。

　　李晨枫心里也是酸涩的厉害，本来就觉得对不起二人，两人这种发自肺腑的关心举动，无疑更是触动他心底那根弦。

　　“以后没有我们批准，不准再离家出走。”哭够了，齐莹莹突然冷着脸说出这么一番话。

　　李晨枫心里一沉，脸上干笑：“什么离家出走，我不是有急事嘛，来不及跟你们解释，否则怎么可能这么多天不回来。”

　　“什么急事！瞒着我们又去做英雄救美的事情了吧？”齐莹莹却是冷笑不已。

　　李晨枫一怔，吃惊道：“你怎么知道的？”

　　说完反正过来这样回答似乎很不妥当，复又苦笑说道：“什么英雄救美，李家跟我是盟友关系，我总不能见死不救吧。”

　　“反正我不管，你以后再做这样的事，必须先经过我们同意，否则，我会很生气，以后再也不理你了。”齐莹莹有些蛮不讲理说道。

　　一向温柔识大体的她，此刻对于李晨枫三番两次的冒险行为，也终于无法忍耐了。

　　“没错，如果你出事，信不信我也会从金门大厦跳下去？反正你死，我活着也没意思，干脆我们一起做地里鬼。”凌紫萱面无表情说道。

　　李晨枫冷汗一下就流下来了，这两个女人，吓起人来一个比一个狠。

　　李晨枫却又丝毫没有怀疑，两人是在跟他开玩笑。

　　如果他真出什么事，以两女的性格，恐怕真会付诸行动。

　　“说什么呢？我能有什么事？！”李晨枫语气严肃说道。

　　看着表情丝毫没有放松的两女，李晨枫转了转眼睛，脸色突然一沉，问道：“你们怎么知道我是去救人了，谁告诉你们的？”

　　问这个问题，李晨枫一是为了转移话题，二来，也恼极了那个通风报信的家伙。

　　这不是让他后院起火吗？他东奔西跑已经累得像条狗，还不能让他消停片刻。

　　“你别管我们怎么知道的，还有，快点跟我们保证，别以为我们好糊弄！”齐莹莹二人，冷眼逼视李晨枫，丝毫不给他逃脱的机会。

　　“我保证还不行吗？”李晨枫高举双手，苦笑说道。

　　“光是保证还不行，必须有实质点的东西，比如不能长时间离开我们的视线……”凌紫萱有些恶意地补充。

　　“喂，你们两个，别太过分了，惹火了我，看我不揍肿你们小屁股！”被两女接二连三压迫，李晨枫终于有些恼了。

　　“打吧……打死我们算了，不用再为某人担惊受怕。”凌紫萱眼睛一下子红了，脸上满是委屈。

　　“这是你们逼我的！！”李晨枫黑着脸，似乎气愤到极点。

　　在齐莹莹二人有些错愕的目光里，李晨枫突然伸手入怀，似乎要寻找什么什么东西。

　　两女神情一下子就紧张起来，李晨枫该不会是真生气要打她们吧？

　　玩得过火了？？

　　不过二女都是硬气的人，即使这个时候，也是半点没有退缩。

　　就在两人心怀忐忑，等待李晨枫接下来的行动，却见李晨枫，突然从怀里掏出两个精致华美饰品盒。

　　在两人怔忡的表情中，李晨枫缓缓将盒子打开，露出里面的物什来。

　　一个盒子里，平躲着一枚晶莹闪耀的宝石项链，链身通体青翠，泛着碧莹可爱的光芒，项链尾部却是无比华丽地衔着一枚核桃大小的紫色宝石，宝石的光泽，美丽的令人心醉。

　　另一个盒子，却是放着一条精致的手链，手链本身似乎是由铂金制成，手链之上，每隔一小截就镶嵌着一枚米粒大的宝石，整条手链，密密麻麻共计有十颗不同种类的宝石，其华美精致程度，让人望之就再不忍心移开目光。

　　齐莹莹两女，看到这两件饰品，眼睛一下子就瞪圆了，两人已经完全忘记逼供李晨枫，齐莹莹呼吸有些急促，凌紫萱更是一手捂住小嘴，忍不住发出惊喜低呼。

　　“喜欢吗？这是送给你们的！”看到两女反正，李晨枫脸上一副如沐春风的表情，心里则是快要乐歪了。

　　两个小妖精，还治不住你们。

　　齐莹莹艰难地移开眼睛，似乎很恼火李晨枫居然会用糖衣炮弹这种招数对付她们。

　　不过小美女虽然生气，目光的杀伤力却也直线跌落，李晨枫对她的眼神，根本不以为意。

　　“我来给你们带上。”李晨枫嘿嘿笑着说道。

　　齐莹莹两人都沉默了，虽然两人也很想将逼宫进行下去，但是，面对李晨枫这种令人发狂的温柔攻势，两女心中也是无力。

　　何况，李晨枫拿出的礼物，实在太合她们心意了。

　　亲手将项链带着齐莹莹皓白的脖颈上，又拿起铂金手链，轻轻缠绕在凌紫萱右手手腕上。

　　两女目醉神迷地看着自己的饰物，很快又看看对方，眼底都闪过欣喜和丝丝嫉妒的味道。


第141章 悔恨的方父

　　精美的礼物，总算让两个哀怨的小美女闭上嘴巴。

　　齐莹莹虽然还冷着脸，有意不搭理李晨枫，但是眼角的满足与笑意，却是如何都掩饰不住。

　　陪着两人上学，逛街，游戏，玩闹，整整一个星期过去，李晨枫被逼宫的危机，总算过去了。

　　这七天时间里，李晨枫抽空去了方子晴那里。

　　方魔女对李晨枫的心意是勿庸赘言的……李晨枫拿出一对碧莹欲滴的手镯，方子晴虽然高兴得利害，但她更激动的，是李晨枫居然送她东西了。

　　将手镯放入衣兜里，方大美女就直接扑进李晨枫怀里，差点没把李晨枫吻得背过气去。

　　“还以为你不要我了……我真想着，要不要去找你！如果你抛弃了我，我不会大哭大闹，我会默默守护在你身后，一辈子静静观注着你，如果你死了，我会把你的尸体挖出来，然后火化，抱着你的骨灰，直到为你复仇的那一天为止！”安静躲在李晨枫怀里，方子晴就像一只慵懒的猫儿，只是她平平淡淡说出的一番话，却蕴含着深沉若海的感情。

　　纵然李晨枫知道，方子晴对他用情至深，但亲耳听她这样跟自己说，还是忍不住眼角发酸，心中升起浓浓的感动。

　　“放心吧……你是我的小宝贝，这辈子你都休想甩掉我了……我会一辈子疼你，爱你，关心你，让你成为世上最幸福的女人！”李晨枫肃然对方子晴道。

　　“噢？我是最幸福的女人，那你的亲亲小女朋友呢？还有那个凌紫萱小姑娘，她们岂不是就不幸福了？”听了李晨枫的话，方子晴黑盈盈的眼珠转动一下，突然揶揄李晨枫道。

　　李晨枫顿时有些尴尬：“这个……都很幸福，子晴，你也知道我的问题，我不能放弃莹莹她们，除非她们厌倦我，自行决定离去，否则我是不可能丢下她们的，就跟你一样……”

　　看着李晨枫满脸汗颜，方子晴咯咯捂着嘴窃笑起来。

　　“好哇！越来越大胆了，连我都敢调侃。”见方子晴一副笑意盈盈的模样，哪里有半分生气，李晨枫顿时反应过来，自己被这女人捉弄了。

　　“你要怎样才能让我幸福？”方子晴对李晨枫的威胁却是毫不在意，媚眼如丝，水蛇腰像风中的柳枝一样轻舞飞扬。

　　“马上就告诉你怎么幸福！”李晨枫在美丽动人的李羡落面前，能始终坐怀不乱，但是方子晴，这个魔女的魅力完全是神女级的，一个挑逗的眼神，一个简单的小动作，都能勾起李晨枫心底最炽热的火焰。

　　两个激情四射的年轻男女，自然又少不了大秀一番恩爱。

　　“头领，真的要对那位下手吗？”南津市一个不起眼的四星级宾馆里，一个长着大胡子的中年人，有些迟疑地涩声说道。

　　“王下的命令，你以我是开玩笑？”那个曾追杀李晨枫的青年，静静站在窗前，面无表情回答。

　　“但是……万一王弄错了呢？那种级别的存在，恐怕就连王，也不能肯定对方的真正身份吧？”大胡子似是对青年的回答相当不满，抗声说道。

　　“如果你不服，可以去跟王说道，拒绝这次任务，我也不会强硬要求你什么……”那青年，说完这话，便径直转身，毅然离去了。

　　大胡子忍不住打了个抖，让他去找王理论，拒绝任务？

　　那还不如直接杀死他算了！

　　惹怒了王，不但小命难保，死前还要经受一番痛苦折磨，这绝不是他能够忍受的。

　　虽然对追杀李晨枫，大胡子异常不满，但最终还是无奈接受了这个命令。

　　“等到围杀之时，就让那些急着完成任务的白痴去做……如果那人真不是转世魔神，倒是减去不少麻烦，如果那人身份是真……嘿嘿！”大胡子忍不住冷笑起来。

　　他是无论如何都不会参于追杀的，相信那位疑似魔神的人，经过这次事件，也不会找他麻烦。

　　李晨枫此时，还在跟方子晴大秀恩爱呢。

　　方子晴越来越有向妖精转变的倾向了……如果李晨枫不是有星诏者体质，早被这魔女吸成人干了。

　　“亲爱的，你实在太厉害了……”如水一般瘫软在床的方子晴，媚眼如丝，同样对李晨枫钦佩的厉害。

　　恋人之间和谐的感情，很多时候不仅是要精神上得到满足才行。人毕竟是一种欲望生物，感性支持着人的日常生活，李晨枫长得并不强壮，却每次都能将她弄得死去活来，方子晴心里，实在爱煞了她这个小男人。

　　“啪！”手掌轻轻摩挲着方子晴柔滑如锻的雪臀，李晨枫温声道：“起床了……今天还要工作吧？”

　　“不要——今天休假，你再陪我睡一会，反正你那个姓凌的宝贝，今天回老家看爷爷了，齐莹莹也回家看父母了，你多陪我一会又怎么？”方子晴哀怨说道，倾国倾城的脸上，缀满伤感和委屈。

　　“好好，我陪你！”李晨枫还真怕对方来这一招。

　　方子晴撒起娇来，杀伤力实在太大了。

　　“就知道枫你最好了！”方子晴惊喜地在李晨风脸上亲了一下，又美美地钻入他的怀里。

　　李晨枫脸上全是苦笑，再这样下去，魔女都要变成小懒猪了。

　　欲望果然堕落的根源……就连方魔女这种非比寻常的人，都会遭受侵蚀。

　　李晨枫原本还打算，腾出一天时间就陪林悦，现在看来，已经不可能了。

　　这个时候，李晨枫突然有股非常强烈的意向，那就是，勤务兵如果有身外化身的能力该多好啊！

　　这样，他就可以一分为四，每天都可以跟四个女孩在一起，而且不用担心她们会因为分薄自己打成一团。

　　可惜，这种事也只能想想。

　　即使是幻化的强大，想要幻化出两个自己，也完全是不可能的事。

　　唉……还是没孙猴子的七十二变好用啊！

　　人家的本事多牛，想要多少个自己，捏一撮毫毛就行了。

　　心里羡慕着，李晨枫还是在方子晴的家停留了半天时间。

　　顺便说一句，现在方家的大权，方子晴的父亲，几乎全部移交到方子晴手上了。

　　以前李晨枫还奇怪，想不明白爱钱如命的方德化为何会将财产大权交给女儿，现在才知道，原来方德化患了慢性脑癌……上一世的方德化，死得很悲惨，也间接导致方子晴愈发乖僻，这一世，有李晨枫在，他自然不可能再眼看着方德化死掉。

　　不过，脑癌这种疾病，即使李晨枫也束手无策，只能尽量延长方德化生命。

　　对于李晨枫的默默付出，方子晴是清楚的，对于这个从小养育她的父亲，方子晴是又爱又恨。

　　她虽然很想与父亲划清界线，再不与他有任何瓜葛，但是看着老父枯槁的面容，拉着她衣袖在地上苦苦哀求，方子晴还是心软了。

　　她原谅的了父亲，接受了父亲交割遗产的举动。

　　方德化也算老来警醒，在做人方面一向遭人冷眼，如今是无忧无虑享受起天伦之乐。

　　“女儿啊，什么时候把你小男朋友带过来，跟爸爸一起吃顿饭！我常听那几个老伙计在我耳边唠叨，说我方德化不知积了几辈子福分，不但有你这么一个好女儿，更是招来一个优秀女婿。”电话里面，方德化笑呵呵地说道。

　　得知自己将不久于人世，方德化幡然醒悟了，对着亡故儿子的墓碑，哭了整整一个晚上。

　　儿子岂图侵犯自己女儿，方德化更是悔恨万分，而这一切，他觉得全都是自己的错。

　　如果不是自己造孽太重，好好的儿子，如何会变成这个样子。

　　方宣是李晨枫杀死的，方德化知道，但是方德化并不恨李晨枫，反而有着深深的歉疚和感激。

　　因为他教子无方，不但连累女儿，甚至连累李晨枫这个外人。

　　方宣虽然是他儿子，但方德化知道，这个流淌着他血脉的儿子，其实已经是个不折不扣的恶魔。

　　如果方宣还活着，方德化反而不知该如何解决。

　　不但他，就连深爱的女儿，也会遭受这魔鬼凌辱。

　　李晨枫的作为，算是替方德化解去一份心病。

　　经此一事，方德化算是大彻大悟，虽然因为儿子的死大哭了一场，却也更加知道珍惜活着的人了。

　　“跟你见面是件荣耀事吗？你一人好好过日子，不打搅我们，就是对我们最大的支持了。”方子晴冷冷呛了自己老子一句。

　　电话那头的方德化，满脸尴尬。

　　“啪！”屁股上突然被打了一巴掌，方子晴吃痛捂着身后，有些委屈看向李晨枫。

　　“怎么跟伯父说话，不论他做过什么……他都是你父亲。”如果说以前，李晨枫还厌恶甚至痛恨方德化，但是随着方德化的悔悟，那丝厌弃就悄然消失了。

　　对方德化来说，老来丧子，本就已经是最大的惩罚，对于一个在意家庭孩子的老头子来说，亲手造就儿子死亡，还有什么能比这更让他觉得痛苦。


第142章 决议

　　电话那边的方德化，似乎也听到李晨枫教训方子晴的声音。

　　女儿被女婿打，方德化本应该生气才对，然而现在，他却是有些欣慰地笑了，对李晨枫，也愈发觉得满意。

　　女婿不愧是人中之龙，不论说话做事，都比那些寻常年轻人要老辣的多。

　　女儿不愿意见他，方德化也不勉强，两人只要过得好，方德化就放心了。

　　李晨枫这个时候，偷偷在方子晴手里塞了一瓶碧莹如洗的药水……

　　这是一瓶回春药，虽然方德化已经喝过，但是每过三个月，给他服用一次，还是有很明显的恢复效果的。

　　几百星辰点，对现在的李晨枫来说，并不算什么。方德化已经幡然悔悟，他能好好对待方子晴，李晨枫觉得，一切都很值得。

　　方子晴喝过回春药，是以对这种药剂的功用，十分了解。

　　如果是以前，看到李晨枫拿出这堪称神奇的药剂，方子晴一定欢呼着接受，但是现在，她明白这东西是李晨枫用命换来的，哪里再肯接受。

　　“拿着！”见方子晴拒绝，李晨枫瞪了她一眼，不由分说将药水塞进方子晴手中。

　　方子晴眼睛顿时红了……不过她知道，如果继续拒绝，李晨枫可能就真生气了。她不想惹李晨枫不高兴，只能默默将药瓶握在手里，紧紧抓着不放松。李晨枫这种浓烈的关爱，方子晴从不会感谢什么，她只会默默牢记在心底。

　　“工作上的事，别再较真了，量力而行就好……”

　　李晨枫轻声嘱咐着，不过听来更像是一种唠叨。方子晴却听得满脸暖意，似乎被李晨枫这种温润恬淡的关爱融化了。

　　轻轻点了点头，直接李晨枫声音逝去，身影完全消失，方子晴才默默回收视线。

　　她深深吸了口气，似乎是要将李晨枫的味道统统吸进肺叶里一般，让他多陪伴自己一会……片刻之后，方子晴脸上肃容，已经恢复了女强人本色。

　　却说李晨枫，正准备前往林悦那里，拿出手机，拨打林悦的电话。却在这时，来电显示突然跳出一个熟悉的号码。

　　“是老李吗？与其他世家联络得怎么样了，有多少家族接受你的邀请？”李晨枫笑着问道。

　　打电话的是李彦伯，也许是他舍身忘死救助之举，让这老人心生感激，也许是李羡落回到家，对李彦伯暗示过什么，总之，在救回李羡落这段时间里，李彦伯对他的态度，比以前愈发显得恭谨了。

　　李晨枫与李彦伯，关系本就不错，是以对这老人亲近的态度，倒也不为以意。

　　“李小友，出事了，周家似乎又有动作了。”李彦伯却是没有了之前那份轻松，口吻严肃，透出一丝丝沉重。

　　“这么快就来了，他们派出多少人？”李晨枫心里也徒然一沉。

　　经过上次红眼怪物追杀一事，李晨枫已经有种风声鹤唳的感觉。那些红眼怪，实力强大，即使是他，都勉强在怪物追杀中自保，一旦周家倾巢而动，李晨枫几乎不敢想象，像李氏这样的家族，会不会被直接灭族？

　　周家暗中培养红眼怪，李晨枫已经放出消息，不仅是隐世家族之中，就连国家方面，李晨枫也通过凌远山将消息传递过去。

　　那些隐世家族，对这份情报，并不怎么信。

　　世上怎么可能有强大到如此变态的怪物？李晨枫又是谁？这么一个信口雌黄的小子，随便说出的话，鬼才会相信！

　　凌家，凌远山，倒是相信了李晨枫的话，就算是政府方面，对于李晨枫的汇报也无比慎重。军政两界都有种风雨欲来的狂烈感觉。

　　“人倒不多，只有五个，也不知是周家培养的那些怪物，数量不多，还是他们并没有重视这次事件。”李彦伯沉声说道。

　　“五个？”李晨枫听了，心里却是攸地一紧。他可不像李彦伯那样轻松。

　　别看五个红眼怪数目很少，但是，亲自跟这些怪物战斗过，没有人比李晨枫更清楚，它们可怕到何种程度。

　　普通红眼怪，就已经有地阶中位实力，厉害一些的，像那青年，更是达到天阶的程度。

　　这种级别的强者，即使是隐世家族，又有多少个？

　　而且，千万别忘记，红眼怪物并不是出自这个世界，它们的战斗力，远比人类本身要强悍得多。

　　如果李晨枫不是有星诏者体质，遇到那个坚韧似铁的中年人，早就已经挂了。

　　“现在多少世家答应与李家结盟？”李晨枫忙又问道。

　　“除了孟氏，与我李家世代交好的几个家族，并没有谁接受邀请！”李彦伯苦笑道。

　　他能理解这些家族的想法，即使是再落迫的世家，贸然接到他的联盟邀请，首先也不会是信任，而是怀疑李家有阴谋。至于他所公布的周家培养强大怪物的说辞，更是显得无稽，被周家人借此攻击，骂他无中生有，对别的家族有不轨之心。

　　倒不是那些隐世家族防人之心过重，而是这种联盟的事情，实在太过突然了。李彦伯公布的怪物消息，也没有太大说服力，给人一种天方夜谭的感觉。

　　虽然隐世家族之人，见惯了各种神秘事情，但是世上有打不死的怪物，这种事，无论怎么看，都是滑稽可笑的。

　　周家如果真有这些东西，还用得着跟孟氏打生打死吗？

　　直接派出几只强大怪物，把孟氏尽根铲除岂不更好？

　　李彦伯的说辞，在一众世家眼里，完全不攻自破！

　　对于李彦伯发出的联盟邀请，每个家族，都当成笑话来看，没有一个人，认真考虑过。

　　周家此时也处于骚乱之中……家族培养多年的无上利器，居然走陋了消息，虽然那些隐世家族，没有相信李家家主的话，但是，一旦他们对李家人动手，势必会坐实周家隐匿怪物的事实。

　　青年派出五名红眼怪，并没有经过周家同意。

　　一来，这是王的命令，他无需再汇报周家；二来，青年对周家也是相当的不爽。

　　这个所谓的土著家族，力量孱弱也就算了，偏偏很能招惹是非，这次为了对付李晨枫，他们牺牲了一位精英战士。

　　另外两名超级战士，虽然没有死掉，但被李晨枫重伤，也是元气大伤，想恢复过来，没有几年时间，是不可能的。

　　如今被逼着追杀李晨枫，青年将一切过错，统统算了周家人头上。

　　周家几名执事长老，正手忙脚乱招来家族大会。

　　不论是内族长老，还是编外普通长老，甚至连家族一些精英子弟都招集过来。

　　“现在，我们周家生死存亡的时刻到了……家族暗中培育多年的秘密武器，不幸泄露，召集大家，就是想听听大家意见……”一个周家执事长老，面色沉重站在议事大厅中央，看着黑压压成群结队的周家精英们。

　　周家培育超级战士，显然没有公开，除了个别长老外，多数人都不知道，是以听那执事长老说出这番话，周家众人先是震惊，接着就露出莫名其妙的神色。

　　这时，十多个妙龄少女，各自抱着厚厚一叠资料，出现在大厅里，这些身穿女仆装的女孩，都是从各大隐世家族征集来的，这些人原本在家里都是家族的掌上明珠，现在却只能沦为周家的婢女。

　　看到资料上的内容，周家那些长老和精英们，无不倒吸凉气。

　　居然有这种事？

　　老祖宗英明神武啊！居然联系到仙灵世界的强者，而且跟那强者达成协议，培育了数百名地阶战士。

　　地阶强者是什么样的存在，站在这议事大厅里的人，每一个都非常清楚。地阶，就等同老祖级别的存在，即使是他们周家，也不过数位地阶强者而已。

　　在这末法时代，人的武力已经被削弱的最低迷状态，想晋升地阶，已经不仅仅是天分和努力那样简单。

　　“考虑得怎么样了？”看着一众兴奋的周家精英们，执事长老沉声呵问。

　　“还考虑什么？有这样强大的力量，足够我们扫平整个中国了……”一个年约二十五六的周家子弟，脸红脖子粗暴吼道。

　　“没错！长老，下命令吧！我们周家崛起的时候，到了。”又是一个兴奋的吼叫声传来。

　　那执事长老听了两个家族精英子弟的话，并没有生气，而是意味深长地笑了笑。

　　其实他何尝不知，以周家现在控制的力量，就算巅复所有隐世家族，也不是不可能的。但是，这种事情终究太过沉重，毕竟，一旦周家做出这个决定，就等级于与所有隐世家族为敌。

　　周家的力量虽强，但终究寡不敌众。

　　与那些隐世家族开战，如何善后，也是一个问题。

　　“你们呢？觉得怎么样？”执事长老看向那些老成持重的家族长老们。

　　这些周家长老，并没有应该执事的话，而是一个个敛起眉头，默默思索着。

　　这些长老心态远不是热血方刚的年轻人所能相比的，他们考虑问题，要深邃长远得多。

　　“听说家族已经派出五名战士，不知这事是否属实？”半晌过去，一个头发胡须几乎全白的老人，颤微微站起身，背着双手，沉声问道。


第143章 嚣小

　　“确实派出了五个战士，不过并不是我们下的命令，而是周鸿乐。”执事长老苦笑着摇了摇头。

　　周鸿乐正是那个追杀李晨枫的青年，作为周家世代仆从中的子弟，周鸿乐原本对周氏忠心耿耿，却没想到，成为超级战士后，竟是生出欺主之心，再不将周家放在眼中。

　　那名长老听了执事的话，同样皱了皱眉，显然对周鸿乐这个名字，他是知道的。

　　老人淡淡说道：“这些超级战士，虽然受我们制约，但是并非完全跟我们一条心，如果把希望都放在他们身上，我们周家，永远别想完成崛起计划。周鸿乐既然出头，何不顺水推舟将这事交给他处理。我们只需拉拢同盟，继续收伏那些三流世家，默默积蓄实力，总有一天，我们周家，会成为隐世家族当之无愧的第一人。”

　　老人说完，便静静看着议事厅中一干同僚族人。那些周家的长老们，眼睛无不亮了起来。

　　“晗玉长老说得对，这个方法不错，合纵连横，韬光养晦，确实是积蓄实力，强大自身的好办法。总有一天，我们终究会跃居各大家族之上，孟氏，李氏，这些没落的家族，统统都会沦为我们的奴仆！”周家执事长老，忍不住放声大笑了起来。

　　南津市，林悦的家。

　　李晨枫有些歉然地给林悦打了一个电话，说自己有事情，今天可能到不了了。

　　林悦已经回到人民医院，虽然现在还是一名小小医师，但是在医院里，所有人都知道，她是医院的核心层之一，早晚有一天，林悦会继承她爷爷的位置。

　　对于院长位置，林悦并不怎么在意。如果不是为了完成爷爷遗愿，她不是很喜欢呆在医院这种悲凉气氛浓郁地方的。

　　一个星期过去，又是周末时间。

　　正准备推掉所有手头工作，跟李晨枫度过一个快乐的假日，没想到突然接到恋人离开的电话。

　　林悦欺霜赛雪的脸，顿时忍不住一垮。

　　正想在电话里撒撒娇，抱怨几声，屋外却是传来急促的门铃声。

　　“你先等下，有人敲门。”林悦将手机贴向高耸的胸脯，谨慎地来到大门前：“请问是谁？有事吗？”

　　“林医师在吗？是我！上次你治疗过的那个病人！”门外传来一个有些得意的大叫声。

　　林悦眉头一下子皱了起来，从猫眼里，她看到一个油头粉面的家伙，正抱着一大推艳红的玫瑰，人横人样地抹自己的大背头。

　　虽然对方长得有点小帅气，可这一样，却是差点没把林悦看得把早饭吐出来。

　　这是一个油滑粉面到骨子里的家伙，给人的感觉，就是一个十足的纨绔子弟。

　　林悦不记得，她什么时候给这样的人看过病，而且还跟对方熟识到被打到家门。

　　“今天我休假，如果看病，可以到医院，医院有不少经验丰富的医师，可以给你完美的治疗。”林悦尽量保持着礼貌，对那人说道。

　　“林医师，请把门打开！”那人见林悦也不开门，只是隔着门板说话，立刻有些不耐烦了，“咚咚咚”把门拍着爆响。

　　“你想做什么，你应该不是病人吧？”耳际传来的敲门声，令林悦脸色变得难看起来。

　　“嘿嘿，被你看出来了……嘿嘿，林大美女，你应该还记得我吧，我是杨浩，上次我向你求过婚，你却连看都没有看我一眼，实在让人伤透了心！这次说什么也不能让你跑掉，林医师，做我女朋友吧……我会满足你的一切！”那梳着大背头，帅气得掉渣的粉面青年，笑容满面对着门里说道。

　　只是，青年长得人模人样，那副轻佻的态度，却是很有些惹人生厌。

　　林悦脸色铁青，冷冷对青年道：“请你立刻离开这里，我数十声，如果你还不离去，我马上就叫警察了。”

　　“你叫啊！你叫破喉咙也不会有人理你的！”杨浩忍不住大笑了起来。

　　林悦爷爷活着的时候，杨浩多半还会顾忌老人名头，不敢对他的孙女出手，如今林悦孤家寡人一个，他还不知道下手，就是彻头彻尾的傻瓜了。

　　林悦脸色完全寒下来，杨浩张狂的大笑声，有种让她吞了苍蝇一样的恶心感觉。

　　报警电话打出，让林悦有些惊异的是，对方一听她的名字，马上就挂掉了电话。林悦脸色再次变得难看。

　　“哪里钻出来的垃圾，站我家门口，笑得像个二逼似的！”林悦正心里慌神，杨浩这突如其来的举动，让她有种措手不及的感觉，门外却是突然传来一个熟悉的说话声。

　　杨浩嚣张的大笑，嘎然而止。

　　听到这个声音，林悦所有的不安，全部平静下来。她第一时间打开房门，便看到李晨枫正有些不爽地站在那，而那个油头粉面的家伙，大捧的玫瑰散乱一地，紧紧捂着肿胀的脸颊，满含热泪不敢置信盯着他。

　　“没事吧？”李晨枫瞥了林悦一眼，看到林大美女有些惊喜望着他，脸色一松，登时放下心来。

　　“你不是说有重要事情吗？怎么又来这里了！”林悦先是大喜，接着就微微板起了脸，来到李晨枫跟前，嘟着嘴说道。

　　“不放心你呗！”李晨枫随口道，说着又皱眉看了一眼那个满脸哭相的帅哥，“看来要给你找个保镖了，不然真的挺麻烦。”

　　以前林悦被人搔扰，李晨枫不会关心，毕竟林悦有自己的生活。但是现在，林悦已经表明心迹，李晨枫自然不会再袖会旁观。

　　林悦静静望着李晨枫，眼底有着说不完的依恋和深深爱意……

　　“你是谁，想死了吗？我告诉你，今天你打了我，绝对是你这辈子做的最蠢的一件事，你会后悔的！现在就算你跪下来求我，叫我大爷都别想让我饶过你！”那个粉脸帅哥，这时从地上跳起来，指着李晨枫破口大骂。

　　“这人脑子有病？”李晨枫看了青年一眼，然后又扭头问林悦。

　　林悦捂着嘴低声窃笑：“不知道，我也没见过他，突然就找来了……”

　　对于这个奇怪的求婚者，林悦说不上太生气，只是觉得这人很无聊而已。如今李晨枫来了，这种烦恼事情，自然不需要再自己处理。

　　青年听到林悦的话，差点没一口吐出血来，他可是向林悦求过一次婚的，虽然被拒绝了，但青年并不是很颓丧。如今林悦一番话，让他彻底郁闷起来，林悦居然把他忘得一干二净，难道他长得就这么像路人甲？

　　“小子，你的靠山是谁？说出来我听听？”李晨枫饶有兴趣看着青年，并没有用雷霆手段，直接将对手打得满地找牙。

　　青年听了李晨枫的话，脸色却是更加难看。

　　李晨枫看起来似乎还没他大，却是一副老气横秋的口吻，就算南津市的市长，都没用这种口气跟他说过话。

　　“刚才听你说你叫杨浩，这名字似乎有些熟悉……杨明你认识吗？”李晨枫像是想到了什么，望着青年杨浩的目光，忽然变得锋锐起来。

　　“你认识我表弟？！”青年愣了一愣，望向李晨枫的目光，终于有些郑重起来。

　　原本以为李晨枫只是个小人物，没有想到，他居然认识表弟杨明。杨明可是杨家的三代继承人，虽然年纪还小，但是身份，比起他不知高出多少阶层。

　　“还真是杨家人……”李晨枫有些无语了，这杨家人怎么都这副德性，喜欢拐骗良家女子。

　　杨明当初绑架凌紫萱，被李晨枫打得不成人形，如今又有个杨明表哥，居然强闯林悦家门。

　　林悦见李晨枫一脸抑郁，不禁有些好奇，便问他怎么了。

　　李晨枫没有隐瞒，直接当着杨浩的面，将杨明求爱不成，企图绑架凌紫萱，又被他狠狠揍了一顿，险些丢掉的小命的事讲了一遍。

　　林悦听完，顿时乐得咯咯大笑。

　　这杨家人怎么全这副德性……李晨枫的话，让林悦也忍不住升起无言的感觉。

　　杨浩却是在一旁听得脸色都青了。

　　表弟杨明被人打，他不是不知道，但具体情况，他基本就是道听途说了。

　　就杨浩所知，表弟是跟人争风吃醋，偏偏对方拥有不弱于杨家的家势，而且对手比杨明老道，手段狠辣，才把杨明打成重伤。

　　杨浩没想到，那个暴打表弟的恶少，居然就是眼前这个其貌不场的家伙。

　　杨浩脸色青绿，不是因为生气，而是被李晨枫给吓得。

　　看着杨浩那副怂胞相，李晨枫就觉得挺没劲，这种家伙，打他一顿都嫌咯手呢。

　　李晨枫不耐烦地挥手：“有多远滚多远，以后别让我听到你找林悦麻烦，否则把你脑袋拧下，剁成两半喂狗！”

　　李晨枫太清楚对付这类人的办法了，直接严厉恐吓。李晨枫毕竟不是普通人，虽然没释放杀气，那股藏而不露的悍然的味道，也不是普通人能承受的。

　　青年差点没吓得尿了裤子，脸色惨白，忙不迭点头。

　　见李晨枫挥手打发他离去，青年一声不敢吭，屁滚尿流抱头逃掉了。

　　“还以为你会教训他呢。”看到青年那副吓破胆的样子，林悦也忍不住心生鄙夷。刚才这家伙还叫得挺欢，没想到李晨枫几句话，就把对方吓跑了。


第144章 灵虚之眼

　　“你等下，我打个电话。”李晨枫再次拨通手机，打给李彦伯。

　　将林悦的事简单给李彦伯说了一遍，李彦伯很痛快地答应了。李家虽然没落，但是派遣几个实力不错的战斗人员，还是做得到的。

　　“不能多陪我一会吗？”眼看着李晨枫又要离去，林悦眼眶微红，眼底充满了不舍。

　　“等我解决周家那些人，马上就来找你。”李晨枫噙着一丝温柔笑意，轻轻在林悦前额吻了一下，凝实的身影，缓缓消失在空气里。

　　林悦轻轻抬起手臂，似乎想要跟爱人挥手告别。

　　她白若葱根的手指上，此时带着一枚精光闪耀的戒指。戒指上一颗龙眼大的宝石，格外显眼，夺目璀璨。

　　然而诡异的，如此华美的一枚戒指，给人的感觉，却是普普通通，有种毫不引人注目的味道。如果不是认真凝视它，甚至很难让人察觉，这枚戒指是存在的。

　　林悦的戒指，是带在右手无名指上的……如果李晨枫在这里，一定会相当惊讶，因为当天林悦带的可是中指。

　　将戒指缓缓放在眼前，林悦仿佛面对深爱情人一般，轻轻在戒指上那枚红宝石上吻了一下，然后又若无其事放下。宝石戒指，悠然消失在林悦视线里……

　　林悦嘴角忍不住勾起一抹笑容，那笑容有些得意，同样有说不出的甜蜜。

　　爱人果然是深深呵护疼爱她的，这样一枚神奇的戒指，居然若无其事送给了她。

　　虽然她没有像李晨枫那样，飞檐走壁的能力，但也不是什么都不懂的傻瓜。

　　当天被李晨枫糊弄，林悦就有些狐疑，后来多发生几次，她立刻就明白戒指的古怪了……顺应心灵的脉络，林悦可以清晰从戒指当中，聆听李晨枫的呼吸。

　　或许是李晨枫不放心她，才特意交给她这么一枚神异的戒指吧。

　　林悦心底还是有些好奇的，为什么李晨枫有这么多秘密。还有，他明明只是来自普通家庭，却拥有非同一般的力量。

　　但是林悦又无意了解，她只在乎李晨枫，其他事情，都是没有多少意义的。

　　带着一抹满足的笑意，林悦横躺在自己柔软的床上，任由发梢被微风吹拂，扫过她那清丽的脸庞。

　　世上最幸福的事是什么？

　　林悦觉得，现在的自己，就是最幸福的。

　　按照李家提供的线索，李晨枫来到一处不起眼的宾馆前……周家那些红眼怪物，应该就在这里了吧。

　　虽然已经做好心理准备，但是，如此短的时间内，再次与这些红眼怪物相遇，李晨枫心中还是有股沉重的压力。

　　普通红眼怪还好，李晨枫有信心杀死他们，但是那个青年，也就是达到天阶的怪物，就让李晨枫感到头痛了。

　　如今的李晨枫，实力已经达到瓶颈期，不论是等级属性，还是精神力层次，都走到一个门槛处，如果不踏破这道门槛，李晨枫永远都只能停留在这个层次，他的力量，也别想晋升更高级别。

　　仅靠现在的实力，对付周家的红眼怪物，无疑是吃力的。

　　好在，上次完成C级任务，李晨枫的军衔等级，再一次提升了。

　　军衔晋级虽然不能给带来力量，但却可以给他带来更多可能……比如药剂，校官与尉官，兑换药剂的权限，是天差地远的。

　　以前李晨枫兑换的药剂，大多都是恢复类，了不起像专注之石这样的职业道具，也只是最初级的。

　　晋升少校以后，装备技能栏，曾经密密麻麻的灰色禁用说用，也变成了白色启用……

　　李晨枫心底却是百味陈杂，倒不是他觉得终于走到今天太过坎坷，而想获得这些装备，技能，抑或药剂，代价实在太高了，出乎他的想象。

　　好在，李晨枫一向不是那种被困难吓倒的人，面对一个个令人瞠目的数字，李晨枫很淡定直接掏出三万星辰点，买下了一件道具。

　　这次花费，不将让他二万星辰点奖励完全告罄，也让李晨枫来之不易的星辰点储额，再次进入枯竭状态。

　　“C级触发任务！”

　　“打退异空间战士初次逆袭！”

　　“注：此次袭击行动实属敌首试探性攻击，故任务等级暂定为C级！”

　　“任务目标：打退或者杀死五名以上异空间战士！”

　　“任务完成奖励：一到两件C级专属职业装备，两万星辰点奖励！”

　　“任务失败处罚：由于此任务已达到C级以上，属于高级任务范畴，任务完成等级圆满以上，均被判定为失败，任务失败处罚：全属性降低三点，一万星辰点处罚，星辰点不足可以用装备或者道具进行抵压，装备抵压折换率：一比一点五！”

　　“确定是否接受任务？”

　　再次听到C级任务的提醒，李晨枫是很有些意外的。

　　上次接到C级任务，他到现在依然记忆犹新，而且不论是难度还是诱人的奖励，C级任务，都很难让李晨枫保持一颗平常心。

　　不过仔细想想，这次触发C级任务，也在情理之中。

　　上次他险些还生，总共也才遇到四名超级战士，而这次只是刚开始，就直接迎来五名强敌，C级任务要求，更是让他打退甚至杀死五人以上。

　　这就说明，此次他需要面对的敌人，绝不会简单的五个。

　　李晨枫想了想，还是接受了这次任务。

　　不说那两万星辰点奖励，单单两件C级装备，就足够李晨枫拼上一把了。

　　要知道，装备兑换栏里，每一件C级职业专属装备，都不低于五万星辰点啊！

　　这是何等夸张的数字！

　　而且，任务得来的职业装备，远比用星辰点购买要实惠，好用得多。

　　如果他能完成任务，获取两件C级装备，等于一次收获，就已经超过十万星辰点！

　　深深吸了口气，李晨枫平复心底的波动。

　　右手伸入怀中，李晨枫小心谨慎地从怀里摸出一件很小巧玲珑的东西——

　　这竟是一件隐形眼镜盒子！

　　李晨枫脸上却颇为平静，这个看似隐形眼镜的小东西，正是他上次完成C级任务，从星辰之链那里得到的C级专属职业装备。

　　灵虚之眼！

　　可以洞彻一切虚幻，装备之后，无视任何地形，实体，力场阻隔，可以看到方圆百里内任何持有者想看到的目标。

　　灵虚之眼使用距离和持续时间，依据持有者个人精神力而定。

　　灵虚之眼自带C级技能，虚灵闪波！

　　持有者一次性消耗强大的精神力量，化作一记虚灵冲击波，任何被攻击的目标，将强制受到持有者耗费的精神力×10+100点固有精神系伤害；没有灵魂或者精神死亡的目标，将免疫灵虚之眼的伤害。

　　装备上灵虚之眼，李晨枫黝黑的双瞳，突然奇异地多出一丝淡银色酷若星辰般的光泽，令他本就深沉的目光，更加锐利而深邃起来。

　　灵虚之眼？

　　好牛掰！！

　　看到灵虚之眼的注释说明，李晨枫几乎要合不拢嘴了。

　　C级专属装备跟D级装备这路普通货，果然是不能相比的。

　　如果说D级装备勉强只能称得锦上添花，那么C级装备，对他来说绝对是如虎添翼了。

　　如果他早些获得这件装备，拥有强大的虚灵闪波技能，当天遇到那个天阶青年，早一记冲击波让那小子见佛祖了，他哪里还用得着跟对方唧唧歪歪半个多小时。

　　眼底一闪夺目银芒闪过，李晨枫笑容有些冷冽，希望这次没有那个青年，否则，李晨枫不介意让他尝尝，首鼠两端是一种什么样的下场。

　　“李小友，我们来了！”就在这时，安静站在宾馆附近等待，李晨枫身边，却是突然传来急促的刹车声。

　　“你们怎么来？”看到李彦伯，还有李家几件实力不错的掌权人物，都驱车赶了过来，李晨枫有些奇怪地问。

　　“能不来吗？周家狼子野心，居然暗地里培养如此可怕的怪物，对我们这些人而言，完全就是灾难！何况，到现在我们还不知，周家到底拥有多少这样的怪物，如果这种怪物超过一百只，那么不仅仅是我们李家，就连整个中国，乃至全世界，都是一种空前浩大的劫难。”李彦伯苦笑着说道。

　　“你居然想到这么多……”李晨枫轻轻点了点头，脸上带着一抹了然笑容。

　　看来这件事件，造成的影响，也并非如他想象那般微弱，至少李家这样的隐世家族，已经引起足够警惕。

　　“对了，小友，我跟你介绍，这是隐龙孟氏的执事长老，这几位都是孟氏家族的掌权人物；还有这位，这是河北王家的家主，河南张家……”

　　李彦伯下车后，同样有几人老人，紧随他脚步跟了过来。

　　让李晨枫有些意外的，这些竟然是跟李家联盟的几大家族的家主和执事。

　　“小子见过诸位前辈了……”李晨枫脸上露出笑容，语气诚肯地跟几大家族的主事人见礼。

　　孟氏家族这些人，虽然一个个都是地位尊崇的人物，但面对李晨枫的大礼，还真是很难直起腰来。

　　他们虽然是第一次见到李晨枫，但对李晨枫的大名，以及他的种种事迹，却不是第一次听闻。

　　这位可是李家现在的靠山，实力达到地阶的传说级人物，这样的人，不论在哪个世家，都是不折不扣的老祖级别。

　　孟氏这些族长执事们，可不会因为李晨枫年轻就怠慢了他。

　　几大家族族长，连忙向李晨枫回礼，虽然都跟李晨枫平辈相交，但是那份姿态，却是要低了不少。

　　这让原本以为会有一场好戏上演的李彦伯，大感郁闷。

　　这些老家伙，在他面前一个个拽得跟二五八万似的，怎么一见李晨枫，都学会谦虚了？


第145章 试探

　　这些老家伙，在他面前一个个拽得跟二五八万似的，怎么一见李晨枫，都学会谦虚了？

　　最让李彦伯忍不住想吐血的，孟氏这位执事长老，这些天不论谈判还是成立联盟，态度都无比强硬，简直就像茅坑里的石头。虽然帮助孟氏摆脱困境，但这老头跟他说话，却依旧免不了摆出一副高高在上的姿态，让李彦伯憋了一肚子闷气。

　　李彦伯没想到，他本想给孟氏老头一个下马威，让他知道，自己不是好欺负的，哪想这老头如此狡猾，居然完全不上当。

　　“早就听闻李小友少年英杰，是数百年来罕见的英才，今天得以见面，才明白，那些传言还是保守了……用天纵奇才形容小友都丝毫不为过，如果不是亲眼看到，老头子都不敢相信，这世上还有小友这样年轻的地阶强者。”那位孟氏的执事长老，银白色的胡须都快垂到胸口了，身形却一点不显得佝偻，说话也中气十足。

　　老人表情带着适度的震惊，还有丝丝赞叹之色，让人一点不觉得，对方有夸大其辞的感觉。

　　“孟老说得不错，这些天李老鬼说起小友，我本来还有些怀疑，如今见到小友，才真正明白，原来这世上都有千古难遇的奇才的，看着小友，老头子我都忍不住有种大半辈子活到狗身上的感觉。”河北王家那位家主，目光同样紧紧盯着李晨枫，口中忍不住发出赞叹。李晨枫听得出来，这些老人虽然语带恭维，但未尝没有惊讶于他的天赋。

　　李晨枫心底苦笑，他算什么奇才，如果不是星诏者身份，就算给他一卷隐世家族的功法，他穷尽一生也别想进入人阶。

　　当然，这些话是没必要讲明的。

　　李晨枫沉沉吸了口气，对于这些赞扬他的家主，不管他们抱着什么样的心思，李晨枫都一一作出回应。

　　李晨枫语态谦逊，丝毫没有因为地阶强者的身份心生傲慢，更没有被几大家主执事赞扬忘忽所以。李晨枫这种淡然的神态，无疑让那些家主长老们，对他的印象再次提升几个层次。

　　如果说之前，这些老人还只是惊叹李晨枫实力，那么现在，他们就真有些打心底佩服起李晨枫了。

　　不是有谁都能像李晨枫这样，年纪轻轻就达到地阶实力，而且能不骄不躁，丝毫没有年轻人的傲气。

　　“小友，此次我们前来，有超过二十五位地阶强者；其中人阶中位，只有三个，人阶上位，则有十二个，而其余的，都在人阶巅峰……虽然我们这些人，很难是地阶强者的对手，但是牵制敌人，削弱那些怪物的实力，还是做得到的。”孟氏的执事长老，那白胡子老人笑着对李晨枫道。

　　李晨枫眼睛微微亮了一下，他原本就没想过靠李氏这些家族，毕竟，隐世家族虽然强大，他们的个人战力，还是在人阶层次，地阶强者的战斗，这些人根本插不上手。

　　听了孟氏长老的话，李晨枫知道，虽然他们不可能打败红眼怪物，但是牵制红眼怪，给自己创造机会，还是做得到的。

　　“只是这里是市区，如果打起来，势必会造成不小麻烦。”李晨枫忽然又皱了下眉，闹市之中打斗，一定会引来政府注意。

　　国家对隐世家族一向视为禁忌，如果被发现有隐世家族的人参加大规模争斗，破坏，绝对是一场麻烦。

　　“这事小友不用担心，我们这些老家伙，活了大把年纪，如果连这样的小事都处理不好，岂不是让小友看笑话？”孟氏长老淡然一笑，然而对身后一输跑车挥了挥手。

　　李晨枫脑海里，不由浮现一个画面。几个实力达到人阶上位的中年人，从怀里掏出手机，语气冷厉对着话筒诉说着什么。

　　不过几分钟时间，李晨枫便发现，街道另一边竟是传来警笛声，原本繁忙的道路，也被警察肃清，再没显现半点人迹。

　　孟氏的长老微微一笑，看了李晨枫一眼，似是跟他眼神示意：如何，老头子说的没错吧！李晨枫忍不住莞而，这老头看起来七老八十了，倒是一副老顽童脾气，这种小事都较真……

　　宾馆内的人，同样接到了通话，诺大一幢宾馆，已经完全寂静安宁了起来。

　　但是李晨枫知道，现在的宁静，只是暴风雨欲来的前夕罢了。

　　“啊——”就在这时，一声惶恐的尖叫，划破了寂静的街道。

　　一个眼红若血的魁梧男子，大手紧握一个年轻女孩细嫩的脖子，在女孩惊恐欲绝的叫喊声中，狂笑着敲碎了一间卧室的窗户。

　　“你就是那个胆敢冒犯我周家的小子？”那魁梧男子，像丢抹布似的，将女孩随手丢了出去，李晨枫精神力敏锐，他可以清楚看到，魁梧男子在丢开女孩那一刻，手上的力量足以使一头狗熊摔飞好几米。那女孩运气不好，落地时脑袋磕在坚硬石壁上，当场脑浆迸裂。

　　李晨枫没有回答，倒是孟氏长老身后的跑车里，突然有人钻了出来，这人同样五大三粗，年纪不过四十余岁，实力却已达到人阶巅峰层次。

　　“你就是周家培养的怪物战士？不管你是什么东西，你没资格在这里大呼小叫！”

　　壮年男子同样是孟氏一族的长老，而且是孟氏本族子弟，此次对付周家，他是主动要求跟来的，特意想见证一下，周家培养的怪物战士，到底强到什么程度。

　　“孟樊，谁让站出来了？”孟氏那位执事，一看到壮年男子出现，脸色先是一变，接着就有些阴沉下来。

　　“嘿嘿，六叔，您还不了解我吗？如果不是想跟这些怪物打一场，看看它们是否真像传言所说，有地阶实力，我哪里会来这里……这位叫李晨枫的小友，还是请他先等一下吧，李小友虽然实力强大，他终究还是太年轻了，毕竟，这战场之上，不是只能靠级别定胜负的。”

　　“你……混账！”孟氏执事长老，脸色一变，壮年男子这番话，已经有点大逆不道了。

　　李晨枫终究是地阶强者，与他们也是平辈相交，被壮年男子这样说，等于当着众人面打他脸啊！

　　出乎孟氏长老意料，李晨枫并没有生气，脸上依然淡然自若的笑容。

　　一众家族族长执事，看到这一幕，无不忍不住摇头。

　　李晨枫终究是年轻了，他就没听出，孟樊是在轻辱他吗？

　　李彦伯一众李家强者，脸色也难看起来，李晨枫代表的是他们李家，孟樊辱及李晨枫，等于打他们李家的脸，骂他们李家，就是不入流的家族。

　　只有孟氏执事长老表情有些不对，对于李晨枫，他是有些了解的。

　　虽然两人只是第一次相见，但是李晨枫庇护李家，逼迫周家低头，出让家族产业的霸气举动，还是给孟氏长老留下深刻的印象。

　　对庞大的周家来说，三分之一家族产业，未必会损及他们根基，但这种退让，却已经说明，周家败了，他们屈服于李晨枫的武力威慑。

　　如果李晨枫言过其实，会有那种局面出现？

　　眼看着壮年男子一步步走向红眼怪物，孟氏长老脸色突然大变，对壮年男子厉声吼道：“孟樊，回来，别靠近他！”

　　就在孟氏长老大吼出声，壮年男子还有那个身材魁梧的红眼怪物，都咆哮着向对方发起了冲击。

　　孟氏长老，脸色瞬间变得惨白。

　　也乎众人意料，实力达到人阶巅峰，在隐世家族中，已经算得上最顶级战力的壮年男子孟樊，竟是一个照面，就被那红眼怪打飞出去。

　　孟樊连哼都没有哼一声，直接鲜血狂吐昏死过去。

　　红眼怪一击将孟樊打成重伤后，并没有就此停止，他原本看起来蠢笨的身形，突然娇捷如风起来，竟是像一道闪电，挟惊人威势，朝孟樊重重冲撞过去。

　　看着这一幕，在场之人无不脸色大变。

　　这红眼怪果然有地阶实力，孟樊已经重伤，如果再被那怪物打到，岂不直接丢掉小命？

　　“还请李小友出手援助，老朽必不忘小友恩情，孟樊粗鄙莽撞，小友也算他的长辈，还请不要跟他一般见识。”孟氏长老满脸惶恐，惊声向李晨枫求救。

　　孟樊可是家族最看重的子弟之一，如果在这里死掉，他简直都不知该如何向族长交待。

　　“孟老言重了……”李晨枫轻轻叹了口气。

　　他岂是那种小鸡肚肠之人？因为别人一句话，得罪了他，就心肠歹毒坐视那人死掉。

　　何况，孟樊身份也不容许他这样做。孟樊是孟氏家族子弟，跟孟氏这位长老，似乎也有相当亲近的关系。

　　就在红眼怪物即将打中孟樊那一刻，孟樊身前，突然多出一道削瘦的身影。

　　“你不是想试试我的实力吗？现在给你机会！”李晨枫语气如冰说道。

　　那红眼怪目中暴虐杀意一闪而过，他就要干掉一个兵级强者了，这个该死的家伙，居然出来阻止他。

　　“给我死！！！”红眼怪发出低沉愤怒的咆哮。

　　“想的倒美……”李晨枫撇了撇嘴，笑容不屑。

　　与红眼重重对抗一拳，嘶哑沉闷的爆响声，狠狠撕扯着众人耳膜。

　　在场所有人，都有种被大手攥住心脏的紧张的感觉。

　　猛烈罡风过后，李晨枫和红眼怪，均是后退十余米，两人在力量层次，竟然势均力敌。

　　看到这一幕，李彦伯那些观战者，都忍不住倒吸凉气。


第146章 灭杀

　　如果说之前，他们还对李晨枫的实力抱有怀疑，那么现在，那点疑虑已经完全随风消散。

　　这可怕的红眼怪物，可是一拳将人阶巅峰的孟樊打得生死不知……这根本不是普通地阶强者，能够做到的了。

　　李晨枫居然跟这样的怪物，拼个不相上下，他的实力，甚至比传言还要强大。

　　红眼怪同样没想到李晨枫有这样的实力，竟然能跟他正面抗衡。

　　“小子，果然是你杀了七号，你竟然有将级的实力……原本我还不信，那个大个子，虽然又蠢又笨，连说话的能力都失去了，但这世界上，却罕有人能够杀得死他！我不得不承认，我小看你了，不过你也不必得意，因为接下来，就是你的死期。”

　　目光冷然望着红眼怪，李晨枫眼底没有半点异色。

　　红眼怪实力很强，甚至跟他最巅峰的力量，都能拼个不相上下，李晨枫却知道，这只是对方最初级的状态，等红眼怪变身，才是他力量最强大的时刻。

　　在李彦伯等人惊愕的目光中，红眼怪魁梧的身躯，再一次涨大，他打扮得体的黑色西服，也像花生壳一样突然剥落，露出里面札结深青色的体魄。

　　“这就是那东西的本来面目？果然是怪物！”看到红眼怪变身，李彦伯等人，脸上再次变色，对红眼怪非人的身份确认无疑。

　　“周家该死！居然培育出如此危险邪恶的东西……”

　　“罪恶滔天，遗祸万年，周家将是我们隐修界最大的敌人！”

　　“快把消息散布出去……”孟氏长老，看到红眼怪变身，原本昏沉的老眼，已经瞪得圆溜溜，几乎要把眼珠子瞪出来。

　　如果不是亲眼所见，孟氏这位长老，都无法相信，世界上居然有如此可怕的东西。

　　“李小友是我们隐世家族的恩人，也是我们隐修界的恩人……”河北王家家主，愣愣望着变身后的红眼怪，整个身体都忍不住颤抖起来了。

　　如果不是李晨枫发现周家的阴谋，王家家主几乎不敢想象，当周家暴露出他狰狞的獠牙时，他们这些隐世家族，该如何处理。

　　亲眼看到红眼怪的强大，几大世家的人，已经认识到事情的严重性。

　　周家狼子野心，丧心病狂培育出可怕的怪物，如果他们不同心协力，努力阻止，整个隐修界，恐怕都要身陷周家的爪牙之下。

　　“哈哈，你们这些卑贱的家伙，今天看到了我，都统统死吧！”变身后的红眼怪，不但实力大增，一身凶戾之气，同样增涨到无以复加的程度。

　　作为周家的超级战士，红眼怪身份是保密的，如果被眼前这些人逃掉，他即使杀死李晨枫，完成任务，也少不了受责罚。

　　“狂妄！！”听了红眼怪的话，李彦伯等人，脸上均是怒意涌现。

　　他们虽然未达到地阶，但基本也全在人阶上位，红眼怪视他们为刀俎鱼肉，彻底激怒了他们。

　　“小心，别靠近他！”见几个隐世家族的强者，居然主动对红眼怪发出攻击，李晨枫脸色一变，就想阻止。

　　但他开口还是晚了，红眼怪看到几人动作，非但没生气，反而怪笑着主动迎了上去。

　　变身后的红眼怪，实力直追地阶上位，就算李晨枫，在这种力量面前，都没有抗衡的实力。

　　五个隐世家族强者，还未靠近红眼怪，便觉眼前一花，一股如山岳般沉重浩大的力量，便扑面而来，几人连呼救都来不及，便被这股大力重重击飞了出去。

　　五人的境况，比刚才的孟樊还凄惨，孟樊只是重伤，五人却是受到地阶上位强者的致命一击，如果不是分薄力量，五人现在已经死掉了。

　　“拿弩箭来！！”看到五位人阶上位强者的惨相，李彦伯等人，无不心底发寒，再不敢贸然冲上前。

　　变身以后的红眼怪，实力已经增长至匪夷所思的程度，这种力量，根本不是他们能对抗的了。

　　好在这时李晨枫，再次阻止了红眼怪，让他腾不出机会，击杀隐世家族的人。

　　红眼怪暴怒，连续数次重创李晨枫。

　　不过，每当打倒李晨枫，李晨枫却像没事人一样，飞快站起来，活动手脚，红眼怪也忍不住有种心底发凉的感觉。

　　与他这种会变身的怪物相比，面前这个年轻人，倒是更像一个打不死的魔怪。

　　红眼怪心里惊讶，那些隐藏世家的人，则是看得目瞪口呆了，这位叫李晨枫神秘年轻人，也未免太可怕了吧？被那怪物正面击中数次，居然还能站起来！

　　“小心了，又有红眼怪出现了……”就在众隐世家族的人为战况担忧，李晨枫却是突然说话了。

　　红眼怪听到李晨枫那充满蔑视蕴味的称乎，再次勃然大怒。

　　“是该解决你的时候了。”李晨枫深深吸了口气，叹息说道。

　　这些天与红眼怪多次接触，险死还生，他的实力，已经再次提升。

　　不仅是精神力层面，就连武者力量，都比一个月前强了不止一筹。

　　如果是以前，李晨枫决不可能像现在这样，仅凭武技就跟红眼怪战斗如此长时间，他的逍遥功法再一次晋级了，虽然还未达到高阶，但李晨枫相信，离那个境界，已经相差不远了。

　　“哈哈哈，小子，你白日梦做多了吧？”听了李晨枫的话，红眼怪忍不住放声大笑。

　　李晨枫一个勉强进入将级的家伙，居然说要杀死他，在红眼怪看来，这比一只蚂蚁叫嚣着要咬死大象都可笑。

　　李晨枫摇了摇头，这红眼怪物实力，虽然强大，却同样自负得厉害，他本人有地阶实力，依然不被红眼怪放在眼中。

　　红眼怪大笑着，再次冲上来，就要彻底解决李晨枫，李晨枫口里轻轻吐出一个词汇：“精神穿刺！”

　　仿佛一道嘎然而止的闪电，红眼怪疾冲而来的身体，突然僵直了。

　　重重从天空掉落，红眼怪捂着狰狞的脑袋，痛苦咆哮。

　　“怎么了，出了什么事？”看到红眼怪突然停下攻击，抱着脑袋大叫起来，一众隐世家族的人，都莫名其妙，想不明白这个强大到无可匹敌的家伙，怎么突然凄惨大叫起来。

　　“你，你是精神系能力者？”红眼怪望向李晨枫，眼底有着说不出的恐惧。

　　难怪李晨枫可以杀死七号，他居然隐藏着如此可怕的力量，想起刚才李晨枫说的话，红眼怪脸上再没有之前嚣张，而是充斥着浓浓的不安。

　　猛地从地上跳起，红眼怪作势欲逃。李晨枫哪里给他这种机会，又是一记精神穿刺。这次精神攻击，几乎用出了李晨枫大半精神力，红眼怪发出凄厉到极致的尖叫，然后再一次掉落地上，一动不动了。

　　这就死了？

　　看着仿佛如一具尸体，躲在那里的红眼怪，李彦伯等人，无不面面相觑，不敢相信眼前的事实。

　　“还没有死，不过是昏过去了。”李晨枫淡淡说道。

　　其实现在的红眼怪，已经跟死掉差不多，只不过，如此强大的怪物，被他轻而易举杀死，这种事未免太过骇人，李晨枫不想惊世骇俗，只能敷衍过去。

　　本来想靠上前，察看红眼怪，听了李晨枫的话，那些隐世家族的人，顿时退避三舍。

　　这怪物还没有死，一旦它醒来，岂不是又要遭殃？

　　“看来该换个战场了。”原本李晨枫还以为，这些隐世家族的强者，还是有些战斗力的，现在看来，他高估这些人了。

　　“小友想去哪里？”听李晨枫说要转移战场，李彦伯等人都有些意外。

　　“郊外吧，那里更适合战斗，你们负责处理战场！”李晨枫说着，便一手抓住红眼怪肩膀，提着它钻进一辆跑车里。

　　有这个红眼怪尸体，李晨枫也不担心，那些追杀的家伙，不来追赶自己。

　　李彦伯等人，甚至来不及阻止，跑车便像脱弦的箭一般，飞速冲了出去。

　　孟氏长老看着这一幕，忍不住苦笑：“本来以为派遣十位人阶上位强者，已经是很强的力量，现在老头子才知道，是我们夜郎自大了，李小友根本就是嫌我们拖累，担心我们出现死伤才转移的。”

　　“谁说不是呢？这些周家培养的怪物，也确实强大，如果不是有李小友这隐修界天才，我们这些老骨头，都要倒大莓了。”王家家主同样附和道。

　　“通知其他家族，那些世家都有各自的眼线，恐怕已经得到怪物出现的消息，现在他们应该不会说什么了！这些人若依旧拒绝联盟，就等着被周家一一吞并吧！”李彦伯，冷冷对身旁一位李家长老说道。

　　李晨枫是他们李氏的支柱，如今李晨枫独自一人对抗战那些可怕怪物，这让李彦伯愤怒到极点。

　　“你说什么？派遣的超级战士，已经有一位死掉了？”隐龙周家，议事大厅，周家执事长老听着手下的汇报，老脸一下铁青起来。

　　这位执事长老佝偻的身躯已经挺得笔直，恶狠狠抓住那名手下衣领：“这不可能！我们的超级战士，全部都有地阶以实力，派出的五名，更是达到地阶上位，以现在各大世家的实力，怎么可能杀得死他们？”


第147章 暴风之体

　　“是那个李晨枫，李家的地阶强者，他已经杀死我们一位超级战士，此次派出的五人，听说正是要解决他！”那个执事长老的手下，忙不迭回道。

　　“李晨枫？！”周家执事长老神情瞬间阴冷下来，“就是害得我们周家损失三分之一世俗产业，颜面大损的家伙？”

　　“没错，这个人实力非常强大，即使在隐龙谷，他的个人战力，也绝对排得上前十以内！”

　　“前十……你确定你不是在开玩笑？”执事长老脸色微微一变。

　　“他能杀死地阶上位强者，而且还是我们的超级战士，二长老您觉得，排进前十还不可能吗？”那手下苦笑说道。

　　“一个世俗里出现的家伙，怎么可能拥有如此强大的战斗力，他的修为不可能达到这地步的，即使天才也同样如此。”执事长老，眉头微微皱起，对于李晨枫的存在，感到很不可思议。

　　“长老您的意思是？”那手下，听了执事长老的话，目光微微一亮。

　　“认真观察这次行动，收集这个李晨枫的情报，如果在他身上发现有什么奇怪的地方，就把他抓起来，我想我们也许可以从他身上找到一些提升修为的方法。”执事长老诡笑说道。

　　“长老大人英明！”那名属下，听了执事长老的话，脸上同样露出惊喜笑容。

　　他怎么就没想到这一点呢？那个李晨枫，来自世俗，即使是天才，也不可能年纪轻轻就达到地阶上位，他一定隐藏了某个大秘密，一旦让他们获得这件秘密，他们周家，整体实力岂不是再迈上新阶层。

　　“去吧……如果有需要，我允许你调度超级战士的力量，但有一点，这次行为，只能成功，不许失败！”执事长老淡淡说道。

　　“属下明白了，不会让长老大人失望的。”那名属下，收起满脸兴奋笑容，掷地有声向执事长老保证道。

　　南津市郊外，李晨枫乘坐的跑车，直接跑出南津二十里地，方才停下。

　　那红眼怪，被李晨枫随手丢落在地，顺手还拿刀子在红眼怪皮肤上划了一下。

　　红眼怪变身之后，全身上下都被深青色纹路覆盖，看起来就像一只人型青蛙，李晨枫刀锋划过，却是有种如中败革的坚韧感觉。

　　“小子，放下我的同伴！”就在李晨枫停下车几分钟，一个气急败坏的咆哮便突然划破了长空，声若奔雷朝李晨枫威逼过来。

　　“想要他，自己不会过来拿？”算准了这些红眼怪不会丢下同伴不管，但是让李晨枫没想到的，对方居然这样快就追了上来。这些来自异时空的怪物，似乎很重视自己的同伴。

　　这一点李晨枫倒是有些想差了，红眼怪确定紧张他们同伴的尸体，不过不是因为同族之情，而是他们不想自己的身份，暴露在世人眼中。

　　“你找死！！”那追来的红眼怪，同样驾驶着一辆车，对方熟练的驾车技术，即使李晨枫看来，都微微有些侧目。

　　“你们这些异空间来的怪物，居然把我们人类的本事都完全学会了。”李晨枫看到红眼怪猛地来了一个急停甩尾，车未停下便飞速从轿车里钻出来，李晨枫愈发感到惊讶。

　　“你知道我们的来历？！”红眼怪听了李晨枫话，却是吃了一惊，不可思议盯着李晨枫。

　　“你们的来历，很难猜吗？”李晨枫淡淡说道。

　　原本他想将遭遇青年的事说出去，不过看到红眼怪表情，李晨枫顿时意识到，那个自称尊者的青年，很可能没有暴露他的秘密。

　　李晨枫现在也摸不准，那青年是不是依旧对他抱有敌意，没有贸然说出青年，李晨枫觉得，或许以后还会遇到这人也说不定。

　　“知道我们的来历，就别想再活下去了。”红眼怪却是狂声大笑，对李晨枫轻蔑的语态丝毫不以为意。

　　“是这样吗？”李晨枫眼睛微微眯了起来。

　　李晨枫这副冷静淡定的模样，让红眼怪有些摸不准了。

　　按说以李晨枫的实力，他是可以轻易杀死的，但是李晨枫却干掉了跟他实力差不多的族人。红眼怪不禁对李晨枫生起一丝忌惮之意。

　　虽然他来到尘世，已经有几十年，现代人使用的东西，他都有所了解。但是，隐世家族的存在，毕竟是颇为神秘的，即使是红眼怪，也不敢保证自己能看透一切事情。

　　死死盯着李晨枫，红眼怪心底却狡猾地思虑起来：眼前这个人类，似乎非常神秘的样子，不妨拖个十几分钟，等其他三人过来，一起收抬这个家伙。

　　想到这进里，红眼怪有些渗人地笑了起来，满口尖利的獠牙显得狰狞而恐怖：“你觉得得罪了周家，你还能活下去？”

　　红眼怪滴溜溜转着眼珠子，似乎在打什么鬼主意。

　　“杀掉你们，自然就能活下去。”李晨枫理所当然地说道。

　　红眼怪脸色一青，有些恼怒地狠狠瞪了他一眼，猩红的眼瞳却是转得更快了：“你叫李晨枫对吧？听说你之前就杀死过我们一个同伴，七号……能告诉我你是怎么干掉他的吗？七号虽然是个蠢货，但却天启的天赋，他的皮肤比钢铁还坚硬。”

　　“呵呵！”李晨枫看着红眼怪，突然忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”红眼怪微微愣忡，恼火地咆哮一声。

　　“我是笑，你拖延时间的手段实在太拙劣了，你能不能别做的那么明显？你若真的怕我，不敢跟我战斗，直接说一声就行，当一个胆小鬼又不是什么可耻的事。”李晨枫嘿嘿笑着说道。

　　“你才是胆小鬼！！！”红眼怪确实有些心虚，毕竟他忌惮李晨枫，企图拖延时间，终不是什么光明正大的行为。而且这种做法，如果发生在一个弱者身上，还算说得过去，但是红眼怪，在他眼里李晨枫就是一个不折不扣的蚂蚁，他完全可以直接捏死对方，然而因为心存一丝忌惮，他就可耻地放弃了眼前的大好时机。

　　李晨枫直言不讳解剥他的心思，让原本试图深深隐藏，为自己的怯懦而羞耻的红眼怪，顿时勃然大怒。

　　“不是胆小鬼，那就是怕死喽，胆小懦弱，抑或太怕疼，怕流血？？”李晨枫继续用推敲的语气说道，只是这话经他嘴里说出，就有一种肯定十足的味道。

　　“我要杀了你！！！”红眼怪快要疯了，他本想拖延一会时间，却没想到差点被这可恶小子气出内伤。

　　“不拖延时间，你改变主意了？”李晨枫再次诧异问道。

　　红眼怪不吭声了。他知道，如果继续被李晨枫这么说下去，也许他的同伴还没过来，他就已经先疯掉了。

　　好似一头狂暴的公牛，红眼怪怒气腾腾朝李晨枫冲杀过去。李晨枫也没有回避，势大力沉对红眼怪的进攻做出反击。

　　“好强的力量！”李晨枫用力甩着拳头，对方全力一击，险些把他一双拳头撞碎。

　　那红眼怪，虽然与李晨枫对击了一拳，发泄胸中怒气，但心底的郁气却更加浓重了。

　　李晨枫活蹦乱跳的样子，有些出乎他的想象。

　　这个家伙，真是地阶初位吗？

　　他的真正的实力，似乎还不没有七号那个废物强大，但却硬生生接下了他的攻击。

　　“小子，在你死前，让你欣赏一下我的天赋！”心里吃惊李晨枫的战斗力，红眼怪杀意却愈发凝重。

　　李晨枫静静看着红眼怪，注视着他完成变身过程。

　　“小子，能死在我手里，也算是你的幸福，记住了，你是死在暴风战将的手中，跟七号那个蠢笨如猪的家伙，完全不是一个级别——嗷！”那红眼怪，正用一副居高临下的语气，对李晨枫说话，他变得惨绿修长的手掌，却是突然捂住了脑袋，无比痛苦地大声嚎叫起来。

　　李晨枫脸上已经没有刚才的轻松随意，而是多了一抹凝重味道。

　　眼前这只红眼怪，变身后实力有些出乎李晨枫的想象。

　　对方居然有类似七号那种强大得不可思议的天赋，七号中年人擅长防御，而眼前这怪物，则是变成狂风一样的虚无形状。

　　如果李晨枫不是精神力强大，都无法辩明红眼怪的真正状态了。

　　让李晨枫松口气的，精神穿刺依旧不出意外地建功了，红眼怪抱着脑袋痛苦嚎叫起来。

　　这个有暴风天赋的红眼怪，比李晨枫不久前杀死那个，要强大不少，至少在精神力方面，这红眼怪强大了一止不筹。

　　李晨枫七成精神力，化作的利刺，居然没有将红眼怪放倒。

　　“你是精神系能力者！我知道你的底牌了，哈哈！！”那红眼怪，并不像他之前的同伴那样，被李晨枫精神尖刺击中，就绝望大叫，反而惊喜地狂呼起来。

　　“难怪你能杀死七号他们，这两个家伙，一个擅长防御，一个却是连天赋都没有觉醒，你杀死他们，实在侥幸……但是现在，小子，我不得不告诉你，你的好运用完了。暴风天赋专门克制精神攻击，我的暴风之体，就连尊者都无可奈何！”红眼怪大声狂笑起来。

　　“克制精神攻击吗？不过你这种体质，终究也是虚无形态的一种吧！”李晨枫并没有如红眼怪想象那样，露出紧张和担忧神态，他的脸色依然平静，让人看不出，他心里到底在想什么。

　　“当然，不是虚无形状，如何免疫伤害？”红眼怪傲然说道。

　　“那就不好意思了，我有一种攻击，比精神穿刺更强大，而且是专门对付虚无体质的……”李晨枫若无其事开口道。

　　“专门对付虚无体质？？”红眼怪布满青色魔纹的脸上，陡然苍白起来，不敢相信望着李晨枫。

　　不等红眼怪尖叫出声，李晨枫已经开口了：“虚灵冲击波！！”


第148章 卑劣通行证

　　“C级技能，虚灵冲击，精神值消耗百分之五十一，宿主精神力低于百分之三十枯竭上限，目标死亡，请宿主立刻恢复精神力。”

　　一记虚灵冲击，立刻使李晨枫陷入严重虚弱状态，这种虚弱是精神层次的，有昏昏欲睡恨不得永远沉沦下去摧人感觉。

　　李晨枫强撑虚弱的意志，一面钻入车里，拧开制动，一面缓缓闭上了眼睛。

　　这就是分心二用的恐怖之处了，如果是以前的李晨枫，决不能开着车，同时恢复精神力，但对现在的他来说，这种举动却是驾车就熟。

　　如果有人经过这里，一定被会李晨枫的状态吓到，李晨枫完全是一副沉睡的样子，可他的双手双脚却自行其事，仿佛梦游症病人那样，闭着眼睛执事所有事情。

　　几分钟过后，三名周家的超级战士，同时赶到李晨枫呆过的这片战场。

　　周围散乱的石头，还有空气中隐隐传出的精神力波动，让三人相继皱起了眉头。

　　“十三怎么回事？他应该先到了吧……难道让那小子跑了？”一个周家的超级战士，有些不高兴地道。

　　“该不会连十三也挂了？”又一人接口道。

　　“这不可能，根本周家传来的资料，那个李晨枫，杀死七号用的是精神攻击，也就是说，对方是一名精神系特长者，十三免疫一切物理攻击，即使精神攻击，也剥弱至不到百分之四十的程度，除非对方是尊者级强者，否则不可能杀死十三。”最后的超级战士，淡淡开口了，从怀里摸出两份资料，随意丢给二人。

　　“精神系特长者？难怪这人能杀死七号！”另外两人，都露出隐隐的惊悸之色。他们跟七号一样，都是擅长力量和防御的战士，如果遇到李晨枫，他们的下场多半也会与七号一样。

　　握着手中资料，两人表情都有些庆幸，幸亏他们路上耽搁，来得晚了，否则结局还不知会成什么样子。

　　“好了，继续追吧，十三应该在追杀那个李晨枫，居然那小子现在情况很不妙，遇到十三这种牛皮糖，打不烂甩不脱，或许已经快绝望了。”

　　“说的没错。”另外两人，听了同伴的话，也哈哈一笑，露出兴灾乐祸的笑容。

　　半个小时过去……一个小时过去，李晨枫的气息依旧时隐时现，三名超级战士都开始有些不耐起来。

　　“十三那个白痴，到底在干什么，为什么还没有抓到这小子？”

　　“这家伙该不会是玩猫捉老鼠游戏上瘾了吧？”其中一人，随手掏出一瓶饮料，那是用矿泉水瓶子装得溶液，原本该是澄清剔透的液体，显露出的色泽，却像鲜血一样浓烈猩红，透出一股惨厉森然的蕴味在里面。

　　“我们分开追！别给这小子兜圈子的机会。”那名透露李晨枫资料的超级战士，满脸不耐说道。

　　其他两人听了这话，顿时犹豫起来。

　　他们可是力量型战士，万一单独遇到李晨枫，而李晨枫又侥幸未死，他们岂不是要遭殃？

　　想到这里，两对视了一眼，在同伴冰冷的目光逼视下，咬着牙说道：“那就分开吧！如果发现目标，立刻发信息联络。”

　　等那超级战士驱车走后，两后力量型战士，却是留了下来，冷冷望着同伴离去时荡起满地烟尘的车影：“我们也走吧，或许我们两个该一起行动。”

　　“我非常认同你的意见，十号真是个该死的混蛋，以为觉醒了智力天赋，就不将我们放在眼中……哼哼，他以为那个李晨枫，真是好对付的？”

　　“没错！一个自以为是的白痴而已，连尊者都失手，将八号九号吓破胆的家伙，又岂是简单人物？”

　　两个超级战士，脸色都有些发青，一是被十号离去时那充满蔑视的目光给气得，另外就是，想起他们两个同伴，那两人叙述李晨枫时，满脸都是心有余悸和恐慌的神情。

　　作为超级战士，他们都有强大的意志和悍不畏死的精神，但到底是什么，将实力不俗的八号和九号吓成那个样子。

　　李晨枫，经过两个小时的深度冥想，已经恢复了大半精神力。李晨枫现在依然虚弱，这是意志层次面的空虚感觉。这多半就是使用虚灵冲击的后遗症了。

　　不过李晨枫倒是不着急，现在的他，已经足够自保，之所以继续跑路，只是不想给敌人可称之机而已。

　　继续往前走，就是另外一座城市了，中途停止有很大机率会被三名超级战士撞上，李晨枫可不想跟三人在城区里开战。不过，就在李晨枫开着车转弯，打算抄小路甩脱三人，迎面却是开来两辆狂奔的跑车。

　　李晨枫轻轻叹了一口气，终究还是给这些人追上了吗？

　　自己的运气可真不好，早知道就走其他路了。

　　让李晨枫有些惊讶的是，那两辆跑车，尚未开过来，便嘎然而止，在李晨枫有些错愕的目光中，两输车急退数百米，直到与他拉开至一段安全距离，方才缓缓停下。

　　“小子，你听着，束手就擒吧，你已经被包围了，杀了我们周家的人，休想再从我们手里逃出去。”两个超级战士，推开车门，扯着嗓子对李晨枫嘶吼。

　　李晨枫看着这二人，表情显得诡异莫名。

　　“你们是在跟我说话吗？”李晨枫可不觉得，他嗓门可以大到传至几百米外，是以直接用精神力建立心灵联系。

　　两个超级战士，骤然听到脑海里的声音，脸色顿时大变，怪叫了一声，竟是像遇到豺狼虎豹那样，再次勿忙后退。

　　李晨枫脸色有些发黑，我有这么可怕吗？

　　对方可是超级战士，在世俗里，几乎等于无敌的代名词。

　　李晨枫并不知道，在这二人眼中，他的实力和危险程度已经被无限放大。

　　超级战士确实悍不畏死，但明知必死还埋头往前冲，那不是战士，是白痴傻子。

　　原本还想试试这两人实力，称着两人不备一举发动精神攻击，将二人拿下，如今两人离他有数百米，李晨枫的精神力，也被削弱至极限状态。

　　看到李晨枫抑郁的表情，两个超级战士却有些得意地笑了起来。

　　他们果然够聪明，没有靠近这个人类，否则，一旦对方发起攻击，他们恐怕会像七号那样白白死去。

　　“等十号过来，让他牵制这小子，我们找机会动手。”两个阴笑着小声嘀咕道。

　　“那个十号很强吗？”二人脑海里，再次响起李晨枫声音。

　　两个超级战士，顿时忍不住发出尖叫，一脸见鬼般的不可思议表情。

　　李晨枫远远翻了个白眼，他有灵虚之瞳，可以看清千米内任何真实虚妄的东西。

　　两人站得虽远，却依旧在李晨枫目力范围，是以两人的意图，可以清晰被李晨枫感知。

　　“快叫十号来！”一个超级战士，脸色有些惶恐地叫道。

　　李晨枫这种强大的精神感知能力，彻底吓坏了他。

　　“就快到了，要不我们先退后？”其一名战士，目光却是死死盯着远处的李晨枫，脸上满是警惕神色，似乎生怕他冲过来。

　　“本来还想试探你们的能力，现在看来，没这个必要了，红眼怪里居然也有你们这种怕死的家伙。”李晨枫淡淡对二人说道，本该在数百米外的他，却是诡异地出现在两名超级战士面前，而远处那个李晨枫，则像腐朽的沙尘一样，飘散消失了。

　　两名超级战士，均是露出惊骇无比的神色。

　　不过，这两人终究是浴血的战场上走出来的，虽然震惊李晨枫这种诡异的能力，却并没有再后退。

　　两人都知道，是拼死一战的时候了，这时候再想逃，只会给李晨枫可乘之机。

　　李晨枫却是没有跟二人纠缠的意思，直接发动精神冲击。

　　虚灵冲击波，是暂时不能用了，除非他想再度面临那种精神上的虚弱，同时对抗两个敌人，那种情形无疑是致命的。

　　“啊！！”两名超级战士，实力都很强大，与那个死去的十三号，都不逊色多少。普通的精神穿刺，也只是让两人陷入痛苦当中，却没能杀死他们。

　　李晨枫脸色再次变得苍白，这两个小时，虽然让他恢复了精神力，但那种意志上的疲惫感，却丝毫没有减轻，反而愈发浓烈了。

　　“小子，你等着……十号马上就来了，他的智慧型战士，等他一到，就是你的死期！”一个超级战士，抖抖索索开口道，脑海里的强烈痛楚感觉，让他说话都有些不利索了。

　　“你傻了，跟他说这个干嘛！”另外一个超级战士，气急败坏对同伴吼道。

　　“不说这个，怎么把他吓跑？难道你真想被这小子杀死？”那超级战士，没好气地嘟囔一句。

　　那个气愤的超级战士迅速平静下来，望着李晨枫绝尘而去的车影，露出庆幸和心有余悸的表情：“你说的没错，这小子的精神攻击果然可怕，幸亏我们够机灵，把他吓跑了。”

　　“是我机灵，跟你有屁的关系！”听了同伴的话，那个超级战士愈发不满地白了他一眼。

　　“是谁都没关系，今天从精神系能力者手中活下来，已经是我们的造化！从现在起我发誓，以后再不面对这些讨厌的家伙了，精神系能力者都是一群变态。”


第149章 雷电掌控者

　　“怎么到现在才过来，我们已经遇到那个小子，跟他大打了一场，这小子的精神攻击完全克制我们，如果你在这里，或许已经将他留下了。”

　　十号的轿车好似一匹矫健的猎豹，在黄土平原上扬起一路沙尘。原本该等着被呵斥的两个超级战士，却是阴沉着脸，一对脸孔像死了老婆儿子一样怒火凛然。

　　原本打算呵问二人的十号，听了这话，顿时一怔，似乎有些不敢相信似的望了二人一眼，确认这两个同伴是真生气了，才有些茫然地搔了搔脑门。

　　十号也不知道到底发生过什么，不过看两人的模样，似乎真的跟敌人进行了一场殊死搏斗。

　　十二号两只眼圈变得乌黑，有点像熊猫眼，仿佛刚刚被人狠狠蹂躏过……这下十号忍不住有些相信，确实可能发生什么，两人因为他错失战机，被敌人反扑，经历一场恶战。

　　十号不禁有些默然了，平时都因为两人办事不利，被他痛声呵斥，没想到今天反过来了，这让十号也忍不住生起一股惭愧外加无言的感觉。

　　见十号出奇地没有反驳，脸上还露出一抹淡淡的歉意，原本只是心虚，恶人先告状的两个超级战士，顿时觉得身心大爽，窃笑之余，也忍不住有种农奴翻身的畅快感觉。

　　“算了，反正你也不是故意的，不过接下来遇到那小子，你记得顶上去，他实力一般，也就精神力比较强大而已。”两个超级战士，有些惋惜和痛苦地摆了摆手，似乎对十号的错失良机并不十分在意。

　　十号深深点了点头，虽然没再说什么，但是看向两人的目光，已经与之前有种截然不同的蕴味。

　　追杀李晨枫到现在，三人已经完全可以肯定，十三号多半也步了七号后尘。

　　李晨枫的强大，除了令三人生起浓浓的警惕外，更有不遗余力杀死他的决心。

　　“就快追上他了，到时我负责牵制，你们两个，伺机干掉他！”十号神情郑重望着二人，经过之前的错失战机一事，他对两人的态度改观了不少，没有再像以前那样，用命令和轻蔑的语气指使他们。

　　两个超级战士，对视一眼，点了点头。两人目光深处，都有着一抹难以言明的诡秘蕴味。

　　落日渐渐西沉，残阳染红半边天，李晨枫却是一路绝尘，悠然哼着歌。

　　一晃眼半天时间过去，使用虚灵冲击波的后遗症，也彻底消失。

　　在这半天时间里，李晨枫除了灵巧躲避三人追击，还顺便小憩了一会。

　　当然，这种休息是类似冥想的那种，而不是真正的睡觉。

　　不过这对李晨枫的帮助也十分巨大，几乎使他完全恢复到巅峰状态。

　　李晨枫不知道红眼怪是不是像人那样，也需要休息，如果这些怪物也会累的话，他这半天的躲避，迎来的绝对是一支疲兵。

　　三个超级战士，脸色都有些不好看。

　　跟李晨枫的猜测差不多，他们确实会像人类那样感觉到劳累，毕竟他们占居的是人类身体。而且，追杀李晨枫之前，他们原本的方位还不是在南津，也就是说，为了找到李晨枫，然后杀死他，几人都千里迢迢赶到这里。

　　对这些超级战士来，长久的奔波已经让他们身心俱疲，如今又被李晨枫放了半天风筝，三人的状态，几乎已经降至最低点。

　　看到李晨枫停下来，三人甚至连吐糟的心思都没有了，直接便对着李晨枫冲过来。

　　跑在最前面的，是一个神色冷漠的超级战士，这人从外观上看很年轻，但是李晨枫却能从对方干脆果决的行动上，看出对方是一个危险性十足的家伙。

　　这人应该就是那个十号了……智慧型战士！

　　对于智慧型战士的战斗方法，李晨枫也颇为好奇，而且李晨枫知道，这种敌人最不怕的便是精神系能力。

　　毕竟能成为智慧型战士，就意味着他们的精神力同样低不到哪里去，精神攻击只有在精神力等级相差巨大的时候才能生效，对付一个精神强大的敌人，无疑就会显得很被动。

　　一抹银白的光芒，突然从十号身上亮起，这银芒好似突然有了生命的水银，层层迭迭开始在十号周身蠕动。

　　银芒最终汇聚，像一颗球体似的被十号抓在掌中。

　　不好！！

　　看到这一幕，李晨枫大感不妙，飞身就作出躲避动作。

　　令人吃惊的一幕发生了，十号竟是对李晨枫举动毫不在意，银芒完全成型以后，他慢悠悠地将那鸡蛋似的一团银光朝前推出。在李晨枫错愕的目光里，银色光团好似锁定了目标的响尾蛇导弹，迅若霹雳似的朝他快速冲了过来。

　　“打中这小子了！”看到十号发出的雷光弹，闪电逝去，撞击在李晨枫身上，三个超级战士，均是露出惊喜莫名的神色。

　　十号的雷光弹，即使是同为将级的他们，硬吃一记，也要麻痹好数秒钟，同时受到非常严重的爆裂伤害，那种感觉，可真比刀枪加身要痛苦难受得多。

　　李晨枫只是一个勉强达到将级的家伙，受到雷光弹攻击，即使不死，也要身受重伤。

　　不过，虽然打到了李晨枫，三个超级战士都很有经验地没有靠上前，并不是他们对自己的攻击没有信心，而是受伤的敌人，往往是危险的。

　　李晨枫也算是一个很强大的敌人，万一对方保留什么手段，他们不小心中招，岂不是很悲摧？

　　三人谨慎的举动，给了李晨枫喘息之机。

　　李晨枫完全没想到，智慧型战士攻击手法居然如此强大诡秘。

　　那团银白色球体，居然是一团高度压缩，拥有强烈电能和爆炸力的雷电球。

　　李晨枫无法想象，世上居然有这样的能力，可以操控雷电，而且这十号发出的雷光球，比普通意义的雷电还要猛烈强大得多。

　　好在，李晨枫的星诏者体魄，对雷电攻击并不十分畏惧，超高的血量和防御，加上同样不俗体力提供的身体抗性，令对方的雷电伤害降至最低状态。

　　唯一让李晨枫挠头的，是雷电攻击带来的强烈麻痹感觉。

　　李晨枫对这种麻痹，完全没有应对办法，而且被雷电击中后的痛楚感觉，也远比普通攻击凶猛强烈的多。

　　“星辰之链，有没有什么药剂或者装备，可以免疫雷电攻击？”以李晨枫现在的实力，足以在三人围攻中自保，但是对方拥有如此诡异的能力，李晨枫就只能乖乖地被虐杀成渣了。

　　星辰之链打李晨晋升校官以后，权限也开放了不少，面对李晨枫的问题，它不再像以前那样保持缄默或者直接驳斥李晨枫的求助。

　　“免疫雷电攻击，有一次性强化药剂，可以专门提升星诏者体质抗性，雷元能抗性药剂，三星级，二千五百星辰点，效果，提升百分之三十雷电抗性体质，特效不可叠加；五星级，八千星辰，效果，一次性提升百分之四十雷电抗性体质，特效随使用次数增加而削弱，最高药效，雷电抗性不超过百分之七十！”

　　“元能免疫装备，可以避规一切元能伤害，包括雷电，火焰，微粒子，精神异力，元能免疫装备级别：C级，十三万星辰点，B级以上需要上校军衔才可查询。”

　　“一次性免疫药品，特效，使用后可以在归定时间内免疫某项元素威能，雷元能免疫药剂，一千星辰点，使用药效，二十分钟，火焰元能免疫药剂，一千二两百星辰点，使用药效，二十分钟，全元素威能免疫药效，三千星辰点，使用药效，十五分钟！”

　　……

　　接下来似乎还有不少介绍，但李晨枫没有心情观看下去，直接花费存留不多的星辰点，购买一瓶雷元能免疫药剂。

　　在三个超级战士猫戏耗子般的得意目光里，李晨枫平静地拿出药剂，一口倒入嘴里。

　　“小子，今天就是你的死期，不要做垂死挣扎了，一切都是徒劳！”三个超级战士，脸上笑容一个比一个冰冷，一个比一个残忍，他们认定了李晨枫必死。

　　在三人联手攻击下，李晨枫就算再强上一个级别，也免不横死的下场。

　　喝下雷元能免疫药剂以后，李晨枫周身，浮现一层淡淡的豪光。这抹光芒非常微弱，不是眼力极其敏锐，根本无法察觉到。

　　三个超级战士，显然没有心思去发觉李晨枫身上的异样，每个人看着他的眼神，都像是看死人！

　　这个时候，神情冷酷的十号，再次凝结出一个绚烂耀眼的银色光球，十号淡淡盯着李晨枫，那目光就像高高在上的帝王俯视卑微如蝼蚁的臣民，充满了杀伐果断的味道。

　　“在你试图跟周家做对的这一天，你的命运就已经注定，今天，你是否为你曾经犯下的罪过后悔？”十号冷声呵问，在李晨枫死前，他想亲眼听到李晨枫的挣扎，哭喊求饶。

　　然而十号注定要失望了，李晨枫的表情很平静，甚至他眼神当中，还有一丝淡淡的嘲弄味道。

　　李晨枫这副表情，无疑令十号瞬间震怒了，几乎毫不犹豫地，他便丢出了手中的银色雷球。

　　望着那闪电一般快捷的雷电球，李晨枫，还有三个超级战士，表情却是迥然各异。


第150章 四死一逃

　　十号的神情充满了快慰，那是眼睁睁看着李晨枫死在他的雷电下，被雷光球轰成一具焦黑的尸体。

　　另外两名超级战士，则是惊喜中带着一丝犹疑。他们不晓得该不该冲上去，以正常情况下，李晨枫基本死定了，在他死前展开攻击，好歹也能混个协助杀敌的名头。

　　这二人中，那个透露过十号底细的超级战士，微微眯起双眼，不着痕迹地后退了几步。

　　这超级战士动作很细微，即使与他如影随形的同伴，都没有发觉他的动作。

　　……

　　李晨枫，面对疾冲而来的雷电球，丝毫没有闪避的意思。

　　李晨枫这种举动，无疑令十号三人大感惊喜，十号对自己的攻击愈发自信了，没有人可以在他的正面攻击中挺下来，何况对方只是一个初入将级的小家伙。

　　“死吧！！”十号双眼大睁，猩红色的瞳孔泛出杀意森然的光芒。

　　要死了吗？

　　另外两个超级战士，同样紧张盯着眼前一幕，那个悄悄后退的家伙，虽然对战局颇为期待，不过他的动作却愈发谨慎了。

　　能在无数次生死历险中活下来，这名战士靠的不是强大的战士力，而是敏锐的直觉和谨小慎微行动准则。

　　雷光球越来越靠近，李晨枫却像傻了一般，冷冷矗立在那，任由雷光球击中，将他完全包裹在雷电之中。

　　“哈哈哈，这就是胆敢小看我的下场！”十号看到李晨枫被自己的雷光球吞没，得意的放声大笑。

　　李晨枫那种轻蔑和无视他的态度，彻底激怒骄傲的十号，看到李晨枫即将死亡，十号浑身上下都透出一种舒泰的感觉。

　　“这就是你的能力，也不怎么样啊！”原本该死去，或者凄声惨叫的李晨枫，却是没有如十号三人想象那样，死在强大的雷电攻击下。李晨枫依然好好站了那里，除了衣服被烤得焦黑，身形狼狈了一些，似乎并没受到太大伤害。

　　“这不可能！”仿佛看到最不可思议的事，十号看着这一幕，眼珠子差点掉出来。

　　“还真是痛啊，感觉像掉进马蜂窝似的……”李晨枫不知是感叹还是讽刺似的，自言自语说道。

　　十号对眼前的情形，本就难以相信，听了李晨枫的话，更像是被他毫不留情煽了几个耳刮子，脖颈都涨红起来。

　　“兄弟，听我说，这小子有点难对付，我们必须从心协力，才能杀死他。”十号身旁的那位超级战士，看着李晨枫满脸从容的表情，不禁再次想起八号，九号他们的反应，心底隐隐渗出寒意。

　　“滚开！”超级战士的提醒，没有说服十号，反而愈发令他有股受到污辱的感觉。

　　又一颗雷电球在十号手里凝聚，这次的雷电球，比先前的两个都要大，而且凝聚时间长很多，李晨枫站在那，也没有阻止的意思。

　　十号狞笑着高高举起手中的雷电球，这颗几乎有足球大小的雷球，聚集了十乎将近三分之二的力量。

　　“如果这样还打不死你，老子从此再不出现在你面前。”全身力量消失一空，十号脸色显得无比苍白，不过他的眼神却是专注而充满信心。

　　凝聚他三分之二力量的攻击，即使是尊者级别强者，挨一下也要重伤。

　　李晨枫，看着眼前的雷电球，也露出微微紧张的神色。李晨枫依旧没有躲避，一是他知道这雷球有自动跟踪性能，躲避几乎不现实，二来他也没必要躲。

　　元能免疫药水的效果好得出乎想象，正如药剂介绍那样，可以无视一切雷电属性力量！

　　别看他形象挺凄惨，连衣服都化成了灰，李晨枫却是知道，刚才那颗雷电球，根本没对他造成半点伤害。

　　望着扑面而来的攻击，李晨枫九成九都是装出来的，他唯一的那点不安，也只是为自己的形容默哀。接下这颗雷电球后，他的衣服就彻底消散了，甚至连头发都不会留一根。

　　雷电球如三个超级战士所期待的那样，正面击中李晨枫。

　　刺目的电浆爆炸中，隐隐传出李晨枫低沉的闷哼声……

　　“这就是小看我的下场！”十号再次得意狂笑起来。

　　“这下你应该没有力量防护了吧？”就在三个超级战士，相继露出喜意，李晨枫如幽灵般森冷诡谲的声音，却是再次响起。

　　十号的大笑声，嘎然而止。

　　另外两名超级战士，则是脸色瞬间惨白，李晨枫依然未死的消息，令他们不由地再次想起当被两名被吓坏的同伴。

　　未等十号有所反应，一声冷肃的低吼便从密集的雷光中传了出来。

　　虚灵冲击波！！！

　　十号倒下了，他的双眼瞬间爆掉，整个头颅像被巨型货卡碾压了一般，呈现出一种不自然的扭曲状态，十号的嘴巴和耳孔里，都疯狂喷出血丝。

　　这突如其来的一幕，让剩余的两名超级战士，完全惊呆了，他们不敢置信看着死掉的十号，似乎无法想明白，强大的智慧天赋战士，将级强者，为什么会像只蚂蚁一样突然死在他们面前，更令两人心胆俱寒的，十号之前根本没有任何死亡征兆。

　　“快逃，这小子是个恶魔！”那个距离十号较近的超级战士，望着倒在他脚边的十号，脸孔都隐隐露出扭曲之色。

　　这超级战士刚喊出声，却又愕然发现，身边哪里还有同伴的影子。扭头看了一眼，超级战士顿时愤怒欲狂，原本那个本该跟他们一起的家伙，竟是不知何时跑出数百米外，在他扭过头来的那一刻，对方更是很欣慰地对他露出一个“请你走好”的表情。

　　李晨枫这时，像一具幽灵似的冲上来。

　　超级战士察觉了李晨枫的动作，不过他并没有进行反击，甚至连像样的抵挡都没有，他完全像吓破胆似的一心逃命，将整个后背，都暴露在了李晨枫面前。

　　李晨枫眼底异样光芒一闪而逝，本来他还对次行为抱有迟疑的，毕竟释放过虚灵冲击之后，他就会再次步入虚弱状态。

　　一旦另外两人伺机攻击，他就危险了。

　　李晨枫没想到，居然会出现这样一副情形。两个周家派来的怪物战士，完全吓破了胆，失去与他战斗的勇气。

　　超级战士将后背面向他，给了李晨枫绝好的时机。

　　如果这种情况，李晨枫还杀不死对方，他就可以直接找块豆腐撞死了。

　　那超级战士，结局比十号都要凄惨，因为他完全是被李晨枫用刀子砍死的。这个过程中，超级战士没有反击，他不顾一切的逃跑行为，彻底葬送自己唯一的活命机会。

　　望着两个倒地的红眼怪，李晨枫脸上露出一丝庆幸。

　　多亏这三个敌人中，有两个都无心战斗，否则他这次真要危险了。

　　两个怪物的尸体，李晨枫简单处理了一下，就任由他们躺在那里。

　　给李彦伯打了个电话，让他们赶过来处理，李晨枫就跳上了车，朝最后的超级战士逃离的方向追去。

　　此次C级任务，已经完成了，至于是否达到圆满，李晨枫也不得而知。

　　任务的目标是击退或者杀死五个超级战士，他的战果，四死一逃，如果按人数计算的话，应该达到圆满的标准。

　　就在李晨枫驾着车，好似疾驰羽箭一般，追往超级战士离开的方向，他车的手机却是突然传了起来。

　　“李小友，快来，那个逃掉的红眼睛怪物，被我们挡住了，他攻击性很强，恐怕我们支持不了两分钟！”李彦伯急切的呼声，从电话里传来。

　　“你们挡住他了？”李晨枫有些惊讶叫了一声，脸上露出意外和狂喜的神色。

　　他正头疼该如何面对任务，没想到居然出现这种好事。

　　“这鬼东西只顾着逃命，被我们用手雷和狙击枪打个正着，他两条腿已经断了，车也炸毁，我们正拼命阻止他！”李彦伯的声音里，也隐隐透出一抹得意。

　　这强大得不像话的怪物，被他合力打伤，不管怎么说，都是一种值得骄傲的事。

　　与此同时，李彦伯也对红眼怪的强大感到吃惊。

　　那怪物，肠子都被炸出来了，两条腿也断裂得不成形状，这种情况下，对方居然还能逃跑，而且速度比他们这些人阶巅峰的老头子都快上不少。

　　“我马上到！”李晨枫强打昏昏欲睡的精神，驱车前往超级战士的方向。

　　南津市郊区，李晨枫很快看到，一大帮子人，有隐世家族的族长，有手握枪械，强弓弩机的长老，甚至还有不少武装整齐的南津市警察。

　　看到这一幕，李晨枫表情多少有些错愕。

　　南津的警务人员怎么也出现了，这些人居然还跟几大家族结成一条战线。

　　“李小友，快，这鬼东西要跑了。”就在这时，李彦伯突然大吼一声，对着那疯狂的红眼怪投出手中的利剑。

　　那超级战士，也看到李晨枫的身影，顿时发出绝望的嘶吼。

　　李晨枫出现在这里，就证明他那同伴已经死掉了。

　　本以为他够机警，又可躲掉一劫，没想到只顾着逃跑，居然被一群不堪一击的蝼蚁暗算。

　　超级战士恨得眼眶都流出血泪，如果可以的话，他一定会将些胆敢阻他路的家伙统统杀死。

　　但是李晨枫已经追过来了，超级战士心底完全被恐惧和黑暗吞噬。


第151章 收伏

　　“我不认为你有什么值得饶恕的地方。”李晨枫神情，依旧冷得厉害，好似万年坚冰。

　　“等等！”就在李晨枫话声刚落，一个脑凸肚圆的胖子，却是突然满头大汗从人群里挤了出来。

　　胖子脸上带着急切和不满的神色，他用不容置疑的语气对李晨枫道：“接下来这里由政府接管了，不管你是谁，先站在一边，没让你说话，不许再开口！”

　　胖子一副颐指气使的态度，皱着眉地打发李晨枫走，仿佛李晨枫不是那个让红眼怪屈膝求饶的人，而是一个让他讨厌的流浪混混。

　　胖子话没说完，几大世家的人，均是怒了。

　　“啪！”未等那些世家的家主们开口，一个镶刻金色国徽红色小本本，突然摔在了那胖子脸上。

　　“睁大你的眼睛，看看这是什么东西！”李晨枫没想到居然有人跳出来阻止他，这人难道不清楚他面对的是什么东西吗？

　　那胖子，被李晨枫用个塑料薄砸在脸上，顿时勃然大怒，刚要开口呵斥，听了他的话，登时忍不住呆了一呆。

　　做了几十年政客，胖子虽然缺德事没少干，可心眼和头脑，却是一点不少。李晨枫这副强硬作态，让胖子有股很不妙的感觉。

　　谨慎地打开红色小本本，胖子皱着眉看了半天，却没看出这红名书薄，到底是什么出处。

　　胖子脸色变得很难想，他冷冷瞪了李晨枫一眼，便对身旁的人施眼色，想把李晨枫从现场赶走。就在这时，旁边却是伸出一条手臂，不轻不重拉住了他。

　　“怎么了？”胖子不悦看了一眼身边的同僚，又是这家伙，难道想借机嘲笑他吗？

　　“这东西好像是军方和国务院联合颁发的吧？什么时候发这种证书了……除了国家英雄，似乎没几人拥有这样的宝贝吧？”那同样穿着西服，打扮得体的政客，没在意胖子脸上的不悦，表情带着一丝惊讶说道。

　　“你说什么……军部和国务院联合颁发？你确定不是在说笑？”胖子语声登时一变，不敢相信问道。

　　“我觉得我会跟你开这种的玩笑？！”那政客，瞥了胖子一眼，苦笑道。

　　“那这东西就是假的了，国务院可从来没说起过，有颁发这样的证明。”胖子脸色一冷，望向李晨枫的目光多出一抹狞笑的味道。

　　“你觉得这可能吗？不说有人胆大包天，伪造这种证明，单是伪造的难度，也不是普通人做得到的……何况，这证书的持有人，全中国加起来也不超过一个巴掌，就算体制内的人，都不一定知道。”政客没好气讥讽了胖子一眼。

　　“那，那岂不是说，眼前这年轻人，真的是国家某位重要人员了……我怎么从来没有听过！”胖子声音开始抖索起来，他不由为自己刚刚的无礼担忧起来。

　　能让国家都重视，并以英雄规格对待，绝不可能是普通人物。

　　“你听没听过我不知道，不过我却认得他。”那政客，忽然呵呵笑了起来，拿着红色小本本，直接迈过胖子，走向李晨枫。

　　“小枫，没想到会在这里见到你。”齐天擎笑容温和跟李晨枫打招呼。

　　“齐叔，你也在这里？”李晨枫愣了一下，继续露出惊喜的神色。

　　他一直密切观注着红眼怪，唯恐他逃跑或者暴起伤人，却没想到，居然碰上了长辈。

　　貌似自己刚才态度挺冷酷的，李晨枫不禁有点小尴尬。

　　齐天擎望着李晨枫，眼里却是满是欣赏。

　　“齐叔都不知道你这样出色，一声不吭就把国家最高荣誉证书都搞到手了，中国成立几十年，我只听过水稻之父袁先生和制造原子弹的那位，还从未听过有谁获得这个证明。”齐天擎笑着说道。

　　“呵呵，齐叔见笑了，这证明不过是拿来唬人的，我哪有资格跟两位老前辈相提并论。”李晨枫干笑一声，从齐天擎手里接过证件，不着痕迹放入怀里。

　　这红色证明书，李晨枫也只是当成挡箭牌用，却没想过，它居然有如此非比寻常的来历。

　　“不打扰你了，这怪物怎么处理，你看着办，相信你会给国家和人民一个满意交待。”齐天擎笑着对李晨枫道。

　　瞥了一眼委顿在旁的红眼怪，目中惊悸之色一闪而过，虽然齐天擎不知李晨枫用什么手段降服了红眼怪，但他却明白，这个可怕怪物，处理得越快越好。

　　李晨枫点了点头，神情已经重新恢复肃然。

　　“不要杀我！不要杀我！”再被触及李晨枫冰冷的目光，红眼怪哆嗦了一下，竭底里斯大叫起来。

　　即使是异空间的怪物，也不是每个都不畏死亡的。

　　“给我一个不杀你的理由。”李晨枫面无表情说道。

　　其实他现在已经感到为难了，现在四周聚满了人，除了武装森严的警务人员，还有不少政客，高级将官，李晨枫当众杀死红眼怪，影响总是不会好的。

　　“我、我……”红眼怪眼珠子乱转，李晨枫没有下死手，这让他不由再次生出逃遁之心。

　　李晨枫眼底杀意一闪而逝，红眼怪猛地打了寒颤，刚刚生起的小心思，顿时飞到九天云外。

　　一道意念进入李晨枫脑，却是红眼怪的声音：“我可以立下誓约，向您效忠。”

　　李晨枫一撇嘴：“我可不相信你的鬼话！”

　　红眼怪表情一惨，脸上露出挣扎之色，在李晨枫越来越凛冽的目光逼视下，红眼怪终于崩溃了。

　　一道极为特殊的意念波动，突然从红眼怪额前射出，钻出李晨枫大脑里：“尊敬的强者，这是我的意念碎片，上面附有我的灵魂，只要拥有他，你就有控制我生死的能力。”

　　将一部分灵魂交到李晨枫手上，红眼怪脸上一片惨然神色，仿佛一只斗败的公鸡，彻底失去了骄傲。

　　李晨枫本来还怀疑这怪物又想耍什么诡计，不过，收到那意念碎片之后，他很快就相信了红眼怪的话。

　　“请主人怜悯，保留我卑微的生命！”红眼怪有气无力的地肯求道。

　　任由那纯粹的意念气息，融入他的精神海域，李晨枫清楚感觉到，他的意识，随着收伏红眼怪，竟是瞬间猛增一倍之多。

　　这红眼怪的意念，居然强大如斯！

　　一很古怪的画面，在李晨枫脑海里渐渐成型，那是红眼怪的灵魂印记，通过这道印记，李晨枫知道，只要他一个意识，都可以让红眼怪死无葬身之地。

　　“你叫什么名字？”李晨枫看红眼怪一眼，用意念发出询问。

　　“您可以叫我十二，主人！”红眼怪恭敬回答。

　　李晨枫点了点头：“站在我身后，没有我吩咐，不准擅自行动。”

　　红眼怪惊喜地从地上跳了起来，李晨枫这样说，就是已经答应他，放他一条生路。

　　虽然失去灵魂印记，让红眼怪彻底失掉了自由，但小命终归是保住了。

　　看到红眼怪站起来，在场不少人，都表情大变，那些世家子弟还有武警战士，更是举起了枪械，满脸恐慌盯着他。

　　“不用紧张，他不敢再害人了。”李晨枫抬起双手，示意众人不必害怕。

　　那些隐世家族的人还好，听李晨枫这样说，知道他可能已经降服这个怪物。

　　军方和南津市的那地方官，则各自皱着眉，依然没有放松警惕。

　　齐天擎刚才的话，那些官员已经听到了，知道李晨枫有非常特殊的身份，不过让他们听信一个不到二十岁的年轻小伙子，还是很难做到的。

　　“这位李同志，我是南津常务副市长，马高风，希望你能配合，交给这个怪物，为了国家和人民的安全考虑，我们都会感谢你的。”刚才开口呵斥李晨枫的胖子，再一次站出现。胖子已经没有强硬的态度，不过眼睁睁看着怪物被李晨枫带走，胖子却是如何都做不到的。

　　“你想要他？”李晨枫瞥了胖子副市长一眼。

　　“不是我想要，是为市民和国家的安全考虑。”李晨枫的话，让胖子很抑郁，还真是年轻人，开口够直接。

　　“跟国安局颜君成商量，他很快就会到来，如果颜君成同意，随便你怎么做！”李晨枫不耐烦说道。

　　颜君成？那是谁？

　　胖子虽然是南津常务副市长，但也不可能记住国家大部分政府高官，不过国安局三个字，他可是听清楚了，胖子原本笑意晏晏的脸，顿时一垮，国安的人都是扫把星，让他去找那些人谈话，不是自讨苦吃吗？

　　齐天擎这时看向胖子的眼神突然有些怜悯，很凑巧，他听过颜君成这个名字，国家安全局局长，似乎才上任不久，齐天擎如何都没想到，李晨枫居然认得这种手眼通天的人物。


第152章 震憾性消息

　　“是谁要找我？”说到颜君成，这位国安局的掌舵人马上就到了。

　　带着一帮子手下，颜君成勿勿而来，从李晨枫那里接到消息，这位安全部门的大人物差点没把腿跑断。

　　一看对方的架势，胖子原本就所剩不多的气势，更是一泄千里。

　　颜君成没有看其他人，直接来到李晨枫面前，笑容满面握向了他的手。

　　颜君成这副态度，完全不像面对一个普通百姓，而是像问候上级，国家要员。

　　“颜局长来得好快，这里离首都可是有数百公里啊！”李晨枫有惊讶看着颜君成，对方这种风尘仆仆的工作态度，让李晨枫也忍不住心生佩服。

　　“李小友就不要取笑颜某了，这样的大事，我哪里还敢轻松起来。”颜君成苦笑说道。

　　当初接到从凌家传出的消息，颜君成第一个反应，就是不相信。世上怎么可能有这样的怪物，这比世人津津乐道的外星人，要恐怖太多。

　　不过消息的发起者，是李晨枫，颜君成就不得不重视对待了。

　　李晨枫曾协助国家破获周氏一案，颜君成知道，这个看似的普通的少年，其实有着何等非比寻常的力量。

　　“五个怪物，四个已经死了，剩下的这个被我收伏，倒也不用再担心。”李晨枫轻声说道。

　　“幸亏有李小友在，不然真出大乱子了！”听了李晨枫的话，颜君成眼睛一亮，叹息说道。

　　“只怕局面远比我们想象的要凶险。”李晨枫却是轻轻摇头，对于颜君成的话，李晨枫并且认同，李晨枫对自己的实力很清楚，他也十分明白，潜伏的周家，是怎样的危险和可怕。

　　李晨枫这句话，让刚刚放松下来的颜君成，一颗心再次忍不住缩紧。

　　颜君成开口想要询问，然而李晨枫却是再没有多说的意思：“如果发现什么不对，记得打电话联系我。”

　　淡淡说了一句，李晨枫便径直离开了，被收伏的红眼怪十二号，则是默默紧跟在他身旁。

　　颜君成张了张嘴，既为这未知危机而忧虑，又因为李晨枫开口承担提供帮助而激动。

　　“刚才哪位说要找我？”看李晨枫离去，颜君成突然脸色一整，淡淡扫视众人一眼说道。

　　“是我，您是颜局长吗？鄙人是南津常务副市长……”胖子马高风，正想来个自我介绍，跟颜君成套套近乎，却被国安局局长挥手打断。

　　“我怀疑你跟这次事件有关联，已经威胁到国家和人民安全，请配合我们作出调查！”颜君成冷冷盯了胖子一眼，厉声说道。

　　马高风数次阻止李晨枫的举动，颜君成已经获知，对于这些怪物的危险程度，颜君成再了解不过。胖子只是一个地方副市长，为什么会对这种可怕怪物有兴趣，颜君成忍不住心生怀疑。

　　“等等……我冤枉啊！我是为了市民安全才想拿下这个怪物！”胖子马高风一听，顿时傻眼了，没想到颜君成居然说出这么一番话：“我是政府官员，南津副市长，你没有资格扣压我。”

　　“是吗？！”听了胖子的话，颜君成顿时冷笑起来，“别说你是南津副市长，就算是国副大员，跟这种东西扯上关系，你觉得你还能跑得了？”

　　“我——”胖子大哭的心都有了，那红眼睛的怪东西，难道很重要吗？

　　既然这样重要，为什么还任由那个李晨枫离去。

　　胖子忽然觉得，这世界是不是疯了，还是他精神变得不正常了。

　　齐天擎一干政府官员，还有不少警务人员，看向胖子副市长的眼神，都不由怜悯起来。

　　刚刚那位拿出小本本时，胖子你该收敛，充什么大尾巴狼，现在悲剧了吧？

　　且不说胖子副市长现在是如何懊悔，李晨枫，离开众人视线之后，就直接找了个清净之地，审问起红眼怪十二号。

　　“说吧，你们不在自己的世界呆着，来这里做什么？”

　　十二号灵魂印记已经受李晨枫掌握，彻底归属李晨枫，自然不会再隐藏什么。

　　他便把周家老祖宗，闭关修行，偶然遭受他们的王一事给李晨枫讲了出来。

　　“这么说，你们来这个世界，完全是意外？”李晨枫微微松了一口气。

　　“虽然是意外，不过王对这片空间似乎很感兴趣，而且主人您也知道，我们在自己的世界生活得并不好，长年乱战，一个不小心，即使是王都有可能死掉！王派人潜入这里，或许是想把这片空间打造成他的后花园吧。”十二号用一种平淡的口吻陈述道。

　　其实以十二号的眼光来看，王的决定确定不错，重力空间虽然荒凉孤寂，并且不利于成长，但是就保命来说，绝对是一处上好的生存场所。

　　这里不会有敌人，甚至连稍高一点的生命，都不会对这片空间产生兴趣。

　　“你们都有多少人潜入这个世界？”李晨枫又问道。

　　“两百多个。”十二号回答。

　　“两百多地阶强者？”李晨枫倒吸一口凉气，这个数字让他都忍不住感到惊惧。

　　“地阶只是最低级别，大多数潜入的族人，实力都在地阶上位左右，甚至还有一些，达到尊者级别，也就是您所说的天阶上位。”十二号恭敬说道。

　　李晨枫已经彻底无言了，两百多地阶上位强者，甚至还有达到天阶的……这股力量，即使统治全世界都能做到了。

　　“如何阻止你的这些族人？”李晨枫问出这句话，心里其实也是没底的，他深深知道，一旦周家动用这强大的力量，将所向无敌。

　　“如果王无法降临，大部分族人，都会处于沉睡状态，就连周家，也法唤醒他们。”十二号开口回答。

　　“你们的王也要来？”李晨枫吃了一惊，这两百多地阶强者，都让整个世界笼罩在阴暗之中，李晨枫无法想象，如果那神秘强大的王，再出现在地球，恐怕世上所有人都要沦为奴隶了。

　　如果可以的话，李晨枫很愿意撒手不管，甚至有机会跑掉都行，但是他没有！

　　一旦等那所谓的王真的降临，他生活的这片地域，就彻底毁灭了。

　　“也许一年，也许几个月，也许就在明天，王的投影就要降临这片世界。”十二号不知是高兴还是沮丧地说道。

　　他现在已经被李晨枫掌控，只要李晨枫拥有他的灵魂印记，他这一生都只能追随在李晨枫身旁。

　　“说出关于王的一切，想办法阻止他！”李晨枫毫不犹豫大叫道。

　　这事跟道德大义都没半点关系，李晨枫只想活下去，他可不想让这世上突然多出一个大魔头，然后他还有所有他在意的人，沦为魔王的奴隶或者牲畜。

　　对于李晨枫的要求，十二号自然不会反驳什么，他也不想反对。

　　十二号终归已是李晨枫的人，李晨枫死掉，他也不会有好下场。

　　那个神秘的王，种种信息都从十二号口中一丝不陋讲出。李晨枫将这信息编成三份，一份送给颜君成，郑重告诉他这件事情的真实性，希望他能快些处理；一份发给了李彦伯；最后一份，李晨枫则托孟氏执事长老帮忙，把消息散布到隐龙谷那些家族族长耳中。

　　得到李晨枫传讯，不论颜君成，还是李彦伯等人，无不脸色大变。

　　这个消息太震憾人心了，如果事情是真，整个世界岂不是都要灭亡？

　　谁能阻止那种可怕的怪物？

　　“李小友，你确定你不是跟我开玩笑？”颜君成，是与李晨枫分开后，第一个跟他通电话的人。这位国安局局长的情绪很激动，几乎都有失控的嫌疑。如果换成任何一个人，颜君成恐怕都忍不住大吼出声了。

　　“我是拿这种事开玩笑的人吗？”李晨枫苦笑：“如果可以，我倒希望这一切都不是真！”

　　“完了！完蛋了，照你的说法，那些怪物岂不是强大得被神话里的恶鬼一样，呼风唤雨，刀枪不入？如果再多一个王，恐怕所有人都要死！”颜君成涩声说道。

　　李晨枫沉默了，他也不知该如何回答这个问题。

　　李晨枫清楚，如果那个王真的降临，事情的可怕程度，甚至会超出他们想象。

　　李彦伯，孟氏几大家族的家主和长老，对李晨枫传递的消息，第一反应就是不相信。

　　什么尊者级别怪物，神秘的王，简直就是莫名其妙，世上怎么可能有那种可怕的东西？

　　但是他们很快又想起，阻止红眼怪时，对方那堪称不死的顽强生命力。

　　被近千人集火，各种顶尖武器打在身上，居然没能将红眼怪杀死，那怪物无与伦比的生存能力，已经彻底印刻在这些人心中。

　　“快，把消息传回家族，记得不要走露消失。”孟氏执事长老，突然对一名家族长老说道。

　　那长老显然也明白事情严重，点了点头，就默声离去了。

　　各大家伙相继为十二号的消息惊骇担忧时，周家，同样收到家族情报人员传来的信息。

　　李晨枫杀死四名超级战士，俘获一位地阶上位强者的事情，已经传入周家众长老耳中。

　　李晨枫出色的战果，令整个周家都陷入一片震惊当中。

　　世俗居然有战力如此强大的人，完全出乎周家众长老的想象，同样，李晨枫这份能力的秘密，也让周家众人发狂了。

　　“抓住他，不惜一切代价，一定要将这人掌控在手里！”

　　“派出超级战士，十个不够二十个，二十个不够五十个！这个李晨枫，一定拥有某种快速提升修为的秘密！”

　　……


第153章 林悦到访

　　周家的秘密，王的降临，已经完全暴露在世人眼光之下。

　　让人无奈的是，除了国家政府，以及少数跟李晨枫有关系的家族，其他势力，对这事，都没有多大反应。

　　那些没落的隐世家族，相继接到周家的邀请，周家没有否认他们拥有超级战士的事实，但是拥有两百以上地阶强者，周家则极力痛斥无稽之谈。

　　周家的理由很充分，如果他们真有这样强大的力量，早控制全世界了，还用着跟孟氏和李家打生打死？

　　人们相信了周家的解释，在周家软硬兼施下，不少世家反倒接受了他们的联谊请求。

　　李家代表的一方家族，并没有因为李晨枫击杀数名地阶强者，便深受众人拥戴，那个世家的人，倒是开始了解李晨枫个人，同时对他抱以深深敬意，但是李家的局势，反而比之前更加严峻。

　　“一群胆小鬼，白痴！他们就不明白自己是在做什么吗？等周家崛起，那个强大的‘王’出现，再想反抗周家也来不及了。”孟氏的执事长老，收到家族传来的消息，暴跳如雷。

　　因为不但世俗不少家族屈服周家，就连隐龙谷，原本对周家不屑一顾的家族，也开始对周家产生兴趣。

　　“现在怎么办？”王家的家主，王恺行，捋着自己的山羊胡须，愁眉不展。

　　“如今只能跟周家抢夺人力资源了，毕竟，这次李小友一战，他也算彻底成名了，甚至不少世家都对李小友生出崇拜之心。”孟氏长老，虽然愤怒隐龙谷众世家目光短浅，自私自利，却也并未失去理智，依旧沉着思索着对策。

　　“你的意思，是请李小友帮忙？”李彦伯突然一愣，因为他不觉得这是一个好办法。

　　李晨枫虽然跟他们站在同一条战线，甚至多次援手帮忙，但是，李晨枫的行动，一直都很神秘，想让他出面，真正站在前台，恐怕不是件容易事。

　　“也不必要他亲自出事，我孟氏在隐修界，还是有点地位的。”事到如今，孟氏长老也知道，是放开家族成见的时候了，他虽然对自己的身份颇为自傲，但若等周家缓过劲，那神秘的王降临世间，他们孟氏，就彻底会灰飞烟灭。

　　李彦伯微微蹙着眉头，也不知在想些什么。

　　孟氏长老抬头看了他一眼，这些天与李家合作，同时也受了李家不少恩惠，孟氏长老当然清楚这位李家家主顾忌些什么。

　　李晨枫本来跟李家有着非常近的关系，但孟氏一旦接手此事，李晨枫与孟氏的关系，必将上升一大步。李彦伯不是心胸狭隘之人，但他却知道，一旦李晨枫交好孟氏，他李家则可能被疏远，这不是李彦伯愿意看到的。

　　“老友，这次联盟事宜，除了孟氏出力，同时也要多多烦劳李家啊！周家势大，老头子担心力有不逮，老友千万不要吝啬这点人力。”孟氏长老，呵呵笑着轻拍李彦伯肩膀。

　　活着大半辈子的老人，如果连这点小事都搞不好，他也不可能当上孟氏的执事长老了。

　　李彦伯也笑了。

　　是他器量狭小了，这种关系家族生死存亡的重要时刻，如果还纠结会被李晨枫疏远，那可真是离死不远了。

　　李晨枫，此时正悠然呆在凌园小区，查看着完成C级任务的奖励。

　　任务完成度：完美！

　　两件C级装备，差点乐得李晨枫合不上嘴巴。

　　唯一让李晨枫有点小不爽的，他刚刚获得的三万星辰点奖励，再次打了水漂。

　　发现精神力的重要作用以后，李晨枫不得不额外花费星辰点，兑换强化精神力的药剂。

　　除了增加精神属性，快速恢复精神力的药品同样必不可少。

　　三万星辰点，看起来很多，但真到用的得时候，李晨枫又觉得自己像万年穷鬼，那一点星辰点根本不够他使用。

　　“开门，大白天关着门做什么？”李晨枫行动一直颇神秘，齐莹莹二人，虽然不满他默不吭声玩消失这种做法，但也确实拿他没办法。

　　两人都知道，李晨枫是有很多重要事情的。

　　即使最爱胡闹的凌紫萱，在这方面，也都是默默忍受着。

　　“萱萱，有事吗？”李晨枫打开门，笑容满面跟凌紫萱打招呼。

　　“林姐来了，你也不出去打个招呼，真没有礼貌。”凌紫萱没好气白了他一眼。

　　“林姐，是林悦吗？”李晨枫一愣，刚才一心提升精神力，加上是在凌紫萱的家，他也没有防备什么，还不知道，林悦居然来这里了。

　　不是才从她那里回来了，这小妞想干什么？

　　李晨枫心里颇有些奇怪，按说以林悦的性格，现在躲齐莹莹二人都来不及，怎么还主动上门？

　　“不然你以为是谁。”凌紫萱不由分说，拉住李晨枫大手，就引他往门外走。

　　“你急什么，林姐又不是那种不通情理的人，何况我刚才确实有事。”李晨枫被凌紫萱拉扯着，哭笑不得。以他的力气，凌紫萱如何能拖得动他，不过李晨枫却是不敢使劲，生怕伤到了凌紫萱。

　　“陪在林姐身边的那对男女，一个好帅，一个好漂亮！”凌紫萱像完全没听到李晨枫的话，自顾自说着。说到那个帅气的男人时，小女生眼底竟然隐隐泛出光来。

　　李晨枫本来一脸无所谓，不过听到凌紫萱的话后，瞬间警惕起来，像是嗅到危险的狮子。

　　李晨枫并没有看到，凌紫萱眼底带着的一丝丝狡黠。对于家人，李晨枫没有用精神力探查的习惯，那代表着一种不尊重。他倒并没想到，凌紫萱是在调侃他，正笑得跟小狐狸似的。

　　“那男的很帅，难道长得比我还英俊不成？”李晨枫若无其事揶揄道。

　　“切！”凌紫萱不屑瞥了他一眼，对李晨枫这逼自恋态度表示出深度鄙视，“就你，还帅？除了本姑娘能看得上你，换一个眼光挑剔的，早一脚把你踹开了。”

　　尽管知道凌紫萱是有意这么说，李晨枫还是有点小郁闷，老子长得有这么对不起人民吗？

　　当初也不知道是谁哭着喊着非要赖上我……当然，这种话李晨枫是绝不敢在凌紫萱面前说的。

　　两人很快就来到了大厅，李晨枫便看到，林悦正拉着齐莹莹小声交谈着什么。

　　林悦旁边，坐着两个年轻人。

　　那个女的不是别人，正是与李晨枫分别不久，满脸哀怨的李羡落。看到这女人见他出现，就装成一副气恼不认识他的表情，李晨枫就忍不住翻起了白眼。

　　那个男人，倒真如凌紫萱说的那样，帅的一塌糊涂。这让原本就有点不爽的李晨枫，愈发吃味了。

　　奶奶的，大男人长成这副祸国殃民的模样，你就不怕遭天谴吗？

　　那男人可不知道李晨枫正在编排他，跟李羡落故作不识不同，年轻男子一看到李晨枫，就第一时间站了起来。

　　在林悦和齐莹莹惊讶的目光中，男子快步来到李晨枫身边，满脸激动对他行了一个晚辈礼节。

　　这下，就连凌紫萱都开始傻眼。

　　看这帅锅挺冷酷的，怎么一见李晨枫就开始点头哈腰，他是你爷爷还是怎的？

　　见青年用满含崇拜的目光望着李晨枫，如果不是对方语态还算正常，凌紫萱都忍不住怀疑，这小子跟自己恋人有一腿了。

　　李晨枫心里那点不满早已烟消云散，自己什么身份，跟一个李家小辈计较，太丢身份了不是。

　　李羡落这时候，也不好再装傻充愣，不情不愿地来到李晨枫面前，向他行了一礼。

　　李晨枫似笑非笑看着李羡落，这下没法再装成不认识了吧，李羡落把脸一扭，站在青年身后，挡住李晨枫灼人的目光。

　　“你爷爷是谁？李彦伯，还是李知行？”李晨枫问道。

　　“回李少话，同知是二爷爷一脉。”青年李同知，恭敬回答道。

　　“这样啊，看你年纪，还没过三十，已经有人阶下位修为，李家倒是人才济济。”李晨枫拍了拍那青年肩膀，不无欣赏说道。

　　“李少谬赞了，如何当得起您的褒扬！”青年嘴里谦虚着，只是李晨枫一番话，还是让他兴奋得嘴都乐歪了，眼睛也有眯成弧形的趋势。

　　一旁的凌紫萱，看着这一幕，突然“扑哧”一声笑出声来。

　　李晨枫的年纪，比这青年还小几岁，偏偏一副老气横秋的样子。而那个帅气青年更加好笑，居然被李晨枫一句话，夸得差点找不着北，一张脸都荡漾起来。

　　如果不是怕冲撞客人，凌紫萱都想捂着肚子哈哈大笑一通。

　　李晨枫瞪了凌紫萱一眼，这女孩丝毫没有收敛的意思，依旧用一种“很有趣”的目光，打量着青年。

　　那青年虽然得了李晨枫夸赞，心里激动，却还没有到昏头的地步。

　　他太清楚自己来的是什么地方了，这是李晨枫的家，这里的人，都是与李晨枫息息相关的人。

　　虽然凌紫萱并未透露与李晨枫的关系，但青年眼睛也能看出，凌紫萱与李晨枫有某种暧昧关系。

　　凌紫萱打量他，青年连正眼看她的勇气都没有。

　　让一位地阶强者怀疑他不安好心，他是没有这种勇气的。

　　跟李晨枫交谈了几句，李同知就很有眼色地呆在了一旁。

　　李晨枫让他们来，是为了负责林悦安全，对于自己的职责，李同知定位十分清楚。


第154章 表演

　　“林姐，这段时间你都去哪了？一直想找你，电话也联系不上。”凌紫萱坐在林悦身边，小手抓住她白若莲藕似的手掌。

　　“这些天家里有事，暂时离开了。”林悦脸上同样带着微笑，只是说这话时，目光却不由自主瞥向李晨枫的方向。

　　“不会是相亲吧？”凌紫萱突然满脸坏笑。

　　“小丫头你春心荡漾了吧。”被凌紫萱调侃，林悦没有露出丝毫慌乱或羞涩，伸出双手搔凌紫萱痒痒。

　　有李羡落二人在，两人也不好太张扬，不过即使如此，也是一副颇赏心悦目的画面。

　　“李少，我出去方便下。”即使再正襟危坐，也改变不了电灯炮的事实，李同知这时悄悄跟李晨枫说了声，一个人溜之大吉了。

　　李晨枫也没阻止，倒是李羡落，这女人因为被李晨枫冷落，暗暗生李晨枫的气，偏偏这时候木头桩子似的坐在那里，仿佛跟谁堵气似的。

　　李晨枫看在眼里，微微汗颜。

　　“林姐，跟你来的这两个人，是你的保镖？”凌紫萱眼力不是普通人能比的，李羡落两人一进来，她便通过二人言行举止，看出两人的不正常。

　　如果是林悦的熟人或者朋友，是不可能有这副作态的，是以凌紫萱，根本没有对二人做出问候。

　　凌紫萱只是奇怪，林悦消失几个月，身边怎么突然多了两个保镖，对她的托辞“家里有事”，凌紫萱也是不怎么相信的。

　　林悦再次瞥了一眼李晨枫，微微笑着，点了点头。

　　“林姐，如果你有事，千万要记得告诉我们，不然就是不把我们当好姐妹了。”一向大咧咧的凌紫萱，竟是满脸肃然说出这么一番话。

　　看着凌紫萱绷紧的小脸，李晨枫忽然觉得，这女孩确实可爱到了极点。

　　林悦听了这话，心里又是感动，又为凌紫萱的严肃表情逗得一乐，忍不住轻点她挺翘的鼻尖，口里嗔道：“这种事还用你说？林姐什么时候跟你们客气过？”

　　“林姐，医院现在还好吧？如果有处理不了的事，可以直接打电话给我妈，她毕竟是副院长，人脉也足，在南津，很多人都卖她面子的。”齐莹莹也补充说道。

　　“你们两个，这是怎么的，都让我有点害怕了！”林悦笑着道，说出这话，她两眼也微微泛起红润。林悦何尝不知两人关心她的原因，爷爷走了，而在这段时间里，两女又一直没她消息，替她担心是免不了的。

　　林悦不禁想起她周家追杀，然后囚禁在密室遭受盘问的那段苦楚日子。

　　跟现在比起来，简单就是地狱与天堂的区别。

　　多亏了李晨枫，将她带离那片梦魇，否则林悦就算死掉，都会难以冥目的。

　　想着这些天的事，耳畔听着凌紫萱和齐莹莹两人的关心与呵护，泪水再次悄悄在林悦眼底打转。

　　“要不要将自己的事，告诉莹莹两人？”便在这时，林悦脑海突然跳出一个想法。

　　不行！

　　如果两人知道她与李晨枫的关系，绝对会受到伤害的，认为她是无耻的背叛。两人拿她当朋友，而她自己，却不知不觉挖好朋友墙角。

　　可是不告诉两人，林悦心里，始终有股深深的罪恶感盘桓不去，让她感到寝食难安。

　　怎么办？

　　林悦茫然了。

　　三个大小美女，喜气盈盈交谈着，李晨枫，在李羡落略带幽怨的目光注视下，悄悄回到自己房间，继续未完成的精神力修行。

　　精神力修行也是有时间限制的，必须做到足够的精神力锻炼，否则就起不到锤炼效果。

　　好在，这段时间里，凌紫萱三人，再没有过来打扰他，李晨枫一口气练习两个小时，将最后一瓶属性强化药剂使用完，闭着双眼端坐在床前，恢复片刻，一股精神焕发的感觉，再次从身体每一个细胞间，滋生出来。

　　“咚咚咚！”就在李晨枫准备开门，室门很默契地被敲响了。

　　“林姐，这个坏家伙，也不知道在玩什么奇怪东西，一回来就整天呆在屋里子，叫他也不理。”虽然凌紫萱知道李晨枫有很多秘密，而且这些都非常重大的事情，但李晨枫撇着她们三个美少女不理，一个人闷在屋子里，还是让她颇为气闷。

　　“要不要让他给我们表演一下？”林悦自然清楚李晨枫的身份，而且对他的本事，远比凌紫萱二人知晓得多。

　　“这是个很好的提议！”齐莹莹，忍不住捂着嘴娇笑起来。

　　通过跟李晨枫接触，还有父亲偶然提起他时那满口称赞的语气，齐莹莹知道，她的男友，其实是一个非常不凡的人。

　　齐莹莹默默忍受着李晨枫隔三差五的疏离，除了她对李晨枫有着深深的爱意，最主要的，她明白李晨枫是做大事的人。

　　这一点，李晨枫从来没有说过，但齐莹莹却非常清楚。

　　李晨枫回来已经有一天多，大部分时间，却是呆在屋子里。齐莹莹不会像凌紫萱那样大吵大闹，更不会对李晨枫撒娇耍赖，但她却会用另一种方式，小小表达自己的不满。

　　一听齐莹莹的话，李晨枫脸色顿时苦了起来。

　　如果是凌紫萱这么说，他完全可以不理会，甚至把小美女抓过来，恶声恶气威胁一番，但是齐莹莹，李晨枫还真做不出来。

　　齐莹莹一直都是他心底最纯静的一片天，他对齐莹莹，是一片赤诚而且毫无保留的。

　　李晨枫从来不想伤害齐莹莹，即使如今做下的事，足以使许多年轻女孩抓狂。

　　与方子晴林悦等人的关系，无数闪令他倍感煎熬，李晨枫一直没找着处理这些关系的办法，是以对齐莹莹，他心底深负歉疚。

　　李晨枫不认为齐莹莹对这些事毫无所觉，齐莹莹一向是冰雪聪明的，别看她总喜欢默不吭声，但真正明白事理的，也只有这个沉默的女孩。

　　“想看什么表演？”尽管心里郁闷得要死，李晨枫不得不摆出一副笑脸，很大度地望着齐莹莹三女。

　　“噗——”凌紫萱，突然很没形象地捂着肚子笑了起来，她素手指着李晨枫，一副上气不接下气的模样，“他还真当自己是猴子了，要不让他跳个脱衣舞！”

　　“去”凌紫萱没心没肺的话，让齐莹莹二人忍不住羞啐。

　　一个大男人跳衣舞，亏你想得出来。

　　李晨枫也是狂翻白眼，他堂堂一个地阶强者，如果做这种事，一世英明就彻底毁了。

　　“你偷偷在屋里，都做什么，不会藏了什么好东西吧？”齐莹莹有些好奇问李晨枫，大眼睛忽闪忽闪，煞是可爱。

　　齐莹莹这么问，也没别的意思，纯粹是一颗好奇心做怪。

　　李晨枫沉吟片刻，关于隐修界和他的能力，李晨枫本来是不想让两女了解的，不过齐莹莹既然问，李晨枫也不好再隐瞒。

　　“你们看过神雕侠侣这部电视吧？”李晨枫问道。

　　“这个自然，你问这做什么？”凌紫萱有些奇怪，难道李晨枫这些天呆在屋里，一个人是在偷偷看电视，这也太离奇了吧，何况李晨枫的卧室，并没有装电视。

　　似乎知道凌紫萱那颗小脑袋里在转什么花样，李晨枫忍不住翻了个白眼，淡淡说道：“神雕侠侣里面，老顽童周伯通，有个双手互搏的战斗技能，你们都知道吧，现在我可以让你们亲眼见证一下，这种功夫，而且我保证，你们看到的，绝对比老顽童的能力要高级奇特得多。”

　　“好哇，好哇，快示范给我们看！”凌紫萱一听，马上就拍着双手大叫，大眼睛里都放出惊喜光芒来。

　　林悦和齐莹莹，也是满脸惊异，她们都不是那种普通女孩，自然明白，虽然电视里演得都是特技，虚假成份居多，但在现实里，这些东西还是极难办到的。

　　李晨枫的话，无疑挑起了她们心底深深的好奇。

　　静坐在旁边的李羡落，倒是显得无比平静，仿佛对这一切都没有听到。

　　李羡落早就知道李晨枫有意念控物的本事了，而且还是分心两用。

　　不过，李大美女却没想到，李晨枫居然用这种绝妙的本领，讨好他的小女朋友，这让李大美女不禁生起满腔怨念。

　　为什么待遇就差这么多，在她这里，能收到一个关爱眼神，都千难万难，而这几个普通女孩，却是能得到李晨枫青睐，更是让他屈尊下顾讨好几人。

　　李羡落想不明白，不过这种事情，即使再不满，也只能默默忍受着，除非哪天李晨枫对她态度改变，她才有希望得到与这几个女人相同的待遇。

　　“我们到院子里！”李晨枫嘿嘿一笑，说道。

　　精神力再度提升以后，李晨枫也想试试威力，强化后的精神力，其力量是毋庸置疑的。

　　如果在屋里使用精神力，一个不小心，或许会将这房屋掀飞出去。

　　别的东西李晨枫可以不在乎，如果伤到齐莹莹三人，李晨枫可就追悔莫及了。

　　“萱萱，你这里有什么工具没有，可以是大点的，笨重的，也可以是锐利，坚硬的……”李晨枫问凌紫萱。

　　“有，你等下！”凌紫萱说着，快步来到一个小仓库前，把里面装得乱七八糟的生活用具，一股脑丢出好几件。


第155章 游乐城

　　凌紫萱正想问这些东西可不可以，却是突然看到，那放在她脚边的一人高铁钎，突然毫无征兆飞了起来。

　　“啊！！”尽管有心理准备，凌紫萱还是吓了一跳，不过她很快反应过来，这是李晨枫在搞鬼。

　　“你坏死了，坏死了！”三两步跑到李晨枫身边，心有余悸的凌紫萱，挥舞拳头擂李晨枫胸口。

　　“快看！”就在这时，齐莹莹捂着嘴，失声惊呼。

　　李晨枫脸上带着恬淡详和笑容，凌紫萱找出的七八工具，有斧头，有铁钎，还有凿子，铁锤，这些东西此刻都活过来一般，在半天空巅来倒去。

　　一个大铁锤正虎视旦旦一条飞天扫把，扫把灵巧多变，铁锤力量强大，两方一追一逃，打得不可开交。

　　虽然是凭借精神力控制，但是这些工具的力量，都远远超过了普通人层次，速度也隐隐达到人眼极限的境地。

　　是以八件工具，在众人头顶飞来飞去，竟给四女一种眼花缭乱的感觉。

　　齐莹莹三人，已经完全看呆了，电视里孙悟空大闹天空打得灵宵宫鸡飞狗跳的情形，也远没有现在的一半来得震憾。

　　就连李羡落，亲自观看过李晨枫战斗，但是眼前这一幕，还是令她大吃一惊！

　　李羡落清楚记得，当初被三个红眼睛怪物追杀，李晨枫还没有现在这种力量，没想到几日不见，他的实力居然再次成长了。

　　天啊！

　　如果说以前李羡落只是震惊于李晨枫的天赋，那么现在，她已经彻底无言了，或许李晨枫真的已经超脱普通人层次，将他们这些世家修行者，远远甩在身后。

　　“精彩吗？”天空中的战斗终于停了下来，李晨枫笑呵呵问几人道。

　　“爱死你了！”凌紫萱旁若无人跳到李晨枫怀里，在他脸上狠狠亲了一下。

　　齐莹莹和林悦，均是看得目瞪口呆，凌紫萱也不再像以前那样脸红了，挺着胸脯很不服气瞥了二人一眼：“看什么看，友情拥抱不行吗？”

　　两女只当没听见她的话。

　　“就这些吗？铁锤打架虽然好看，不过是不是太无聊了？”凌紫萱抱着李晨枫胳膊，小蛮腰扭得跟水蛇似的。

　　“萱萱，别闹，你还想看什么？”齐莹莹却是轻斥了凌紫萱一句。刚才李晨枫做的一切，已经不足用震憾人心来表述，凌紫萱这么说，分明就是得寸进迟。

　　看着李晨枫隐隐见汗的额头，齐莹莹忍不住觉得心疼。

　　李晨枫只是为了取悦她，就毫不犹豫做这种事情，齐莹莹心里清楚，虽然李晨枫不是普通人，但做到这一切，恐怕也要付出相当代价。

　　凌紫萱也沉默了，因为她也发现，这短短十多分钟，李晨枫居然显露出一丝疲态。

　　“呵呵，我没事，休息一下就好，还想看什么，只要我能做到，绝无保留！”李晨枫却是毫不在意地笑道。

　　这些东西，都是他关键时刻的保命用的，换作平时，说什么他都不会在外人面显露，但是齐莹莹她们不一样，三人都是与他休戚相关的人，李晨枫不想对她们隐瞒什么。

　　“萱萱只是胡闹，你也任她胡搅蛮缠。”齐莹莹有些嗔怪地道。

　　“对！我只是说说，你别太当真，能陪我们一起玩，我已经很高兴了。”凌紫萱紧接着说道。

　　“要不我们去游乐场怎么样？听说南津不久前建成了一座大型游乐场，比公园有趣得多。”齐莹莹两人关切的表情，令李晨枫心底暖融融，不过他确实不想让二人失望，两人不再要求看他表演，大可以玩些别的。

　　“这样行吗？现在都四点了，游乐场恐怕快关门了，而且玩得太久，会影响明天上学。”齐莹莹有些犹豫地道。

　　“行！怎么不行，游乐场到凌辰才关闭，至于上学，十一点前我们回来就是了。”凌紫萱却是毫不犹豫就答应了。

　　林悦看了一眼李晨枫，眉角含笑，有李晨枫在，就是走到天涯海角，她也不会担心的。

　　“去叫同知！”李晨枫对李羡落道。

　　“他刚刚说回医院了！”李羡落却是微蹙眉头，淡声道。

　　“回去了？”李晨枫一愣，完全没想到这个李家三代子弟居然这样干脆。

　　不过李晨枫倒是未生气，李晨枫清楚，李同知一定是觉得有他在林悦三人绝对安全，是以才离去的。

　　“那我们走吧。”少了一个保镖，对李晨枫来说，确实没多大影响。

　　李同知虽然有人阶实力，在这点力量，还真不放在李晨枫眼里。

　　游乐场里人山人海，虽然日薄西山，游客却依旧没有返回的意思，摩天轮如天柱般高擎，蜿蜒崎岖的过山车，传出竭斯底里的尖叫。

　　李晨枫和李羡落还好，两人毕竟有武力傍身，林悦三人就有些受不了了。

　　过山车从最高处陡转而下，三人毫无淑女风范不顾一切大声喊叫着，就连齐莹莹也不例外。

　　“还坐吗？”一趟过山车下来，林悦三女都些脚软发晕。

　　听到李晨枫询问，深刻体会到高空失重感觉的齐莹莹，忙不迭摇头。

　　“我要去那里！”凌紫萱指着一个红皮肤，魔王形象的标识，兴奋说道。

　　“你确定你要进那里？”李晨枫忍不住问道。

　　因为那个地方，是鬼域迷宫的入口，虽然有不少年轻人喜欢一些恐怖的东西，但是，那些出来的人，无不脸色惨白，显然被里面的坏境吓得不轻。

　　“还是别去了，都没有多少人进的样子。”齐莹莹看了一眼门可罗雀的入口，出言反对。

　　林悦也是忙不迭点头，刚才过山车差点没刺激得心脏跳出来，这鬼域迷宫，怎么看都像很恐怖的样子，林悦不喜欢阴森诡谲的地方。

　　“有李晨枫陪着，害怕什么？何况，里面的东西都是假的，如果实在害怕，到时候就闭上眼走路好了。”凌紫萱拍着手掌，一脸急不可耐的神情。如果不是迷宫确实可怕，李晨枫真怀疑她会不会直接冲进去。

　　“那就一起吧，如果太恐怖，我就闭着眼走路，我不想晚上做噩梦。”齐莹莹率先将小手递到李晨枫手里，似乎打定主意，绝对不观看这些可怕的东西。

　　“哈哈哈哈……”几人刚进迷宫入口，一个低沉诡谲的嘶哑男声，好似复仇的恶鬼一样狂笑起来。齐莹莹几个女孩，都吓了一大跳。

　　林悦和齐莹莹，都忍不住往李晨枫身上凑，就连沉默不发一言的李羡落，脸色都有转青的趋势。

　　“也没什么可怕的啊，都是些无聊东西。”凌紫萱翘着脑袋，故作无事四下乱瞟。她的表情倒还镇定，不过与之前的迫不及待相比，现在却是多了一股警惕味道。

　　过道二十米，阴沉昏暗，始终没有出现恐怖的东西，这让小心翼翼的几个女孩，都松了一口气。

　　“医生，请马上帮他进行急救手术！”突然，前面的路口，出现一个推着手术台的白衣护士。护士满脸急切的神情，在昏暗的过道，忽明忽暗。

　　“这里怎么会有医生护士？”李晨枫五人，都忍不住有种诡异感觉。

　　这时那医生却是开口了，声音很严肃：“请帮我打开电源插头！”

　　“好的医生！”护卫点头说道。

　　在几人惊讶的，那戴着白手套的医生，并没有取支架上手术刀，而是突然拿起一柄恐怖的巨大电锯，在那护卫高亢的尖叫声中，一把将病人脑袋切成了两半。

　　血水浅得医生和护士满身都是，这一幕，也让齐莹莹几个女孩，同样忍不住大叫了起来。

　　凌紫萱，愤怒之下就想吼那医生，却见医生，竟是再次举起了电锯，猛地朝着吓坏的护士砍去。

　　护士脑袋像西瓜一样被砍得稀巴烂。

　　“杀人了，这个医生杀人了，李晨枫，快叫警察！”凌紫萱刚提醒李晨枫，打110报警，却见那个杀人的医生，猛地朝她们转过了头。

　　医生的脸，赫然是一张没脸庞的凹形面，里面蛆虫和烂肉快速蠕动。

　　“我不要看，我不要看！”医生那恐怖的形象，一下子就让林悦和齐莹莹崩溃了。就连凌紫萱，也没有了刚才的勇气，尖叫着跳到李晨枫身上，把脑袋深深埋进他胸怀里。

　　“都是假的，假的，害怕什么？”被三个温软身体紧紧依偎，李晨枫尴尬地摸了摸鼻子，这才刚开始就吓成这样子，怎么才能走完全程？

　　李晨枫好言安慰，总算说服三人，让她们闭着眼走路。

　　不过时常传来凄厉恐怖叫喊，还是令三人受到不小惊吓。

　　“你没事吧？”四女这之中，唯一还算镇定的就属李羡落了，不过这女人脸色也难看的厉害，她虽然有功夫傍身，但终究是个女孩子，何况这鬼域迷宫，做得实在太逼真，比黑夜里一个人看恐怖大片都要让人害怕。

　　李羡落摇了摇头，有李晨枫在身边，就算真的跳出吃人恶鬼来，她相信李晨枫也能保护她们。

　　“现在可以回家了吗？”出了鬼域迷宫，在工作人员一脸看好戏表情下，李晨枫问齐莹莹三人。

　　齐莹莹和林悦，忙不迭点头，凌紫萱这时却是插口道：“还有几个好玩地方没有去呢！”

　　“你还想玩什么？”李晨枫瞥了她一眼，刚刚是你嚷着进迷宫的，出现一个无脸医生，就把你吓得不成样子。


第156章 围杀

　　“摩天轮！蹦极！飞艇！灯展，很多好玩的……”凌紫萱的回答，让李晨枫一阵头大。

　　这个游乐场虽然新开不久，却是国内最一流的游乐城了，按凌紫萱所说，他们即将玩到凌辰时分，也别想将游乐城玩个遍。

　　李晨枫凝视凌紫萱双眼，确认她不是在跟自己开玩笑。

　　“啊——”便在这时，热闹的灯会上，突然传来一声凄厉尖叫。

　　在游乐场里，几乎遍地都有各种各样的叫声，是以齐莹莹等人，都没有在意。唯独李晨枫，听到这叫声，心里不由自主开始缩紧。

　　“怎么了？如果你嫌烦，我们可以回去，大不了以后再出来玩。”凌紫萱，望了望李晨枫双眉的紧锁，嘴巴不微微嘟起，目光也低垂下来。

　　“羡落，你带萱萱她们，找个安全地方躲起来，快！！”李晨枫突然扭头对李羡落说道，他的脸色已由之前的平静变得惊骇焦急。

　　“怎么了？”齐莹莹几女，忙开口询问。

　　“先别问了，都跟紧羡落，无论发生什么事，都不要出来！”李晨枫表情显得很凝重。

　　几女之中，唯一明白李晨枫话的，就只有李羡落了。她是跟李晨枫有着漫长逃亡经历的人，很轻易就觉察李晨枫话语里的担忧。

　　齐莹莹几女，都没有再说什么，跟随李羡落，来到一处很隐蔽的建筑下。

　　“哈哈，这世上的人，还真是弱，比蚂蚁不如，我想不明白，为什么头目没有接受周家的命令。”

　　“头似乎在那小子手上吃过亏，而且我们有六个同伴，都折在了那人类手上。”

　　“全他妈废物，只是一个幸运的人类罢了，侥幸进入将级，使了点卑鄙手段，就把那些白痴杀死了。”

　　七个身穿长领风衣的男子，迈着悠闲步伐，缓缓走进游乐场中。偶尔有小不心撞上的人，七人轻轻挥手，便见那些活着的游客，立刻像是被无形刀片切割了一般，希里哗拉掉落一地。

　　这恐怖的一幕，比鬼域中的杀人医生都要惊悚，不少游客吓得尖声大叫，声音里充满惊恐与绝望。

　　齐莹莹几女，在李羡落安带领下，躲在一座低矮浮桥下面。

　　游乐场中的那一幕，让几人都忍不住捂住了嘴，脸色煞白。

　　“不论发生什么，都不要出声，也不要跑出去，知道吗？”李羡落神情说不出的凝重。

　　她们之中，也许只有她才清楚，这七人的可怕。

　　一旦四人暴露，即使有李晨枫在，她们也会被七个怪物杀死。

　　“这些人是谁？”凌紫萱脸色难看问道。

　　眼前七人，与鬼域的医生不同，那无脸医生，即使满身鲜血，也只是让人觉得害怕。但这七个人，却是仅仅站在那里，就散发出一股令她深感不安的气息。

　　这是一种源自本能的恐惧。

　　七个超级战士，无意中形成的威势，足以凌紫萱这些普通人彻底崩溃。

　　“不要出声，也不要问！”李羡落轻轻摇头，虽然她们离怪物很远，但李羡落不敢保证，那些可怕家伙不会发现她们。

　　“你们这些讨厌的东西，居然找到这里来了。”换个时间，换个地点，李晨枫或许不等七个怪物看到他，就扭身逃了，但是这次他却做不到。

　　齐莹莹四人，还在游乐场里，李晨枫不敢保证，等他离开以后，七个冷血无情的家伙，会不会在游乐场里大开杀戒。

　　“你居然没有逃？”看到李晨枫现身，七个超级战士，都有些意外。因为根据周家提供的消息，李晨枫遭遇他们那些同伴，可都是第一时间逃跑的。

　　七人没想过短时间抓住李晨枫，他们甚至认为会经历一场漫长的追杀战斗，然而事到临头，他们却发现，事情居然如此简单。

　　“你没逃跑，是不是已经明白，无论你逃到哪里，都躲不掉我们的追杀？”一个超级战士，嘿嘿笑着打量李晨枫。

　　李晨枫那勉强达到将级的气息，让这个超级战士，忍不住心生轻蔑，他的语调冷酷而平淡，仿佛在陈述一件理所当然的事情：

　　“不要试图反抗，因为你孱弱的力量，我们不敢保证，出手之后会彻底将你灭杀！也不要试图逃跑，因为在我们面前，逃亡是没有任何用处的。”

　　又一个超级战士，同样神色冷漠补充道：

　　“听说你是精神力特长者？靠着这种能力，你杀死了我们六位同伴……可惜，这次你完蛋了，我们七个将级战士，无一例外都是智慧型天赋者，你的精神系能力，对我们的身体，完全不起作用。”

　　李晨枫淡淡看着三人，目光十分平静，即使强敌环伺，他依然保持着淡然自若。

　　“想问你们一件事情？”李晨枫开口了，就像面对相识不久的朋友，那种疏远不失客套的问候。

　　几个超级战士皱了皱眉，疑惑望着李晨枫。

　　“你们的王，快降临了吧？听说你们这些人，不论本体多么强大，一旦穿越不同空间，都会变得比婴儿还孱弱，你们说，如果等你们王降临世界的那天，我立刻出手，有没有杀死他的可能？”

　　李晨枫说出这番话，像是在陈述一个很平常的问题，比如陌生人问路，邻里询问晚饭吃了没有……而七个超级战士，望着李晨枫，却是一个个脸色大变。

　　“抓住他！”七人神色都惊骇了起来，他们没想到，李晨枫居然知道这样绝密的消息，而更让七人忍不住惶恐的，李晨枫居然放言要称他们王虚弱的时刻，称机将王干掉。

　　“放心吧，我不会将这事说出，但你们的王，他的头颅我将亲自取下。”李晨枫毫无惧色冷笑着，在七人满含杀意的目光中，迅速转身，朝游乐场外的方向逃去。

　　游乐场大门挤满了人，都是一些受了惊的游客，李晨枫没有往那个方向跑，七个愤怒的超级战士，恐怕会将他们撕成粉碎。站在围栏下，李晨枫轻轻往上一纵，瞬间跳出了围栏。

　　“追上他，一定要抓住他，就算击毙也可以。”超级战士发出愤怒的咆哮。虽然周家的命令是抓活的，但是在李晨枫一通赤裸裸威胁下，七人再没有听从周家吩咐的心思。

　　七个超级战士，凝视李晨枫绝尘而去的背影，心中惶急。

　　他们这些异空间生命，虽然面对人类，有着强烈的优越感，但他们终究是属于王的战士，一旦王死掉，或者无法完成降临，他们就什么都不是，下场也会极其悲惨。

　　李晨枫跳出围栏，并没有立刻离去，而在站在外面，拇指朝下，对着七人做出鄙视手势。

　　七个超级战士，本来就焦急，被李晨枫这样挑衅，更是有暴怒的趋势。

　　“李晨枫不会有事吧？”看到李晨枫脚下像安了弹簧，三两步跳出游乐场，浮桥下的几女，都看得目瞪口呆。不过想起李晨枫的处境，几女又担忧起来。

　　“放心吧，李少的实力，强大得超乎想象，这些怪物不是他的对手。”李羡落自信满满说道。

　　她是亲眼见证过李晨枫变身，三眼怪那强势威严的形象，给她留下十分深刻的印象。

　　对于李晨枫，李羡落有着百分之两百的信心。

　　李羡落并不知道，李晨枫当时之所以变身，完全是因为身处荒山野领，加上敌人太过强大，迫于无奈才不得不变身的。现在却不一样，李晨枫如果在市区变身，他的身份很快就会泄露。

　　他如何跟隐世家族的人解释，军政双方眼线无数，发现他另外一副形象，会用什么眼神看他？怪物？

　　“我去通知爷爷！”凌紫萱，对李羡落，并不怎么放心。

　　她已经从家人那里听说，这些红眼睛的家伙，是机关枪都打不死的可怕怪物。

　　李羡落轻轻摇头，也没有阻止凌紫萱，不管凌紫萱打不打电话，红眼怪再次出现，军方也会密切观注的。

　　“小子，你只会逃吗？”智慧型战士，可以最大限度克制精神力，但是速度和力量方面，就差强人意了。

　　李晨枫虽是勉强达到将级，但却可以在速度上跟七人持平。

　　发现如何都追不上李晨枫，七个超级战士，几乎快要气炸了肺。

　　“你们真是将级战士？那些被我杀掉的家伙，可比你们有用多了。”李晨枫一边跑，一边犹有闲余回过头，调侃七人。

　　他杀死的六个超级战士，除了一个智慧型，其余全都是力量或者防御类型。李晨枫这番话，无疑让七人更加感到憋火。

　　作为智慧型战士，他们一向有着深深的优越感，看不起体质或是力量特长者，如今被李晨枫置疑他们身份，七人怎么不恼火。

　　“小子，有种就停下来，我们打一场，你就知道我们是否强大了！”一个超级战士，朝李晨枫发出怒吼。

　　“原来你不单很弱，脑子也有问题……你们七对一，居然还有脸向我提出战斗，想不明白你是吃什么饲料长大的，皮厚，而且智障。”李晨枫毫不留情讥讽道。

　　“哇……我要杀了这可恶的小子！”那超级战士，听了李晨枫的话，几乎当场气炸了。

　　“你们真是弱爆了，不知道周家怎么就派你们出来。”李晨枫嘿嘿笑着，满口挑衅，丝毫不顾七人越来越难看的脸色。


第157章 星辰之链的消失

　　“小子，你会为你的行为付出代价！”七个超级战士，脸色阴暗，沉声低吼。

　　“恩，这话我听过很多次。”李晨枫连连点头，仿佛很认同对方的话。

　　紧紧追逐的七人，再不多言，他们知道，继续任由李晨枫说下去，他们即将杀死对方，也得给气出毛病来。

　　“十九号，你的护身戒恢复了吗？我们需要借用它的力量。”一个超级战士，阴冷对身旁的同伴道。

　　“元能不足，仅仅恢复了百分之三十一。”十九号微皱双眉，淡淡说道。

　　“使用它，今天必须杀掉这小子！”超级战士眼底闪过一抹狠意。

　　“你确定吗？我们这个小队，可是只有一件源力套装，失去这枚戒指，我们的力量，将会受到极大削弱。”十九号深深望了超级战士一眼，沉声呵问。

　　“源力套装消耗太大，这该死的重力空间，甚至使用不上它！废便废了，大不了杀死这小子，向伟大的王请功，求他再赐予我们一套装备。”那超级战士，呵呵低笑。

　　“好主意。”十九号，还有其他几个超级战士，听了同伴的话，目光忍不住亮了起来。

　　“哈哈，老子早受够这鸟戒指漫长的充能特性了，每次都令我元能大损，充能速度更是像乌龟爬，我要向王请功，求一件高级源力装备，一定要厉害的，而且没有太多元能需求。”十九号兴奋地放声大笑。

　　七个超级战士，肆意的谈论，同样被李晨枫听到。那个什么护身戒，让李晨枫大感不妙。

　　“小子，你的死期到了——禁断时空！”紧紧追赶的十九号，突然扬起了自己的右手，他修长苍白的食指上，戴着一枚淡绿色的玉质戒指。随着十号大喊出声，戒指陡然爆发出一阵幽暗深邃的色泽。

　　仿佛能吞噬一切的黑芒，立刻就划破了天空，飞速朝着李晨枫周身合拢过去。

　　在李晨枫惊骇的目光中，那浓浓的黑暗，一瞬间便将他包裹，然后消散于空气当中。

　　“这小子死了吗？”一个超级战士，看着空空如也的大地，问身边的同伴。

　　“被禁锢混乱空间当中，除非他有王那样的实力，否则必死无疑。”十九号嘿嘿冷笑。

　　跟随他多年的护身戒，就这样废掉了，若说不心疼，那绝对是假的。

　　但是一想到，杀死李晨枫，他可以请功，从王那里获得比护身戒更好的装备，十九号，也就心安理得了。

　　“我们接下来做什么？”超级战士又问道。

　　“等一段时间吧……禁断时空是有时限的，我们只需在这等待数个小时，那就子就算化成灰，也会重新回到这里。”十九号脸上带着渗人的冷笑。

　　却说李晨枫，在被护身戒的力量包裹以后，一股强烈危机的感觉，便瞬间燃遍他全身。

　　“开启星诏者防御系统！”

　　星诏者防御系统，是专属李晨枫不受外力环境侵害的自带能力，这种能力跟星辰之链一体，就像李晨枫在地球上生活，都无时无刻处在星诏者防御系统保护下。

　　“每小时五百星辰点消耗，星辰之链，你确定没搞错？”看着自己所剩不多的星辰点，像流水一样哗哗往下直掉，李晨枫顿时脸都白了。

　　这样下去，不用那些红眼怪动手，他就先完蛋了。

　　“警告，星诏者身处极度危险空间，请立刻撤离！”

　　“警告，该空间在星辰之链保护范围之外，有未知高等生命存在！”

　　“警告，星诏者人身安全遭遇极大威胁，建议立即隐蔽！”

　　……

　　“模拟天赋，天启！”

　　“环境模拟，虚化！”

　　得到星辰之链提醒，李晨枫几乎想都不想，直接开启了模拟天赋。

　　就在李晨枫身形消失，仿佛一道烟痕，消散在那乌黑暗淡的空间中，一道银白色刺目的亮光，陡然照射在李晨枫站立的位置。

　　坚硬冰冷的巨石，在这银色光芒照耀下，眨眼间化作了灼热的气体。

　　李晨枫心有余悸，暗暗庆幸自己决断够快，否则此刻已经被这奇怪的光柱完全气化了。却在这时，昏暗的天际，突然展露出一个铺天盖地的剪影，那是一个酷似人类眼球的形象，不过这眼睛，却比普通的小星辰都大，眼球周身，密密麻麻长满似发丝一样的根须，这些根须顶端，也都各自生长着一颗眼球。

　　刚才射向李晨枫的那道光线，便是一条根须上的眼睛突然张开，射向李晨枫的光芒。

　　李晨枫呼吸都要凝滞了，他自问成为星诏者，已经见证不少奇迹，然而在这恐怖的巨眼面前，李晨枫忽然觉得，他以前的经历，是否太过苍白可笑了。

　　李晨枫的出现，并没有惊动那巨型眼睛的本体，当李晨枫身形消散，那个睁开的金黄色独眼，再次重新闭合起来。

　　“吓死我了！”十多分钟后，发现天际恢复昏暗，确认巨大眼睛已经离去，李晨枫方才拍着胸，从虚空中闪现。

　　“星辰之链，这鬼地方有很多这种可怕的生物吗？”李晨枫问道。

　　“据数据显示，这片地域属于混乱时空，是初始宇宙爆发的起源之处，这里会出现各种生命，都属于极度危险级别。”

　　“也就是说，我根本不可能在这生存喽？”李晨枫脸色发青。

　　“这个……恐怕是的！”星辰之链声音低沉。

　　“那我怎么离去？”李晨枫满脸懊恼说道。

　　“您随时可以离开！”星辰之链淡淡道。

　　就在李晨枫忍不住露出喜色，一个令他意外的回答，却是阻止了他接下来的行为：“这里属于混乱时空，虽然作为您的唯一终端，我有保护您不受侵害的责任，但是，需要讲明的，在这片时空，您会有很大机遇获得好处。当您离开这里，无限的未来，将再没有机会进入这里。”

　　“可是这消耗很大，而且，你也说了，这里的生物都很强大，万一被它们发现，我不是死定了？”星辰之链阻挠的话，让李晨枫觉得不可思议。

　　“你在意过蝼蚁的存在吗？”星辰之链淡淡问道。

　　“什么意思？”李晨枫表情狐疑。

　　“相对于这片时空间，您的存在，比最卑微的蝼蚁都不如，您完全不必担心有生物想害死您，除非您自己想不开。”星辰之链的话，让李晨枫一阵哑然。

　　比最卑微的浮游不如？

　　这话说的……

　　虽然吐糟星辰之链话语伤人，但李晨枫不得不承认，对方所说深得他的认同。

　　刚才那恐怖巨眼，李晨枫可以肯定，他之所以能活下来，并不是真是因为对方发现不了他，而是他消失得够快。如果不是得了星辰之链提醒，与空间融为一体，否则那块小山一样的巨石，就是他的下场。

　　“这里都有什么可以获取的东西？”李晨枫又问。

　　“混乱时空不属于星辰之链能力范围，无法给予正确评价，星诏者收集物品，可以自行确定。”

　　“星辰之链，这样不行！我根本不认识这里的东西，总不能见什么拿什么吧？”一听星辰之链的回答，李晨枫不满了，什么叫无法给予正确评价？

　　在李晨枫心里，星辰之链就像一台超级模拟器，没有什么是它无法做到的，对方突然说不能给予正确评价，这让李晨枫有种无法接受的感觉。

　　星辰之链沉默了，依照它的习惯，每当遇到它无法解决的问题时，就会闭上嘴，任由李晨枫处理。

　　就在李晨枫暗暗气闷，不知是该拿几件物品就跑，还是花费数千星辰点，在这空间里苦苦搜寻，星辰之链那冰冷的声音，却是再次响了起来。

　　出乎李晨枫意料，星辰之链再次给了他一个令人惊讶的答案：“永久融合！宿主想要借用星辰之链判定能力，需要舍弃原来身体，将星辰之链融入体内，这种融合将造成不可挽回的后果，请宿主慎重考虑。”

　　“以前你怎么没这样说过？”李晨枫再次忍不住怀疑了。

　　星辰之链的反应，完全出乎了他的预期，在李晨枫想来，星辰之链就是一件机器，或者超级电脑那样，虽然它有种种能力，却改变不了它墨守陈规的本质。但是，现在这副情形，却让李晨枫有种头脑发懵的感觉。

　　跟星辰之链融合！

　　这意味着什么？？

　　“星诏者力量完全脱离时空规则禁锢，星辰之链将自行消失，宿主未脱离时空力量限制，失去星辰之链保护，将随会出现陨灭危险，混乱时空属于初始宇宙，在这里，星诏者可以获取最大限度的利益，以现有数据统计，获得星辰之链的力量，星诏者将有很大机率从混乱时空收取利益，这符合星辰之链存在本质。”

　　“明白了！”李晨枫长长吸了口气，对于星辰之链的存在缘由，他始终抱有怀疑，直到今天，总算明白这一切原因了。

　　当然，对于他为何会受星辰之链青睐，回到七年前，李晨枫还是有不少疑惑的，但李晨枫相信，这个问题，他以后总会知道。

　　“融合开始吧……”李晨枫沉静的声音，在这虚无广阔的时空中响起。

　　一直索绕在李晨枫手腕上的那个淡银色手链，突然破碎消失了，这片碎片化作一道道带着奇异符纹的光点，密密麻麻钻入李晨枫体内。

　　融合过程显得出奇顺利，李晨枫甚至没有多少特别的感觉。


第158章 返回

　　李晨枫却是知道，星辰之链之真的消失了，一直以来环绕在他周身，那种属于星辰之链特有的气息，也完全消失无踪。

　　所剩不多的星辰点，则是化作一道灿烂的银芒，像蛇一样“攸”地钻入李晨枫体内。

　　那是星辰之力！由星辰点转化而来。

　　对这种力量，李晨枫像是有股本能，在极短时间，就明白了它的使用方法。

　　所剩不多的星辰之力，轻轻环绕在他周身，形成一道银白色的屏障。

　　这星辰之力缔造的屏障，与星辰之链的防御能力有异曲同功之妙。

　　如果说李晨枫的天赋，模拟能力，可以模拟万物。那么如今他掌握的星辰之力，则是拥有缔造一切的力量。

　　李晨枫也不知他现在该是什么心情。

　　星辰之链消失，还有星辰之力近无止境的强大能力，都给了他莫大震憾。

　　并且李晨枫还知道，他所掌握的能力，其实只是星辰之力的冰山一角，等他完全掌握这种力量的时候，就是他彻底摆脱时空规则之日。

　　脑海里像一团乱麻，那是星辰之链消失，留给他的信息。

　　这些信息以记忆的形式，出现在李晨枫脑海，当他需要的时，就会自行浮现。

　　李晨枫随便找了处地方，静坐下来。

　　在这混乱时空里，能够对他有所帮助的，除了大量的星辰之力，就是助他完成模拟晋级的东西。

　　模拟晋级需要苛刻的精神力修行，在这过程中，药剂和回复物品是必不可少不的，但现在李晨枫有了星辰之力，使用恢复药的过程也免了，以他对星辰之力的运用，只要力量未耗尽，他就可以永远保持精神力巅峰。

　　混乱时空有增强星辰之力的地方吗？

　　根据李晨枫的了解，那些可怕怪物，它们身体里，倒是有无穷的星辰之力，但是想从这些怪物身上获得，无疑是痴人说梦。

　　如同一缕幽魂，李晨枫在广阔无边的时空中游荡。

　　没有时间的概念，相对外界，混乱时空几乎像是完全静止的，原理宏观物理学中的黑洞近似。

　　不过李晨枫知道，这混乱时空，远不是小小的黑洞能相比的，两者就像水滴与海洋。

　　偶然撞见几个星球的大怪兽，李晨枫远远地躲开了，他没有释放精神力，因为那完全是找死。

　　这些怪物实力都很强大，强大到李晨枫望着他们，都有种高山仰止，永远无法战胜的感觉。

　　也许仅仅过去了一瞬，也许过去了几十年，总之李晨枫，他觉得在混乱时空已经呆了好久。

　　令他沮丧的是，他依旧没有找出大量提升星辰之力的方法。

　　所幸，李晨枫与星辰之链结合，倒是掌握了一些转化星辰之力的技能，即使他无所事事，也可以分出精神，将周围游离时空之力，转化为星辰力量。

　　“刚开始那会，我的星辰之力，也就两千，十万星辰之力约合一星之数，现在，我已经有了两星的力量。”

　　两星所代表的力量，如果的换成以前，李晨枫绝对欣喜欲狂，因为这代表着，他拥有的星辰点数，达到二十万的高额地步，但是现在李晨枫却知道，二十万星辰点，看起来很多，但却连完成一件像样的装备都做不到。

　　星辰之链消失了，很多事情，李晨枫不得不靠自己完成，但李晨枫终究没有星辰之链那缜密无差的计算能力，在缔造物品上，他的成功率远远比不上星辰之链。

　　有得就有失，这也许是融合星辰之链的代价吧。

　　当星辰之力达到四星，李晨枫终于发现了一件让他感兴趣的东西。

　　那是一块毫不起眼的石头，仅有巴掌大小。从这石头上，李晨枫感受不到时空之力，但紧握石头，李晨枫却发现，他可以运用星辰之力，轻松将这种力量以截然不同的方式转化，组合。

　　这是一种驾轻就熟的感觉……

　　“难道这是传说里的增幅物品？而且增幅我的缔造能力！”没有获得大量星辰之力，李晨枫依然很激动。

　　这块增幅石，对他起到的帮助，将大得无可想象。

　　李晨枫给增幅石命名，称它为命运之石。

　　缔造能力是一种非常强大的能力，李晨枫看来，说是缔造万物都不为过，这石头居然可以增幅这种力量，它的功用，几乎可与传说中的命运相比。

　　有了命运之石，李晨枫转化时空之力的速度，也更加快捷，缔造物品的成功率，也比以前高了很多。

　　“难道真没办法回到这里吗？”在混乱时空生活得越久，李晨枫越对这里有种依恋的感觉。这种黑暗寂寥，带给他的不是烦闷和空虚，而是永无止境的力量。

　　混乱时空，说是蕴育万物的起源都不为过，在这里，李晨枫可以无所顾忌地成长，永远不必担心能量枯竭。

　　如果在地球，就没有这种好事了。他不但需要时刻利用能量抵消规则之力，而且无法从空间汲取力量。

　　作为一名星诏者，跟星辰之链结合，李晨枫对空间的本质，比以前更加熟悉。

　　李晨枫知道，之所以无法进入这里，是因为规则扭曲之力太庞大，即使有这里的坐标地点，也无法轻易进入。

　　但是，无法轻易进入，不代表没有办法来这里。

　　“对了，那七个周家的战士，不是有传送混乱时空的方法吗？怎么把他们给忘了！”李晨枫忽然想起，他来到这片时空，一切都归于那七个红眼怪啊。

　　绞尽脑汁思考回到这里的办法，没想到却是缘木求鱼。

　　“你们七个，千万别把那传送宝物弄丢啊，等着亲自回去取。”李晨枫喃喃说道，找出进入混乱时空的办法，满心欢喜的他，再没有心情留在这里。

　　是时候离开了……

　　星辰之力启动，一道光芒璀璨的洞穴，突然照亮了黑暗的空间。

　　在李晨枫打开传送通道那一刻，一股如灭世般的滔天威严，顿时滚滚而来。

　　一个顶着千道眼眸巨大脸庞，突然出现在李晨枫呆过的地方。

　　那千道眼睛四下扫动，眼底有万千种不同的情绪。可惜的是，李晨枫已经离开，任这千只眼睛如何搜寻，也不会有一丝结果。

　　“十九号，那小子真在二十分钟后回来，你不会坑我们吧？这都过了一个小时，对方却连个影子都没有。”一个超级战士，愤愤不平对十九号发出低吼。

　　“护身戒只有三分之一的能量，这股能量，确实只能禁锢敌人二十分钟。”十九号表情说不出的委屈。

　　他使用护身戒几十年，也是第一次遇到这种情形。

　　“该不会在那混乱时空灰飞烟灭了吧！你们也知道，那地方，是何等可怕，就算是王，到了那里面，也只是苟且求存，像蝼蚁一样卑微地活着。”又一超级战士，皱着眉对众同伴说道。

　　“你的意思是，那小子已经死了？”十九号眼睛一亮，他觉得这个说法非常合理。

　　“十七号说的不错，的确有这种可能，而且混乱时空不单有强大的生物，那里面到处毁灭乱流，以那人类孱弱的身躯，能够生存才怪。”

　　“就是这样！”七个超级战士，都忍不住拍巴掌道。

　　得知李晨枫可能已经死亡，七人完全放松了下来。

　　虽然七人并不怕李晨枫，但是任由这样一个狡猾的人类活着，他们总归难以安心，如今李晨枫死了，他们也可以回去复命了。

　　“我要装备，强大的装备！”十九号，猛地剥下手中的戒指，朝着黑昏虚无的夜空狠狠丢了出去。

　　“终究是一件源力装备，你也舍得丢掉它？”几个超级战士同伴，看着十九号动作，都哈哈大笑。

　　十九不屑嗤了一声，愤愤不平道：“屁的源力装备，如果不是‘禁断时空’威力强大，老子早想丢掉这件鸟东西了！每次吸取元能，都能把老子吸成人干。”

　　“你确定它已经毁坏了？”看着戒指犹如一道流星，在十九强大力量下，消逝在夜空，一个超级战士谨慎地询问。

　　“放心，我有那么傻？没坏怎么敢丢掉，被王知道，非重重责罚我！”十九号不屑回道。

　　“你把什么丢掉了？”就在七人即将离去，空荡荡的城区街道，却是突然显现一个身影，这人声音显得无比急切。

　　“当然是护身戒，那玩艺已经坏掉……”十九号不耐烦接口，但是下一刻，他整个人就怔住了。

　　十九号愣愣望着李晨枫，看着他完好无损的身体，满脸不可置信的表情：“这怎么可能，你居然没死！”

　　“你说把戒指丢了，你丢哪里了？！”李晨枫的目光，依旧急切。

　　他望着十九号，仿佛见了世仇一般，充斥难以言喻的恼火之意。

　　“你管老子丢哪，小子，你居然活着，命可真够硬啊！”十九号瞪圆双眼，不怀好意盯着李晨枫。

　　“再给一次机会，告诉我丢哪里了！”李晨枫语气彻底冷下来，像是冬季里的寒风在吹拂。

　　“兄弟，一起干掉他！”十九号，见李晨枫这样目中无人，早已勃然大怒。再不跟李晨枫多说什么，怒吼一声，便挟同六位同伴，如狼似虎朝李晨枫冲去。

　　七人脸上带着狞笑，李晨枫这是自己找死，侥幸活下来，不偷偷溜走，还胆敢出现在他们面前。


第159章 意外之喜

　　“虚灵冲击波！”一道银亮色光芒，陡然从李晨枫石眼中射出，钻入一个超级战士脑海。

　　超级战士狂奔的身体，顿时僵硬下来，像一条嘎然而止的木桩，带着强烈惯性翻飞十几米远。

　　“十八号，你怎么了？”望着这一幕，十九号几人，失声惊呼。

　　那超级战士，显然没法回答同伴话了。

　　“再问你一次，戒指丢哪了，你的机会不多，还剩下五次。”李晨枫淡淡说道。

　　十九号并不是那种被敌人威胁就吓得退缩的人。同伴的猝死，没有令他畏惧，反而更增他心头恚怒。

　　又是一道银色亮光，骤然亮声，仿佛夜色下袭来的利剑，狠狠击向第二名超级战士。

　　那超级战士，吭也不吭一声，便猛地倒下。

　　“还有四次……”李晨枫用平静的声音陈述道。

　　拥有星辰之力，他再不担心精神枯竭，只要星辰之力足够多，他甚至可以永远处于巅峰状态。

　　使用虚灵冲击波，消耗的星辰之力不在少数，大约五千左右。不过这个数目，对现在李晨枫来说，已经在可以接受的范围。

　　十九号终于开始心悸了，他那些活着的同伴，也纷纷脸上变色。五个超级战士，望向李晨枫的目光，有了一种难言的骇然与恐惧。

　　“你，你是怎么做到的？”十九号想不明白，为什么一个将级普通战士，会拥有杀死高级战将的能力。

　　他们这些超级战士，也算在地球生活几十年，但李晨枫这样的人，却令他们从心底生出寒意。

　　李晨枫眼中，再次亮起一缕光芒，隐隐有对准其他超级战士的意思。

　　“等一下——”十九号几人，彻底吓到了，有股心胆俱丧的感觉。

　　超级战士很凶悍，但面对这种莫名其妙的死亡，他们仍然忍不住感到恐惧。

　　“说！”李晨枫面无表情。

　　不是他残忍冷酷，而是那枚传送戒指，对他实在太重要。

　　星辰之链融合，李晨枫再没有保护自己的手段。如果无法出入混乱时空，过不了多久，他就会被无情抹杀。

　　这种情况，李晨枫是不愿意看到的。

　　七个超级战士是他的敌人，前来追杀他，李晨枫也无所谓跟他们客气。

　　“那边，十九把戒指丢那个方向了。”一个超级战士，忽然指着一个方向，对李晨枫道。

　　超级战士力量强大，十九号随意的一扔，已将戒指丢到千米之外。

　　“跟我一起，找到那枚戒指。”李晨枫用不容置疑的语气道。

　　五人没有再反驳什么，李晨枫的冷酷与强大，深深烙印在他们心底，几人都知道，这个时候惹怒李晨枫，只是给他杀死自己的借口。

　　其实不用几人带路，知晓戒指方向的李晨枫，已经找出戒指方位了。

　　李晨枫现在考虑的，是如何处理这五人。

　　杀死他们？

　　李晨枫虽然不介意多干掉几个超级战士，但是杀死五个超级战者，也不是件容易事。除非李晨枫愿意多次使虚灵技能！

　　一次虚灵冲击，五千星辰之力，五次就是两万五千。

　　李晨枫虽然有四星星辰之力，但这样浪费，也足够让他心疼了。

　　五个超级战士，表情忐忑看着李晨枫，不晓得这个可怕的人类，如何处理他们。

　　“交出你们的灵魂碎片，我可以放你们一条生路。”李晨枫淡淡说道。

　　五个超级战士，脸色均是大变，没有想到李晨枫会说出这么一番话。

　　“不要考验我的耐心，我时间不多。”李晨枫再次道。

　　根据五人之前的对话，李晨枫得知，从他被七个超级战士追杀，已经过去一个多小时，齐莹莹四女，恐怕都等急了。

　　虽然有李羡落保护，李晨枫依然不放心她们。

　　“这不可能！”灵魂碎片代表着超级战士的精神意志，一旦失去，他们等于失去了人身自由，十九号五人，满脸阴沉怒声道。

　　李晨枫眉头微微一皱，目光扫过五人，眼底迸射出浓浓杀意。

　　李晨枫这个举动，顿时让五个超级战士心底再次狂跳起来。

　　“别杀我，我交！我愿意交出灵魂碎片！”交出灵魂碎片，将失去人身自由，永远成为李晨枫的仆人。

　　但失去自由不代表死亡，何况，对于超级战士来说，他们本就是士兵，他们追随王，也不过因为王实力强大。如今被李晨枫抓住小命，几人犯不着为了一点可笑的忠诚，就跟自己小命过不去。

　　五个超级战士，除十九号以外，表情都有了意动之色。

　　李晨枫冷冷扫了一眼十九号，右眼中的光芒，再一次亮了起来。

　　豆大的冷汗，好似雨滴一般，在十九号额头淌下，望着李晨枫漠然无情的双眼，十九号心中一片绝望。

　　就在李晨枫眼中的光芒达到鼎盛，虚灵冲击波，伺机而发，十九号终于忍受不住那痛苦的煎熬，惊声大叫起来：“我愿意臣服，我愿意交出灵魂碎片，请不要杀我！”

　　银亮色光芒，在十九号急切的大叫声中，缓缓停止下来，李晨枫眼睛终于恢复正常状态，高举十九号头顶的死亡之镰，遂然消失。

　　十九长长松了口气，抹了一把额头汗水，方才微微躬下身，对李晨机行了一个追随礼节，然后拱手将灵魂碎片送出。

　　其他四个超级战士，看着这一幕，脸上也松轻了下来。

　　他们虽然愿意投诚，但若十九号死掉，几人免不了是要伤心的。

　　作为同伴，十九号慷慨赴死，他们四个苟且偷生，对于重视荣耀的超级战士而言，这也是件很痛苦的事。

　　如果说之前，李晨枫收伏五个超级战士，只是无意想出的办法，然而现在，当他五人的灵魂碎片，成功融入他脑海之后，李晨枫，忽然发现，他做了一个怎样英明的决定。

　　一直困绕李晨枫的境界难题，终于解决了。五人强大的灵魂力量，给了李晨枫极大支持。

　　李晨枫的精神意志，整整比之前强出三倍！

　　智慧型战士的灵魂碎片，完全不是十二号那种普通战士所能相比的。

　　精神力等级提升，模拟能力随之强化，开始向着高阶模拟大踏步前进。

　　对星辰之力的运用，李晨枫开始有种如臂指使的感觉，再加上命运之石的加成，李晨枫甚至可以做到之前无法完成的事。

　　“走吧。”李晨枫淡淡对五人说了一句。

　　五个超级战士，相互对望一眼，尽管依旧不甘，却是没再说什么，老老实实跟在李晨枫身后。

　　游乐场已经完全寂静下来，是那种空无一人的死寂！昏黄灯光下，星星点点的血迹遍布整个场地，显得蔚为恐怖。

　　死了不少游客，但诡异的是，南津市警方却是第一时间肃清了现场。

　　齐莹莹几女，明显已经不在了。

　　回到凌园小区，看到四人担忧的脸庞，李晨枫方才松了一口气。

　　“是那些红眼怪物！”看到李晨枫身后紧跟的五人，齐莹莹她们，纷纷脸上变色。

　　“别担心，他们不会伤害你们。”李晨枫赶忙安慰道。

　　五个超级战士，在李晨枫命令下，纷纷开始向齐莹莹四人行礼。

　　五人怎么说都是强大的超级战士，对四个蝼蚁一般孱弱女人行礼，实在憋屈得狠。但是五人丝毫不敢反驳什么。

　　他们的命，都捏在李晨枫手里，李晨枫让他们做什么，五人是绝对不敢反抗的。“除了你们五个，还有十二号，你们六名超级战士，以后就负责莹莹小姐三人的安全！”李晨枫对五个超级战士命令道。

　　看了一眼满脸好奇之色的齐莹莹三女，五个超级战士，均是脸色一苦，这可不是什么好差事。

　　让他们当杀手可以，但是当保姆，五人不觉得他们有保姆的命。

　　但是面对李晨枫淫威，五人再次悲剧地妥协了。

　　“他们怎么这副模样？”看到五个可怕的怪物，像斗败的公鸡，被李晨枫指使呵斥，都满脸乖巧，没有半点反抗之意，齐莹莹四女，都觉得不可思议。

　　“常言说，上天有好生之德，你们没听过这句话吗？”李晨枫装模作样摆了一个大师造型，对四个女孩道。

　　“切！”凌紫萱不屑地竖起中指，对李晨枫表示强烈不满与鄙视。

　　不说就算了，谁希罕问你那么多！

　　李羡落不施粉黛的素颜上，却是露出一丝复杂神色，如果有超级战士保护，林悦安全再不担心。

　　但是，接下来，她用什么借口接近李晨枫？

　　李晨枫已经有了三个红颜知己，还能接受她的存在吗？

　　有生以来，李羡落第一次痛恨起那所谓的男女平等来，如果不是这样，李晨枫也不会避她如虎豹。

　　就算李晨枫花心一点也好，至少她能在对方心里占居一片小小的位置。

　　“怎么了？”凌紫萱和齐莹莹，都带着满脸好奇，研究那五个非人怪物，只有林悦，看到李羡落眼底一丝落寞。

　　“没什么！”李羡落强笑一声，摇了摇头。虽然不忿李晨枫对她视而不见，但是，自己暗恋李晨枫，明知对方有心上人还迫不及待勾引他，这种事情李羡落还是不好意思说出的。

　　“该不会是想那个坏家伙吧？”林悦却是偷偷笑了起来，低声调侃林悦。

　　李羡落吓了一跳，没想到林悦居然看破她的心事。

　　充满英气的俏脸，一瞬间红到耳根旁，李羡落再不敢直视林悦的眼睛。


第160章 王的降临

　　“C级特殊装备，缔造出来至少需要七万星辰之力，不过与自由往返混乱时空相比，这点代价实在微不足道。”那护身戒指，李晨枫找到以后，便以它为模板，重新制作了一个。

　　望着完全一模一样的两枚戒指，十九号几人，都是目瞪口呆。

　　“主人，您能告诉我您是做什么的吗？”十九号紧紧盯着李晨枫，如果不是亲眼看到，他几乎都不能相信眼前的事实。

　　对于六个超级战士偷偷摸摸观看他缔造装备的行为，李晨枫并没有阻止。六人连灵魂碎片都献给了他，再不可能对他生出背叛。

　　“去外面看看，有客人来了！”没有回答十九号的话，李晨枫淡淡吩咐了一声。

　　客人？

　　几人都是一愣，门铃没响，外面又很安静。

　　不过几人很快想到李晨枫是精神系能力者，顿时就释然了。

　　大厅忽然传来桌椅倒地的声音，还有剧烈的打斗声。

　　几个超级战士，脸色一变，迅速来到齐莹莹四女身边，保护她们的安全。

　　“主人，周家又派人过来了。”十九号脸色阴沉大声道。

　　“等等，我不是周家派家的，我是木尊者的手下，大人，请别动手，您应该还记得尊者大人吧，他曾向您立效忠。”一个尖利急迫的叫喊声，从大厅里传出，隐隐还夹着痛苦的闷哼。

　　显然十九号并没有对这曾经的战友留手。

　　“十九回来！”李晨枫平静的声音，从房间里传出来。

　　“你说木尊者，就是那个穿着滕甲的家伙？”李晨枫问道。

　　他当然不会忘记那个人，那个身穿青色滕甲的红眼怪，是他见到的第一个天阶强者，如果木尊者不是误把他当成什么魔神，恐怕他现在已经完蛋了。

　　“没错，大人，正是木尊者阁下，尊者让我给您带来消息，说王即将降临，至于周家那里，您再不必担忧，再不会有超级战士前来找麻烦了。”那人显得极其恭敬，甚至与李晨枫说话，都难以掩饰满脸的激动之意，真不知木尊者都给他讲了什么。

　　十九号那些人，都已经彻底傻了。

　　木尊者？大人？

　　那个强大的首领，王信任的属下，什么时候与他们主人联系在一起了。听同僚的语气，木尊者似乎还是李晨枫的追随者。

　　难道……？

　　十九号几人，均是忍不住摇头，这太匪夷所思了，尽管他们认为李晨枫实力不错，但让木尊者背叛王，成为李晨枫手下，这也是绝对不可能的。

　　“有王的具体位置没有？”李晨枫神情平静，看不出任何变化。

　　王居然要降临了，这大大出乎李晨枫预料。让他更加惊讶的，那个天阶怪物，居然真的投诚了。

　　事实往往比虚幻更让人难以预料，眼前发现的事，无疑深深震撼了李晨枫。

　　不过幸好，李晨枫已经今非昔比，虽然消息让人触动，李晨枫的思绪，却是未受到太大变化。

　　木尊者此举，只是投名状，他想真正获得李晨枫的信任，就需要付出更多更重要的东西。

　　李晨枫会用实际证明，木尊者的选择，其实是正确的。

　　“就在周氏家族内，王的投影，要与周氏族长融为一体。”超级战士说道。

　　“回去告诉木尊者，他的功劳，我记下了，现在让他带上自己人，前来与我汇合。”李晨枫说道。

　　“明白！”超级战士恭敬回了一声，迅速消逝在夜色里。

　　“有什么想问的？”看到齐莹莹几女，都诧异盯着他，李晨枫满脸笑容说道。

　　齐莹莹轻轻摇了摇头：“只是感觉惊讶而已。”

　　李晨枫想什么，有怎样的身份，跟她们都没关系，几女只知道，她们喜欢李晨枫，跟他在一起，这就足够了。

　　“马上就要十二点了，明天还要上学，去休息吧。”李晨枫抬眼看了一下时间，温声对四女说道。

　　他要做的事情，关系着许多人的安危，决定着这个世界的未来，但这些事，跟齐莹莹她们没有任何关联，李晨枫也不想几人身涉其中。

　　齐莹莹和凌紫萱，打着哈欠休息去了，林悦和李羡落，依旧静静站在那，偶然看向他，眼神带着震惊与丝丝忧虑。

　　“你们不睡吗？”李晨枫看了二人一眼。

　　“枫，你不跟几大世家商量一下？”林悦满脸担忧望着李晨枫。

　　她是没落世家遗孤，同样清楚周家和那些超级战士的事。

　　“没有必要，现在涉及的力量，已经不是普通世家所能承受的了。”李晨枫轻声道。

　　“可是你呢？你一人战斗，如果出事怎么办？”林悦已经满脸泪痕。

　　如果可以，她真的希望帮李晨枫分担压力，可惜她没有这种能力。

　　“我去通知我爷爷。”李羡落闷闷说了一声，快步朝着大门方向走去。

　　李晨枫没有阻止，虽然他觉得没必要让李彦伯等人参于此次事件，让提前让他们知道，做好防备，还是可以的。

　　三分钟以后，李晨枫的手机就响了起来。

　　不但有李彦伯的，孟氏家族的，王氏家族，甚至国安那位颜局长，都第一时间打来了电话。

　　“王要降临了？”李彦伯等人，都是一副焦急与惶恐的语气，似乎想从李晨枫这里，亲自求证王的事情只是一个恶作剧。

　　“是的！”李晨枫冷淡的语气，彻底打碎众人最后一丝念想。

　　“有解决办法吗？”伴随着阵阵水杯落地的嘈杂声，李彦伯这些人，均是声音颤抖地询问。

　　“还不晓得敌人实力，现在说什么都是多余。”李晨枫耸了耸肩。

　　他说的都是实话，现在他确实没有任何办法。

　　“怎么是多余，李小友，这关系我们世界的未来，你一定要慎重对待啊！”是颜君成的声音。

　　“没错，李小友，不论你要求什么，我们孟氏都会不遗余力支持，动手吧，现在我们就去荡平周家。”孟氏长老，咬牙切齿说道，完全没有了平日的沉稳大气。

　　“那周家到底在什么地方？找出他的方位，我可以向军部提出申请，调集战机和飞弹，实在不行，就投下一枚战略核弹，不信核武器消灭不了这些怪物。”颜君成，竭斯底里怒吼道，王降临的消息，已经彻底让这位国安局局长抓狂了。

　　“现代武器对那些怪物并不起作用！当初手雷和重机枪集火十二号的一幕，你们应该没忘记吧！十二号若不是急着逃跑，这些武器，甚至不能对他构成一丝威胁。”李晨枫沉声道。

　　“但那只是普通武器，用作小规模战斗，陆地导弹和核武器就不一样了。”颜君成冷冷说道。

　　“王能从异位面进入我们这个世界，你觉得导弹有用？即使真能伤到他，他傻傻站在那里让你打？”李晨枫苦笑回答。

　　“你的意思是，威力强大的武器，根本打不到他？”颜君成脸色一瞬间变得惨白，照李晨枫的说法，他们岂不是再没有击杀王的办法。

　　“恐怕是这样，如果是我，只要付出很小的代价，在炸弹袭来的一瞬间，进入其他位面，就算再强大的热武器，也伤害不到我。”李晨枫沉声道。

　　颜君成，还有几大世家的人，都开始沉默了。

　　如今境况的恶劣程度，让他们感受不到丝毫希望。

　　“一定有办法！一定还有办法！”没有人愿意放弃，但情势的危急程度，却是让所有人都开始绝望。

　　就在李晨枫与几大世家之人通电话，黑色的夜空，突然亮起一道璀璨直达天际的紫芒。

　　已经是深夜，除了户外偷情的情侣，还是黑夜里游荡的流浪汉，没有人会发现这诡异的紫色光芒。

　　“李小友，快看，有异象出现，恐怕王真的要降临了。”电话里传来李彦伯慌乱的叫声。

　　李晨枫这时已经觉察到，天地间似乎起了莫名变化，那是一种威严，凛冽，恐怖的感觉，似乎空气里突然多出某种令人不安的东西，让人呼吸都开始压抑起来。

　　李晨枫神色变得无比肃穆，尽管无数次猜想过王的强大，可真到这一刻出现，李晨枫发觉，他还是小看王了。

　　虽然王初期降临地球，会变得虚弱，但这也是相对而言的。

　　他一个地阶实力的武者，在这种力量层次面前，根本没有反抗力量。

　　当然，如果是以前的李晨枫，或许真要被这无所不在的伟岸压力吓得屁滚尿流，但可惜，他同样今非昔比。

　　“装神弄鬼的东西！”李晨枫冷笑一声，凝实的身影，在十二号等人惶恐不安的眼神中，突然消失了。

　　“臣服我……归顺我，我会赐予你一切！”出乎李晨枫预料，他刚踏出空间，就进入一片莫名的黑暗之中。

　　那无所不在的压力更加强大了，甚至让李晨枫都有种心跳减缓的感觉。

　　王居然早就知道他，并且算准他会出现，设下了空间屏障等待着他。

　　“你就是那个所谓的王？给你十分钟时间考虑，两个选择，第一，从哪里来，立刻滚回哪去；第二，让重力空间成为你的墓场。”李晨枫面无表情说道。

　　“你懂得还挺多，真不敢相信，你会是一个出自劣等空间的生物。”李晨枫威胁的话，并非激怒王，反而激起了他一丝兴趣。


第161章 最后的秘密

　　“你不相信的还有很多，你会有机会看到。”李晨枫淡淡说道。

　　虽然看不到王的身影，但身处这无边黑暗之中，李晨枫反而没了之前的紧张。

　　一个藏头露尾的家伙，即使他真有压倒性的实力，李晨枫也不会再畏惧他。

　　“跟你讲个故事，在这则故事讲完以前，希望你别出手，如果是你是一个出色的强者，我相信你会喜欢这些东西。”王继续用他平和不失威严的声音说道。

　　“你说说看。”李晨枫冷笑道。

　　他不知道王在玩什么花样，但有一点李晨枫明白，王越是不着急，就越证明，对方远没有像他表现出的这样镇定。

　　“你知道你们的世界为什么叫重力空间吗？”王沉声问道。

　　李晨枫摇摇头。

　　“因为你们这个世界的基本元素，或者说规则，重力是最基本，也是最特殊的一项。我研究这片空间，已经有上千年了，越是低等的空间，规则越容易被堪破，你们这个世界，只要掌握了重力，那么你们对空间的掌控，就迈入了一个重要理程碑。”

　　李晨枫眉头微微皱了起来，他不得不承认，王说的这些，给他一种启迪的感觉，但李晨枫不明白，对方到底有什么样的意图。

　　“别着急，听我讲完，你就明白，对我抱有敌意，其实是一件很无聊而且没必要的行为了。”似乎看透李晨枫的想法，王沉声道。

　　“以我的力量，堪破重力空间的基本规则，并不算是困难事，但让我惊奇的，是你们这些孱弱得一塌糊涂的生命，居然也开始触碰空间的规则，这就让我感到不可思议了。原本我还以为你们只是误打误撞，后来发现我错了。掌控这个世界，并非我对你们有什么不好的想法，或者干脆毁灭你们，事实恰好相反，我真正的目的，就是你们这些孱弱的人类，你们用特殊方法领会规则的方法，让我很感兴趣。即使在未来，彻底掌控了重力空间，相信我，地球上的所有人生物，不但不会毁灭，反而会因为我变得欣欣向荣。”

　　“说到这里，你还无法接受我的降临吗？臣服我，认我为主，我会给你想要的一切！而且，我可以对你做出承诺，我不会干扰这个世界的运行轨迹，如果你愿意，我甚至可以辅助你，成为这片空间的主人！”王带着蛊惑的话音，在李晨枫耳畔响了起来。

　　“你保证不干涉地球任何事，不伤害人类，甚至可以辅助我，帮我掌控重力空间？”李晨枫不敢相信问道。

　　“当然，我完全没有必要欺骗你！”王淡淡说道，语气之中带着一种说不出的骄傲之意，似乎李晨枫质疑他，都是对他的一种亵渎。

　　“但可惜我并不相信你！”李晨枫口吻突然一变，嘴角冷笑。

　　他的手中，不知何时已经多出一把长剑，剑身之上光芒闪耀，一股澎湃苍凉的气息漫延而出。

　　“你找死！”王终于失去了冷静，语气里带着无比的狂怒：“小小蝼蚁，一再违背我，我会让你品尝激怒我的下场。”

　　“你那些手下经常这样跟我说，不过都被我干掉了！”李晨枫嘿嘿笑着说道。

　　王显然不是那些满脑子肌肉的超级战士所能相比的，李晨枫的话，并没有激怒他，甚至，王满含怒意的气息也消失了。

　　这个强大的异界存在，显然已经明白，李晨枫之所以耐着心跟他说话，不过是想找出他的所在而已。

　　虽然李晨枫并没有成功，但这份心机和冷静，还是令王警惕心大起。

　　“听说你是超越了尊者级的存在，你们的尊者虽然强大，但现在的我已不畏惧，我倒想试试，超级尊者的力量，是怎么一种情况。”李晨枫轻松的笑音，在黑暗的空间里回荡。

　　“狂妄！”本来偃旗息鼓，伺机对李晨枫发出致命攻击的王，终于被他的话激出怒火。

　　他的地位，是不容挑衅的，即使是他的世界同样如此，李晨枫一个低等空间的土著生命，居然妄想挑战他，这让王感觉受到莫大污辱。

　　李晨枫目光一凝，身形迅速变得虚幻起来。

　　“模拟——暴风之体！”王设下的这片黑暗空间，并不是怎么高级的东西，李晨枫游走在其中，甚至不需要花费太多星辰之力防御。

　　暴风之体是击杀当初那个超级战士时拷贝下来的，中级模拟，并不能发挥暴风之体的力量，但是让李晨枫自由在这黑暗空间中移动，却是完全能做到。

　　王看到李晨枫身体虚化，变成一副暴风战士的形象，同样吃了一惊。

　　“你怎么有暴风体质？这是只有我们世界才出现的体质！”

　　“说了让你意外的事会有很多，一个小小暴风之体，有什么可吃惊的！”李晨枫不屑说道。

　　“暴风之体确实没什么可得意的，小子，你以为凭这种体质，就能免去我的追杀，就太天真了。”王高声狂笑。

　　“你试试看？”李晨枫语气依然冷冽。

　　“死吧！”始终隐藏在空间，神秘强大的王，终于现身了，出现在李晨枫面前的，是一个形容枯槁的老者。

　　老人双眼迸射出渗人红芒，望着李晨枫的眼神，充满冰冷与杀意。

　　“周家的家主，到底被你附身了！”李晨枫冷冷说道。

　　“能成为依附的傀儡，是这人类的幸运，他不像你，至少他还能保留身体，而你，我可以保证，你将彻底消散于这片空间，连渣滓都不剩。”王轻蔑盯着李晨枫。

　　李晨枫的实力虽然令他惊讶，但是王依然有杀死李晨枫的信心。

　　李晨枫身具特殊能力他已经知道，不过不论是精神攻击，还是那种瞬间斩杀强敌的手段，对他来说，都不起作用。

　　超越尊者级的力量，已经不是李晨枫这个层次能想象的了。

　　“这片空间与外界是完全隔离的？”李晨枫忽然问了一句。

　　“当然，你别想逃掉，我知道你也有穿越空间的能力，但是没用，在这里，我就是主宰！”王得意非凡说道。

　　“主宰吗？”李晨枫长长叹了口气。

　　本来是没机会使用这项能力的，谁知被王禁锢在黑暗空间，李晨枫反而没有了顾忌。

　　“听说你们那个世界的人都会变身？”李晨枫又问道。

　　“对付你这种卑贱东西，根本不须要我使出全部能力。”王傲然说道。

　　“你确定？不要后悔啊！”李晨枫有些不放心地再次提醒。

　　王冷笑望着李晨枫，并没有称机下手，他也想看看，李晨枫到底想玩什么花样。

　　“我的事情，你确实掌握不少，不过我敢保证有一件事情你不知道……”李晨枫说道。

　　“什么事？”王被李晨枫这副诡秘作态激起好奇心。

　　“其实我也会变身！”李晨枫说着，身形竟是毫无征兆变大起来。

　　他原本瘦弱的身躯，变得威武而强壮，一米八零的个头，直到长至十米多高，方才有了停止之势。

　　这是——

　　王猩红色的眼睛瞪得老大，不敢相信望着眼前一幕。

　　这一刻，王忽然想起，前些日子木尊者向他陈述的信息。

　　“你果然是特殊生命！你应该不是重力空间的？你到底是什么，为什么一再与我做对！”看到李晨枫这副造型，还有自他身上传出的那么伟岸古老的气息，王的表情，终于多了一丝凝重。

　　“我就是我，一个很普通的人类！”变身三眼巨人的李晨枫，厚重若铁石的嗓音，在这虚无的空间里传递开来。

　　“你撒谎！”李晨枫的回答，彻底激怒了王。

　　“别当我是傻子！重力空间不可能蕴育出高等生命！”李晨枫的实力比之前至少增加数倍，这让原本自信满满的王，也忍不住生起动摇之意。更重要的，李晨枫变化后的造型，让王有种心惊肉跳的感觉。

　　虽然始终不相信，可是，直到亲眼见到，王才明白，为何当初木尊者会那样慌乱失措了。

　　这哪里是什么特殊生命，这生物的形象，根本就是一尊活着的三眼魔神！

　　王忍不住心底呻吟，他可比木尊者那些人见闻广博得多，虽然三眼族在上古时期都被最强大的一位魔神消灭，作为开辟世界的力量，但是，三眼魔神是他们世界的始祖，王如何不了解他的形象？

　　“我说过，不回去，就死！”李晨枫懒得再跟这个敌人废话，变身三眼巨人后，李晨枫的力量不但强大了很多，就连心智，似乎也有了微弱改变。

　　或许是模拟天赋变强的关系，李晨枫对三眼巨人的领悟，比以前更加到位了，以至感受到一丝三眼巨人的意识形态。

　　望着李晨枫巨大的手掌，王眼底闪过一道噬血之意。

　　什么三眼魔神，真正的魔神，又岂会像李晨枫这样孱弱？

　　他一定是伪装出来的！

　　想明白这点，王那一丝隐隐的怯意，终于消失了，望着李晨枫的眼神，再次充满浓浓杀意。

　　“虚灵冲击波！”厚重铿锵的话语，从李晨枫口里吐出。

　　杀气腾腾的王，突然发出痛苦的惨叫，就像他的那些属下一样，被虚灵冲击打到，王只觉他那薄弱的灵魂都要碎裂了。

　　正常形态的李晨枫，确实伤害不了王，但是变身三眼巨人，李晨枫的精神意志再次得到强化，击伤王就在情理之中了。

　　王骤然受袭，再无法躲避李晨枫斗大的手掌，被他一把抓个正着。

　　“放开我！”三眼巨人力量何其伟大，虽然王实力不俗，被李晨枫狠命一抓，也觉得全身骨头都要碎裂了。

　　又是一道虚灵冲击波发出，王的惨叫，顿时嘎然而止。

　　王不愧是超级尊者的存在，即使是刚降临这个世界，处于最虚弱状态，被李晨枫连续打击，依然保持着旺盛的生命力。

　　“别杀我！我愿意臣服！”看到李晨枫一副不杀死他誓不罢休的作态，王终于恐慌了。

　　“我不相信你！”李晨枫冷冷道。

　　“我有非常重要的信息告诉你，它的价值堪比我的生命。”王再次急声道。

　　“什么消息？”李晨枫的动作，终于缓了一缓。

　　“你先保证不杀我！”王知道，他今天是彻底栽了，栽在这个奇怪的生物手上。尽管满心不甘，但是任由自己被李晨枫杀死，王是如何都无法接受。

　　李晨枫双手再次使力，一股剧烈的骨头崩脆声，噼里叭拉响了起来。

　　王惨厉大叫：“我说，我说，你停手！”

　　李晨枫的果断狠辣，让王最后一丝侥幸也消失了。

　　李晨枫冷冷盯着他，等待王的回答。

　　“刚才我说的那些，有关你们空间本质的事情，你都理解吧？”王低沉问道。

　　李晨枫点了点头。

　　“那你知不知道，你所在的这片重力空间，是如何出现的？”王又问。

　　李晨枫脸上显出一丝茫然，如果是以前他的，多半会说，当然是初级宇宙大爆炸，然后经历千万亿年，形成现在这个形态。但是，成为星诏者，甚至多数穿越不同空间，李晨枫明白，事情绝对不会有那么简单。

　　“你也看出来了？”王终于松了口气长声叹道，“其实不止重力空间，就连我们那个世界，似乎都不是自然形成的。”

　　“怎么说？”李晨枫皱眉问。

　　“你玩过照相机没？”王突然问了一句让李晨摸不着头脑的话。

　　“当然玩过！”李晨枫回答。

　　“照样机的镜头，分解成最小的单位，就是像素，这你知道吧？”

　　李晨枫点头。

　　“那你没有想过？整个重力空间，分解成无限微小时，其实跟你们发明的照相机是完全一个道理。”王诡秘说道。

　　“你的意思是？”

　　“没错！其实你们这个世界上不少人已经猜想到了，只是没有确凿证据，这也是我对你们感兴趣的主要原因！重力空间，分解成无限小，只是一些固定的规则单位，比如重力，也就是你们所说的引力，再加上其他一些规则单位，就构成了你们现在的世界。”王有些得意地说道。

　　“你说这些又有什么意义？既然我们已经有人猜想道，早晚会堪破其中秘密。”李晨枫冷冷道。

　　“不！你错了！”王不屑地摆了摆手，“即使你们弄懂重力空间的一切，你们依旧只是笼中鸟，永远不可能获得本质的东西，还有自由。”

　　“怎么说？”

　　“据我所知，重力空间是一个高等位面的存在构建而成，重力空间的生物，甚至包括空间本身，都在他指掌之间。刚才你说你是这空间里的生物，如果你没撒谎，很不幸，在这位大能手中，你连挣扎的力气都没有。”王有些兴灾乐祸地看着李晨枫。

　　“你说我所在这个世界是人为制造而成的？”李晨枫愣住了。

　　“没错，换成你们的话说，他就是神！无所不能神！”王忽然大笑起来，笑得竭斯底里，无所顾忌。

　　“这不可能！”尽管已经遭遇不少事情，但是，亲耳听到自己这片世界，甚至包括他本人，都是某个神秘生物制造出来的，李晨枫还是有种天方夜谭的感觉。

　　“可不可能先不说，我要告诉你的，是摆脱这空间主人的方法，怎么样，现在答应我的条件了吗？只要你答应不杀我，我就将知道的统统告诉你！”王沉声说道。

　　“希望你不是在耍花样。”李晨枫顿了顿，还是决定听王把话说完。

　　反正即使将放掉对方，对自己也构不成任何利益损失。

　　李晨枫的回答，无疑令王大喜，这也让一直战战兢兢的王，终于开始放下心来。

　　“我所说的方法就是，掌握你所在的这片空间。这里的一切规则，你都要做到了如指掌。当有一天，你能利用这些规则，筑造出一个完全相同的世界，那么恭喜你，你找到摆脱空间主人控制的途径了。”王轻松地说道。

　　“这么简单？”王的话令李晨枫感到不可思议。

　　“简单？！”王的反应更加激烈，他满脸激动表情说道。

　　“你知道熟练掌握一个空间的所有规则是多么困难吗？你们这个低级的空间，我研究上千年，也免强弄懂一部分规则，可以控制的，更是连半个都没有！以你的修为，等你拥有筑建空间的能力，都不知过去几百亿年了！”

　　几百亿年……

　　李晨枫对这个数字相当无语，人类的历史也不过数千年而已。

　　李晨枫最终还是履行了承诺，放王离去了。

　　王似乎也知道，跟李晨枫硬碰，对他没有任何好处，搞不好，还要被李晨风杀死。

　　无奈之下，王最终还是返回了自己的世界。

　　王带来的那些战士精英，则被李晨枫毫不客气笑纳了。

　　两百多份灵魂碎片，一下子令李晨枫的精神意志，增涨到不可思议的地步。

　　王告知他的那些秘闻，李晨枫始终摸不准是真不假，不过李晨枫觉得，在他有生之年，或许有机会进行验证。

　　王并不知道，李晨枫虽然是货真价实的地球人，但李晨枫本人，其实拥有一种特殊能力的。

　　（全书完）

