

食仙

作者：神圣智狼


内容简介：

　　庖刀司命，剁妖断鬼。瓮中奥妙，亦能证道。

　　掌中乾坤，两般天地。财侣法地，诸般皆得。

　　千年传承的金牌厨师苏择，是一个现代的修真者。

　　在一次网友聚会时，他居然捡到一个异界？！从此修真不用愁，一界在手，天下我有。

　　修真境界：炼精化气——练气化神——炼神返虚——体虚合道


第001集 偶得洞天，可是桃源？


第001章 杀人名厨（上）

　　“各位观众，第16届全国烹饪大赛的最终结果，现在已经出来了……”

　　在电视台的直播室里，主持人一脸兴奋的说着。

　　“……本届的冠军就是……”主持人做了个手势，舞台顿时一黑，随即又有一道光柱照在舞台中间。

　　升降台缓缓升起，一个身穿厨师制服的青年一脸微笑的出场了。

　　这时，早已准备好的乐队，也开始奏起《冠军进行曲》，当升降台与舞台平齐时，舞台上空“嘭嘭”的喷出无数花瓣和彩条……

　　主持人激动的说道：“各位观众，这就是本届的冠军，来自常州【东厨居】的苏择先生……”

　　“来，让我们的冠军，谈谈本次夺冠的感想……”主持人拿着话筒走了过去。

　　苏择的笑容显得很僵硬，对着话筒，开始背诵早已准备好的感谢致辞：“我首先要感谢……其次要感想……还有感谢……如果没有他们，就没有……”

　　折腾了半个多小时之后，苏择总算回到后台卸妆，换衣服。

　　“妈的，真无聊啊！老子一点儿也不想参加这劳什子鸟毛大赛！”苏择揉了揉笑得发酸的脸，心里不住的抱怨着。

　　“嗯嗯，这比赛也没什么意思。现在总算搞完了，明天就回常州去吧……”苏择四处看了看，拿起行李就出门了。

　　……

　　2009年4月28日，常州。

　　苏择是个宅，也是个厨师，同时是个饭店的老板。

　　每个人都是自己的兴趣爱好，有人喜欢养鱼种花，有人喜欢打牌下棋，苏择的爱好比较少见——厨艺。他非常喜欢研究烹饪技术，但这个仅仅是他的兴趣爱好而已。

　　就像喜欢码字的人，并不一定想当作家或编辑一样，厨师和饭店老板都不是他的理想职业。

　　他最大的心愿是成仙，其次的心愿就是当个邪教教祖。

　　不过人生不如意十之八九，无论是厨师，还是饭店老板，都与他的理想差得太远了。

　　但是，厨师这个职业是祖传的，饭店老板这个职业也是祖传的。

　　对于苏家这种极为传统的家庭来说，三代单传的苏择必须选择这些职业，这是无法躲避的责任！！

　　所以苏择从5岁开始，就不得不学习如何当一名厨师，从14岁开始，就不得不学习如何当一名饭店老板。在大学毕业后，不得不很郁闷的接手祖传饭店。

　　三年前，苏择的父母因一次意外去世之后，他终于可以肆无忌惮的玩修真了……

　　今天，苏择又像平时一样，打开了电脑，连上网络，打开QQ，进了一个叫【紫罗峡】的QQ群。

　　这个叫【紫罗峡】的QQ群，就是苏择和修真同好们的日常交流平台，同时他们还有一个【圣道会】的网站。

　　这个【圣道会】是苏择和几个同好在十年前建立的BBS，最初只有小猫两三只。发展到现在，也有了几千固定会员，在国内的修真圈子里，也算小有名气。能够进这个【紫罗峡】QQ群的，都是【圣道会】的骨干网友。

　　因为苏择是创始人之一兼站长之一，加上他又发起过建立超级邪教——“东方教廷”的讨论，所以网友们都喜欢叫他“教祖”。

　　他先和网友们打了个招呼，就宣布了一个今天得到的消息。

　　“各位道友，这次【天道盟】搞了个修真交流会，地点在福州。他们昨天给我打了电话，也约了我们【圣道会】，你们要不要去？我在坛子里开了个报名贴，要去的道友在坛子里跟帖。”苏择很快打出几行字，点了下发送。

　　和大伙七嘴八舌的讨论了一阵，苏择就准备下线了。这时，却有个新入群的网友发了条信息：“教祖，听说你们家也是修真世家？”

　　“不是！！！！886，我下了。”

　　修真世家？

　　我靠！每次提到这个，苏择就是一肚子郁闷。

　　……

　　从某种意义上说，苏家的确算是修真世家，因为他们家有一本祖传的“秘籍”——《九灵元王宝经》。

　　在所谓的“修行秘籍”当中，《九灵元王宝经》算得是部罕见的大部头，它由7本书组成，每一本的厚度都不在《辞海》之下。共有353万余字，插图19000多张。当时苏择为了把这套大部头弄到网站上去，扫描、ORC、校对等等工作足足忙活了2个多月时间，这还是他拉来了几个同好充当苦力的结果，要是他一个人搞的话，没个大半年想都不用想。

　　但是这件“壮举”在苏择现下看来，却无疑是他有生以来最大的败笔。

　　问题就是出在这本《九灵元王宝经》上面，这本看似牛逼的“浩然巨著”是本集抄袭之大成的“盗版书”！从上古的《道德经》、《黄帝内经》、《神农本草》，到中古的《肘后备急方》、《备急千金要方》、《食疗本草》、《太平圣惠方》、《饮膳正要》，一直到明清时的《本草纲目》、《古今医统》、《遵生八笺》……等等等等，不下300本各种关于道法、医学、药物、饮食等方面的著作，被肆无忌惮的抄袭了。

　　而且，这本书最可耻的地方是，抄袭人家的著作又不抄完，都是东抄一段，西抄一段的。比如上一段是《黄帝内经》，下一段就跳到《内丹还元诀》去了，再下一段却变成了《混元八景真经》。而且中间的衔接过渡又非常生硬，让看客们极为恼火。

　　当时苏择干这事的时候，还是个高中生，是个刚刚进入修真圈子的小白，对于各种古籍根本没什么了解，哪里知道这本所谓的“祖传秘籍”居然会是“盗版大全”。结果自然就是悲剧啦。

　　当时，苏择得意洋洋的把这份“煌煌巨著”打包上传到网站，原本就是想炫耀一下自家的秘籍，根本没想到会成为这个圈子里的最大笑料。

　　最开始的时候，这本超级大部头还是引起了一些惊讶，毕竟一部300多万字的修炼书籍还是比较少见的。但好景不长，当天晚上，就有大量的“人肉搜索引擎”和“打脸党”跳出来了。

　　他们用翔实充足的证据，发起了密集的板砖风暴，可怜的苏择被拍成了猪头。结果，不但这本《九灵元王宝经》被证明是抄袭的，而且还有很多地方被人发现是抄错了。

　　耻辱啊！无地自容的苏择连杀了自己祖宗的心思都有。

　　不过严格说起来，这本“秘籍”倒也不是全部抄袭，还是有一部分原创的内容，尽管只有不到全文的10％，但总算还留有一点遮羞布。

　　不过对于苏择来说，这点儿遮羞布不但没有起到安慰的作用，反而让他更加的郁闷。因为就算在这点儿原创内容里面，真正算得上和修炼有关的不到10％，其余九成多的内容全都是菜谱！

　　没错，是菜谱！

　　当时有个ID叫“杨柳清扬”的修真老鸟一针见血的指出：“教祖，你家这本书，与其说是本修炼的道书，还不如说是本厨师指南。”顺便说句，这位“杨柳清扬”就是当时打脸打得最狠的ID之一。

　　“杨柳清扬”的话虽然尖刻，但也有些道理，因为这个《九灵元王宝经》中的“九灵元王”，就是【东厨司命九灵元王定福神君】的简称。

　　……

　　东厨司命九灵元王定福神君。

　　不是这个圈子的人，可能不知道这个名字是那路神仙。

　　但如果说祂的俗名，估计只要是中国人没有不知道的。所谓【东厨司命九灵元王定福神君】，也就是“灶神”、“灶王爷”或“灶君”，中国家喻户晓的饮食之神！

　　然而，在关于灶君出身的众多说法中，其中的一种，灶王爷就是姓“苏”的！没错，据《荆楚岁时记》和《玉烛宝典》称：“灶神，姓苏，名吉利，妇名搏颊”。

　　至于苏择这家子的“苏”，是不是和苏吉利大神的“苏”，是一脉相承，那就只有天晓得了。这连苏择自己都吃不准，因为他在家谱上也没有看到明确的说明，毕竟他还不是韩国人，缺少乱认祖宗的豪迈勇气。

　　“天心即民心，天意即民意。民以食为天，是故饮食之道即为天道也。取草木五虫之精华，校之以阴阳，调之以五味，合之以五行，天道始矣！所谓饮食之法，即为调理阴阳，转动五行之法。饮食之法，首在五感……”

　　这段话苏择太熟悉了，没办法，随便什么东西看上个20多年，就是想不熟悉都不可能。没错，这段文字就是苏家的“祖传秘籍”——《九灵元王宝经》的第一段话。

　　“哎，为什么现在修炼都那么难呢？”苏择叹息着合上书。

　　现代修行最主要的难处，就是在于灵气的稀少，至于那些“天材地宝”的缺少，只不过是“灵气稀少”的连带现象而已。

　　至于天地间的灵气为什么会稀少？现代的修真圈子里，有几十种假想，从环保式的“自然枯竭说”，到科幻式的“陨石说”……种种说法不一而足，苏择也吃不准哪一种更靠谱。而且就算他知道了，也不可能有什么解决的办法。


第002章 杀人名厨（下）

　　虽然《九灵元王宝经》这本书被“打脸党”们拍得千疮百孔，让苏择几乎下不了台。但他认为，这本书多少还是有些价值的。

　　首先，在培养厨师这方面，绝对是超一流的水准。苏择从5岁开始，就被老爸按照上面的内容培训，到了16岁的时候，已经可以鄙视很多所谓国家级厨师了。

　　其次，上面收集了很多食补、食疗以及药膳的方子，有很多甚至是第一次出现。就连那些打脸党也不得不承认，这本书至少在资料收集的方面，做得确实不错。

　　另外，这本书上面也是有相关的功法。当然，这些功法也是和厨师的活计有关，比如增加五感敏锐，增强体质，提升双手的灵活度和力量，提高耐热能力等等。苏择从5岁开始修炼，到现在也有20几年功力，虽然大的神通没有，但是也有了一些异于常人的能力。

　　比如他的五感就远超常人，特别是嗅觉和味觉；身体相当健康，从练了这门功法开始，就基本上就没怎么生病了；最令人发指的是他的耐热能力，在挥汗如雨的三伏天，这厮能在灶台边干上一天，最后出的汗水居然比空调房里吃饭的食客还少。

　　也因为这些成果，所以苏择才会坚持把这门功法练下去。

　　当然，仅仅是这门功法，是远远不能满足苏择的要求。毕竟苏择理想的最高纲领是飞升成仙，最低纲领是当个邪教教祖。在苏择看来，就靠这门培养厨师的功法，无论怎么修炼，也只能成厨师，而成不了仙，可是哪怕成了世界第一的厨师，也离他的理想太遥远了。即使是灶王爷这位饮食之神，也没听说他老人家干过厨师啊。

　　所以苏择在前几年，又修炼了另一门功法——《天罡阴煞经》。这门功法是一个【圣道会】的骨干，ID叫“大河螃蟹”的网友提供的。这门功法现在都还在【圣道会】网站的下载资源里，在网站为数众多的功法里，这本《天罡阴煞经》是极不起眼的。

　　……

　　距今为止，这门功法只有寥寥无几的几个人在练，而且只有苏择自己才略有小成。这倒不是说这门功法繁复艰难，也不是说苏择骨骼清奇、天赋异禀。《天罡阴煞经》整本书连封面到封底加起来，也不到一万字，修炼方法也简单得要命，只要不是白痴和文盲，都能依葫芦画瓢的修炼。

　　但是修炼这门功法有个很另类的要求：修炼者必须心狠手辣，不怕死，敢杀人。因为这门功法，必须由修炼者亲手杀人，再利用死者的怨气，将其灵魂炼成阴煞。而且，死者还不能是普通人，必须是穷凶极恶的人，越凶恶的人，炼出来的阴煞质量越好。更过分的是，仅仅杀人还不够，还必须杀上三个，才能有小成。

　　这个另类的要求如果放在乱世，估计没什么问题。可在现在这个和平的社会里面，敢亲手杀人的恐怕没几个。就算有不畏王法，敢杀人的狠角，可对象还必须是穷凶极恶的人啊，既然对方是恶人，那么到时候是谁杀谁还不一定呢，更何况还有多达3个的指标。

　　苏择能有所小成，也是有些机缘，三年前的一个深夜，苏择从外地开车回家，却在郊外碰上了一起拦路抢劫案。对方有3个，都拿着凶器，苏择只有一个人，身边算得上武器的东西，只有一把菜刀。但最后的结果却是，三个抢劫犯都成了苏择的刀下鬼，全被炼成了阴煞。

　　这主要是那三个家伙太倒霉了，他们根本没想到苏择是个练家子，那二十几年的功夫可不是摆设。更没想到是，势单力孤的苏择敢动手，而且一动手就是不留余地的杀手。苏择虽然是个宅，但却是杀伐决断的主，一向秉承着“以德报德，以直报怨”的宗旨。一旦动手，哪里还会客气？

　　如果是普通人，第一次杀人后，都会心情紧张，甚至还会呕吐什么的。但苏择却不同，他杀了三个人，就像杀了三只鸡一样无动于衷，事后还冷静异常的把三具尸体弄到车上，运到旁边的树林里挖坑埋了。

　　……

　　2009年4月30日，上午。常州【东厨居】饭店。

　　“老板，你要出去吗？”看到苏择背着笔记本，提着皮箱出来，大堂里一个白领打扮的年轻女子连忙上前打招呼。

　　“哦，是小张啊……”苏择抬头一看，来者是一个二十四五岁左右的俏佳人，瓜子脸柳叶眉，大大的眼睛，娇俏挺直的鼻梁，五官配合得非常舒服，眉眼间还有股淡淡的青涩。曲线玲珑，身材高挑，身高至少有165厘米。身上淡青色的职业套装，使她显出了一股知性美。

　　这个美女名叫张玫，是【东厨居】的主管经理，很是能干，是苏择的得力助手。

　　苏择点点头：“是的，我要去福州几天，有个网友聚会。小张，这几天就麻烦你看着点儿……”

　　“放心吧老板，最近没什么事情。如果有急事，我会给你电话。”张玫甜甜的笑着答道。

　　因为苏择基本上都忙着修炼，经常是几天都不露面，所以【东厨居】这里的大多数事务，都是这位小张经理在处理。像老板突然消失几天这种事情，她也习惯了。

　　张玫突然笑道：“哟，老板，你怎么去参加网友聚会都要带上菜刀？你要学《国产007》吗？呵呵……”

　　没错，苏择除了背着的笔记本和提着的皮箱之外，腋下正夹着一把带鞘的菜刀，刀鞘是上好的小牛皮。

　　“这可是我吃饭的家伙，当然不能离身，哈哈哈……”苏择笑了笑，随手拿起刀做了个切菜的动作。这把菜刀虽然还没出鞘，但就有股寒意隐隐透出。

　　哼，《国产007》算什么？我这把刀里面可是寄宿着“刀灵”的，可比周星星那把厉害多了！【司命】，你说是吧？苏择心里暗想。【司命】好像感觉到他的心意，发出了极为轻微的振动。


第003章 现代修真圈子（上）修

　　2009年5月1日，上午。

　　福州机场，停车场。

　　停车场出口附近停着一辆大众2000型轿车，2个青年男子正无精打采的靠在车门上闲聊。其中一个人手里拿着了一块木牌，上面写着【常州苏择】。

　　“教祖这家伙在干什么？这么久了都没出来！”其中的瘦高个不耐烦的看了看表，有些不爽的说道。

　　瘦高个是个二十七八岁，白白净净的青年人，脸上戴了副金丝眼镜，看起来有些知识分子的气质。他就是这次修真网友聚会的主办人，“风君子”。

　　“可能是掉进厕所去了吧。”旁边一个又黑又胖的青年随口笑道，那块牌子正在他手里举着，他的口音中带有浓厚的广州风味。

　　风君子拿起水瓶喝了一口，正准备打电话，就看到一群旅客走了过来。

　　这些人里面当中的一个，正向他们走过来，还笑着向他们招手。

　　“教祖是吗，我是风君子！”风君子迎了上去，伸出右手。

　　“风君子吗？你好，我就是苏择。”苏择也笑着伸出手，和风君子握在一起。“这位是？”苏择看了看手里拿着牌子的黑胖子。

　　“教祖你好！我是‘十二鸟骑’。”黑胖子连忙上前打招呼。

　　“哦，你就是‘十二鸟骑’啊？你好！”苏择和他握手之后，就立即问道：“十二，据说你出了阴神是吧？”

　　“教祖，你急什么？这个事情我们回去说吧。请上车……”风君子笑着打开车门。

　　一小时后，苏择坐的车到了天道宾馆。

　　“风君子”走到总台前，拿出一个小本子看了看：“教祖，这是本次聚会的住宿地点，你们【圣道会】的‘大河螃蟹’、‘梦出仙机’等几个都到了。你的房间是1512，嗯，是和你们【圣道会】的‘梦出仙机’一起。你先上去休息，我们还要去接【洞天俱乐部】的朋友……”

　　……

　　天道宾馆是一座20层楼的大型建筑，是“风君子”的产业，同时也是他领衔的【天道盟】的常用活动地点。这次修真交流会是由国外的【灵异研究会】和国内的【天道盟】联合筹办，【灵异研究会】出资，以半价包下了天道宾馆的上面15层，作为此次聚会的场所。

　　此次交流会恐怕是有史以来最大的一次民间修真圈子聚会，不但有国内的十几个修真爱好者组织，还有【灵异研究会】等国外的神秘学爱好者组织。

　　此次出资的【灵异研究会】的老板就是以前拍过苏择大量板砖的“杨柳清扬”，一个美国华侨，自称是个银行家，其实却是个索罗斯式的金融投机商。他手里控制了几十家银行及金融机构，是个穷得只剩下钱的超级土豪。

　　不过这位大土豪却从小就有个奇特的想法，他总觉得自己不是人，而是吸血鬼的后裔。长大以后，这个荒谬的想法不但没有消失，反而变本加厉了，他不但想成为吸血鬼，还想成为传说中的吸血鬼亲王。

　　“杨柳清扬”这种想法虽然很荒谬，但是从某种角度看，和苏择想“飞升成仙”的理想其实也没什么区别，反正都是不想当人。

　　不过“杨柳清扬”掌握的资金，比苏择多太多了，所以他搞出来的场面也大得多。比如他组建的【灵异研究会】就是世界上最大的神秘学爱好者组织。前几年他组织了大批人手，在欧洲寻找和研究吸血鬼，就花了几百万欧元。

　　因为他太想当吸血鬼亲王了，因此在网络上，圈子里的人都喜欢叫“杨柳亲王”。当然对于大多数人来说，金融投机商本来就是吸血鬼中的吸血鬼，奸商中的奸商，叫他“亲王”也是名至实归的。

　　如果是在中世纪，“杨柳清扬”这种想法绝对是“大逆不道”的，一旦被人得知，后果只会有一个——被教会绑到罗马鲜花广场上，做成人肉烧烤。

　　但到了21世纪，这种想法实在不算个事儿，想当吸血鬼算什么？比这更加匪夷所思的想法都是大把大把的。

　　所以即使他在网上公然组建吸血鬼爱好者组织，大肆叫嚣要当吸血鬼亲王，也没人当回事儿。他花费巨资寻找和研究吸血鬼的举动，更多是被人当作笑料。

　　在现在这个时代，随便一个抢劫犯，也比什么吸血鬼亲王更加令人担忧。如果是个恐怖分子的话，其威慑力即使连传说中的地狱魔王也比不上。

　　因此，这场有史以来最大的一次国际修真爱好者聚会，在社会上基本上没造成什么影响，出了几个相关网站进行了相关报告，连福州本地的报纸都不屑于登载。

　　……

　　苏择进了房间之后，并没有发现“梦出仙机”，又去其他【圣道会】成员的房间看了看，还是鬼都没一个。不但是【圣道会】的，其他组织的成员也一个不见。

　　苏择立即打了个电话：“鸡鸡，鸡鸡，我已经到了宾馆，你们在哪里？”

　　“教祖，我在19楼的大会议室，你快来帮忙，我们忙不过来……”电话里传来“梦出仙机”兴奋的声音。

　　电话的背景里面就像菜市场一样闹哄哄的，里面还隐隐听到“击壤歌者”的声音：“……道友，你骨骼清奇，天赋异禀，一看就是修炼《玄真九变》的好料子。这本秘籍只要50元就卖你，一点儿都不贵，这都是成本价啦……”

　　苏择从电梯出来，顺着指示牌来到大会议室门口，还没进去，就听到里面人声鼎沸，各种吆喝叫卖声、讨价还价声……此起彼伏。

　　一推开门，苏择立刻傻眼了……

　　这间占地2400平方米的大型会议室，此刻已经变成了一个交易市场。上好楠木做成的会议桌，变成了各种摊位，上面摆放着各种交易品；而原来放报纸的报刊架，此刻已经不幸的被当成了广告牌，上面的报纸已经被各种招牌代替了；架设隔离彩带的拉杆也没跑掉，现在被人拉到最高，隔离彩带不知被扔哪去了，取而代之的是各种广告横幅……

　　这到底是什么东东啊？苏择被这副热烈的场面雷到了。


第004章 现代修真圈子（下）修

　　在门口附近一位漂亮的服务生立即上前，向苏择躬身一礼，露出一脸职业式的标准微笑：“先生，欢迎光临！不过这里已经被【世界修真及灵异交流研讨会】包下来了，只有本次会议参与者才能进去。如果您是本次会议参与者，请出示会议胸牌或者房间钥匙……”

　　“会议胸牌？哦，我有……”苏择从衣袋里摸出一个白色的胸牌，向服务生晃了晃。“是这个吧？”

　　服务生看了看，笑道：“没错，就是这个。请问先生是属于哪个组织？这里被划分为22个交流区，每个组织都有一个。”

　　“我是【圣道会】的。嗯，我已经看到我们组织的交流区了……”苏择笑着指了指里面。

　　苏择一进门，就看到会议室里面已经竖立着20几块牌子，牌子上写着各个组织的名字，其间还用横幅做了分隔。

　　整个会议室被分成了若干小区，出资方【灵异研究会】和东道主【天道盟】的小区在最中间，周围则是什么【炼器联合】、【丹鼎研究会】、【符文俱乐部】等等组织，苏择的【圣道会】当然也在其中。

　　除了这些修真组织之外，还有【国内散修】、【亚洲散修】、【美洲散修】等几个散修小区。除了国内散修自成一区，国外的散修都是按洲来分，每洲一个区。这也很正常，毕竟修真这玩意儿，还就是中国的爱好者最多，即使国外的散修们，也多半是华侨或华籍。

　　“先生的ID是叫‘今求德’吧……”充当向导的服务生看了下苏择的胸牌，问道。

　　苏择摊摊手道：“是的……”

　　“请您签个名……”服务生拿出个登记本。

　　登记之后，服务生又向他介绍交流会的服务内容，主要有外汇兑换、转账、文物古玩鉴定，还有几个柜台，专门出售朱砂、符纸、香烛、玉石等材料和法器，甚至还有广告业务代理。

　　当然这些都不是免费的，【天道盟】可不是慈善组织，“风君子”也不是雷锋。

　　“先生，我们为了给世界各地的朋友提供方便，特别设立了代办外汇兑换以及国际转账等服务，只收取百分之一的手续费。各位朋友交流的东西中，有不少是古物，因此我们这里也提供估价和鉴定的服务，价格从100到1万元不等，这是详细的价目表……”服务生以职业式的微笑介绍着。

　　广告就不用说了，会议室里面的各种招牌、横幅以及传单已经充分说明这一点。

　　一两“朱砂丹顶墨”就要80，一杯“秘炼百草露”要180……做个巴掌大的横幅广告都要120。我靠，“风君子”这厮也太他妈黑了！苏择看着手里的服务价目表，心里暗骂不已。

　　这里的各种服务和商品都比外面的贵上几成到几倍，但看起来生意还不是一般的好。没办法，这就是大市场效益，谁让这里的修真者集中呢？不管什么东西，只要买的人一多，价格自然就上去了。

　　苏择看了看标着【圣道会】的小区，就看到老朋友“梦出仙机”等人，在那里口沫横飞的推销着商品。

　　“这边的A类秘籍都是50元一本，那边的B类都是100元一本。道友，如果你买得多还可以打折……”

　　“……除了这些标准版本秘籍之外，我们还提供个性版本，比如可以按照你的要求做成仿古式样，还可以做旧，看起来就像真正的古籍一样。如果道友需要更多的个性，我们还能把秘籍做成竹木简、甲骨版书、陶瓷版书，或者是丝绢、兽皮质地的卷轴。至于字体就更多了，我们这里500多种字体可供选择，包括所有的印刷字体，以及从古到今各种著名的手写字体，比如毛体……”

　　旁边还有个人补充道：“……道友，如果这些你还觉得不够华丽，我们还能提供各种玉版和贵金属版，比如那些YY小说里面的玉胴简，我们也可以仿制。”苏择听着声音很熟，转眼一看，正是“击壤歌者”。

　　“……道友，你说这些书贵。这怎么可能？你不知道现在的印刷成本有多高，像这种修炼秘籍又不可能像畅销书那么有市场，只能小批量印刷，成本降不下啊。要是你实在要便宜的，那就选电子版吧。大河螃蟹，把电子版给这位道友看看。”

　　又一个人插了进来，手里拿着一个包装精美的木盒子，对那位顾客晃了晃说道：“精装版《修真秘籍大全》，里面有简体中文和繁体中文两种模式。一共收录了各类修真秘籍1349本，还几十本国外的关于炼金术、魔法的秘籍。这是距今为止收录得最齐全的秘籍大全，经过了我们【圣道会】众多道友的精心校对，并进行重新排版，加注标点符号。一套3张DVD，只要468元，绝对是物超所值的呀！”

　　……

　　苏择一看，这家伙也是自己的熟人，一个ID叫做“大河螃蟹”的家伙。

　　我靠，原来这几个鸟人又在兜售“秘籍”了！

　　苏择有些哭笑不得。眼前这几个自卖自夸的家伙，很容易让人联想到《功夫》里面那个专门向小孩子兜售武功秘籍的NPC大叔。

　　和其他领域的网络组织一样，在现在的网络上，也同样有着为数众多的修真组织。不管是哪个领域的组织，要想在多如牛毛的同行中闯出名头，都得有点儿自家的强项。而苏择所属的【圣道会】组织，其强项就是“搜罗秘籍”和“制造假古董”。

　　【圣道会】的成员中，有很多都是从事书籍、印刷、考古以及工艺品行业的，他们利用职务之便，大肆搜罗各种秘籍，进行整理之后再发到网上，借此赚取了大量的人气，当然也不会忘了赚钱。

　　同时，为了赚取更多的附加值，他们还把秘籍制成“假古董”，当然按他们自己的说法，这叫做“个性化秘籍”。

　　苏择正想过去打个招呼，却被人拦住了。

　　“道友请留步！”来人满脸笑容的说道：“道友，有兴趣选几样法器么？哦，我是【炼器联合】的，常用ID是‘米龙’……”他指了指自己的胸牌。


第005章 修真山寨展（上）修

　　米龙？这个ID很耳熟，不过那个什么【炼器联合】倒是很少打交道，苏择心里一动。对于这个组织，他倒是知道一些。那是一群热衷于制造“法宝”的家伙纠集在一起，搞出来的东西，自称是要以炼制各种“法宝”为己任。

　　距今为止，他们已经搞出来了诸多“法宝”。如果光是看外形，那倒也似模似样的，但实际上有没有神通，恐怕只有天晓得了。

　　不过因为他们的作品制作精美，工艺考究，也很是忽悠了一批小白。反正在这些小白里面，大多数都是买来装逼显摆用的，不管是不是真法宝，只要外形够酷够炫，那也就足够了。对这些人来说，“法宝”和COSPLAY的道具，并没有什么不同。

　　当然，苏择是不会上这种傻当的，哪怕就是在他还是个小白的时候，也从来没有买过什么“法宝”。

　　苏择虽然对炼器没什么研究，但对于法宝，他还是有些了解的。法宝这东西可不是现代修真者做得出来的，一群连金丹期都进不了的家伙，做个鬼的法宝。

　　“道友，这是本公司新出了一款法器，叫做【翻天印】，特别在本次交流会推出。您要是现在购买的话，不但五折酬宾，还买三送一……”“米龙”指着旁边的一个摊位，热情的介绍道。

　　苏择听得直翻白眼，挪揄道：“【翻天印】？那不是《封神榜》的东西吗？”我还轩辕剑呢！

　　“米龙”不以为然的耸耸肩，笑道：“呵呵，这不过是借个名字而已嘛。我们【炼器联合】的【翻天印】，当然和《封神榜》的【翻天印】是不同的东西啦。道友请看，这绝对是精品啊！”说着，就顺手递来一个精美的紫檀木礼品盒。

　　“什么？这就是翻天印？”

　　苏择一打开那个上面写着“炼器联合荣誉出品”、“翻天印”等篆字的盒子，立即就囧啦。

　　“米龙”笑容不改的答道：“没错，这就是翻天印！！”

　　盒子里的东西生得方方正正，长约12厘米，宽约8厘米，厚约6厘米，怎么看就怎么像那传说中的……

　　“可是我怎么觉得，它就是……就是块板砖啊！！”苏择有些哭笑不得。

　　不错，这玩意儿的外形，正是一块板砖。不过眼下这“板砖”要比它常见的同类精致得多，在它上面，阴刻着很多装饰用的花纹和符箓，其中苏择认识的有“轻灵符”和“辟邪符”。

　　“呵呵呵，道友真会开玩笑，这怎么可能是板砖呢。”“米龙”连忙解释道：“这【翻天印】是集五金精华，再以太阳真火炼制七七四十九天而成，是非常赞的法器，如果您再用神念或三味真火祭炼，就可收发由心……”

　　“您看，买这一套【翻天印】，还赠送祭炼方法。一套只要8888元，真是太便宜了！现在黄金的价格一直都在涨，您就算当成保值收藏品，也是非常值得的……”

　　“米龙”口沫横飞的吹嘘着，那蛊惑的语气和夸张的表情，活像一个电视直销的推销员。

　　一块9斤多重铜合金也要卖8000多，真当我是冤大头吗？苏择对此腹诽不已。

　　这个所谓的【翻天印】，重9斤9两9钱，据资料上宣称是什么集合了“五金精华”，但其中黄金的成分少到可以忽略不计，还不到10克；银稍微多些，但也不到400克，这两种贵金属主要都是用在那些符箓上。其余的成分都是便宜的铜铁锡，而铜又最多，接近7斤。所以说它是块铜板砖，也不算是故意奚落。

　　苏择忍不住打断对方滔滔不绝的吹嘘，讥笑道：“就这么个玩意儿这也算法宝？也就比板砖结实点而已。”

　　“不不不，当然不是法宝。”“米龙”一幅你是外行的表情：“我已经说得很明白了，我们公司买的都是法器，是法器！所谓法器，也就是法宝的器胚，或者叫未完成的法宝。要想法器成为法宝，还得自己祭炼才行。”

　　靠，八千多就想买法宝，你丫做梦去吧！“米龙”暗自鄙夷着这个外行。

　　“算了，这个板砖我用不着。”苏择把手里的翻天印放下，转而问道：“你们有丹炉吗？有合适的我想买一个。”

　　苏择想起了这次参加交流会的一个目的，买个丹炉。不过苏择买丹炉，并不是用来炼丹，而是用来炼制调味品的。

　　“丹炉？哎呀，道友你可找对地方了。本公司有各种各样的丹炉，从最大型的【天元神火炉】到最袖珍的【芥子五行炉】，哦，还有最新开发的【太阳真火炉】，一共有48种。此外，本公司还提供配套的极品银丝碳，以及各种辅助器材，如炉钳、丹勺，引火棒……等等。”

　　“米龙”马上拿出一本宣传手册，如数家珍的介绍着。

　　“喂，我说，你们这个什么【太阳真火炉】，不就是太阳灶吗？”苏择翻了一会儿，突然大囧。

　　但更囧的还在后头，这些丹炉不但有使用木炭、煤等传统燃料的，以及太阳能的，还有酒精炉、煤油炉、电炉、微波炉、燃气炉、电磁炉等等，使用各种燃料的。【炼器联合】甚至还提供成套业务，为顾客们配齐发电机、木炭焙烧器、煤饼加工机等等各种相关设备。

　　居然连燃料都有，这还真的是一条龙服务啊！苏择听得惊讶不已，对这种行为简直不知该说什么好。

　　最后，苏择花了5000多元，买了一个【紫宸炉】和一些配套工具。这个丹炉的造型和《西游记》的八卦炉差不多，直径35厘米，高45厘米，主体是紫铜，燃料是烧木炭和煤。

　　“多谢道友惠顾，这是您的信用卡，请收好。”“米龙”在柜台上划完卡后，笑眯眯的又递过来一本宣传资料：“如果您还有什么需要，可以按名片上的联系方式联系我们。另外，由于此次比较匆忙，本公司参加交流会的展示产品，只是很少的一部分。在本公司的网站上，有更多的产品介绍……”

　　既然已经买了东西，那就再去看看别的东西也好，苏择也没急着去和本会的网友汇合，又转到其他摊位去了。

　　不看不知道，一看之下苏择简直囧到不行。

　　就在这些摊位上，他已经看到各种各样的，花样繁多的“神兵利器”、“天材地宝”、“灵药仙丹”，这还不包括他们【圣道会】的各种“秘笈天书”。品种之多，门类之全，已经到了令人发指的地步。

　　这些东西的出处，涵盖了各种古代神话传说，甚至小说、诗歌等文学作品，只要是有点名气的道具，都能在这里找到山寨货。

　　比如刚刚“米龙”推销的【翻天印】，苏择又看到了3个版本。还有4个版本的【青索剑】、5个版本的【千年寒铁】，最离谱的是【九转金丹】，足足有8个版本之多！

　　天啊，这到底是修真交流会，还是修真山寨展啊？这比珠海航展还要更像山寨展啊！苏择已经无语了。


第006章 修真山寨展（下）修

　　此时，苏择又看到，一位一看就是菜鸟的新嫩道友，正在【圣道会】交流区被一堆老鸟忽悠着。

　　“道友，《如来神掌》一共十一个版本，如果你全部买下，我们只收十本的钱。考虑到您是刚入门，最好再配上《修真秘籍大全》，因为几乎所有的秘笈里面都有很多的引申、借喻，这些都涉及了典故和其他经典……”

　　大河螃蟹笑得像个弥勒佛，万分亲切的递过去一套《修真秘籍大全》。“……如果修炼那本秘笈就只看那本，是不能完全理解的。这套《大全》，就是修真者不可缺少的工具书。”

　　旁边的“梦出仙机”又插了进来，手里捧着高高的一摞书，笑得非常灿烂：“道友，您作为一个初学者，要修炼《如来神掌》，还不能缺了这些书。”

　　“梦出仙机”热情的介绍着，笑得非常慈祥，显得一点儿也没把刚才的误会放心上。

　　这帮鸟人实在太能忽悠了，可怜的小白啊！苏择看得是感叹不已。

　　一通天南海北的忽悠之后，书贩子们笑容满面的送走了这个叫做“拖把少爷”的道友：“一共63本秘笈，5套光盘，一共是6350元，打折后是6000元整。谢谢惠顾，道友请去收银台缴费。”

　　被书贩子们侃得晕头转向的“拖把少爷”，稀里糊涂的就把钱交了，捧着一大堆书和光盘站在那里，还在发呆呢。

　　他正准备回房去放书，又有一位药贩子冒了出来：“嗨，道友请留步。”

　　来人热情的自我介绍道：“道友，我是【恶魔岛】的‘飞天蝙蝠’。刚才看到你买了一大堆《如来神掌》的书。”

　　“没错啊。”“拖把少爷”下意识的答道。他现在的表情傻乎乎的，一看就是还没回过味儿来的样子。

　　“你要练《如来神掌》光看书可不行啊……”“飞天蝙蝠”语重心长的说道：“您难道没听说过：修真要入味，全靠药来喂！修真要入行，全靠药来扛！道友啊，练武都少不了药物温养，何况是修真！”

　　“啊……”“拖把少爷”的表情更傻了。

　　“本会有为数众多的用药高手，对各种功法的修炼都有对应的灵丹妙药！来来来……”“飞天蝙蝠”把“拖把少爷”拉到【恶魔岛】的摊位旁，拿起两瓶药吹嘘道：“……道友请看，这是本会秘制的【灵山天露丹】和【大衍升仙散】，最最适合《如来神掌》的修炼……”

　　真是太卑鄙了！太无耻了！这些鸟人太欺负小白了！苏择都有点儿看不下去了，在肚里暗骂。

　　看这架势，在那些“热情的前辈”的围攻下，这个可怜的“拖把少爷”同学这次要不吐出个三五万来，怕是走不了路。

　　……

　　“马拉戈壁的草泥马啊，这里都是一帮钱多得烧手，吃饱撑了的纨绔子弟！”林深河一边拍照，一边在心里大骂。

　　林深河是《东南商报》的实习记者，他这次来的目的，主要为了采访著名的金融投机商杨柳，至于采访这个劳什子修真交流会，完全是此行的添头。

　　结果他还没见到这次的目标，就先被会场里为数众多的“山寨货”雷到了。

　　别看东西是“山寨货”，可价格一点儿都不像“山寨”，如果想要卖点儿什么，动辄就是上千。这里火爆的交易场面，让这位记者先生的心理极为不平衡。

　　想想也是，一个月的工资还买不起一块“板砖”，而且还是半价促销的“板砖”，这事搁谁身上都会郁闷无比的。

　　“这些玩修真的孙子都他妈是有钱人啊！”林深河喝着180元一杯的【秘炼百草露】，在心里仰天长叹。

　　记者林深河的感慨，也就是修真圈子的实际情况。修真这档子事，还真不是穷人玩得起的。

　　中国有句俗话，叫做“贫文富武”。也就是说，学武花的成本比学文高得多。学文嘛，有几本书就可以了。反正在唐朝之后，随着造纸术的发展，和印刷术的普及，书籍的成本已经大大下降，普通平民也能买得起。

　　但学武却不一样，这行当的成本从来就没低过，像练武的武器和器材就是一笔相当大的投资。更不用说，习武期间所必须的大量肉食和滋补品，这更是砸钱的买卖。只那种靠吃青菜萝卜就能练好武艺的事情，只是小说中的情节，现实中从来就没有发生过。

　　但比起修真来说，练武花费的金钱简直可以忽略不计，就像是战列舰和鱼雷艇的成本差别一样。一个修真者耗费的资源，不是这圈子的人是无法想象的。

　　如果某人学文十年，照现代中国社会的物价标准，大约需要花上二三万元；但如果练十年武艺，没有二三十万，根本下不来；可如果换成修真，那就更不得了，几百万砸进去，都不一定能听到个响。

　　所以，在中国历史上，玩修真的就只有四种人，第一种当然是有权的，比如秦皇汉武之类的一代大帝，或者淮南王那样的当朝权贵，他们有国家机器的支持，要钱有钱，要人有人。第二种就是有钱的，家有亿万资财，自然玩得起这种烧钱游戏；第三种就是有面子的，交游广阔，人气火爆，也能得到很多支持。

　　最后一种，就是人品爆发的，这种家伙的另一种说法，就是“挂了主角模板外加金手指开满的变态”！这种东西完全就不是正常人能够理解的存在，他们可能出门就能捡到天材地宝，拉野屎都能踩到个仙师。

　　至于一般的普通人，那只有蹲在墙角画圈圈的份儿了。修真这个东西，可不是大众化的乒乓球，如果不具备上述的四种要素，那是想都不要想。

　　当然，由于科技的发展和生产力的提高，比起古代，修真的门槛还是要低得多了。

　　就拿“秘籍”来说，这玩意儿在古代可是有价无市的，经常有人为了一本秘籍，杀得尸横遍野、血流成河。但是到了现在，最多不过花百八十元，就能买一本，买的多还可以打折。甚至在互联网上，还可以免费下载电子版。

　　另外，修真必不可少的药材、原料等等，也因为生产力的提高，价格大减。以前的修真者为了找一株人参，可能花上几个月。而现在，只有你出得起钱，市场上可以一车皮一车皮的提供，还送货上门。古代要炼点儿精钢，往往要花费几个月时间和大量金银，而现在同样的金银，可以换来千倍数量的精钢。

　　不过呢，修真的门槛虽然降低了，也只是相对的。对于大部分的工薪阶层来说，这行当也是个只能看看的玩意儿。

　　到了吃晚饭的时候，今天的“交流会”，或者叫“山寨展”自然也就暂时停止了。

　　没过多久，大伙也就一哄而散。


第007章 阴煞（上）修

　　苏择这时来到大厅服务台，凭着胸牌要了一间后山静室，准备进行今天的修炼。

　　天道宾馆与其他宾馆的最大区别，就在于在它的后山上，开辟了很多静室。而这些静室只对修真者开放，普通旅客甚至根本不知道有这种服务。

　　天道宾馆在福州国家森林公园附近，地势非常好，是方圆七八百里范围内，灵气最充沛的地方。尤其是它的后山，灵气之充沛，甚至在整个中国也排得上名次。

　　要是在以前，这个地方是无论如何排不上名号的，有“十大洞天”、“三十六洞天”、“七十二福地”等珠玉在前，这种小地方还不被修真者们看在眼里。但现在不一样了，不知道发生了什么变异，这些传说中灵气充裕的“洞天福地”，灵气都明显不怎么样了，反而是一些以前排不上号的地方，渐渐的出了名。

　　所以，现在的修真圈子又对灵气浓郁的地方，进行了重新排名，即所谓的“新二十四洞天”，“新三十六福地”。天道宾馆所在的龙潭山，在“新二十四洞天”排名第七。凭借着地利，【天道盟】以及会长“风君子”靠着租借修炼地，而大发其财，简直数钱数到手抽筋。

　　可能有人会奇怪，不是还有“新二十四洞天”，“新三十六福地”吗？为什么这里生意还会那么好？这里需要稍微解释一下，因为这批新洞天福地，有不少都是旅游景点或疗养中心，那些地方可不会对修真者有什么特殊待遇，修炼的时候被人打扰，绝对是件很恼火的事情。也只有在修真者掌控的天道宾馆，才有这种专门对修真者开放的服务，而且这里修真者多，修炼中遇到什么疑问，也可以找人商量。

　　这些年以来，苏择每年都会来这里呆上个把月，七七八八的算起来，也起码为【天道盟】贡献了20万。

　　苏择来到自己的静室，往周围看了看。他选的是第一等静室，其实就是一间独立的小院，里面有卧室、客厅、卫浴室等通用房间，还有修炼室、丹房之类的专业房间。有完善的卫浴设施，五通入户。租金是每天2400元。

　　他的静室位于山顶，在天台上能隐隐约约看到附近其他静室的灯火。按照【天道盟】的说法，一等静室与一等静室之间，最近的距离都超过300米，中间种植着隔音林，完全可以保证道友们能够安心修炼，不会互相打扰。

　　换成是前几年，苏择才不会奢侈的住一等静室，他都是选的二等静室，只要800元一天。但自从《天罡阴煞经》有了小成之后，他就不敢这么玩儿，因为二等静室之间的距离比较近，才不到100米。为了省几个钱，暴露自己杀人，这可不是什么划算的事情。虽然其他人也不一定认得出《天罡阴煞经》，但谨慎的苏择也不想冒这个风险。

　　苏择看了看表，马上是深夜12点了。正是修炼《天罡阴煞经》的时候。

　　……

　　他抬起左手看了看，中指上戴着一个金戒指，戒指中间镶着一颗圆型翡翠。他按住戒指，轻轻旋动，最后把那颗翡翠给取了下来。

　　这时，戒指中间部分露出了本来面目，是一颗小小的黑水晶，如果仔细看，水晶上面刻满了符文。

　　这枚黑水晶就是三只阴煞的寄身之处。

　　苏择盘膝坐下，以五心向天式，抱元守一。

　　不得不说，这里的灵气相当充沛。几分钟后，苏择就感到一丝丝灵气，从全身三百六十五处窍穴涌入。苏择立即引导灵气汇入十二正经，出天灵，入黄庭，穿檀中，一路直下丹田，然后又反向流动。大约十分钟后，形成一次周天循环。

　　运行一次周天之后，苏择感到丹田内的真气又壮大了一丝。苏择估计，这里灵气比起在家里，起码要高一倍。而且真气的转化效率，似乎也要高出一倍以上。这样算下来，在这里修炼，是在家修炼的四倍左右！

　　现在已经是21世纪了，所以修真这项古老的活动，也吸收了很多现代科学的理念。尤其在理论上，比起以前，显得更加的具有系统性和逻辑性。

　　按照现代的修真理论，人的身体经脉就像是运河，而灵气就像水，水量越大流动的速度就越快。而真气，则是由灵气转化而来，转化的原因现在还在研究。

　　现代环境的灵气稀少，是一个已经被大家接受的悲剧事实。但更加悲剧的是，真气的转化效率。据吸血鬼控“杨柳亲王”的私人灵异研究所，多年研究的成果表明，即使目前效率最高的修真功法，其转化效率也只有可怜巴巴的千分之三。

　　苏择目前修炼的功法也是祖传的《九灵元王宝经》上的《九灵元王诀》。《宝经》都是山寨货，这功法自然也不会是什么原创作品。据老鸟们考证，这《九灵元王诀》就是个大杂烩，抄袭了内丹派的好几部功法，什么《三皇内文》、《通玄灵印经》、《金液神丹经》等等。

　　……

　　不过呢，这《九灵元王诀》虽说是三毛抄四的山寨货，可抄的目标都是好功法，所以效果还是不错的。其转化率大致能达到千分之二点五的样子。虽然有效率更高的功法，但对于苏择来说，却不太兼容。

　　要知道功法这玩意儿，基本上都是因人而异的，也许别人练起来效果很好的东西，自己拿过来就是扔货。苏择试过的功法就算没有100种，也有80种，可最后发现，还是这部祖传的功法最适合自己。

　　灵气在苏择体内连续运转了36周天，一部分转化为真气，进入了丹田气海。一般来说，没有转化的那部分，在收功之后，就会消散。

　　这当然是严重的浪费，所以古代的修真者们，也想出来一些办法，其中大部分修士会修炼本命法宝，把即将散失的灵气，用法宝再提取一次。

　　还有极少数修士则是用动物，他们饲养“护身灵兽”或“灵虫”等动物，在收功前，把灵气逼入这些动物，至于能吸收多少就只有天晓得。如果按西方奇幻的说法，这些动物就是“魔宠”。

　　不过现在这个时代，法宝基本上就是传说中的东西，而使用灵兽，嗯，对不起，请先达到“真气外放”的境界再说。如果按照以前“气功热”那会儿，那些“大气功师”的说法，“真气外放”似乎是很容易的事情，他们个个都可以，甚至还能扑灭大兴安岭火灾啥的。

　　这种说法以前忽悠了不少人，但真正懂行的，比如苏择都对此嗤之以鼻。

　　“真气外放”哪有那么容易？就拿苏择来说，练了二十几年，也没达到这水平。据一些老鸟说，如果练四十年能“真气外放”，就已经谢天谢地了。


第008章 阴煞（中）修

　　苏择虽然没有达到“真气外放”的境界，但他有件不知算不算得上法宝的——【庖刀司命】。

　　苏择在收功之前，立即拿起【司命】，按照《九灵元王宝经》上的《养刀法》，将没转化的灵气一股脑的转移进去。

　　随着灵气的灌入，【司命】的刀身陡然发出一阵青白色的光华。这光华很微弱，就像刀身上罩了一层轻纱，不过现在是夜间，所以还是能看出。同时，苏择能够感到，【司命】发出了一股欢悦的情绪，这感觉既玄奥又清晰无比。

　　“财地法侣，财地法侣，嗯，果然是缺一不可啊……”苏择收功之后，不禁感叹道。他对这块宝地很是羡慕，在这里修炼的速度，大概是家里的四倍！

　　苏择取出一根银针，在右中指上扎了一下，随即挤出鲜血，滴在戒指的黑水晶面上。一连三滴后，苏择收手。此时，只见鲜血竟然向黑水晶内部慢慢渗透。

　　不到一分钟，鲜血全部消失，黑水晶晶亮如故，就像从来没沾过血。但随着鲜血的消失，一阵淡淡的寒意也随之而起。

　　“很好，吸收速度看起来又比前几天快了6秒……”苏择看着手表，微笑着点点头。随即用拇指尖顶着戒指，低声念诵道：“如我律令，阴煞，出！”

　　话音刚落，就从戒指里飞出来三团酒杯大小的物体，这就是苏择机缘之下得到的三只阴煞。

　　这些阴煞完全透明，只有在移动时，才会在背景图像上产生轻微的，如同涟漪般的视觉扭曲，就像在炎热的天气看东西一样。但如果它们完全静止的话，用肉眼就根本无法察觉了。

　　不过在苏择眼里，它们却是清晰可见的。在他看来，三只阴煞的形状就像三团在空中燃烧的白色火球。它们围绕着苏择上下翻飞，像飞机拉烟一样，在后面拖出长长的烟云状轨迹。

　　“去吧……”苏择意念一动，在心神感应下，三只阴煞立刻响应号令，从窗户鱼贯而出。

　　阴煞们一出窗户，就冲天而起，一直升到500米左右的高度，然后分别向三个方向飞去。

　　苏哲闭上眼睛，按《天罡阴煞经》所载的方法，将心神集中在天眼，再与阴煞的感应链接起来。念头一动，他顿时感到眼前一闪，出现了三幅不同的画面，就像眼前突然出现了三幅显示屏一样。

　　这是三只阴煞的视野，不过阴煞的视野远比普通人宽阔，视角达到了120度左右，而人类的正常视角只有30度。所以在刚开始修炼的时候，苏择就很不适应这种视角的陡然变化，晕眩了好几个月才适应下来。现在只是在刚切入视觉的几秒，才会晕一下。

　　这时，苏择发现1号阴煞的视野里，突然出现了一道诡异的闪光。大概是阴煞现在的实力太次，视力还不如人类，只要距离超过100米，连一个人看起来都是模模糊糊的。

　　苏择好奇之下，立即指挥阴煞向那个地方飞去。

　　“咦，这家伙居然在练飞剑！”

　　在阴煞距离那团闪光30米左右，苏择终于看清了那团诡异的闪光。那是一把比钥匙大不了多少的小东西，形状介于剑和飞镖之间，周围包裹着一团暗红色的光芒。正在一间静室上空盘旋飞行。那团红光在飞行中一闪一闪的，看起来隐隐约约。

　　阴煞的速度远远超过这把飞剑，微微一晃，就绕过它，直飞下面的静室，然后顺着窗户钻了进去。

　　“这是……嗯，这不是那只肥羊吗？他居然炼成了飞剑！”视线刚转进那间静室，苏择就吃了一惊。

　　屋里那个正坐在蒲团上呼吸吐纳的人，却是今天那位被诸多“热情的前辈们”忽悠得晕头转向的“拖把少爷”。他旁边的桌子上，还放满了今天买来的一大堆秘笈、药品、法器等等。苏择稍微估算了一下，这个菜鸟起码花了十来万买这堆东西。

　　这么一个菜鸟冤大头居然也炼成了飞剑！这……这……这还有天理吗？苏择有些欲哭无泪的感觉。

　　等等，这不是飞剑！

　　苏择突然反应过来，故老相传：凡是炼成飞剑的人，在役使飞剑时，剑身上会有一股凌厉的剑气。而刚才阴煞接近“拖把少爷”的“飞剑”时，根本就没有感到丝毫异常！要知道，阴煞对于各种道法气息、剑气以及灵气等存在的感应，是相当强大的，不但远远超过凡人，一般的低阶修真者也只能望其项背。

　　当然，阴煞探查也不是万能，根据《天罡阴煞经》描述：如果有达到“阴神”阶段的逆天强者，可以隐藏气息，使其不被阴煞察觉。

　　但打死苏哲都不会相信，这位“拖把少爷”能够达到“阴神”阶段。再说，要是“拖把少爷”真的是“阴神”强者，这只阴煞早就被发现了，甚至连这间屋子百步之内都不能接近。

　　既然这不是飞剑，就没什么好看的了，或许这只是种类似法宝的东西。

　　现代的修真者们，把这类异于寻常物品，但又不具备法宝威能的东西，叫做“准法宝”。这类玩意儿虽然不多，但在修真圈子里也并不少见。比如【司命刀】就被圈子里评价为“准法宝”，尽管苏择本人并不赞同。

　　随后，苏择又指挥着三只阴煞在外界兜着几个圈子，进行各种姿势的飞行，玩得不亦乐乎。

　　在苏择看来，阴煞的操作有些类似电脑上的即时战略游戏，当然电脑游戏是用鼠标键盘控制，阴煞是意念控制。但它们都有一个共同点，对微操的要求很高。

　　苏择的阴煞也有一定的智力，甚至比电脑游戏NPC的AI还高些，但同样的，它们和NPC一样，都没有自主意识。只能死板的执行一些简单命令，而无法对意外情况做出应变。

　　根据《天罡阴煞经》记载：阴煞的能力包括智力，也是可以提高的。在理论上，高阶的阴煞甚至可以接近人类的智力，毕竟它们是人类灵魂转化的。

　　至少在目前，还无法对它们抱有太高的期望。如果要它们执行比较精细的工作，也只能由主人遥控进行。

　　“速度已经比三个月前快了很多，现在最快大概有160公里时速吧。”苏择捏着秒表，计算着阴煞的速度，心中暗喜。

　　阴煞飞到苏择面前停了下来，身上的光芒微微一亮，急促的闪动了几下，随后它们开始蠕动变形，原本圆滚滚的身体，开始拉长、分裂，最后竟然在身体上长出了两支“手”。

　　但是这两支“手”显得非常粗糙，不但肘臂不分，还没有手指，看起来就是两根棒子。严格说起来，这只能算触手。

　　不过苏择并不嫌弃它们的“手”粗糙，低声说道：“给我倒杯茶杯过来……”

　　三只阴煞闻言，身体抖动了几下，立即满屋子乱飞起来，它们胡乱的兜着圈子。


第009章 阴煞（下）修

　　“哎……还是不行吗？没我控制就连倒茶都不会？真是太……”苏择看了一会儿，不禁郁闷的叹了口气，正想发点儿感慨，忽然一个景象让他精神一振。“咦？这是……”

　　阴煞们在漫无目的飞了十几圈之后，其中一只猛然在茶几上空停了下来。

　　它慢慢的降下，在茶壶和茶杯之间兜着圈子，身上的光芒剧烈的闪动，似乎正在思考。十几秒后，它似乎确定了，于是身上的光芒再次以另一种频率闪动起来。

　　这应该是阴煞之间的一种交流方式，因为另2只阴煞马上就结束了它们没头没脑的举动，并立即靠拢过来。随后，让苏择惊喜的事情发生了。

　　只见三只阴煞用闪光的方式，互相交流了几秒之后。最先的那只阴煞飞过去，用两支浑圆的“手”抓住了茶壶盖，拿了起来。它楞了一下，大概是觉得不对。随即放下盖子，转而抓住茶壶把。

　　这次倒是对了，可遗憾的是，它的力气明显不够。只见它身上的光芒急促的闪动，全身激烈的蠕动着，滚圆的身体都快拉成筷子了，茶壶仅仅是抖动了几下。

　　这只阴煞有些急了，苏择通过心灵链接，都能明显的感觉到它的焦虑。苏择并没有介入，只是静静的看着。

　　那只阴煞放下茶壶，又转了几圈，飞到另两只同伴旁边。在一阵剧烈的闪耀之后，它把另外两只阴煞拉过来帮忙了。

　　只见它们一个抓住茶壶把，一个抓住茶壶嘴，最先那只阴煞想了想，却把身体变得扁扁的，从茶壶底部和茶几的缝隙之间钻了进去。

　　三只阴煞一起使劲，2个拉，1个顶，总算把这个茶壶搬动了。不过却是歪歪扭扭的，几次都差点儿翻到在地，看得苏择捏了把冷汗。

　　随后，它们又在苏择紧张的注视下，歪歪扭扭的把茶水倒进杯子，当然期间也少不了一些“惊险”动作。最后在付出把大半壶茶水倒在地上的代价之后，两只阴煞终于端着茶杯，颤颤巍巍的送到了主人面前。

　　“哎，我的极品龙井啊！”苏择捧着茶杯哭笑不得。“算了，以后还是多训练下，你们的力气也太小了。好了，你们去屋顶修炼。”

　　……

　　苏择默默的看着阴煞消失在天花板，把手里的茶水一饮而尽，心里盘算着：“看来如果不杀人的话，这阴煞的成长也太慢了。可是现在咱们是和谐社会，到哪里去找人杀呢？”

　　这些阴煞在刚刚完成时，只有绿豆般大小，速度和常人慢跑差不多，最大感知距离不到40米。经过两年多的成长，现在的阴煞已经有酒杯大小，最大感知距离上升到了500米左右。速度的增长更快，早在2年前就超过了正常人类的速度极限，几乎每个月都能感觉到明显的增长。

　　但比较遗憾的是，它们的力量上升得很慢，两只阴煞才能勉强端起一杯茶水。所以目前只能作为耳目的延伸，这让苏择感到很是无奈。

　　真正的阴煞当然不会只有这点儿威力。据《阴煞经》记载：和修真者类似，阴煞的实力也是有阶段划分的。阴煞的阶段共分七层，可以根据它的光芒颜色来判断。分别是绿色、青色、红色、黄色、白色、银色、紫色。

　　当它们的光芒变成青色，就可以轻松的杀死一个凡人；如果达到红色，就具有了一些法术神通，这个阶段的阴煞，已经可以说是凡人杀手了；如果达到黄色，即使是凡间最顶峰的武者，也不是一合之敌，一般的修真者也很难应付；如果变成白色，仅次于阴神强者的存在，阴神阶段以下的修真者就不是对手了；而银色的阴煞，就能由虚化实，成为修炼者的身外化身，本身的实力就是相当于阳神强者。

　　如果变成紫色，达到七层大圆满的境界，那时的阴煞更加恐怖，什么瞬息千里，出入幽冥，挟泰山超北海之类的神通，都不在话下。

　　不过，这《天罡阴煞经》的修炼，是既简单又困难。如果单单从修炼方法来看，很难找到比它更简单的功法了，几乎是个人就可以修炼。但任何事物都是有两面性，在它修炼方法“傻瓜化”的另一面，却是对于修炼材料的限制。

　　《天罡阴煞经》的修炼方法虽然简单，但却非常诡异，它和常见的功法大相径庭，对于灵气没什么需求，而是需要海量的灵魂，恶人的灵魂。不但凝成阴煞需要恶人的灵魂，而且阴煞的成长更是需要大量的灵魂。

　　……

　　注意，是大量的灵魂！

　　阴煞在由绿转青，进行第一次进阶时，大约需要10个灵魂，当然这“10个”只是参考数量，具体数量要根据灵魂品质增加或减少。而由青转红的第二次进阶，大约就需要100个灵魂了。后面阶段的以此类推，每一次进阶都是上一次的10倍左右。

　　不过，具体的描述也仅仅到白色，也就是第五阶段就截止了，因为这位不知名的作者本人也只练到这个水平，最后面两阶都是他的推测。

　　即便是如此，苏择也对这位不知名的老大佩服得五体投地。

　　亲手杀掉10万凶人啊！这是什么概念？

　　地球历史上公认的最大的屠夫是铁木真，起码杀了上亿人，但这个成绩是整个蒙古帝国的。他本人亲手杀的，撑死不会超过5000，而且还包括老弱妇孺。

　　难道阴煞的成长一定需要凶人的灵魂，其他的灵魂就不行吗？在没有修炼《天罡阴煞经》之前，苏择和其他同好一样，都不太相信这种说法，认为是作者在故弄玄虚，忽悠读者。

　　但是凝成阴煞了之后，苏择的看法就截然不同了。经过苏择的实践发现，作者并没有吹牛，阴煞对灵魂的品质确实有要求。

　　不同的灵魂提供的力量差别极大。最差的是无脊椎动物，比如昆虫、贝类什么的，完全没有任何效果。对灵魂极为敏感的阴煞，在刚被杀死的非脊椎动物们，甚至完全没有反应。苏择推测，可能这些低等生物根本没有灵魂，或者是灵魂太弱了，以致无法被感应。

　　稍好一点儿的，就是冷血脊椎动物，例如鱼类和两栖类，不过它们的存在，也就是让阴煞有了反应而已，提供的力量几乎可以忽略不计。再好一点儿的是爬行类动物的灵魂，更好一点儿的就是鸟类和哺乳类动物。


第010章 “灵能”来源的困扰

　　苏择为了摸清阴煞成长的规律，在近2年多的时间里，起码消耗了几万条各种生命。这也亏得他家里是开饭店的，才有那么多不同种类的动物给他试验。他为了做这个试验，甚至把饭店里负责宰杀动物的小工，都调到其他岗位去了，自己亲自操刀宰杀。

　　在屠宰技艺突飞猛进的同时，苏择也初步掌握了阴煞成长的一些规律。它们的成长就是需要大量的，动物灵魂特有的东西，他把这种东西叫做“灵能”。

　　而动物的灵魂含有多少“灵能”，和它们的种类、体型、食性、智力、性格都有关联。种类是越高级越好，最好的就是哺乳类，其次是鸟类；体型自然也是越大越好；食性则是肉食性生物最高，杂食性其次，最差的是草食性；智力也是越高越好，最好的当然是灵长类，其次是鲸类；性格当然就是越凶悍，越具有攻击性的越好。

　　灵魂所含的“灵能”由种类、体型、食性、性格、智力这五大因素决定，其重要性则是越后面的越重要。据苏择初步统计，如果一个灵魂的“灵能”总量是100的话，种类和体型因素分别约占5％，食性因素约占10％，性格因素约占30％，智力因素约占50％。

　　苏择为了方便计算，设置“灵子”这个专用单位，并且以猪这种最常见的食用动物作为标准。一头健康成年猪，具有平均水准智力，性格普通的公猪，灵魂中所含的“灵能”就是1“灵子”。

　　经过大量试验，苏择对于各种动物的灵能，也有了较深入的了解。比如一头公猪有1灵子，而一只土狗却和一头牛差不多，都是0.5灵子左右。一只公鸡能提供的“灵能”更是可怜，只有不到0.1“灵子”。这是因为五大因素中的后三项，狗都占优势，牛牛空有块头，却大而无当。

　　在苏择杀过的动物中，“灵能”最多的是狒狒和山魈这两种凶悍的灵长动物，分别有4和5灵子，藏獒、野猪和黑熊其次，都是3灵子。

　　苏择估计，狮虎等大型猛兽的灵能更高，大概可以达到10，如果是逆戟鲸的话，起码能达到30以上。但这也只能想想罢了，哪里去找狮虎、逆戟鲸这些东东来杀啊？就算找到了，到时候是谁杀谁还说不清楚呢。

　　至于一个凶人能提供多少灵能，那就不知道了。因为苏择距今为止也只杀过三个人，都炼成阴煞了。不过按照苏择发明的那个似是而非的公式计算，起码也可以提供100“灵子”以上的灵能。

　　……

　　所以对于阴煞来说，恶人的灵魂就是大补品，生前越是凶悍越是邪恶的人，灵魂的品质就越高，滋补的效果就越好。但是，现在的社会是一个讲究法制的和谐社会，哪来那么多的凶人恶人？

　　就算有，也轮不到他来杀啊。上次碰到的3个劫匪，都算得上是万幸了。

　　碰上劫匪还万幸？没错，这就不得不说苏择这家伙的思维与正常人不一样了。

　　在前一段时间，他为了取得更多的灵能，还专门化了妆，在深夜时分，跑到那些据说是很危险的案件多发地段去转悠，意图碰上几个劫匪。

　　但悲剧的是，那些劫匪居然像约好了一样，都不来找他。也可能是他化的妆太过阴暗，看起来就不像什么善良之辈，劫匪们认为他或者也是道上的同行。

　　光是碰不上劫匪，还不算什么。最让他抓狂的是，有一次他好不容易在看到了几个劫匪在作案。劫匪们拦住了一个少女，准备劫财劫色。苏择当下狂喜，连忙拿着准备好的甩棍跑上去，当场敲晕一个。他为了不暴露目标，一边压制实力和歹徒缠斗，一边让那名少女逃走。

　　按照他的如意算盘，那位少女肯定会直接逃回家去。而他又穿着高领风衣，戴了墨镜，那个少女肯定看不清他的脸，而且这种事情，她肯定不会到处宣传，完全没有暴露身份的危险。至于少女会不会报警这种事，苏择根本没考虑。因为有很多案例都可以说明，遇上这种事情的女性都会惊慌失措，会本能的逃回家，而不是报警。就算是报警也没关系，这里是郊区，警察就算赶到，也来不及了。

　　至于这几个歹徒，更加不是问题，难道他们还活得下来吗？

　　……

　　可是他万万没想到，那名少女不知怎么想的，居然不直接回家，却去报了警。更悲愤的是，那天有几个警察在乡下处理了案子回家，正好路过那里。结果自然是悲剧了。

　　苏择刚刚把几个歹徒打晕，正准备把他们拖上车，拉到更偏僻的野地去干掉，警察叔叔出场了。

　　于是，歹徒们锒铛入狱，苏择先生成了见义勇为的好青年，全市通报表彰，电视台、报纸隆重报道，政府还发了奖金和荣誉证书。而那位被救下的少女，就是现在【东厨居】饭店的主管经理张玫。

　　她本来是北京某大饭店的经理，被苏择救了之后，好感度马上就上升了几十个百分点，在得知苏择的【东厨居】缺个管事人之后，立马跳槽过来了。

　　如果按照正常人的想法，这当然是很好的事情。可对于苏择来说，这却是哭笑不得的事情，这根本就不是他想要的啊。

　　不过，最囧的事情还在后头。后面也有几次遇到歹徒，可让苏择抓狂的是，每次都是在他快要成功的时候，警察叔叔就华丽丽的出场了。

　　这就让苏择无心插柳柳成荫的获得了一大串荣誉，什么“见义勇为好市民”、“民间义士”、“省劳动模范”、“省十佳青年”。所以苏择在那几次领奖的照片，笑容都极其僵硬，牙齿都咬紧了，看起来好像很紧张的样子。

　　他当然不是紧张，他那是恨得咬牙切齿，恨得欲哭无泪啊。他从来没有像现在这样讨厌过警察。

　　所以苏大义士对此非常郁闷，常常感慨自己不是生在古代，要不他一定改行去当侩子手。

　　不过，阴煞还不是最让苏择困扰的事情，灵能虽然不好找，但总归是知道了让它们进化的办法。最让他困扰的是【司命】的进化。

　　对这个奇怪的刀灵，苏择完全摸不着头脑。他除了知道【司命】喜欢美食之外，根本不知道用什么办法让它进化。

　　【司命】到底是什么？这是个从苏择的36代祖宗就开始研究的问题。

　　遗憾的是，从唐朝末年直到现在，花了1000多年也没能搞清楚。苏择为了弄清它的来历，查了无数资料，也请教了不少宗教界、科学界的大腕老鸟。

　　最终只得出了2个含含糊糊的结论，按宗教界的说法：它是一种未知的灵体。而科学界的说法是：它可能是一种未知的能量生命体。


第011章 【司命】的来历（上）

　　苏择虽然对这种不负责的解释极为不满，但也实在找不到更合理的解释。所以他现在只有暂时放弃了，懒得去追究这个【司命】到底是什么东西。但他现在郁闷的是，找不到让【司命】进化的方法。

　　说【司命】是“刀灵”，其实是个很不准确的说法，这是苏家祖宗当时实在找不到更合适的词了，只好用“刀灵”来形容它。

　　虽然苏择不知道【司命】到底是什么，但可以肯定它根本不是刀灵。不管刀灵、剑灵还是其他什么器灵，都是从器具本身中诞生的。简单的说，器灵就是某种器具产生的灵魂，器具本身就等于它的身体。

　　而司命的来历却不是这样，它并不是在菜刀中产生的，而是地道的外来货。

　　据苏家祖上传下来的说法：在唐朝末年，苏择的一位祖先，在光禄寺太官署中担任“监膳”，也就是厨师的头儿，品秩从九品下。太官署是唐朝专门负责国宴、朝会宴席、琼林宴等高级宴会的部门，各种祭祀使用的祭品，也是由它负责。

　　太官署里面的厨师自然是全国顶尖的，连宫中的御厨房也比不上。不料在一次春节的朝会宴席中，却出了漏子。

　　……

　　一部分官员发现，光禄寺送上来的菜肴竟然味同嚼蜡，那些看起来令人垂涎的佳肴，吃在嘴里却像在嚼木头、皮革、沙子什么的。大部分的官员出于面子，都没吱声，反正这朝会宴席又不是天天吃，偶尔遇上次猪食也不是什么不可容忍的事情。

　　但有几个兰台的愣头青言官却忍不住了，他们筷子一扔，立马跳起来弹劾光禄寺渎职。光禄寺的官员们当然不服气，两帮人就在宴会上吵了起来。后来在其他官员的调解下，光禄寺很不情愿派出了几个代表，去尝尝那些被说成是“猪食”的菜肴。

　　原本那些代表是准备给“乌鸦言官”们好看的，谁知一尝之下，立即脸色发白，说不出话来。“乌鸦们”没有无中生有，那些菜果然是猪食！不，是猪食都不能形容的垃圾。

　　这下子可出了大糗，光禄寺的大佬非常气愤，马上就开始追究责任。官场的事情都是一级压一级，光禄寺正卿的板子打到少卿身上，少卿又推到太官署令身上，这么一级一级的追究下去，最后就压到了苏择祖先那里。

　　“监膳”位阶不过是从九品下，一个芝麻绿豆大的官，要是再往下就是平头老百姓了。大佬要追究责任，自然不可能拿个老百姓去搪塞。弄个芝麻官去顶缸自然是再合适不过，各方面都交代得过去。于是，苏监膳以“管理不力”的罪责，被罚俸三个月。

　　这对大佬们来说，让一个芝麻官顶缸也不是什么大事，何况仅仅是罚俸三个月的象征性处罚。但对于苏监膳来说，这无异于是不白之冤，他当然不愿背这黑锅。因为那些菜肴的制作都是他亲自指挥的，烹饪过程也是全程参与。

　　……

　　憋了一肚子火的苏监膳决定找出真相，回去后立即大施官威，在厨房展开大检查，要所有人自查自纠并互相检查。在一阵鸡飞狗跳之后，却没有发现任何异常。食材、调料、辅料都没有问题，至于手法，更不会有问题，苏监膳可是大行家，在他眼皮底下，厨子们可玩不出花样。

　　既然所有因素都没有问题，那些菜肴又怎么可能平白无故的由美味变成猪食？苏监膳百思不得其解，也只好自认倒霉。

　　如果事情就这么结束，也不过是苏监膳一时的人品问题，遇上倒霉事了。

　　但事情还在继续，不久之后，朝廷又要举办一次朝宴。这次苏监膳是打足了精神，目光炯炯的四处巡视。虽然没有发现问题，但他还是多了个心眼，在菜肴端出去之前，还把每一盘菜都尝了一点儿。

　　结果就是这一尝，就尝出了问题。他又发现了几盘“猪食”。

　　苏监膳立即出了身冷汗，不由庆幸自己发现得早。

　　随即他愤怒了，这不是故意给老子好看吗？自从上次的猪食事件发生后，苏监膳就一直怀疑是有人给他下绊子，所以他给厨师们都重新安排了任务，每个厨师只做一种菜，这样就好追究责任。

　　他立即把那几个厨师找来问话。谁知那几个厨师都大叫冤枉，都说自己是按正规流程，认认真真做的，绝对没有任何问题。

　　苏监膳又仔细检查了遍，发现那几个厨师可能确实不知情。因为那些出问题的菜肴并不是单独制作，而是在一锅里做好之后，再分成几份分别装盘。而现在出问题的菜肴，在同一批里往往只有一盘。

　　这简直是岂有此理！！！

　　一时找不到原因的苏监膳，只好暂时放过那几个厨师。并决定自己亲自操刀。

　　再把所有的食材、调料、厨具、餐具甚至柴火都检查无误后，苏监膳洗手下厨了。

　　好汉一出手，就知有没有。在一番花团锦簇的操作之后，一锅香气扑鼻的“龙羹凤髓”就制作好了。

　　……

　　“龙羹凤髓”可是苏监膳的拿手菜，刚才烹饪的时候更是用了全副心神，对这次的作品自然很有信心。他很自信的让大伙都过来尝尝，厨师小弟们尝了后，自然是谀词潮涌，赞不绝口，纷纷夸赞监膳好手艺。

　　苏监膳亲自把盘子盖好，再三确认后，就找了几个亲信侍者过来，准备送去宴席。可就在侍者们快要走出门的时候，一直盯着他们的苏监膳发现，不知从那里猛然冒出了一团若隐若现的灰白色雾气。

　　这团雾气快速的冲向侍者，随后闪电般的飞进了侍者手上的盘子里，完全无视了盘上的盖子。苏监膳开始以为是自己眼花了，但几次呼吸之后，却看到那团雾气钻了出来，又飞进了另一个盘子里，而那些侍者好像并没有注意到。

　　苏监膳大吃一惊，立即叫住了几个侍者。询问道：“刚才有什么东西飞进了盘子里？”

　　几个侍者都一脸茫然，都摇头说没有看到。

　　苏监膳立即揭开一个盘子观察，发现菜肴的颜色和气味都没有任何变化，又不死心的拿起一小块丢进嘴里……


第012章 【司命】的来历（中）

　　这一尝之下，苏监膳却立刻傻眼了……

　　因为这盘他亲自动手的佳肴，也变成了“猪食”！

　　没错，是那种不堪入口的“猪食”！！

　　惊慌不已的苏监膳命令打开所有的盘子，结果终于在一个盘子里面看到了那团奇怪的雾气。大概是因为苏监膳的手艺太好，这团雾气在盘子里翻滚着，似乎非常享受的样子。最后，在苏监膳惊恐的注视下，“吃饱了”的雾气慢吞吞的离开盘子，钻进地里去了。

　　苏监膳又叫来几个厨师尝菜，发现凡是被那雾气沾染过的菜，都变成了不堪下咽的“猪食”。

　　不过最让苏监膳恐惧的是，在场的厨师、火工、杂役、侍者起码有200人，可只有他一个人能看到那团雾气。

　　难道是什么鬼怪？苏监膳立即把这件事上报，光禄寺的大佬们也被这种情况吓了一跳，要是这个事情继续下去，大家脸上都不好看。

　　于是，大佬们连忙找了一批“得道高人”来捉拿鬼怪。

　　高人们在厨房附近排开阵势，大作法事，轰轰烈烈的闹腾了好几天，吃得满嘴油光的收工回家，他们保证捣乱的鬼已经灰飞烟灭了，而且还布置了大量法器、符纸，这种事情以后也不会发生了，要光禄寺尽管放心。

　　道士们在的那几天，倒是一切正常。可他们前脚一走，那东西又闹腾起来了，道士们留下的符纸、法器什么的，根本不起作用。苏监膳亲眼看到，那团雾气吃饱喝足后，施施然的钻进了一柄道士们挂在墙上的桃木剑里面。

　　……

　　这下子厨房里人心惶惶，虽然其他人看不到这东西，可越是看不到越是害怕啊。光禄寺只得再次请道士们做法，可这次的结果和上一次没有区别，道士们在的时候，那东西根本不出现，道士们一走，这东西又跑出来捣乱。后面就这么拉锯战一样的，来回折腾了几次，还是没有任何效果。

　　难道要请道士们常驻厨房？

　　光禄寺倒是有这个打算，可人家道士不干啊。唐朝的道士地位可是很高的，怎么可能专门到你厨房来站岗。光禄寺只好另请高明，他们几乎把长安附近有名的道士、和尚请了个遍，情况还是没有任何改善。甚至归咎到风水问题，把厨房整个搬到另一处院子，还是没用。

　　而且对神棍们来说，这个鬼东西老是搞不定，也是很打脸的。所以后来他们干脆装聋作哑了，反正这东西又不伤人，吃你几盘菜有什么关系嘛？你们光禄寺的菜肴多的是，少几盘有什么大不了的？

　　这可怎么办啊？苏监膳都快要崩溃了，百般无奈之下，他硬着头皮尝试着与那团雾气沟通。

　　经过好几次尝试，雾气大爷在一次享受了苏监膳的供奉之后，总算有了回应。不过，这东西的智力明显不高，沟通起来非常吃力。它表示很喜欢吃这里的东西，特别是苏监膳亲手做的。

　　那团雾气好像刚刚学会说话，当时苏监膳脑子里回响着一个极为生涩的声音：“这里，好吃，你的，最好，给我，帮你……”而且来来回回就这几个词。

　　经过一番好像鸡同鸭讲般的艰难沟通之后，雾气大爷总算答应，不再随便动那些菜肴。当然作为交换，厨房里每天要给它准备一桌专享的菜肴。

　　对于苏监膳来说，只要你不捣乱，就是天天叫你爷爷都行。别说是专门准备一桌宴席，反正又不是苏监膳自己掏钱，对于太官署厨房来说，区区一桌宴席又算什么？比起请神棍的花销可少多了。

　　……

　　苏监膳又想起雾气大爷刚刚说的“帮你”，他也是大胆之辈，于是又问它：“你能帮我做什么？”

　　雾气也没有回答，而是直接钻进了一把菜刀。“帮你……”随后他脑中响起生涩的声音。

　　苏监膳上前拿起菜刀，立即愣住了。他感到手上的菜刀，居然就像是成了身体的一部分，几十年来天天摸菜刀，这种感觉还是第一次。

　　他随便找了点食材试刀，结果完全被惊呆了。原本他的刀功已经是顶尖了，现在却发现，原来以为已经是登峰造极的手艺，现在居然更上一层楼了。

　　比如原来切一斤肉丝的时间，现在可以切三斤还多。一些对刀功要求极其精细的菜品，比如雕“豆腐团龙球”，这东西就是先把豆腐块雕成一个球，再在豆腐球上雕刻团龙图案，报废率相当高。即使是苏监膳自己动手，雕一个“豆腐团龙球”也只有六七成把握。而现在几乎一刀一个，速度更是快得不像话。

　　更让苏监膳惊讶的是，那把菜刀都快成传说中的“神兵利器”了，砍骨头根本不用使力，和切豆腐没什么区别。虽然太官署的菜刀质量很好，但也好不到这种程度啊。苏监膳随手拿起一根通火用的铁钎，一刀下去，拇指粗的铁钎应声而断。轻松得就像砍断一根筷子，而那把菜刀的刃口连一点变形都没有。

　　这下只要不是白痴，都知道捡到宝了！

　　……

　　苏监膳当然不是白痴，于是第二天，太官署厨房里就多了一个没有名字的神龛。

　　那团雾气就堂而皇之的成了太官署的编外贵宾。每天中午，厨师们就把一桌宴席搬到神龛前，请雾气大爷享用。

　　一开始，大伙都不怎么情愿。不过几天之后，大伙发现，厨房里原本无比猖狂的老鼠、蟑螂什么的，全都不见了踪影。连苏监膳都没想到，这东西居然还有驱除鼠虫的效果。

　　这下子大伙对供奉这东西，都心甘情愿了。要知道，以前每天被鼠虫糟蹋的东西，可比供奉的菜肴多几倍。

　　至于为什么整个太官署只有苏监膳能看到这东西？一个老道士给出了答案，他认为苏监膳是天生的阴阳眼，所以即使不经修炼，也能看到常人看不见的灵体、鬼物什么的。

　　因为雾气的智力很低，苏监膳实在问不出它的根脚，甚至连名字也问不出来。

　　为了便于交流，苏监膳就给取了个名字——“司命”，这名字来源于灶君，因为曾经有道士认为：它很可能是灶君的使者，或者别的什么部属之类的存在。


第013章 【司命】的来历（下）

　　在之后的三十多年里，这个“司命”就在大唐帝国的光禄寺厨房常驻下来，而苏家就成了它的供奉者。

　　后来，黄巢起兵叛乱，攻破长安，大批官员外逃。当时苏家的家主是苏监膳的儿子，他也是监膳，小苏监膳就带着“司命”和家属，一起逃出了长安。

　　不料，他们在途中碰到一小队叛军的游骑。

　　在这个危急时刻，走投无路的小苏监膳暗中向“司命”祈祷，说了一通：要是我家完蛋了，以后就没人供养你了，如果你有神通，就赶快救我们……云云。

　　这也是小苏监膳万般无奈，死马当活马医。

　　但是，奇迹发生了……

　　小苏监膳念头刚落，那把寄宿着“司命”的菜刀就飞了出去。只见一阵电光石火，七个叛军游骑全部倒地身亡，每个人都被斩下头颅。

　　逃出生天的苏家从此对“司命”感恩戴德，把它当成家族守护灵供奉起来。从此，将这“司命”奉养在家族祠堂，秘不示人。

　　到了北宋徽宗时期，道教大兴，朝廷上修真的多如牛毛。此时的苏家出了个最大的官，当代家主成了正七品太官署令。这位苏太官也随大流的参加修真活动，在接触过一些修真书籍后，苏太官也在琢磨这“司命”到底是什么来头。

　　在请教了众多道友无果后，他托关系找到了龙虎山的张天师。不料，张天师看到这东西后，也傻眼了。他当然可以看见“司命”，但却无法辨认这是个什么玩意儿。张天师又找来自己师兄弟一起研究，几个老道查了无数典籍，扯了半天胡子，也说不出个所以然。

　　最后，张天师说了一个不很确定的猜测：既然【司命】能够使刀剑锋利无匹，还能役使刀剑，飞起杀人，它很可能是一个秉天地灵气所生的“金魂”。一般的“金魂”也就叫做“刀灵”、“剑灵”，都是人为制造的，是由庚金之气凝成，有的还要加上人的魂魄。

　　天然生成的“金魂”虽然非常少见，但并不是什么珍贵的玩意儿。因为它很难被人驱使，完全比不上人造的“金魂”那么得心应手。要天然“金魂”认主，那几乎是完全看人品，如果人品不好，被金魂反噬也不是什么奇怪的事情。所以对于修真者来说，这东西是很鸡肋的存在。

　　不过张天师的推测虽然有些道理，但也不是完全令人满意。

　　至少他一个师弟就不认可，他认为：从没听说过“金魂”还要吃东西的说法，翻遍典籍也找不到这种先例。所以它肯定不是金魂。至于它为什么喜欢美食，那就只有天晓得了。

　　……

　　虽然没有得到满意的答案，不过苏太官也不算白来一趟。张天师大概是出于不好意思的心理，赠送了几本修真秘籍，以及传授了一些修行中的窍门。虽然这些秘籍什么的，在网络时代一点不稀奇，但在那个时代，却是属于相当珍贵的玩意儿。

　　苏家也就是在这一代，才开始成为所谓的“修真世家”，当然这里面的水分比较大就是了。

　　苏太官发现，【司命】确实不好交流，它虽然吃着苏家的供奉，但并不能随意驱使，比如要它役使刀剑起飞，它连理都不理。这让他修炼飞剑的梦想化为泡影。

　　不过，据张天师的猜想，这东西或许经过长期的奉养，或许可以成为一件法宝什么的。

　　于是大失所望的苏太官就按照张天师传授的办法，进行奉养。具体就是每月十五，用五谷、五禽、五蔬、五果等祭品，以一定的仪式进行祭祀。

　　但是这个祭祀直到苏太官死，也没能有什么效果。

　　不过，【司命】在后面还显示了几次神通，分别是在金兵攻破开封，元寇入侵，满清入侵这几次战乱，每次都是当苏家遇到灭顶之灾时，【司命】就会飞起杀人，最多的一次是宰了满清鞑子一个百人队。

　　在满鞑占领中国，神州陆沉后，苏家就不再出仕，回到家乡开饭店，绝对不为蛮夷效力。【司命】最近一次展示神通，是在抗日战争时期，杀光了下乡扫荡的一个日军小分队。

　　也就是在这一次之后，苏家人发现【司命】的智力，似乎上升了很多。不过，还是仅仅相当于两三岁的小孩。

　　……

　　【司命】杀了6个日本鬼子后，智力就从一岁婴儿的水平提到高了二岁幼儿的水平？

　　虽然当年苏老爷子信誓旦旦，但苏择还是不太相信的。因为这话听起来，实在太荒谬。要是杀人能变聪明的话，那么以前它杀的鞑子更多，起码不下300个，怎么没有变聪明？难道是鬼子的等级比鞑子的高，提供的经验值更多不成？

　　开什么玩笑，这又不是玩游戏，角色还可以刷怪升级，增加能力。

　　如果是阴煞还差不多，它们就是靠吞噬灵魂成长的，在成长阶段需要海量的灵魂。可【司命】和阴煞不同，它并没有这个吞噬灵魂的功能啊。

　　当然苏老爷子的话也不可能是完全虚构，毕竟他没有必要跟自己孙子吹这种牛皮。

　　所以苏哲结合一些资料和历史记录，得出了自己的看法：那些被干掉的鬼子、伪军当中，有某种不同寻常的存在。最大的可能就是，他们身上带了某种可以使得【司命】的智力上升的物质，【司命】杀掉他们之后，顺便就吸收了这种物质。

　　所以苏择这十几年来，最关心的问题，除了修炼，就是查找这种可以使【司命】变聪明的物质。不过，到现在为止，也没有什么有意义的发现。毕竟那都是几十年前的事情了，而且那几个日本鬼子都已经尸骨无存，连名字叫什么都不能确定。

　　虽然【司命】很强大，但仅仅是在家族的传说中很强大而已。至少在苏择面前，它从未施展过诸如“电光石火，飞刀杀人”之类的神通。不知道是因为智力太低无法理解，还是故意不理睬，反正除了它那几项故有的能力，其他的事情它一点儿都不会多干。

　　所以对于苏择来说，【司命】现在的作用就是提供“锋锐术”和“精准术”，以及驱鼠除虫的效果。


第014章 异变（上）

　　这个所谓的“锋锐术”和“精准术”，也是苏择根据西幻游戏和小说起的。因为苏择发现，不管是什么刀具，只要【司命】寄宿进去，就自动具有这两项功能，但当它一旦离开，这些效果就会消失。

　　苏择抚摸着菜刀，不禁喃喃自语道：“司命啊司命，你到底是什么啊？要怎么样才能让你成长？要怎么样你才会听我的……”

　　对【司命】这家伙，苏择的感情是很复杂的。既对它的威能充满期待，又对它的不听使唤充满无奈。

　　这时候，苏择感到从刀身传来一阵阵情绪波动，就好像一只小狗狗在无辜的看着自己。

　　“靠，每次都这样，你到底是装傻还是真不懂啊？”苏择不由得哭笑不得，每次一提到类似的话题，这家伙就一幅无辜像。

　　这时，刀身突然一阵颤抖，一团灰白色的雾气钻了出来。雾气飘到苏择面前，凝成一个海碗大的球形，随后它发出一阵有规律的蠕动，内部的雾气像是水烧开了一样翻腾着，球体周围的雾气也在不断的起伏，看起来就像日冕的运动。

　　“咦，这是什么？你要表达什么意思？”苏择吃了一惊。

　　【司命】这家伙是个超级宅，除了吃东西的时候，平时几乎是从不出来的。

　　“很大，很多……你去拿，快……”一股焦急的意识在苏择脑中响起。

　　苏择连忙问道：“什么很大很多？要我拿什么？在哪里？”

　　看到苏择不懂，雾气的翻腾更加剧烈。

　　【司命】好像有些急了，但似乎它也不知道该怎么表达复杂的意思，只是急促的变化外形，目前气团的蠕动非常剧烈，看起来就像是太阳黑子爆炸的景象。

　　“很大，很多……你去拿，快……拿到，好……不拿，不好……快……快……”【司命】更急了，气团看起来就像快要爆炸了一样。

　　苏择一脸的茫然，又问道：“到底是什么东西啊？好吧，如果你说不清楚，你总得告诉在哪里拿啊……”

　　“这里，全部……这里，看到，很多，全部……出来，它们……拿到，它们，快……快……这里，这里……”【司命】就像刚才的阴煞一样，在屋子里疯狂的兜起圈子。

　　天啊，你到底想说什么？苏择都要抓狂了。

　　……

　　“拿到，有人……快，还有……快，快……出来，又有……快……”【司命】传达的意识更加急促了。

　　“老大，你到底要我去哪里拿啊？”苏择还是搞不懂它的意思。他刚才已经在屋里转了几圈，把所有的东西都检查了一遍，并没发现什么异常。

　　“出来……快……这里……”【司命】看到实在无法表达清楚自己意思，它终于急了。

　　苏择只觉得眼前一花，就看到【司命】的本体又钻进了菜刀。随后菜刀刀身闪过一抹白光，苏择看到了他一直希望见到的情景。

　　“电光石火，飞刀斩杀！”

　　只见【司命】寄宿的菜刀猛然凭空飞起，雪白的刀芒亮得刺眼，苏择不由得闭上眼睛。随后就听到一阵嗤嗤嚓嚓的劈砍音……

　　等他睁眼后，不禁倒吸一口凉气。“这……司命，你想干什么？”

　　只见房间东边的墙壁上，破了一个大洞，一个大得可以让一头大象自由进出的洞。【司命】寄宿的菜刀悬停在空中，一闪一闪的亮着淡淡的白光。

　　还没等他反应过来，更让他吃惊的事情发生了。三只阴煞居然不受控制了！

　　刚才苏择是按照《天罡阴煞经》的方法，让三只阴煞去屋顶呆着，吸收太阳精华。可现在，这三只阴煞，居然自己跑下来了，静静的停在菜刀旁边。随后，它们居然钻了进去。

　　苏择大惊，他和阴煞是有心灵链接的，连忙发出指令，没想到阴煞根本没反应。这时，他感到在心灵链接里，突然多了个强大的意志。这个意志给他的感觉非常熟悉。

　　没错，就是司命的意志！

　　“难道是司命在控制它们？”还没等他询问，菜刀就从破洞飞了出去……

　　阴煞居然会脱离控制？苏择这下子傻眼了，他还是头一次见到这种事情。据《天罡阴煞经》的描述，阴煞是主人的精血凝聚，可以说是主人的一部分，最多是被摧毁，是绝对不会被其他人控制的。

　　不一会儿，苏择看到那菜刀又飞回来了，并在破洞里来回盘旋着。苏择可以清晰的感到，飞旋的刀身上，正散发着一股庞大的意识，仿佛在召唤着什么。

　　“来了……快……快……来了，拿……”【司命】的意识又传达过来。这次明显的感到，它没有那么焦急了，而且还很高兴。

　　“是什么来了？司命……”苏择紧张的咽了口口水，直瞪瞪的盯着破洞。他隐隐感到，自己人生的重大转折就要来了。

　　“很大，很好……给你……这个，最后……其他，拿走，别人……”【司命】传来的意识非常高兴，但又带着浓浓的遗憾。

　　“你是说，这是最后一个吗？”苏择紧张的问道。

　　“这个，最后，最大，最好……其他，拿走，别人……你，没有……”【司命】结结巴巴的回答，非常罕见用了三个“最”字。

　　“原来是最后一个吗？那我就看看，到底是什么东西，能让司命兴奋成这样。”苏择双拳紧握，修炼了20几年的真气随着意念，密布全身。他已经打起全副精神，将身体调整到最佳状态。

　　“这个，来了，来了……”【司命】猛然发出一阵尖锐的意识。

　　“嘶～～～这……这是什么玩意儿？”苏择突然傻眼了，大吃一惊。

　　他通过破洞处看到，一个直径足有一米多的球体，正从天上直直的飞了过来。

　　这球体为黑色，周围翻腾着银白色的光焰，就像是日全食时的太阳。随着它的接近，屋里的物品开始晃动起来，最先是茶杯、吊灯，接着是桌子、椅子，最后连衣柜和床都剧烈的晃动起来。

　　苏择感到一股巨大的力量在拉扯自己，身体不由自主的晃动着。

　　球体的速度很快，几次眨眼的功夫，就到了破洞边上。

　　“来了，你拿，快……”【司命】的意识已经尖锐到了极致，让苏择的脑仁一阵阵刺疼。

　　在发出这道意识后，【司命】猛的从菜刀里钻出来，后面还跟着那三只阴煞。它一离开菜刀，就像火烧屁股一样，飞快的向苏择冲过来。一下子就钻进苏择嘴里去了，三只阴煞愣了一下，也跟着钻了进去。

　　“我靠，你们这是干什么……”苏择正想骂娘，却看到那球体已经冲进屋子里。

　　很明显，那球体是追着【司命】和阴煞过来的。随后，苏择惊恐的看到，那把悬浮着的菜刀被球体吞噬了。

　　“你拿，快……这个，最大，最好……”【司命】继续在苏择脑海里催促着。

　　“还拿，拿个鸟毛啊！”苏择冷汗都出来了。因为他看到，凡是那球体所过之处，所有的物品都被吞噬了。茶几、桌子、椅子……全部都不见了。

　　如果可以的话，苏择早就拔腿跑了。可是他只能想想而已，那股庞大的力量让他连站都站不稳，完全控制不住身体。

　　苏择突然瞟到身边有个皮包，这是他的笔记本电脑。这时，球体距离他已经只有不到两米了！

　　“干你老母！”苏择顺手抄起电脑包，挡在自己面前。笔记本电脑又不是盾牌，苏择这样做，也是死马当活马医。

　　随后，苏择就感到眼前一黑。一股触电的感觉充满全身，所有的毛发根根直立，全身的肌肤像在做针灸一样，酸麻不已。

　　接着，他就可耻的晕了过去……


第015章 异变（下）

　　2009年5月2日，上午。

　　“我说教祖啊，你就算有什么不满，也用不着拿我的房子出气吧。你看看，这都成什么样子了。”“风君子”看着眼前一片狼藉的房间，一脸的苦笑。

　　原本素雅别致的静室，此刻就刚经历过地震的洗礼一样，墙上开了个大洞不说，里面的家具、装饰碎了一地，简直找不出几样完整的。

　　苏择一脸怒容的说道：“哎，我哪知道会发生这种事情！你这里到底有什么？我的法宝居然突然失去控制，你这些东西才值几个子儿？我赔你就是。可是我的法宝损坏了，又该怎么算？”

　　说着，他拿出一把破破烂烂的菜刀，正是【司命】平时寄宿的那把。这把刀是苏择特地定做的，弹簧钢刀身，工具钢刀刃，经过反复锻打，再进行七八次调质、失效、渗碳、高频淬火等热处理，质量相当好。虽然看起来只是把菜刀，但其品质绝对不下于市面上价格上万的刀剑。

　　现在这把刀却像被什么力量扭曲了一样，变得七拱八翘，凄惨无比。

　　“风君子”昨天也是见识过这把刀的，此时一看刀的惨状，也吃了一惊，不过他嘴里丝毫不放松，摊摊手道：“教祖，你的法宝失控，管我什么事啊？”

　　苏择还没说话，却听到另一个声音响起：“教祖说得没错，昨天我刚买的飞剑，也突然失控了，一定是你这里有什么问题！”

　　“风君子”转身一看，却是那个凯子冤大头——“拖把少爷”。此刻，这位“名声鹊起”的肥羊正一脸气愤的走过来。

　　“风君子”心里咯噔了一下，虽然“拖把少爷”是个菜鸟小白，但他的后台实在太硬，拿他当肥羊宰没什么，那是一个愿打一个愿挨。可如果真把他给得罪了，却也不是什么好事。

　　……

　　他正想解释，又听到一声怒吼：“风君子，我他妈总算找到你了。马拉戈壁的，你这个鬼地方到底有什么？昨天晚上，咱们带来的很多法器都出问题了！”

　　众人一看，【炼器联合】的一帮人气冲冲的过来了，领头的就是那个米龙老板。

　　【炼器联合】的还没过来，旁边又转出了【洞天俱乐部】的“不看毛片”。

　　只见他一脸晦气，脸色难看对“风君子”说道：“老徐，你……你这地方该不是风水不好吧……我昨晚……昨晚，哎……”

　　“胡说！怎么可能是风水问题？你当我这十几年来研究风水是假的不成？其他的不敢说，可是风水这一项，我是有自信的。这里的风水再好不过了，这可是难得一见的‘龙穴’！”“风君子”也有些火了，对“不看毛片”质疑自己专业技能的行为，他是非常的不爽。

　　可接下来，他就傻眼了。围过来的人越来越多，都在说昨晚出了问题，不是“法宝”失灵，就是修炼时差点儿走火。最离谱的【恶魔岛】的那帮炼丹狂，他们居然宣称：今天早上突然发现，带来与其他道友们交流的丹药，居然在一夜之间，大部分都变质了。

　　在众多道友的质问下，“风君子”和【天道盟】的同伴也有些招架不住了。

　　最后解围的却是本次聚会的出资人、知名灵异研究者兼重度吸血鬼控——“杨柳轻扬”。

　　“……根据我们带来的仪器显示，昨天这里的确有大规模的灵气波动，波峰最高值达到9345，同时伴有爆炸性的能量反应，最高达到……另外，还有伴有阳离子活动异常，据我们监测，空气中阳离子超过正常标准234.5倍……”

　　说话的是“杨柳亲王”手下的一个研究者。这位研究者洋洋洒洒的说了一大通专业术语，砸得前来兴师问罪的道友们，一个个两眼发直、晕头转向。

　　好不容易等他说完，米龙老板立刻插话道：“那么，这到底是怎么回事？谁来负责！”这次他的损失最大，带来“交流”的山寨版法宝、普通法器，有九成都出了问题。这让他心都快碎了。

　　突然一个声音高喊：“马英九出来负责！”众人顿时哄堂大笑。

　　……

　　“范中出，你丫的看我笑话是吧！”米龙老板本来就是一肚子火，这下子更是出离愤怒。

　　范中出微微一笑，讥讽道：“米龙，你丫分明是拉屎不出怨茅坑。明明是你的山寨货质量太次，又怪得着谁呢？当然只有找马英九来负责。”

　　“你才是质量太次，你全家都是质量太次！老子的是山寨货，难道你的就是正版？”米龙急了，立即跳起来破口大骂。

　　这两位由于同行竞争的原因，关系一直很僵，平时一有机会就互拍板砖。这下子一吵起来，双方都互相揭短，大肆爆料，攻击对方产品的质量问题。

　　事不关已的围观群众们，自然乐得在一边打酱油，微笑着观看双方的唇枪舌剑。开始群众们还只是围观，后面越听越不是味儿，很多人也加入了进去，成了一场大混战。因为这两家产品的消费者，主要都是这些围观群众，群众们一听到自己买的东西居然有那么多的问题，哪里还能淡然围观。

　　就像在BBS上跑题是常事，本来是讨论昨晚的突然事件，没想到事情发展到最后，竟然成了消费者对无良奸商的讨伐大会。

　　“好了，好了，道友们都别吵了！大家听我说几句……”实在看不下去的“杨柳亲王”发话了。

　　有钱的是大爷，这里最有钱的就是“杨柳亲王”，所以他就是大爷中的大爷。看到这位出钱的大爷发话，众人还是要给几分面子，也就暂时消停了。

　　“各位道友，咱们这次从世界各地来到这里，是为了交流修炼经验的，如果把这次难得的大会变成吵架，就未免太可惜了。”

　　“杨柳亲王”清了清嗓子，微笑道：“刚才道友们说的法器质量问题，我认为可以下来和两位老板沟通，我相信两位老板也不是不通情理的人。”

　　“没问题，没问题，本公司一向注重质量……”米龙和范中出连忙干笑着答应下来，刚才这两个家伙都快被群众们拍成猪头了。


第016章 洞天乎？异界乎？

　　“杨柳清扬”笑着点点头，接着说道：“另外，至于昨晚的事情，据我们研究会的专家们分析，可能是一次地磁爆发造成的灵气异常波动，这肯定和【天道盟】他们没有关系的……”

　　“靠，那我们的损失怎么办？”群众们不干了。

　　“还能怎么办？自认倒霉呗，损失的又不是你一个。”“杨柳清扬”话锋一转，笑道：“因为昨晚的意外，我深深的感到，我们这个修真圈子需要一家自己的保险公司。如果大家买了保险，下次再遇到这种意外，就不会有那么大的损失了。”

　　“道友们觉得我这个建议如何？如果可以，我们今天就可以讨论成立【全球修真保险公司】的事宜，这次来参加会议的道友，都有优先认购公司原始股份的资格……”“杨柳清扬”不愧是金融投机商，居然说着说着，就三句话不离本行的谈起了成立保险公司。

　　……

　　最后，这件事情也这么不了了之，大家都各让了一步，都不用赔偿什么，各自自认倒霉了事。

　　在外人看来，苏择这次真是倒霉透了，“家传法宝”被玩坏了不说，连同笔记本电脑等行李也全部成了垃圾，甚至连身上的衣服都成了抹布。

　　苏择也好像是被气糊涂了，在整个会议期间都显得神思不属，【圣道会】成员及关系较好的道友们都纷纷前来劝慰。

　　看到苏择“强装笑脸”的应酬着，大伙心里都很理解，对于修真者，即使是山寨版修真者来说，“法宝”都是非常重要的，什么笔记本、衣服、行李都是小事，玩修真的谁会差那几个钱，没了就没了，重新买就是。

　　可一件“祖传法宝”坏了，那可是有银子没处买啊。看到苏择如此“消沉”，道友们安慰几句，也就识趣的作鸟兽散。至于那件“准法宝”怎么会有那么大的威力，大伙心里虽然疑惑，也都知趣的没问。这个时候去问，不是触人家霉头吗？

　　“哇哈哈哈哈……”把道友们都送出去后，关上门的苏择突然狂笑起来。他笑得非常得意，直到瘫倒在地上。

　　“不过两万多的损失而已，可是这次得到的，又岂是能用钱衡量的，哈哈哈哈……”苏择好一会儿才安静下来，低声的喃喃自语道：“司命啊司命，这次真的要好好感谢你，回去我做华夏全席犒劳你，怎么了？”

　　一团雾气从苏择的皮带扣上飞出来，欢快的兜着圈子。“回去……吃好吃的……好高兴……你最好……”

　　【司命】又传来一个意念：“住的坏了……现在不舒服……以前的好……”菜刀坏了之后，苏择就让司命寄宿在自己的皮带扣里，不过它显然不喜欢这个新住处。

　　“好好好，一把刀算什么，回去我就给你专门定做一把好刀，用最好的材料！哈哈哈哈……”苏择大笑。

　　突然他一愣，直勾勾的看着【司命】：“咦，司命你好像变聪明了耶，现在说话比以前流利多了！”

　　……

　　前面由于太过兴奋，结果现在才注意到，【司命】现在的表达能力，已经起码相当于三岁的幼儿了。至少现在它说十句话，苏择可以听懂七八句了，不像原来要一大半内容要靠猜。

　　“聪明，是什么……好吃吗？”【司命】飘到苏择肩头上，传来一股好奇的意念。

　　“好吃？”苏择大囧，哭笑不得的说道：“算了，我收回刚才的话……”

　　苏择又和【司命】玩了一会儿，拿着一个不成形状的戒指，叹息道：“哎，这次唯一遗憾的，就是这三只阴煞可惜了，又倒退回两年前的水平了。”

　　昨晚在黑球袭来时，苏择情急之下，把三只阴煞调到笔记本里面，聊胜于无的加强防御。结果笔记本被那股力量绞成渣，三只阴煞虽然没完蛋，但也元气大伤。从原来的深绿色，变成了几不可见的浅绿色，而大小也从酒杯般大缩成了黄豆般大。

　　这时，苏择从衣柜里拿出了一个香粉盒，小心翼翼打开。里面的香粉已经空了，只有一面直径约10厘米的“镜子”。不过这面“镜子”的质量明显不行，灰蒙蒙的一片，映出的镜像完全谈不上清晰，如果和以前的铜镜比，倒还过得去，可是放到现代，绝对是不合格品。

　　不过，苏择显然不在乎这些，他炙热的视线直视着“镜子”，双手激动得不住颤抖。他想把镜子抠出来，不过发抖的手指有点儿不听使唤，试了好几次，才把“镜子”抠出来。

　　这是一面薄得像纸的“金属镜子”，苏择小心的拿起它，垂直放置在自己面前，然后放开手……

　　奇怪的是，这镜子居然就这么静静的浮在空中！随即，苏择用两只手的拇指和食指捻着镜子两端，往两边轻轻一拉……

　　……

　　这时，更诡异的事情出现，那面“镜子”居然随着苏择分开的手扩大了！如果它的变形，是像橡皮泥那样，被拉成椭圆，倒还不奇怪。但它却是保持着原来的正圆型，变化的是它的直径！就像在电脑上通过图片浏览器，使用放大功能看一个圆形一样！

　　随着“镜子”的扩大，它的颜色从中心开始逐渐变浅，从不透明的银灰色，变成半透明，直到变成完全透明……

　　这时，苏择的双手已经几乎伸直，“镜子”的直径扩大到一米五左右。原本的银灰色已经消退到圆型的最边沿，只有不到一厘米宽，就像一个银线画成的圆圈。而它的中间部分，已经完全透明了！

　　不但是完全透明，更是完全消失，因为镜子的另一面不但清晰可见，还能感到对面吹来的阵阵凉风。

　　不过这才是最诡异的，对面的景象根本就不是在屋里，而是一个山坡！

　　山坡上的青草和灌木郁郁葱葱，清风吹来，带着一股野花和泥土的清新。更远处，却是一片树林，里面古树参天，一眼望不到边际。一条河从树林中蜿蜒流过，一直消失在视野的尽头。

　　“果然很稳定，呵呵呵……哈哈哈哈……”苏择得意的大笑起来。

　　他深深的吸了一口清风送来的带着野花清香的空气，激动的浑身发抖：“灵气浓郁让人难以置信，起码是这里的十倍，不，甚至百倍！如果我没有猜错，这就是传说中洞天！属于我的洞天！”


第017章 初入“洞天”（上）

　　2009年5月14日，上午。

　　常州乡下，苏择家老宅。

　　七天前，首届【世界修真及灵异交流研讨会】胜利闭幕，苏择立即第一时间回到了常州。

　　之所以得了东西还留在那里应酬，而没有马上回来，那是为了掩人耳目。要是那边刚刚出事就闪人，难免会引人怀疑的。虽然这种可能性很小很小，但是一向谨慎的苏择也不想冒这个险。

　　要知道，苏择得到的是一个“洞天”啊，更加变态的是，这还是一个随身携带的【便携式洞天】！

　　简直太逆天了！

　　这种东西无论放到哪里，都是无法用价值计算的宝物。这种随随便便就可以引发一场战争的东西，苏择哪里敢泄露半点儿。要不然，他会连怎么死的都不知道，怀璧其罪啊。

　　不得不慎之又慎，千万小心。苏择那几天可真是不好过，一面要扮演法宝被毁的无辜受害者，一面还要观察有没有人注意自己，晚上连觉都睡不好，提心吊胆的直到会议结束，这才松了口气。

　　不过也正是他没睡好觉，精神萎靡，使得他扮演的“受害者”更加形象。大家都认为他是悲伤过度，食宿难安，都多了几分同情。

　　事实上，他完全是多虑了，最多就是有少数人怀疑【司命】的威力，甚至有人认为那是天劫造成的破坏，根本就没人怀疑他得到了【便携式洞天】这么逆天的玩意儿。毕竟这东西太考验人类的想象力了，在场的道友们都比较正常，想象力显然还达不到这么高的水准。

　　不过以苏择的谨慎，就算他知道道友们的想法，他也不会去冒暴露的风险。所以他才会在会议期间，一直装“受害者”。

　　他回家的第一时间，就是花了5000元，定做了一把新的极品菜刀，这就是【司命】的新住处。

　　接着他又大肆收集食材，窝在家里连续制作了好几天的菜肴。最让人心疼的是，那些精美无比、令人垂涎的菜肴根本就没吃，只是在桌上放了一会儿，就被他倒进了潲水桶。

　　不过苏择也没办法，他也不想这么浪费，可凡是被【司命】吃过的东西，尽管分量不减少，但全都变成了不堪入口的垃圾，就连饭店里养的狗狗都不理这种东西。

　　……

　　“司命，这次你吃的舒服吗？哦，新刀还要下周才能做好，你就再克制几天吧，哈哈……”苏择微笑着，对着手上的库尔喀弯刀说道。

　　回家之后，苏择就让【司命】从皮带扣里，搬到了这把库尔喀弯刀上面。但不知道什么原因，【司命】对于这种名刀根本看不上眼，它更喜欢菜刀。

　　【司命】立刻欢快的回答道：“好吃，好吃，还想要……还想要……”

　　苏择大囧，哭笑不得的解释道：“哦，老天！这个华夏全席哪能天天吃啊？连皇帝都罩不住的。你知道这顿下来你吃了多少吗？足足12万多，这还是成本价。这样吧，等以后咱们有了很多的钱，就天天吃华夏全席……”

　　【司命】马上从刀子里钻了出来，在苏择头上转圈子：“钱？很多的钱？哪里有？哪里有？”

　　苏择只好像哄小孩子一样，说道：“这个嘛，当然是抢……啊，不，赚钱有很多办法，这个我们以后再慢慢说。现在我们先去洞天里看看，说不定哪里就有很多钱呢。”

　　他本来想开玩笑说“抢银行来钱最快”，但考虑到【司命】的智力水平和性格，马上不敢说了。以他对【司命】的熟悉，要是这样说了，这家伙一定会信以为真的。它为了好吃的，连杀人都不当回事，何况区区抢银行。苏择可不想看到，某天电视新闻报道：某某银行被一把刀给抢了。

　　“好，去洞天，去洞天，赚钱，赚钱……快……”【司命】立刻催促起来。

　　“好，我们这就出发，找钱去！”苏择拿起地上的旅行包，背在背上，又对门口打了个响指：“大毛，二毛，三毛，过来……”

　　“汪汪汪～～～”只见门外三条黑影一闪而入，扑到苏择身上摇头摆尾的亲昵着。

　　苏择费力的把正在他脸上舔来舔去的三只狗狗扳开。“好了，好了，你们都坐好，听我说……”

　　三只狗狗立刻听话的坐成一排，认真的看着主人。

　　大毛是一只高加索犬，二毛是一只比特犬，三毛是一只土佐犬，三只狗狗都是同时养的，现在的年龄都是两岁左右。除了比特犬二毛看起来比较符合“狗”的大小，其他两只都大得像牛犊一样，随便哪只的体重都超过苏择。

　　“听着，大毛和二毛跟我一起去。三毛，你就留在这里看家，不准其他人进来，明白吗？”苏择拍了拍三毛的头，吩咐道。三毛摇着尾巴，叫了两声。

　　说完，苏哲站起来，拿出那面“镜子”，开始拉扯起来。随着镜面的扩大，逐渐开始透明起来，另一个世界在苏择面前徐徐展现……

　　……

　　“呼～～～”苏择踏上了另一个世界的土地，做了个深呼吸，长长的出了口气。尽管这个通道他已经不止一次的开启过，但本人还是第一次进入，心情难免有些激动。

　　“三毛，要看好家啊。”苏择对着通道另一面的狗狗挥挥手，再用双手拿住通道两边，慢慢回收，通道又变回成一面“镜子”。

　　“嘿嘿，看来我的猜测不错，果然在这边也可以收起……”苏择笑着将收好的通道贴身放好，对那两只有些发呆的狗狗招呼道：“大毛，二毛，跟我来。”

　　苏择是相当谨慎的人，在自己亲自进来之前，他已经做足了准备工作。他一回来，就买来盖革计数器等仪器，测量了这里的辐射、空气成分等，还用竹竿挑了一些泥土、石块过来测试成分。前几天里面下雨的时候，他还接了一桶水，然后放了几条鱼进去。最后，他甚至还把几只鸡、兔子装在笼子里，丢到这个世界。

　　到了今天上午，那几条鱼还是活蹦乱跳的，再打开通道一看，鸡和兔子也是好好的。这下，他才放心的决定亲自进来探索一番。

　　在他回来打开通道时，还发现一个有趣的现象，就是通道另一端是固定的！不管他在福州，还是在常州，打开通道后，另一面的地点却没有什么变化。


第018章 初入“洞天”（下）

　　他出来的地方，是一个山坡的凹地，周围都被石壁挡住，只有面前是个十几米的开口。

　　苏择站在原地看了看四周的环境，这是座不大的山坡，从周围裸露的石壁看，主要是由石灰岩和花岗岩构成，土层则是一种红土。山坡上生长着不知名的灌木和野草，还有一些形状颜色都很奇怪的植物。

　　山下是绿叶茂密的树林，浓绿得化不开。远远望去，无数的攀藤把一棵棵参天大树，密密实实地缠绕着。树根似的粗藤，从树上垂下，搭拉着缠在周围的树木上，时而像山涧水帘直泻而下，时而又形成一个个拱顶。

　　这座森林看起来十分古老，没有任何认为破坏的迹象。悠久的年代和茁壮的力量互相结合，透出一片庄严气象，密密层层，巍然耸立。

　　“地球上可很难看到这种森林啊……”

　　苏择感叹了一阵，拿下背包打开，从里面拿出几个仪器，立即开始进行测试。

　　忙活了半小时后，苏择挨个的检查测试结果。“嗯，重力、气压、磁场、空气离子都和地球差不多嘛，就是空气的含氧量稍微高点，21.5％，怪不得觉得这里呼吸更舒畅。”

　　这套设备还是苏择在五年前，为了寻找灵气充足的场所，而特别购置的。原本都拿来压箱底了，想不到现在却派上用场。

　　接着，苏择收起仪器，又开始采集植物标本。不用奇怪，苏择在学生时代就是很活跃的生物爱好者，要不是被他老爸逼着继承家业，他是要准备报考生物专业的。

　　他最喜欢的东西，除了修真，大概就是生物学了。这从他把家里面搞得像个动物园就知道了。饭店里的食材不算，他养了4条狗（另外一条是玩赏犬，由张经理养在饭店）、3只猫、4只鹦鹉、6只乌龟，嗯，还有一群鸽子和一池子鱼虾，另外众多的花花草草还不算。

　　采集标本也是个技术活，苏择丢了十几年，如今重作冯妇，难免有些手生。折腾了3个多小时，才算把山坡上的植物采集完毕。此外，还顺便采集了一些昆虫标本。

　　苏择看了看脚下的一大堆袋子和瓶瓶罐罐，不禁有些为难，这可怎么带走啊。突然他一拍脑门：“我靠，我怎么这么笨，我不是有个便携时空门吗？直接丢回去不就好了。”

　　于是，苏择再次打开时空门，把一大堆标本拿回去放好，还顺便检查了一下门窗，又打开门看了看屋子周围。

　　苏家老宅是在常州乡下的苏家村，老宅的位置在村子尽头，比较偏僻。现在正是农忙，村民们大概都在干活，周围一个人影都没有。苏择满意的笑了笑，又把门口那块写着“家有恶犬，来人注意！”八个血红大字的牌子挂正，放心的关门进屋。

　　……

　　世界B。（为了便于区别，姑且把“洞天”那一面叫做世界B）

　　“哈哈哈哈，这次要是把这些东西拿出去，少不得也是个炸药奖呢。就算炸药奖得不到，生物多样性领导奖总没问题吧……”苏择高兴的看着收集到的一大堆标本，情不自禁的YY着。

　　苏择现在已经走下山坡，到了那条河的岸边。河水非常清澈，里面有一群群的鱼游来游去。他顺手拿起抄网，捞了一条起来。

　　“这种鱼真奇怪，我还是第一次见到，有点儿像鲶鱼而头小，又有点儿像鳗鱼而身短，身上还有红线……也不知道有毒没有？味道怎么样？”

　　苏择说着，就拿起一把军刀，把这条鱼剖开，把皮、肉、内脏，分别切了一点下来，用带来的多功能测毒仪检测了一下。这台测毒仪也是苏择饭店的标准配置，前几年由于华东几个地方发生海鲜中毒事件，卫生部门要求凡是上档次的饭店，都要配置测毒仪。

　　这种测毒仪不但能够测试有毒、致癌物质，还能测试微生物含量。当然价格也贵得要死，十几万一个，要不是当时饮食行业一片风声鹤唳，苏择才舍不得买呢。

　　不过，对于苏择来说，测毒仪检测没问题还不行，他又把那些肉块拿去喂带来的两只小白鼠。

　　在等待小白鼠反应的时候，苏择又对河水做了分析，发现这里的水质好得不得了，不但没有任何有毒物质，微生物含量也低得很，简直是正宗的偏硅酸矿泉水。

　　……

　　“汪汪～～～～”突然听到两只狗狗叫了起来，苏择连忙回头一看，顿时愣住了。

　　只见两只狗狗兴高采烈的跑了回来，比特犬二毛嘴里还衔了一只小动物。二毛把那动物放在苏择脚边，表功似的狂摇尾巴。

　　“这是什么东西？”这东西有些像土拨鼠，但花纹又像是獾。

　　不过这东西眼下已经彻底断气了，面对比特犬这种世界第一猛犬，这种小东西是完全没有任何机会的。

　　“二毛，谁让你乱咬东西的，要是有毒怎么办？”苏择不满的弹了一下二毛的脑瓜子。“你们在那里找来的？”

　　刚才苏择在测试的时候，狗狗们觉得无聊，就到附近玩儿去了，大概是因为到了新世界，它们也觉得很兴奋吧。

　　“汪汪～～～～”大毛像是争功一样叫了起来，转身就往一块大石头跑去，期间还回过头对苏择叫。

　　“嗯，把巢筑在河边，看来这是一种类似水獭的动物……”大石头旁边有个很隐蔽的洞，要不是有狗狗们，还真不容易发现。

　　“咦，这是什么？”苏择突然发现洞里好像有什么东西闪光。

　　他立即拿起随身带着的工兵铲挖了起来，这里的泥土比较疏松，只用了几分钟，苏择就看到了那个闪光的东西。

　　“这是……”苏择轻轻捡起那个东西，顿时脸色大变：“妈的，看来这里有人！”

　　这是一个银质的戒指，上面还镶着一颗黄水晶，工艺非常精致，戒面上还刻着一行奇怪的文字。这些文字字形非常优雅，周围还带着花边，完全不同于苏择已知的任何文字。


第019章 鉴定戒指

　　2009年5月15日，下午。

　　世界A，南京某古玩店。

　　“教祖，这个戒指你是从哪里搞来的？这根本不是什么古董，它的制作时间最多不会超过二十年。”店老板穆好古轻笑着说道，一脸自信的样子。

　　这位穆老板是【圣道会】的骨干之一，考古专业出身，现在是古玩行业的专家，同时也是超一流的赝品大师。【圣道会】的很多“仿古秘籍”都是出自他的手下。

　　苏择笑了笑，顺口胡说道：“呵呵，不是古董也没什么关系，反正不过500多块钱而已。”

　　穆好古拿着放大镜仔细的看着，嘴里啧啧连声：“嗯，才500多？那你就是捡大便宜啦！看看这做工，相当精致啊，银指环足有5层，中间一层还是镂空的，而且看这研磨的磨痕，全是手工打磨的。最值钱的就是这块黄水晶，不但品质超赞，打磨的反射面多达……400个以上。要是在市面上，没个5000根本拿不下来。”

　　穆好古放下戒指，摇摇头说道：“不过，我实在想不出，有谁这么无聊……”

　　“嗯，什么意思？”

　　“怎么说呢，简直就是……就是牛刀杀鸡、明珠暗投啊！”穆好古一脸哭笑不得的表情，解释道：“其实这个戒指的材料并不值几个钱，银的品质很差，纯度不会超过八成。那块黄水晶的品质虽然相当好，但这么一小点儿，也值不了几个钱。值钱的是它的工艺。”

　　穆好古摊摊手，很无奈的说道：“它的工艺太好了，外国我不太清楚，但在中国，能有这个手艺的人，两只手就数得清楚。按理说这种手艺，起码也得用在高档次的首饰上，可用在这种低档货上面，这简直是不可理解啊！难道这家伙闲得发慌……你是在哪里搞到的？”

　　……

　　“呵呵呵，这个东西是我前段时间在云南进货的时候，在旧货市场淘来的，我就是看它做工不错，买来玩玩。天晓得它是哪来的……”苏择打着哈哈，又问道：“那么，戒指上面的这些文字是什么文字？”

　　“不认识，从来没见过，连类似的没有。”

　　穆好古摇摇头，说道：“看起来似乎是种象形文字，不过这玩意儿也太复杂了，简直比玛雅文字还复杂。你看看，最简单的一个字，笔画都超过50画，最复杂的起码有200画以上。只要智商正常的民族，都不会使用复杂到这种程度的文字。我的看法是，这根本就不是一种自然形成的文字，而是某个闲得蛋痛的家伙，搞来在小圈子里玩的东西。这种东西看看就是了，没什么价值。”

　　苏择装作不在意的问道：“呵呵，那么要是真的有人使用这种文字，又会怎么样呢？西方人看我们的汉字，也觉得很复杂啊。”

　　“这怎么能比？汉字虽然比西方的字母文字复杂，但笔画书最多的也不过30几画，平均下来也就是十几画而已。只要不是白痴学习汉字，一般来说，只要4到6年，最多十年，也就可以流利的读写了。”

　　穆好古不以为然的说道：“可这种文字，明显比汉字复杂几倍，就算它的文字量和汉字差不多。我估计如果要学好这种文字，没个三四十年，根本连想都不要想。如果不是专门研究文字的，谁会花大半辈子去学一门文字。所以，就算有这种文字，也只有两条路可走，一条是简化，另一条就是消亡。”

　　“哦，原来如此啊。老穆，那么这次就谢谢你啦，今晚我请你出去腐败，我下厨。”苏择笑着发出了邀请。

　　“好啊！你教祖下厨，就是不请我，我也要来蹭饭。哈哈哈……”

　　……

　　“楼主，这大概是一种獾的变种。你是在哪里找到这种动物的？还有没有更详细的资料？”

　　“虽然现在看起来，这是一种新品种的鱼类，应该是鳗科。但是没有见到实物之前，只凭几张照片，我无法确定这是不是真的。这不是怀疑你，因为现在的造假技术实在太发达了。上次那几个日本学生伪造的‘犁头螈’是把好多老鸟都骗了。”

　　“楼主，我是中国昆虫研究所的，你这几种昆虫都很有意思。你能给我留个地址吗？我过来看看……”

　　还留地址？开什么玩笑？苏择一边浏览网页，一边在心里暗骂。

　　他从“洞天世界”回来后，就把里面得到的几种动植物拍了照片，在南京用假身份证分别在几个网吧上网，再使用代理服务器，分别在几个生物专业BBS发帖询问。当然马甲肯定是少不了的，每个帖子都是用不同的马甲。

　　等他回到家里打开电脑上网后，就发现那几个贴都有大量回帖，甚至还有几个BBS把他的帖子置顶了。

　　里面的专业人员对这些新物种非常感兴趣，但他们大都表示要见到实物才能确定，要求苏择把标本寄过去，甚至有几个心急的专业机构要求上门参观。

　　苏择发帖只是为了确认这些生物是否是新品种，用于佐证自己的猜想，当然不可能同意这些要求。要不他怎么会玩那么多花样。

　　“看来那个地方很可能不是地球啊，那么那里的土著到底是什么东西呢？”苏择看着那些回复，心里不禁有些踌躇。

　　他是担心那边的土著过于彪悍，自己摆不平。因为从那个戒指的工艺水平和文字，就可以看出，那里的土著绝对不怎么原始。要是有现在地球的科技水平，或者是更加科幻的势力，那苏择就玩不转了。

　　“他妈的，不入虎穴焉得虎子！修真本来就是逆天而行，不冒点险还修个鸟真。要是不确认一下，岂不是对不起这个奇遇！如果那边实在太猛，老子就把通道交给政府！”

　　苏择也是意志坚定之人，再三考虑之后，最终还是下定决心去闯一下。当然，他也做好了最坏的打算，大不了这百多斤就交代在里面了。

　　不过现在既然确认了那边有“人”，而且文明程度还不低。苏择也不会傻到就这么毫无准备的过去，和土著们玩第三类接触。

　　于是苏择又开始准备第二次探索的装备，这一次他准备玩大的了。

　　苏择开始筹划他的探险装备清单：“嗯，首先是武器！光是这几把刀，可不太保险，必须得有几把枪才行。可是在哪里去搞枪呢？嗯，看来得去一趟云南……”

　　说干就干，第二天，苏择就以去云南进货的名义，离开了常州。因为【东厨居】经常要在云南买各种特产食材，所以小张经理也没当回事，反正这家伙一向是甩手掌柜，在家和不在家也没啥区别。


第020章 遇险（上）

　　2009年7月6日，下午。

　　一个月多后，苏择满面春风的回到常州。

　　这次他的采购行动非常顺利。他到了云南后，就通过以前进货的老关系，联系到了果敢一个军火贩子。然后就出境去果敢买到一批枪支弹药等违禁品，以及一些国内不好采购的敏感物资。

　　要是其他人，肯定会为如何带进国内伤脑筋，不过苏择可一点儿不用担心这个问题，他可是有便携式洞天的，别说带一批枪支弹药，就是带一支军队也不算什么。

　　把带回的特产食材交给饭店，再处理了一些事情后，苏择又缩回了家里，开始准备第二次探险了。

　　毛子原版AK－74突击步枪一支，弹匣6个，子弹2000发；

　　国产54式“大黑星”手枪一支，弹匣4个，子弹500发；

　　意大利伯莱塔92F型手枪一支，弹匣4个，子弹500发；

　　国产90式40mm枪榴弹50枚；

　　国产91式手雷50枚；

　　防弹防刺服一件；

　　65式钢盔一顶；

　　C4炸药50公斤；

　　TNT炸药100公斤；

　　电雷管、火雷管各一箱，共2000个。

　　遥控、定时引爆器各200个。

　　……

　　这就是苏择此次采购的收获，要不是有那个时空通道，这么大堆东西别说是入境，就连拿都拿不动。

　　当然，这么多东西不可能都带在身上，他只是穿上了防弹衣和钢盔，带上了AK－74突击步枪和92F手枪，加上几个弹匣和300发子弹，枪榴弹和手榴弹各带了5枚，还带了2公斤炸药和几个雷管。最后，上次的库尔喀弯刀、军刀当然是不能少的。至于其他的弹药，都藏在老宅的地窖夹层里。

　　这一次，他可以说是武装到了牙齿，再加上两只著名猛犬当助手，只要不遇到太剽悍或太科幻的东西，应该是没什么好怕的了。

　　……

　　2009年7月8日，上午。B世界。

　　一群鹿型生物正在树林里进食，它们的体形与地球上的梅花鹿很接近，不过头上却只有一只锥形的独角，从头顶中间伸出，长约30厘米，形如一支短矛。皮毛深灰，上面密布这黄色的条纹，就像是换了颜色的斑马纹。

　　苏择趴在距离它们200米外的灌木从里，已经观察了好久。这种鹿型生物是苏择在这个世界发现的第一种大型动物，他为了自己方便，同时也为了过一把生物学家的瘾，已经擅自给这种动物命名为【独角鹿】。

　　苏择轻轻的放下望远镜，将手中AK74的保险打开，把外围一头独角鹿套进了那只8倍瞄准镜里……

　　“呯～～”

　　树林里突然响起枪声，鹿群稍稍一愣，立即拔腿就跑。几眨眼的功夫，二十几只独角鹿就消失得无影无踪。不过，还是有一只留下了，它的左前腿已经被子弹穿了个血洞，不得不留下。

　　“汪汪～～呼～～呼～～”苏择朝那只倒霉的牺牲品一指，两只早就跃跃欲试的恶狗，立刻凶猛的扑了上去……

　　等到苏择走过去，独角鹿已经被二毛咬断了喉咙，一命呜呼了。两只狗狗还在不罢休的猛力撕咬着。

　　“妈的，你们居然这么狠，我还想抓活的来着。好了好了，别咬了，都他妈的死透了，还咬个屁！”看着兴奋的狗狗们，苏择哭笑不得，他有些后悔派出了狗狗。

　　他正想打开通道，把这只猎物丢回A世界去。这只鹿起码有200斤，他可不想带着这么一大堆肉赶路。自从有了这个通道，苏择就像有了一个无穷大的空间袋。要不是有这东西，上次去缅甸买的军火，他根本带不回来。

　　也正是那次去缅甸，他更加确认了这个道通的单边稳定功能，哪怕在缅甸开启通道，打开后的另一端位置也没有变化，当然反过来也一样。

　　突然，两只狗狗停止了撕咬，警惕站了起来。两只狗狗的耳朵都立起来了，鼻子快速在抽动着。

　　有情况！一看狗狗们的反应，苏择立即警惕起来，端起枪四处观察。

　　……

　　“哗啦哗啦～～～”左前方的灌木丛传来了一阵响动，苏择立刻把快慢机拨到“三发点射”的位置，对准灌木丛。两只狗狗也附低身体，紧张的盯着灌木丛，脖子上的毛都耸立起来，喉咙里发出低沉的嘶鸣。

　　“哗啦～～～”一个巨大的头颅从灌木丛里伸了出来。

　　“吼～～～”这生物示威式的朝苏择叫了一声，不慌不忙的从灌木丛里钻了出来。

　　当这只生物完全暴露在眼前时，苏择不禁倒吸一口凉气。

　　这是一只形状奇诡的大型生物，整体看起来形如蜥蜴，但却是一只放大了几千倍甚至上万倍的蜥蜴。

　　它的身躯有将近三米长，如果算上那条满是棘刺的尾巴，还得再加三米。更怪异的是，它居然长着八条粗粗的短腿。

　　这只古怪的八脚蜥蜴有着暗棕色的身体和黄色的下腹部，鼻子上还长出一根短而弯的角。额头中间有一个水晶状的东西，看起来就像是第三只眼。

　　三只眼并不会让苏择感到惊奇，地球上有好几种古老的蜥蜴，也有第三只眼——颅顶眼，这不算什么稀奇的事情。但是眼下，这只巨型怪蜥的第三只眼，却让苏择有种极其危险的感觉。

　　“大毛二毛，你们到两边去……”苏择瞄准着怪蜥，慢慢向后面退去。

　　……

　　苏择家的狗都是经过严格训练，能够做出一些比较紧密的配合。两只狗狗非常乖巧，立刻一左一右的分头跑开，绕到怪蜥的侧后方去了，在距离怪蜥30米左右的位置监视着。

　　“吼～～～”怪蜥明显没把眼前的三个生物当成威胁，它大摇大摆的走了过来。两只眼睛死死的盯着那只倒霉的独角鹿，嘴角边还滴着白色的涎水。

　　妈的，真倒霉！苏择心里暗骂。

　　眼前的事态很明显，这只怪蜥刚才大概也是在旁边埋伏，准备捕食独角鹿的，结果却被苏择抢先了。不过对怪蜥来说，有帮忙捕猎的当然更好，它并不介意吃现成的。

　　毕竟以它的短腿，去捕食行动迅速的独角鹿，也不是一件容易的事情，哪怕它的腿比独角鹿多一倍。还是吃现成比较省事，反正“抢食”这种事情它老人家已经不是第一次干了。


第021章 遇险（下）

　　“呜呜～～～”二毛大概是感到被蔑视了，发出挑衅式的低吼。

　　怪蜥有些惊讶的回过头去，这种被挑衅的事情，它已经很久没遇到了。在这片森林里，它就是霸主般的存在，别的掠食者即使遇到它抢食，也只有自认倒霉的份儿，躲都躲不及，哪里还敢挑衅。

　　可它也不知道地球上有“狗仗人势”这句话，只要有主人撑腰，狗狗们的胆子就特别大，甚至敢于主动攻击狮虎之类的顶级猛兽，何况是眼前这只看起来行动迟缓的大家伙。当然狗狗们也不知道，眼前的这东西，危险远远超过狮虎。

　　怪蜥当然不是什么逆来顺受之辈，既然被挑衅，当然要给予回击，要不丛林霸主的尊严何在？

　　“吼～～～”它怒吼一声，把头上的颅顶眼对准了二毛。这时，那只不起眼的颅顶眼开始变红，最后竟然像电珠一样发亮起来……

　　不好！苏择虽然不了解这种动物，但一看这架势，就是要放大招了。那逐渐发亮的颅顶眼，怎么看怎么像科幻片里激光武器的充能。

　　眼看怪蜥要发招了，苏择当然不会坐视，立即毫不迟疑的抠下了扳机……

　　“哒哒哒～～～哒哒哒～～～”两次三发点射全部命中目标。

　　此刻苏择和怪蜥的距离不过50米，面对这么大的目标，就是想不打中也困难。可是让苏择吃惊的是，这子弹虽然打中了，但效果却远远不尽人意。

　　什么血花四溅之类的景象，根本就没有。这两次点射仅仅是让怪蜥颤抖了几次，完全看不出有什么明显的伤害。

　　“嗷～～～”苏择的攻击让怪蜥抓狂了，它立即丢下比特犬，掉过头向苏择冲来。虽然外表没有明显的伤害，但那一阵阵尖锐的剧痛，却把它彻底激怒了。

　　妈的，这身鳞甲简直比防弹衣还结实啊。苏择心里暗骂着，手里却是一点不慢，又是几个点射打了过去。

　　“哒哒哒～～～哒哒哒～～～”还是没有效果，苏择甚至看到，子弹打在怪蜥头上，竟然溅出了点点火星。

　　要知道，在这个距离上，AK74的火力可以穿透6mm的优质钢板。这他妈的到底是什么东西？居然比钢板还硬！苏择大惊之下，立即丢下背包，转身就跑。

　　……

　　这个距离根本来不及做出其他反应，也只能暂时转进了。两只狗狗看到主人危险，立即冲了上去，狠狠的向怪蜥进攻。

　　不过它们虽然护主心切，但也不想想，连AK74的火力都没用，何况是它们牙齿。

　　它们一前一后的咬住怪蜥，高加索犬大毛一口咬在蜥蜴肚子上。比特犬二毛则是跳到蜥蜴的背上，一口咬住对方的脖子。

　　但这种程度的攻击根本没用，怪蜥就像没事一样，继续追击苏择，甚至对那两条狗连看都没看一眼。

　　两条狗狗咬住后就没松口，但怪蜥根本不当回事，连追击的速度都没变，就好像身上只是多了两只苍蝇，而不是多了两条加起来超过200斤的狗。

　　这怪蜥虽然看起来慢吞吞的，但此刻发怒了，速度还是很可观的。八条短腿迈动得飞快，追得苏择暗暗叫苦。

　　要不是他连续做了几次急速变向，并利用树林的地形躲避。而对方的体型又太大，被树木阻碍了行动能力，他早就被追上了。

　　又一次转向之后，突然他心生警兆。立刻就地一个翻滚，避到一边。

　　……

　　“咻～～～”一声轻响，一道暗红色的锥形光束贴着他的耳边射了过去，击中了前面的一棵大树……

　　苏择抬头一看，顿时头皮发麻。只见那颗足有一抱多粗的大树，竟然有近两米长的一截树干，变成了岩石一样的青灰色。与邻近的棕色树干，形成鲜明的对比。

　　“石化光线”？难道这东西是石化蜥蜴？苏择心里大跳几下，他也是经常玩电脑游戏，上网看小说的宅男，立即想到那些西幻背景游戏、小说里经常出场的一种怪物。

　　不过，他现在被追得鸡飞狗跳的，就是要去验证也得等躲过风头再说。

　　苏择呼哧呼哧的拼命跑着，突然周围一亮，他已经跑出了丛林，到了一片草地。他顿时心头一沉，嘴里发苦，刚才在树林里，还能借着树木躲避，此时一片平地，又到哪里去躲？

　　正在彷徨时，突然看到右方有一小丘，苏择顿时灵光一闪，立刻向小丘跑去。

　　……

　　这小丘大约有一栋楼房那么大，在它上面几乎看不到泥土，全是青灰色的石灰岩。与其说它是小丘，还不如说它是块巨石。最重要的是它虽然不过七八十米高，但却是非常陡峭，最缓的坡度也超过了70度。以这个怪蜥的短腿和体重，恐怕很难爬上去，苏择就是想跑到上面去躲风头。

　　不过，他的想法可能没错，但事情却没那么顺利。现在没有树木碍事，怪蜥的速度大为增加，距离苏择越来越近。现在看起来，苏择最多能跑到小丘跟前，就会被追上。

　　苏择有些急了，脚下拼命发力，但仍然无法甩开紧紧追赶的怪蜥。他的眼光无意中瞟到腰间，一个东西让他眼前一亮。

　　高效失能型手榴弹！

　　这也是他在缅甸和军火买回来的，这东西不会爆炸，只能释放大量的气体，但是这种气体不但有强烈的刺激性，还有很强的麻醉性能。是很多国家特警队的标准配置，主要用于抓捕。他买这东西，主要是为了抓大型动物的时候使用。刚才由于太慌忙，还没想到这个。

　　“哼，老子就让你尝尝催泪弹的滋味……”

　　苏择一边跑，一边取下手榴弹打开保险，大喊一声：“大毛二毛，快跑开……”

　　他默数到“4”以后，立即把手榴弹丢到身后。

　　苏择掌握的机会非常好，手榴弹刚一落地，就“丝丝”的喷出了大量淡黄色气体，很快就形成一大团烟雾。紧跟着追来的怪蜥，却没有任何防备，直接一头就扎了进去。

　　那两只挂在它身上的狗狗非常聪明，在听到命令后，就松了口，远远的躲到一边去了。

　　“嗷～～～～”烟雾里立刻传来怪蜥痛苦的嚎叫，虽然它身上的鳞甲堪比钢板，但它的眼睛和鼻孔却没这么结实，和其他动物没什么区别。在这种刺激性溶胶面前，毫无抵抗能力。

　　“果然不出所料！”苏择回头一看，心里暗喜。


第022章 苏式内爆术

　　中了催泪弹的怪蜥双眼紧闭，在地上痛苦的翻滚着，那条钢鞭似的尾巴虎虎生风的四处挥动，把地面的泥土、草皮打得四处飞溅。最可怕的是，这家伙的颅顶眼似乎在这种刺激下，也抓狂了，此时正胡乱的射出一股股暗红色光线。

　　凡是被这些光线击中的目标，无论是泥土还是植物，全都变成了没有生气的青灰色。

　　不过还好的是，这种光线的射程似乎很近，据苏择的目测，最多也就30米左右。当时苏择离它大概有40米，有一道光线胡乱射到苏择脚边的青草，把他惊出了一身冷汗，但那从草看起来没有任何变化。

　　“看来这种光线的射程不会超过30米，怪不得它要离得很近了才发射。”苏择心里想着，但脚下丝毫不停。

　　趁着怪蜥中计的这个机会，苏择一鼓作气的冲到小丘跟前，立即手脚并用的爬了上去。

　　爬上山顶后，他看到两只狗狗朝这里跑过来，连忙阻止道：“大毛二毛，你们走远些！快些走……”

　　他很清楚，这种催泪弹主要是对人用的，而这只怪蜥那么大，这点儿份量的垂泪药剂恐怕不会让它难受多久。要是等它恢复过来，绝对是滔天的怒火。到时候，它追不到苏择，绝对会拿两条狗出气，面对这种恐怖怪物，苏择实在想不出两条狗狗有任何的胜算。

　　这东西就像披了层钢板，连AK都无可奈何，何况是两只狗。即使它们是世界上排名前几位的猛犬，但怎么猛也只是狗。到时候，这两只狗狗不但起不到作用，反而会让苏择投鼠忌器。在这种“生物坦克”面前，别说两条狗，就是两条老虎，也只有仆街的份儿。

　　还好两条狗狗明白了主人的意思，立即朝相反的方向跑了。苏择松了口气，急忙观察起周围的地形。

　　如果他现在要撤退，当然没有问题，打开通道回去就是。但是上了小丘之后，他却有了新的想法，就在这里把怪蜥干掉！

　　刚才他可是被怪蜥追得狼狈不堪，有好几次都差点儿被那光线击中，虽然现在还不能确定那玩意儿到底是不是“石化光线”，但他还没有拿自己去试验的打算。

　　刚才的窘境让苏择极为恼火，那会儿为了逃命，不但丢了背包，连钢盔都跑掉了。完全可以说是割须弃袍、丢盔卸甲。

　　苏择在山顶上转了一圈，心里越发的有底了。这个小丘非常陡峭，以那只蜥蜴的体型，是绝对爬不上来的。

　　“马拉戈壁的，刚才你丫追得很high是不？这下该换老子来了，今天老子非炖了你不可……”苏择一边骂娘，一边换上个新弹匣。

　　“哒哒哒哒哒哒～～～”炒豆般的枪声密集的响起，子弹壳噗啦噗啦的掉了一地。

　　2分钟后，苏择郁闷的放下AK，咬牙切齿的咒骂道：“草泥马！这什么破枪啊，连肚皮都打不穿！这他妈的也太离谱了吧！”

　　刚才他瞄准怪蜥翻滚时露出的肚子，一口气打光了两个弹匣。但除了让那家伙的叫声更加凄厉之外，实在看不出有什么明显的作用。

　　而且这阵射击反而让那怪蜥反应过来，它立刻跑出了烟雾范围，把脑袋埋在草地上擦来擦去。

　　这段时间里，苏择并没有趁机开枪，而是打开通道回去了A世界。但是十几分钟后，他又出现了，身上背了个小挎包，手里还多了一幅猪下水。

　　这时怪蜥已经恢复正常了，不过它的双眼红肿，身上满是草汁、涎水，趴在小丘下面喘着粗气，看起来极为狼狈。

　　“哈哈哈哈～～～”苏择见状，忍不住大笑起来。

　　仇人相见，分外眼红，一看到苏择出现，怪蜥立刻激动起来。它对这个搞得自己痛苦不堪的家伙，已经是恨之入骨了。

　　“嗷～～～”它怒吼一声，直接冲向小丘。八只短腿使劲扒拉，拼命往上爬。

　　不过它的体型实在太不合适攀爬了，还没爬到三分之一的高度，就“啪嗒”一声摔了下去。

　　这一下子可不轻，估计前面苏择所有的伤害加起来，都不如这一摔，怪蜥哼哼了好一会儿才爬起来。不过它并不泄气，甩了甩硕大的头颅，又开始向上攀爬。这次成绩更差，还没爬到10米，就滚下去了。

　　苏择笑嘻嘻的看着，看到那怪蜥像摔死猪一样的摔了几次，他总算感到出了口恶气。不过，苏择的报复还只是刚刚开始而已……

　　连续摔了七八次之后，这怪物也意识到自己是爬不上去的，不得不放弃了把苏择那家伙揪下来的打算。它后退了几步，趴了下来，两只小眼睛恶狠狠的盯着苏择，大概是打算来个守株待兔。

　　“咦，怎么不爬了？来啊，继续给老子爬啊！不爬了是吧，那咱们就开始下一个节目……”

　　苏择从挎包里拿出一块易拉罐大小的火药，在从上面的开口出塞进一个电雷管和引爆器。然后把那副猪下水分成两份，拿了一份把这个炸弹包裹起来，再用一根粗线扎紧。

　　“嘿嘿，准备享受老子给你准备的特制大餐——‘苏式内爆术’吧……”苏择冷笑着拿起那包猪下水。

　　怪蜥死死的盯着山顶上的苏择，眼前的人类给它带来了太多的痛苦，要是不把这家伙撕碎，怎么平息得了怒火？只是那个该死的人类太狡猾了，居然跑到那么高的地方。

　　不过这没什么，按照它的经验：任何生物都要进食喝水，那小丘上连草都没几根，他是不可能在上面呆太久的。最多2天之后，他就得想办法下来觅食或找水源，那个时候就是他的死期！

　　怪蜥恶狠狠的盘算着，到时候怎么弄死这个狡猾的人类。怪蜥是很有耐心的生物，为了等一个出击的机会，它甚至可以连续一周不吃不喝，而精神丝毫不减。在忍耐饥渴这方面，它是有绝对信心的，没有几种生物能耗得过它。

　　“啪嗒”一声，一团猪下水掉到了怪蜥身边。怪蜥转过头看了看，没有理会，又转回来盯着苏择。

　　“妈的，怎么不吃呢？”苏择不禁大为失望，难道这家伙不喜欢吃猪？

　　无奈之下，苏择又做了一个“猪下水炸弹”丢了下去，这次是正中怪蜥的脑袋。

　　这一下，终于起了作用，那怪蜥一口咬住炸弹，一仰脖就吞下去了，还意犹未尽的嗒吧着嘴。接着它似乎想起了什么，转过头去看着第一个“猪下水炸弹”，随即爬过去，又是一口下肚。

　　吃完了，它回头继续看着苏择。它心里还有些迷惑，这个生物怎么会丢食物下来，难道是准备服软了？不行，把老子搞得这么狼狈，就算现在服软也不行了！非撕碎了它不可！

　　苏择拿出包纸巾，把手上的油脂擦了擦。然后从兜里掏出个遥控器，蹲在一块石头后面。

　　“他妈的，你给老子去死吧！”苏择阴笑着按下按钮。

　　“轰隆～～～～”小丘下面传来一声巨响。一大片血水像雨点一样洒下来。

　　终于搞定了！苏择连忙跳了起来，往下面一看，立时大喜。

　　只见怪蜥的身体已经被炸成两截，后半身飞到20多米远，在爆炸中心30米以内，全是它的皮渣肉块，以及内脏、鲜血什么的。已经死得不能再死了。

　　“哈哈哈哈，老子就不信你连2公斤火药都扛得住……靠！还有阴煞……”苏择突然止住笑声，火烧屁股一样跑了下去。

　　他突然想到，既然这怪蜥猛成这样，那么灵魂肯定也非常强悍了。如果让阴煞吞噬掉，说不定还能补回来。


第023章 顶级食材

　　2009年7月9日，上午。

　　A世界，【东厨居】饭店。

　　“小张，王师傅，陈师傅，你们都过来尝尝，看着这些东西的质量如何？”苏择端着一个食盘，笑嘻嘻对大堂里的几个人招呼着。

　　食盘上摆着4个盘子，2个里面装的是切成小片的肉，还有一个盘子里装着几条煮鱼，最后一个是蘑菇，还有四碗汤。被叫到的几个人都是饭店里的骨干，不是高管就是大厨。个个都是行家，一看就知道，这几盘东西都是白煮的，没有放任何调料的原味，碗里装的是原汤。

　　这些菜肴当然不是成品，不过在饮食行业里，这道程序却是不可缺少。这有个行话叫“尝白”，也就是评价食材的原味和品质。一般来说，只有是有了新品种的食材，或者是厨师以前没接触过的食材，在正式烹制前，都要进行“尝白”。

　　哪怕是同一种食材，在不同的产地，味道也是有差异的。如果都按菜谱上的调料配比烹制，味道就会大打折扣。一名合格的厨师，是绝对不会照方抓药的，即使有菜谱，也只是参考。他会根据主材、辅材、调料的实际情况，进行调整。

　　按照【东厨居】的惯例，现在苏择端出来的东西，肯定是让大伙评鉴，再制订具体的烹制方法。

　　众人也按照“尝白”的流程，先观察食材的颜色和外观，那两盘肉片，一盘呈红褐色，另一盘呈淡红色，鱼和蘑菇都是雪白。

　　王师傅是个四十多岁的中年人，国家特二级厨师，是【东厨居】的行政总厨。他夹起一片肉仔细看了看，又放在鼻子下嗅了嗅，说道：“老板，这是什么肉？看起来有些像牛肉，不过腥气比较大。”

　　苏择神秘一笑：“呵呵，你们先尝尝再说。”

　　王师傅连忙把肉放进嘴里，慢慢的品味道：“嗯，肉质偏粗，很筋道，很有嚼头，回味很香，比牛肉好多了。适合用文火慢炖，或者红烧，都不错……”

　　小张经理把另一盘肉片尝了尝，立即两眼圆睁，惊呼道：“真香啊！老板，这又是什么肉？连原味这么好吃了！我觉得有些像兔子肉，又有些像山羊肉。”

　　另一位大厨，是三十多岁的陈师傅，国家特二级厨师，【东厨居】的厨师长。他看到同事们的反应这么激烈，还有些不以为然，心想：干咱们这行的，什么好东西没吃过？需要这么夸张吗？

　　谁知刚刚夹起鱼肉一闻，就有点发呆了，再一尝之后，就再也忍不住了：“这鱼真是鲜死了！肉嫩得像豆腐，嚼起来有种丝绸般的润滑感。老板，你从哪里搞来的？”他现在终于明白，不是同事们少见多怪，而是这东西的质量实在太好。

　　苏择笑了笑，答非所问的说道：“你们再尝尝这蘑菇，这个才是我觉得最有价值的。”

　　三人连忙漱了漱口，又夹起了蘑菇。才一放进嘴里，立时就呆了。

　　等了好一会儿，苏择忍不住了：“喂，到底怎么样啊？你们倒是说话啊……”

　　“……这……这……这是极品啊！”那个王师傅结巴了半天，才憋出一句话来。

　　“没错，真是极品，不，神品！我干了20年厨师，还是第一次尝到这种美味，天啊，这还只是原味啊！我……我……”陈师傅激动得满面红光，又夹了一片，放进嘴里。

　　小张经理则是在一边大发感慨：“民无能名，民无能名啊！这种滋味，已经无法用语言和文字来描述，我第一次觉得，人类的语文太苍白了……”

　　苏择看到三人还有些疑惑的样子，于是解释道：“这些都是我一个朋友提供的，据他说都是他养殖的山珍野味。这是巨蜥肉，这是鹿肉，这是鲫鱼，还有这是野蘑菇……”

　　“哦，原来是养殖的野味，怪不得吃起来的时候，感觉和家养的品种大不一样。”这番解释，说得三人连连点头，疑惑全消。

　　对他们来说，这些食材是什么品种，根本用不着关心，他们又不是生物学家。只要它们好吃就可以了。

　　“老板，这些东西的供货量有多少？能保证及时供应吗？进价如何？”小张作为主管经理，立刻询问她最关心的问题。

　　苏择神色坦然的笑道：“因为他也是刚刚搞这行，所以这供货量嘛，现在还不能保证。这进价也还没定，现在这批，都是送给我试用的。”

　　小张经理兴奋的说道：“如果他能够保证我们的独家供应，这个价格可以高于市价。这批食材质量太好了，完全可以作为我们最高级的招牌菜肴，根本不怕没市场！”

　　……

　　2009年7月10日，上午。东厨居。

　　“咦，你们这里又有新的招牌菜了吗？这菜谱怎么也换了……”一位老饕看着菜谱，惊讶了问道。

　　服务员彬彬有礼的回答道：“是的，先生。由于这批食材数量有限，我们只向老顾客推荐。这份菜谱就是转为新招牌菜做的，不是老顾客看不到。”

　　老饕大喜，连忙说道：“好的，这个秘炼佳鲫、山笋烧鹿、仙姑贺喜……先一样来一份。”

　　打烊之后，小张经理高兴的说道：“老板，今天我们的营业额是62430元，简直赶得上节庆日了。其中用新食材的菜肴，就占了34600，今天还有很多顾客打来电话预定，点名要那几个新招牌菜。”

　　苏择点点头，不动声色的问道：“嗯，那么新菜利润是多少？”

　　小张经理熟练的答道：“如果不考虑主材的成本，利润是28460。老板，现在我担心的是食材不够，你能不能让你朋友多供应点儿。要是到时我们拿不出来，很影响声誉的。”

　　“我知道了，我再和他谈谈。”苏择脸上虽然没有变化，心里却在打鼓。

　　那些食材当然是在洞天世界找来的，那所谓的“巨蜥肉”，就是那只追得他丢盔卸甲的八脚怪蜥，苏择说到做到，当天就把把那怪蜥给煮了。不过由于使用了“苏式内爆术”，那只巨蜥的肉起码损失了一半。即使是这样，苏择也得到了500多斤肉。

　　不过苏择经过考虑，也没把这玩意儿做成菜肴公开出售。主要是来源得不到保证，像这种彪悍的动物，苏择可没把握再去搞一头。


第024章 怪蜥皮甲

　　作为主打菜品的，还是数量众多的【独角鹿】，和另一种被苏择命名为【佳鲫】的鱼类。那种鱼的外表看起来和介于鲫鱼和鲤鱼之间，在河里随处可见。大概是因为这里从来没被人捕捞，这些鱼都很笨。苏择只是在河里放了几个装有饵料的“鱼笼”，每天就可以捞几十斤，这还是把一斤以下的鱼全都放走的结果。

　　最让苏择惊讶的，还是那批蘑菇。

　　当时炸死了怪蜥之后，苏择就一路打扫战场，不但捡回了自己丢掉的物品和猎物，还在两只狗狗的带领下，把怪蜥的老窝给抄了。这种看起来不起眼的白色蘑菇，是在那只怪蜥的老巢附近找到的。

　　可能是因为在怪蜥老巢附近的原因，食草动物们根本不敢靠近，这些蘑菇在没有外来伤害的环境下，长得非常茂盛。

　　以苏择的经验，一看上面有虫蛀的痕迹，就知道这种蘑菇大概是可以吃的。再用测毒仪一验，果然无毒。再经过了小白鼠的最后检验后，苏择煮了一点来尝，结果差点儿没把舌头吞下去。

　　简直太好吃了！它可不仅仅是鲜，一到嘴里就满口留香，还有种难以名状的感觉，吃了之后，全身就像过了电一样的舒服。苏择作为一名饭店老板兼高级厨师，在第一时间就发现了这种东西的价值。

　　当下苏择除了留下几百棵老的做种，把所有的蘑菇都采了回来。又满树林里到处寻找找，结果转了几天都没发现其他地方还有这种蘑菇，倒是那种独角鹿发现了不少。

　　出于谨慎考虑，苏择把一些蘑菇移植到了A世界，用地球的方法加以栽培。

　　不过短期内还不可能有什么收成，于是苏择改变了做法，不拿这些蘑菇直接做菜，而是把它们熬成高汤，作为其他菜肴的佐料。原本苏择还只是尝试，谁知被他这么一搞，效果反而更好了。这种蘑菇在经过文火熬炼之后，味道更加的精纯了。一份菜肴只需放在几滴，味道起码上升几个档次。

　　作为一名厨师，苏择明显的感到，凡是来自洞天世界的食材，质量都明显比地球的好几倍。即使是那边随处可见的野果，味道也比地球最好的水果还要美味得多。

　　对于这种现象，苏择也只好解释为灵气充足的原因。

　　把洞天世界的特产拿出来卖钱，虽然有些暴露的风险，但也是没办法的事情。因为他最近的开销太大了，为了犒劳【司命】，苏择就花了12万多；出去卖那些军火，又花了13万多；各种仪器和装备，又是将近10万。还不到2个月，就花了35万。

　　而且这些花费，并不是就此结束，按照苏择的估计，以后这些支出恐怕还要增加。苏择又不是“杨柳亲王”那种超级土豪，要是继续这么花下去，只靠他的饭店收入可就有点儿支撑不住了。

　　要是不找点儿收入，可不是办法，收支要平衡嘛。再说，要是抱着个洞天还叫穷，那也太对不起这个洞天了。

　　至于暴露的风险？经过苏择的再三考虑，发现这种几率低到可以忽略不计。首先就是别人要有这种逆天的想象力，可是具有这种能力的人，绝大多数都在精神病院，还有少数就是在网上写YY小说的。其次，那些最容易暴露来历的独角鹿都是事先剥了皮、砍了头，才送去厨房的。而鱼和蘑菇，看起来也和地球的东西没啥区别，就算有人惊讶，也只会想到是某人培养的新品种。

　　再说，饭店又不是生物研究所，谁会跑饭店来研究生物啊？就算是生物学家来吃饭，也不可能在做好的菜肴里面辨认出生物的具体品种吧。

　　最后，苏择做出的成品菜，都不是完整的。连鱼都被做成了鱼片，清蒸鱼也是去掉了头尾、鱼鳍、内脏，谁要是能从那些肉丝、肉片、肉丁、肉酱里吃出不是地球的品种，那就已经不是人了。虽然饭店里有几个厨师提出质疑，认为用全鱼比较好，苏择一句“商业机密”就挡回去了。

　　……

　　【东厨居】董事长办公室。

　　小张经理走后，苏择拿起电话，拨了一个号码：“喂，林总吗？我的那张巨蜥皮搞好了吗？”

　　电话里传来一个男子声音，埋怨道：“哎呀，总算搞好了。苏总啊，我可被你这鸟蜥蜴皮整惨了。这玩意儿也太他妈的难搞了！妈的，这东西比鳄鱼皮还难整。你不知道这玩意儿有多结实，为了给它穿孔，合金针都打断了一打，还差点把机器搞坏，最后还是用电钻才搞定的。”

　　苏择笑道：“呵呵呵，这可是科莫多龙的皮，我好不容易才搞到的，当然比鳄鱼皮结实。那么加工费多少啊？”

　　林总爽朗的笑道：“算了算了，这点儿小事，以咱们的交情还谈什么钱啊。哦，把你们店的新招牌菜给我留一桌，今晚上我公司要请几个客户。你们店的生意太好，我今天去订，总台居然说今天没有了。正好你在，就帮我开个后门，这就算感谢我了，哈哈哈……”

　　“好好好，那就感谢你了。你那桌就包我身上，马上就给你安排，晚上来就是。”

　　“苏总，你的那些东西，我晚上就顺便给你带过来。还有点儿事，晚上再聊，挂了，回见……”

　　这个林总是一家皮具公司的老板，也是本地著名的老饕，东厨居的常客。

　　当时苏择费了九牛二虎之力，才把怪蜥的皮剥下来。当时他就想到，这玩意儿连AK都打不穿，要是做成皮甲，岂不是大妙！

　　要知道，要在50米的距离抗住AK，连大多数防弹衣都没这把握，至少苏择这件防弹衣就做不到。而且，市面上的防弹衣都是背心式的，手脚都防护不了。全套式防弹衣虽然有，但苏择没这个路子，有钱都买不到。所以，苏择就把怪蜥的皮送到林总那里，打算制成一套皮甲，当然他把头部腿部等敏感的部分，留了下来。

　　当天晚上，苏择顺利的拿到怪蜥皮甲，拿回办公室穿上，又做了几个大幅度动作，发现基本上不影响活动，心里不由大为满意。

　　林氏皮具公司的手艺不错，皮张鞣质得相当好，上面的鳞片保存完整，而且整套皮甲做得非常贴身，穿起来比防弹衣舒服多了。

　　那只怪蜥真大，即使被炸掉了一部分，和留下的敏感部分，剩下的皮子做成一整套皮甲都还有多。现在还剩下一块一米见方的皮子，这部分苏择打算留下来备用。

　　三天之后，准备妥当的苏择，再次踏入洞天。这一次，他把地球这边的出入口开在地窖里，把三只狗狗都带了进去。


第025章 又遇石化蜥

　　2009年7月16日，上午。B世界。

　　“妈的，要是有狙击步枪就好了。我靠，这种鬼东西不来就不来，一来就是一堆，真是倒霉……”

　　苏择这会儿正趴在一个山坡上，一脸郁闷的看着坡下。三只狗狗也一反往日的嚣张，不声不响的趴在主人身边。

　　这也是没办法的事情，谁让山坡下面正好有八脚怪蜥呢，而且还是整整一打八脚怪蜥！

　　没错，是整整一打，9只大的，1只小的，还有2只不大不小的。其中最大的一只，起码要比苏择干掉的那只要大三倍以上！

　　这家伙的身体足足有7米长，要是连尾巴之内，差不多有15米长。连鼻子的那只短角，都有水牛角那么长。

　　这种动物在体表颜色上有很大的差异。那些和扬子鳄差不多大的小家伙，体表是翠绿色，上面有棕色条纹；那些中等个头的，则是淡棕色，条纹变得很细；那些大个头就是暗棕色，条纹完全消失了；而那只最大的家伙，已经变成了黑褐色。

　　苏择估计，它们的颜色大概和它们的年龄有关，年龄越大的颜色越深。

　　要是这些怪蜥只有三两只，苏择还有信心利用地势，加上各种手段来对付。但一下子出来了一打，还有个BOSS级的，这就是完全没把握了。毕竟这个山坡远没有上次那个小丘陡峭，那些怪蜥费点儿力气还是爬得上来的。

　　苏择越看越心寒，心里盘算道：“……这么大的家伙，恐怕连一般的狙击枪都不行，至少得要12.7mm以上的反器材枪才搞得定。可到哪里去搞反器材枪？”

　　原本苏择这次进洞天世界，只是为了继续寻找更多的食材。

　　【东厨居】在推出新的招牌菜后，生意大好，营业额嗖嗖的往上冲。他手下的小张经理相当腹黑，凭借苏择提供的“独门食材”，把几道新招牌菜的价格订得很高。比如价格最低的“秘炼佳鲫”高达288元，而原料不过就是八两鱼肉，和一勺“仙菇高汤”，其他的配料、调料和人工等成本加起来，还不到20元。

　　其他几道招牌菜也是定位为高档菜肴，都在350元左右，价位最高的是以“仙菇”为主材的“仙姑贺喜”，售价高达468元一份。

　　这些菜肴虽然价格很黑，但架不住味道好啊。对那些正宗老饕们来说，能吃上这种闻所未闻的美味，这点儿钱根本不算什么。而且大多数来吃的，都不是花自己的钱。

　　其实最厉害的是，使用那种被苏择称为“仙菇”的极品蘑菇，制作的“超级高汤”。自从使用了这种“超级高汤”当调料，其他的传统菜的味道也提高了几个档次。

　　对于饭店来说，高档菜虽然利润高，但毕竟消费数量有限，只能作为招牌菜。真正的主力还是消费者众多的中档大众菜。

　　使用新食材还不到一周，不但新的招牌菜大卖特卖，连中档菜的生意都好了几倍。【东厨居】天天爆满，各种菜肴都供不应求，订餐的排队都排到一周后去了。就这么6天时间，苏择就净赚了34万多，估计等第一批食材用完，利润可以达到110万左右。

　　苏择也知道，这种销售高峰也不会持续太久。现在大多是为了尝鲜，最多两个月，这种火爆就会逐渐平息。不过，据行家们估算，即使是正常情况，生意也会比以前至少好上三倍，当然这是在保证食材供应的情况下。

　　为了给自己带来更多的收益，苏择只有来这里寻找、收集更多的食材。这次他最主要的目的，就是“仙菇”。

　　因为这种东西不但可以做主材，还成了【东厨居】的独家调料，每天的用量都很大。即使是一盘菜只放一点，也架不住量大。照苏择的估计，剩下的“仙菇”就算全部做调料，也只够支持一个星期。

　　而那些移植到地球的“仙菇”，不知道是环境不好，还是方法不对，现在只是刚刚冒头，细得跟豆芽似的。连能不能顺利成长，都只有天晓得。

　　……

　　既然带了三只受过训练的狗狗，苏择当然会充分利用，他让这狗狗们根据气味寻找“仙菇”。不过，这种东西似乎非常稀少，上次能找到几百斤，都是人品爆发的结果。至少这一次，苏择似乎没有那个人品。

　　他带着狗狗们围着那片树林，呈螺旋状搜索，把树林转遍了，也一直没有发现。

　　直到一个小时前，土佐犬三毛突然发现了情况，冲着苏择汪汪直叫。苏择大喜之下，连忙跟着三毛来到这里。

　　可谁知，这里的情况却让苏择悲喜交集。

　　“仙菇”的确找到了，而且还多得是。就在对面山坡下靠山脚的位置，有着密密麻麻的一大片“仙菇”，占地至少超过十亩。数量起码比上次苏择找到的还多几十倍！

　　但让苏择悲愤不已的是，这一大片“仙菇”的旁边，就是数量多达一打的怪蜥。

　　苏择刚刚跑到这个山坡上，就看到这些家伙躺在地上懒洋洋的晒肚皮，一个个惬意得很的样子。要不是苏择反应得快，恐怕就被这些怪蜥发现了。

　　现在苏择已经可以完全肯定，这里不是地球了。只要他把GPS、手机、收音机这些东西，一旦拿过来就没了信号。而且，也绝对不是古代的地球，因为这些生物和地球的完全不同。

　　比如眼前的这种怪蜥，只有神话世界里才有。这不单单是因为它的外皮刀枪不入和八只脚，而是它居然具有“石化”能力！

　　没错，是“石化”能力！苏择已经证实了自己的猜想。上次苏择在干掉怪蜥之后，特别观察了那些被怪蜥光线击中的东西。那些植物和泥土，全都变成了一种类似花岗岩的石头，非常坚硬。

　　另外苏择也发现与神话不同的地方，这种“石化”能力不是永久性的。大约在一天以后，那些被石化的东西又全部恢复了原状。至于原因，就不知道是因为施术者怪蜥死掉了，还是石化本身有时间限制。为了方便称呼，苏择也把这种生物命名为【石化蜥蜴】。

　　可无论是哪一种原因，苏择也不想去冒这个险。就不说那逆天的石化光线，单是那恐怖的肉体，就足以让苏择退避三舍。


第026章 双足飞龙

　　眼前整整一打的石化蜥虽然可怕，可那一大堆仙菇也很有诱惑力。所以，苏择现在是硬着头皮撑着，拼命开动大脑，试图想出个办法来。

　　“司命啊司命，你能不能把下面那些石化蜥干掉？我拿到那些蘑菇，就可以赚很多钱……”实在想不出办法的苏择，只得把主意打到【司命】头上。

　　司命想了想，毫不客气的答道：“石化蜥？蘑菇？不好吃……不去……”

　　苏择无奈，只得耐心解释道：“我晕啊，不是让你直接吃石化蜥和蘑菇，而是我要用它们赚钱！”

　　“钱？知道……它们不是……不去……”人家司命大爷当然是见过钱的，苏择可忽悠不了。

　　苏择郁闷得都想哭了，这家伙怎么就这么难以交流呢。“我是说赚钱啊，又没说它们是钱，有了钱才可以吃你喜欢的华夏全席……喂，你回答啊，我靠……”

　　司命回答几句后，就不理他了，任由苏择如何许愿、哀求，都没有任何反应。

　　“我太阳啊，到底谁是法宝谁是主人啊？我怎么就碰上个这么大牌儿的法宝？”苏择现在真的有种欲哭无泪的感觉，这也不能怪他，任谁摊上这么个难以理喻的“大爷”法宝，都只有郁闷到无以复加的份。

　　……

　　苏择再郁闷也没办法，【司命】不但救过他们家几次，还给他搞到这个逆天到爆的“双向时空门”，更加不用说它的威能了。这不是大爷，什么是大爷？

　　按照苏家祖上传下来的说法，要想命令或请求司命大爷做什么事情，那是想都不要想。除了苏家处于灭亡关头之外，也就只有这位司命大爷高兴的时候，才会偶尔主动做点儿事情。

　　因为它根本不是人类，所以也无法按照人类的思维去推测它的想法，天晓得它是怎么想的。所以别看苏家养了这家伙一千多年，可说起对它的了解，还真的不算多。

　　本来按照苏择的想法，要是能请动这位大爷，那些石化蜥根本不足为虑。石化蜥的外皮尽管连AK都打不穿，但在【司命】寄宿的刀子面前，却和豆腐差不多。前面那只被“内爆术”搞定的巨蜥，就是被【司命】临时寄宿的廓尔喀弯刀轻易分割的。

　　既然现在司命大爷不想出手，苏择也只有另想办法了。至于那种“以身犯险，诱使司命出手”的计划，苏择连想都没想过。

　　因为【司命】对于危险，似乎有着自己的判断，比如前面苏择被石化蜥追得鸡飞狗跳的时候，不管他怎么呼唤，这家伙就连理都不理。

　　所以即使祖上的传说信誓旦旦：“司命大爷会保护苏家的人”。但苏择根本没把握它会及时的出手，万一到时候它老人家不理会呢？那可是连哭都没地方哭去。

　　苏择的性格不是那种把命运交给未知因素的人，他才不想这么玩呢。

　　……

　　【司命】大爷既然不想动手，苏择只得继续想办法。

　　“他妈的，早知道有这种东西，老子就买反器材枪或者火箭筒了！”他不禁懊恼的想到。

　　当然，这也只是想想，上次去买军火，他也是冒了很大的风险，天晓得那些军火商里面有没有政府的卧底，万一把他当恐怖分子什么的，那除了进局子喝茶，就只有把洞天交出去了。

　　为了把风险降到最低，他不但用了假身份证去办出入证，连那批军火都是分别在十几家军火商买的。

　　果敢那边的军火市场虽然就跟国内的超市一样，但也仅限于手枪、步枪等常见武器，像反器材枪或者火箭筒之类的玩意儿，还是相当引人注意的，苏择可不想得到国安叔叔们的重视。

　　估计只有在非洲动乱地区，才能比较方便的买到这些东东，那里的军火都是白菜价。

　　现在苏择也只能祈祷，那些石化蜥会出去觅食，到时候就可以抓紧时间采集“仙菇”。

　　“倒霉！这些家伙难道都吃饱了吗？”等了几个小时，那些石化蜥还是一点儿没有要走的样子。

　　苏择知道，像这种接近爬行类的生物，只要一顿吃饱，起码可以管几天。要想跟它们耗下去，那是不可能。

　　“再等半个小时，它们要是还不走，今天就算了。”苏择看了看手表，决定改变计划。与其这么傻等下去，还不如去收集点儿其他的食材，比如独角鹿、佳鲫什么的。

　　“嗷～～～～”突然，苏择看到那只最大的石化蜥站了起来，仰天大吼。

　　……

　　要出发了吗？苏择心头一喜。正要仔细观察，却感到右边一阵抖动。

　　他转头一看，却是比特犬二毛在发抖。不但在发抖，而且连耳朵都耷拉下来，尾巴也夹得紧紧的。再一看其他狗狗，表现也是同样的不堪。毫无疑问，这是狗狗们感到恐惧的表现。

　　这是怎么了？苏择大吃一惊。要知道，他养得这三条狗，都是敢于搏击狮虎熊豹等大型猛兽的著名猛犬，而且它们即使面对石化蜥那么逆天的动物，也敢于发起进攻。现在怎么突然吓得这副鸟样？

　　难道有更加逆天的东西出现了？苏择也有些心头打鼓。

　　这时他看到，石化蜥们都开始紧张起来。那几只小的，全都跑到了一块石头下面，藏了起来。而另外几个成年体，则是和它们的首领一样，全部紧张的注视着东方的天空，头上的晶体都开始亮了起来，看样子是做好了战斗准备。

　　再一看狗狗们，发现它们也是紧张兮兮的看着天空。

　　“呜～～哇～～呜～～”隐隐约约的，苏择听到从东方传来一阵奇异的啸叫，听起来有些像牛角号。

　　几秒后，苏择就看到几个黑影，正从东方高速飞来。

　　它们的速度很快，目测至少有300公里时速。什么东西？苏择连忙举起望远镜。

　　“这是……这是……双足飞龙！！！！？”苏择差点儿叫出声来。


第027章 隔岸观火（上）

　　“双足飞龙，看起来真是双足飞龙……”苏择越看越激动，手都有些发抖。“难道古代的神话传说都是真的？”

　　飞来的双足飞龙一共有五头，体表呈深棕色，腹部为灰色。它们的身体长约有9米，其中那条钢鞭似的尾巴大约占了总长度的一半，它们的翼展约有12米！

　　它们看起来就像是巨大的飞行蜥蜴，如果要在地球的生物中，找出类似的动物，恐怕就只有去白垩纪以前的恐龙时代。有一种叫做“喙嘴龙”的翼龙，外形和它们很接近，不过“喙嘴龙”很小，最大的翼展还不到1米。但是像这种翼展十几米的双足飞龙，地球上只有风神翼龙和阿根廷巨鹰，这两种东西已经灭绝的动物，才能在体型上与之相比。

　　双足飞龙的翅膀是一种类似蝙蝠翼的肉翼，头部形如蜥蜴，但脖子较长，猛地看起来有些像蛇颈龙。脖子上长着十几根形如马刀的棘刺，从后脑一直延伸到脊背，看起来也是一种武器。

　　而且和一般飞行动物不同的是，它们的后肢显得很发达，腿部粗长而有力，脚掌上伸出四根具有金属质感的利爪，最短的长度都超过30厘米。

　　从这些特征看来，这种动物完全就是一幅顶级掠食者的造型，绝对和“善良”、“和平”、“温柔”之类的词语拉不上什么关系。

　　苏择不禁暗自庆幸自己有先见之明。

　　这次出来的时候，他特地在石化蜥皮甲外，加了一套丛林迷彩服。不但他自己穿了，连三只狗狗也都套了一件迷彩服。原本这是为了在捕捉独角鹿时，可以潜伏得更近，没想到现在却成了保护色。他们一人三狗往草丛里一趴，只要不动的话，稍微远点根本就看不出来。

　　不知是迷彩服起了作用，还是双足飞龙们意不在此，反正就这么从苏择斜上方呼啦啦的飞过去了。连看都不朝这边看一眼。

　　妈的，趁现在赶快走！苏择擦了把冷汗，连忙带着狗狗们转移了。

　　两边可都是惹不起的怪物，潜伏的地方离它们太近了，石化蜥倒还无所谓，它们即使发现了，一时半会儿也爬不上来。可那些双足飞龙不同，这些可都是会飞的，要是被它们发现了，苏择可没信心和它们比速度。

　　而且这双方看起来是有火并的意思，那更加要躲远点。要知道，即使是打酱油当围观群众，也是一门技术活，要不然围观不成反被误伤，那才叫冤枉到家。

　　苏择四处看了看，很快找到个最佳的围观位置。苏择对狗狗们做了个手势，弯着腰跑了过去。

　　这是个由几块巨石构成人字形缝隙，洞口小，只能弯着腰钻进去，里面空间较大，长约20米，宽约5米，上面被巨石挡住，约有4米多高，形成了一个约200多平方米的空间，最后面还有个半人高的出口。在入口前面，还有一片灌木，非常的隐蔽。

　　最重要的是，这个位置视野很宽阔，山坡下的情况一目了然。而且这个地方是背光的。也就是说，即使是使用望远镜，也不用担心镜片的反光惊动目标。实在是一个围观打酱油的最佳位置啊。

　　苏择刚刚爬进去拿起望远镜，下面的战斗已经开始了。

　　……

　　“嗷～～～”为首的石化蜥首先发起了进攻。只见它颅顶眼一亮，一道暗红色的光线射出，准确的击中了一头正在俯冲的双足飞龙。

　　那只飞龙发出一声惨叫，身形顿时一僵，直接进入了失速状态，就像坠毁的飞机一样，开始了尾旋。打着圈圈往下掉。

　　“妈的，这射程起码有100米！”苏择看得心头大震，不由得庆幸自己刚才没去冒险。要不然，也挨上这么一下，那就完蛋了。

　　可是更加让苏择掉下巴的事情发生了。

　　那只看起来已经“坠毁”的飞龙，只不过往下掉了20多米，就恢复过来了。它扇动双翼，连忙拉起高度，接着一个漂亮的半筋斗转弯，再次返回了高空。

　　它怎么会没事？那可是加量的石化光线啊！苏择的嘴张得大大的，半天没闭上。

　　刚才石化蜥首领射出的光线，起码比被苏择干掉的那只倒霉蛋要粗上2倍。连那只倒霉蛋都能把一截两米长，一抱粗的树干变成石头，何况这个大家伙。难道这东西虚有其表，有效射程并没那么远？

　　不过，那只双足飞龙也不是完全没事。它浑身的皮肤都在剧烈的抽搐，嘴里不断的发出哀鸣，显然那一下子虽然没有让它石化，但也绝对不好受。

　　“吼～～～”看到老大首战得利，石化蜥小弟们顿时情绪高涨，齐齐向天空发出示威性的叫声。

　　“呜～～～”看到同伴受挫，双足飞龙们也怒了，脖子上的棘刺根根直立，就像平地里竖起一排短矛。它们互相嘶鸣着，好像在进行交流。

　　很快，五只飞龙排成了一个梯队，绕着石化蜥盘旋几圈之后，再一次俯冲下去。

　　见到飞龙居然集体俯冲，石化蜥们立刻如临大敌。石化蜥首领再一次发出的光线，其他的蜥蜴也跟着发射。一时间，只见九道或粗或细的暗红色光柱在空中交错着，就好像迪吧里面的射灯一样。

　　不过这一次飞龙们学乖了，它们并没有冒冒失失的冲到石化光线的射程内。第一头飞龙俯冲到大约150米的高度，就猛然拉起。首领蜥蜴的光柱在距离飞龙30多米远的地方，就消散了，其他蜥蜴的就更加不堪了，连一半距离都没有，石化蜥的这次攻击可耻的失败了。

　　紧接着，第二头飞龙冲了下来，石化蜥们再次射出光线。这头飞龙也是如法炮制，在射程外就拉起，蜥蜴们的攻击再次落空。紧跟着，第三头飞龙又来了，蜥蜴们继续攻击，继续落空……

　　“妈的，这些飞龙挺狡猾的嘛！居然用这种手段来消耗对方火力……”苏择马上就明白了这些双足飞龙的策略，它们这是在消耗石化蜥的石化光线。

　　上一次苏择就注意到，石化蜥的光线能力是有限的，大约只能连续发射十次。那只大个头可能会多一些，但照现在这种情况看来，也支持不了太久。


第028章 隔岸观火（下）

　　“哎……这些蜥蜴真是笨死了啊！你们就不会等它们飞低点儿的时候，再开火吗？哎呀，又落空了……”山坡下面打得如火如荼，山坡上却有个打酱油的围观群众，正在发表无良的评论。

　　苏择正看得津津有味，突然一拍脑袋：“哎呀，怎么忘了摄影啊！？可惜了……可惜了，前面都没拍下来……”

　　当下手忙脚乱的取出数码摄像机，开始拍摄这场怪兽大战。而且他在担任“摄影”的同时，还兼职了“解说”。

　　真是“隔岸观火，其乐无穷”啊。

　　“哈哈哈，这才是真正的《动物世界》啊！要是把这个拿出来播出，不知道该多轰动……”苏择乐滋滋的拍摄着，忍不住把现在的场景，和以前看过的节目作了一番比较。

　　电视台播放的《动物世界》等写实节目，远远没有这么劲爆激烈。而像《飞龙大战》、《侏罗纪公园》等科幻、奇幻片子，激烈倒是激烈，但真实度又远远不如。而且受成本所限，大多场面都比较小，毕竟电脑动画的费用还是很高的，哪有现在这种真实版群殴看得过瘾。

　　不过，苏择也只是想想而已，除非到了万不得已，否则他才不会暴露这个世界的秘密呢。

　　交战的双方当然不知道还有个围观群众在山上打酱油，而且就算它们知道了，也腾不出手来教训他。

　　经过多次挑逗之后，蜥蜴们射出的光线越来越淡，射程也越来越近，逐渐开始有蜥蜴射不出光线了。在大约第二十次俯冲之后，就连那只首领也射不出来了。

　　见到石化光线已经被消耗一空，飞龙们也改变了战术。这一次，它们俯冲到了不到40米高度的超低空。就在苏择以为它们要开始肉搏的时候，飞龙们也亮出了它们的远程武器……

　　“什么？这是……难道这是闪电？”苏择的摄影机都差点儿拿不稳了。

　　那只飞龙在大约30米的高度，突然张开满是利齿的大嘴，“噼啪”一声，喷出了一道水桶粗细，状若树枝的蓝绿色电芒。

　　迅雷不及掩耳，首领蜥蜴根本来不及做出反应，就被电芒直直的劈到身上。

　　……

　　“嗷～～～”首领蜥蜴发出一声凄厉的哀嚎，浑身抽搐个不停。苏择甚至看到，在被电芒击中的位置已经发黑了，还冒起了一股淡淡的青烟。

　　“我靠，双足飞龙居然还有这手，传说里不是这样啊！看来蜥蜴们这下子要爽翻了！”苏择看得嘴里发干，努力的咽了口唾沫。

　　“噼啪……噼啪……噼啪……”飞龙们一个接一个俯冲，开始对那只首领蜥蜴进行集中攻击。一时间，只见坡下电芒连闪，其中伴和着石化蜥痛苦的怒吼。

　　飞龙们的闪电攻击相当恐怖，一轮攻击下来，那只首领蜥蜴就差不多半死不活了。它现在连抬头的力气都没有了，只能趴在地上只哼哼，口鼻中涌出股股白沫，身上几大块焦黑，冒起一阵阵青烟，看起来触目惊心。

　　看到对方的首领仆街了，飞龙们立时转移目标，开始对另外八只蜥蜴发起攻击。这些蜥蜴更加的不堪，它们的首领还能扛上几次闪电，可它们只要挨上一次，就浑身抽搐，失去行动能力了。再挨上一次，就只有翻白眼了。

　　没了石化光线的蜥蜴们，在这种空中攻击下，完全没有一点招架之力。到了现在已经不能称为战斗，而是屠杀。

　　飞龙们的闪电技能似乎次数更少，或者是它们想节省，仅仅释放了三次之后，它们就降落到地面，准备最后的肉搏了。当然，到了这时候，只有两只蜥蜴还勉强保留了战斗力。

　　它们勉力退到一块巨石前，用身体紧紧挡住后面的石缝。这个石缝就是那几只小石化蜥躲藏的地方。

　　飞龙轻巧的落到地面，彼此得意的嘶鸣着。它们在地面的姿势，很像鸵鸟或丹顶鹤，动作非常灵活，那双粗长的双腿非常适应地面活动，根本看不出有任何行动不便的样子。看起来这种动物即使在地面上，战斗力恐怕不会下降多少，说不定还更强些。

　　飞龙们没有理睬那两只幸存者，而是开始屠杀那些已经没有反抗力的蜥蜴。飞龙们的利爪完全不比闪电差多少，蜥蜴们那身刀枪不入的鳞甲，在这种可怕的武器面前，根本没起到什么作用。

　　飞龙们首先从对手的咽喉开刀，只见利爪一挥，蜥蜴皮就像纸一样破开了，再一勾，就是一条深可见骨的大口子。三两下，蜥蜴们就彻底完蛋了。这时，飞龙们才把目光转向那两只幸存者……

　　……

　　这一次，它们没有使用闪电，而是另一件武器——尾巴。它们的尾巴末端形如矛尖，长约半米，散发着近似金属的光泽，一看就是种致命的武器。

　　只见飞龙们互相嘶鸣一阵之后，就有两头飞龙出列。它们像斗鸡一样，微微扇动翅膀，轻巧的接近那两只蜥蜴。随即，电光石火般的往前一跃，尾巴闪电般的刺出、收回，马上又灵活的跃回后方。

　　就在刚才那一下，两只蜥蜴全部被击中，矛状龙尾在它们身上留下了一个酒杯大的窟窿。蜥蜴们怒吼着，但为了保护身后的幼崽，又不敢离开洞口。

　　飞龙们来了这一下之后，就没有继续攻击，而是站在二十几米外，就这么歪着脑袋看着对手。

　　苏择正诧异间，却看到那两只蜥蜴身体突然抽搐起来，一边摇头晃脑，一边发出凄凉的低吼。它们突然站起来，怒吼着向飞龙们冲过去，但步伐却摇摇晃晃的，就像喝醉了酒一样。

　　可还没跑几步，就脚下一软，无力的仆倒在地，接着口吐白沫，口、鼻、耳孔、眼角处，都冒出了乌黑的血水。

　　“中毒啦！靠，这些飞龙简直就是武装到了牙齿啊！”这场战斗把苏择看得冷汗淋漓。

　　“呜噜噜～～～呜噜噜～～～”看到最后的对手倒下，飞龙们得意的仰天长啸。然后才施施然走到洞口，把那几只小蜥蜴揪出来，挨个挨个的杀死。


第029章 阴煞复原（上）

　　接着就是飞龙们的聚餐了。不过让苏择感到奇怪的是，它们居然会剥皮。飞龙们用它们的利爪，相当认真的剥下了6头蜥蜴的皮，虽然看起来手艺不太好，皮子上还连着不少脂肪肉渣，但皮子还是基本保持了完整。然后，这些飞龙就开始大快朵颐了。

　　它们一边吃一边打闹，互相之间还叽叽喳喳的叫个不停，就像人类的宴会一样。它们的声音声调变化相当丰富，从它们刚才的表现来，这完全可以说是一种语言了。

　　接下来，苏择终于明白它们剥蜥蜴皮的真正用途了，这也让苏择更加肯定，这种双足飞龙是一种具有高度智慧的生物。

　　飞龙们吃完蜥蜴大餐，打着饱嗝走到一面山崖前，又是叽叽喳喳的商量起来。

　　这块山崖看起来像是被切了一截的面包，端面很陡峭，坡度几乎达到85度，而且上面显得很光滑。整个山崖大约有百多米宽，最高的地方有40多米，最低的地方不到2米。它像是由一整块白色岩石构成，上面几乎寸草不生。

　　这时，飞龙又当起了开山工，它们居然开始挖起山崖上的岩石。那些岩石看起来是种砂岩，飞龙们一爪下去，就挖下一大块。不一会儿，它们就挖了一大堆岩石。

　　接着，飞龙又做了一件更加奇怪的事情，它们居然吃起那些石头来了！而且还尽挑那些小块的吃，好像那些石头是什么宝贝一样。

　　看到大家吃得差不多了，带队的那只飞龙嘶鸣了几声，两只飞龙立即朝蜥蜴尸体那边跑过去，把那些剥下来的蜥蜴皮衔了过来。

　　“我靠，你们居然……连吃带拿，还……还会打包！”苏择看得眼珠子都鼓出来了。

　　没错，飞龙们是拿那些蜥蜴皮当包裹用的！它们把那些挖下来的石头，小心翼翼的放在皮子里，然后包好。

　　它们干完这些工作后，就在那山崖周围撒起尿来。这个举动苏择倒是明白，这是在圈地和宣示主权，也就是告诉别的生物：“这里是俺们家的地盘，不准靠近，否则勿谓言之不预也！”

　　最后，三头飞龙抓起六包石头，就飞上天去了。另外两头飞龙，则是抓起两只蜥蜴尸体，也跟着带了回去。

　　直到它们飞得没了影子，苏择才敢钻出来。

　　“呼～～～真是太他妈的刺激了！”他长长的出了口气。

　　……

　　“如我律令，阴煞，出……”苏择站在一具石化蜥尸体旁，按照《天罡阴煞经》所载的方法，转动意念。

　　心神一动间，三只阴煞立即应命，从戒指上的黑曜石中钻了出来。这三只阴煞现在的体积比起上次来大为缩水，看起来只有蚕豆大小了，就连颜色也黯淡了许多，从深绿色变成了浅绿色。

　　其实这还算运气好，要是当时那个黑球在晚几秒消失，这些阴煞恐怕全都灰飞烟灭了。

　　现在回想起来，苏择都有点儿心有余悸。那晚，当黑球袭来时，苏择情急之下拿起笔记本电脑当“盾牌”，还聊胜于无的把三只阴煞也派了进去。虽然按照《天罡阴煞经》的说法，阴煞的确可以当防具，但起码得等到第三阶段才行，像这种第一阶段的阴煞根本起不了作用。

　　果不其然，这个加持了阴煞的笔记本连哪怕百分之一秒都没坚持到，就被黑球绞成了渣。黑球就像没有任何阻碍一样，直接冲向了苏择的身体……

　　当时苏择只是感到，自己的身体像是被无尽的力量扯碎了，就连意识都像被揉成渣了。这种感觉不知过了多久，就在苏择以为自己要完蛋了的时候，这种感觉赫然停止。

　　结果他发现自己还站在原地没动，就连姿势都没有变化。要不是屋子里一片狼藉，而且身上的衣服成了抹布，他几乎认为这是个梦。接着他就发现，黑球已经不见了，不过却在自己面前多了一个正圆型的“窗口”，这“窗口”大约和脸盘差不多大小，极为诡异悬浮在半空，而且他的手竟然还伸了进去。从“窗口”望出去，却是另一个天地！！

　　经过一个晚上的摸索，他才发现这是个双向时空门，这个门的另一面是一个“洞天”！他还发现，这个时空门是可以缩放的，最大能伸到接近2米，最小能缩成约10厘米。它的关闭临界点约是25厘米，直径大于临界点，时空门开启，反之关闭。而且，即使在时空门开启时，也只是一面有作用，它的背面仍然是银灰色的金属镜面。

　　最为重要的是，这个时空门并不是谁都可以开启的。苏择发现，这个时空门虽然看起来没有任何重量，似乎在空气中保持着中性浮力，但是风却无法吹动它分毫。后来苏择终于发现，连狗狗们无意中碰到时空门，它也是丝毫不动。

　　为了保险起见，他甚至还找了几个三四岁小孩，去尝试开启通道。苏择忽悠他们说，只要把这个镜子拉大，就请他们吃棒棒糖。这些小孩使尽了吃奶的力，“镜子”也分毫不动。但如果是苏择，几乎毫不费力就开启了。

　　最后，苏择终于确认，除非自己愿意，否则任何力量都不会对这个时空门产生影响。也是有了这点认识后，苏择心里才有了些底，这才敢把B世界的特产拿到地球去赚钱。就算不幸暴露了，其他人或组织想利用这个时空门，也必须得到苏择的配合，否则就算他们再大能，也拿不走这东西，更别说开启了。

　　得到这个时空门，当然是苏择人品爆发到飞起，不过也不是完全没有代价。那些损坏的行李、衣物、电脑之类的东西，苏择并不太在意。虽然电脑里面的大量资料全灭，让他有些懊恼，但也并不是什么太了不起的事情。

　　最让他郁闷的是，苦苦培养了2年多的阴煞，被一下子打回了原型，差点就灰灰了。虽然比起一个“洞天”世界，三只阴煞就算全灭也是值得的，但苏择还是感到非常遗憾。

　　因为到目前为止，苏择也只有“阴煞”这唯一的一项拿得出手的“神通”。


第030章 阴煞复原（下）

　　在现代，修真是个很让人郁闷的事情。因为不管你多么努力，不管有多么好的条件，都无法取得较大的成就。

　　就拿“修行境界”来说，现代修真者们比较公认的境界划分是：炼精化气、练气化神、炼神返虚、体虚合道，一共四个大的境界。

　　至于更细的境界划分，却是分歧巨大，迟迟拿不出完整的公认标准。现在只是对“炼精化气”和“练气化神”这两个境界进行很勉强的细部划分。“炼精化气”被划分为“炼精”和“化气”两个阶段，再往下又分为前、中、后期，以及大成期。

　　而“练气化神”也是被分为“练气”和“化神”两个阶段。其中“练气”阶段分为：凝气成液、洗髓炼体、举身成丹。“化神”阶段分为：元婴、阴神、阳神。

　　至于后面的“炼神返虚”和“体虚合道”，那完全就是传说中的东西。对于这两个境界的划分，修真者们吵了好多年，都拿不出一个统一的标准。

　　这一点相当正常，修真本来就是流派众多，要是统合得起来，才是怪事。各派的传统观念不算，甚至还有不少是现代修真者们的原创观念。再加上这两个境界太过玄幻，就连历史上的记录都少得可怜，自然也不可能有什么确切的证据。那自然就是公说公有理，婆说婆有理，谁也说服不了谁。

　　但无论以哪一种观念来划分，绝大多数现代修真者连“练气化神”这个阶段都无法达到。就苏择苏择所知，现在修真圈子里成绩最好的，不过勉强达到“炼精化气”中的“化气”阶段，而达到这个阶段的人，还不超过七层，其余三成多的修真者，还在最初级的“炼精”阶段徘徊呢。

　　由此可见，现代修真者们是多么的艰难。连“练气化神”都达不到，就别提什么“神通”了。要知道，绝大多数的“道法神通”，都是需要修炼到一定境界，才能发挥的。

　　比如最常见的“符箓”，对于大多数人来说，“符箓”不过是巫婆、神棍们忽悠人的玩意儿，“符箓”的那些功能完全就是瞎扯淡。但是对于修真圈子里的人来说，却根本不是这么回事。

　　符箓的的确确是有用的！之所以会被大多数人误解，并不是符箓无效，而是使用者无能而已，当然那种随便涂鸦的假货肯定是没用的。真正的符箓，除了必须严格按照一定的仪轨绘制之外，还要求制作者的修为至少达到“练气”境界。

　　像现在的修真圈子，修为最高的也不过才达到“化气”。即使严格按照仪轨绘制的符箓，其效果也是大打折扣，发挥的效果还不到十分之一甚至百分之一。连真正的修真者都这样，要是换那些连“化气”都达不到的家伙，肯定是毫无效果的。

　　“符箓”如此，其他的神通也是如此。比如最常见的“雷法”、“剑气”等神通，也都是这样，最低的使用要求起码都是“练气”，达到“化气”的虽然也能使用，但效果都是惨不忍睹。

　　就像这次交流会，就有好几个网友号称修出了“雷法”，结果一上台演示，放出的雷法比放屁响不了多少，至于威力嘛，勉强能打死苍蝇。所谓修出了“剑气”的网友，还是同样的让人哭笑不得，大部分的“剑气”打在人身上的感觉，并不比被橡皮筋弹了一下疼多少。其中比较厉害的，能在20米外击穿四层牛皮纸，也就是和弹弓差不多的威力。

　　别看这些“神通”显得那么废柴，这还是境界达到了“化气”境界的幸运儿才修炼得出。

　　……

　　而苏择修炼的《天罡阴煞经》却是与众不同的，至少在前面三个阶段，也就是阴煞在绿、青、红这三种颜色期间，对于修真者境界的要求低得可怜。只需“炼精”小成，也就是丹田有气感，就可以顺利修炼《天罡阴煞经》了。只有在达到第四阶段，也就是阴煞在变成黄色的时候，需要修真者达到“练气”小成，也就是“凝气成液”的阶段。

　　换句话说，以苏择现在“化气”境界的修为，就可以把阴煞修炼到红色的第三阶段。这个阶段的阴煞，会自动具有一些法术，已经可以说是凡人杀手了。

　　这门神通虽然对修真者要求低，但前提条件是能提供大量灵魂。要是没有足够的灵魂，阴煞还比不上那些三脚猫的山寨版道法。

　　前面苏择是花了两年多时间，屠宰了上万牲畜，才勉强把阴煞练到第一阶段的中后期，也就是深绿色。结果这次被那时空门这么一搞，就一夜回到解放前了，两年心血化为泡影，真是欲哭无泪的悲剧啊。

　　不过在前几天，事情有了转机。苏择在炸死了那只石化蜥之后，就让阴煞们吞噬了它的灵魂，结果发现，阴煞们的实力一下子就恢复到了以前的三分之一，这真是让苏择无比的高兴，同时也无比的苦恼。

　　石化蜥的灵魂虽然“大补”，但这玩意儿的实力也太过彪悍，就算找到了，苏择也没多大把握干掉它们。

　　但是现在就不一样了，整整10只石化蜥的尸体摆在苏择面前。如果效果像上一次那么好，阴煞不仅可以恢复元气，还能大大的提升，说不定还能进行第一次进化，进入青色阶段。

　　不过苏择心里还是有些打鼓，因为按照《天罡阴煞经》上面的要求，牺牲品必须是修真者自己动手宰的才行。可现在的这些石化蜥，都是双足飞龙们干掉的，这种灵魂到底有没有用，苏择实在没有把握。

　　以苏择现在的修为，当然还看不到无形的灵魂，但阴煞不同，它们对灵魂是极度敏感的。他刚刚通过心灵链接，把视野切换到三只阴煞那里，就看到了石化蜥们的灵魂。

　　整整十二个灵魂！是的，是十二个，一个不少。虽然飞龙们搬走了2只石化蜥，但灵魂并没有受影响。按照苏择的经验，在动物死亡的一分钟之内，灵魂就会从身体中脱离，在此之后，即使把尸体搬走或者轰至渣，灵魂也不会受影响。

　　脱离身体的灵魂，会在死亡地点附近的半空中无意识的漂浮。当然，这也有时间限制，按照《天罡阴煞经》说法，最好在十二个时辰之内吞噬，否则灵魂就会逐渐消散，化为虚无。

　　通过阴煞的视觉，苏择清晰的看到石化蜥的灵魂，正飘飘忽忽的在战场半空徘徊。灵魂的外形看起来就像一团半透明的火球，不同的生物颜色、大小、亮度都各有区别，石化蜥的灵魂就是浅蓝色的，大小从汤圆到饭碗不等，其中有一团特别大，几乎相当于一个汤碗，这显然是那只首领蜥蜴。

　　阴煞在苏择的控制下，向最大的那团灵魂冲过去，它们压扁身体，变得像大饼一样，一下子包住那团灵魂，看起来有些像单细胞生物的捕食。接下来就是靠阴煞的吞噬本能了，这个时候苏择就可以放手不管，等吞噬完成后，阴煞会自动变回原来的球体。


第031章 渔翁得利

　　几分钟后，三只阴煞恢复原型，那团灵魂已经消失了。但是吞噬完成的阴煞，仅仅比原来大了一点点，和那团灵魂的强度完全不成正比。要知道，上一次吞噬了石化蜥灵魂之后，阴煞一下子就从绿豆大，变成了蚕豆大。

　　“我靠！这么才这点儿灵能！？”苏择立时大为失望，忍不住仰天长叹：“看来书上说得没错，捡便宜果然是没啥搞头的！”

　　算了，聊胜于无吧，反正还有11个呢，蚊子腿再细，那也是肉啊。大约二十分钟后，战场上的灵魂被阴煞们一扫而空。在12只石化蜥灵魂的滋补下，它们的体积恢复到了2个蚕豆大，大概相当于以前的一半。

　　苏择暗自盘算一番，大感郁闷：“照这么算起来，捡便宜得到的灵魂所蕴含的灵能，大约只相当于正常的5％左右。真是不划算啊，难怪那位前辈说捡便宜没搞头呢……”

　　收起阴煞之后，苏择并没有急着集采“仙菇”和收集石化蜥尸体，而是来到刚才飞龙采集石头的那片山崖。刚才那些飞龙的举动，让他非常好奇。

　　苏择来到山崖前一看，有些吃惊：“我靠，居然有那么多的痕迹，难道这些石头还是宝贝吗？”

　　那山崖上有无数大大小小的痕迹，从爪印到蹄印，以及各种齿形留下的咬痕，还有一些认不出的痕迹，很多动物都在上面留下了自己的记号。

　　“大毛，你们干什么？我靠！”苏择正在观察，却猛然看到三只狗狗居然跑到山崖前，吃起那些石头来了。

　　飞龙刚才在山崖附近撒下了尿液，这种上位生物的警示是很强大的，狗狗们都被吓到了。要不是苏择带头走过来，它们恐怕打死都不会越过那道“尿液警戒线”。

　　虽然对主人的忠诚，使得狗狗们勉强压住了对上位生物的本能恐惧。但它们也都夹着尾巴，耷着耳朵，身体还不住的颤抖，一幅惊弓之鸟的样子。

　　没想到的是，一到山崖前，这些狗狗却精神大振，一溜烟的跑过去，使劲的啃起那些石头。它们一边吃，还一边发出兴奋的呼噜声。

　　“这石头是啥好东西，怎么一个个都这幅德性？”这场面看得苏择大囧。

　　好奇之下，苏择拿起军刀在石壁上挑了一点下来，这种石头的确算不上坚硬，估计和砂岩没啥区别。仔细一看，发现这种石头是由很多细小的晶体，以及一些砂砾等杂物构成的。

　　苏择拿起一小块相对干净的石头，用舌头轻轻舔了一下……

　　……

　　“呸呸呸～～～”他马上就大吐口水，还连忙喝了口水漱口。随即，他一脸苦笑道：“妈的，我还以为是什么宝贝，原来就是岩盐嘛……呸～～，这岩盐的质量也不咋地……”

　　没错，这些石头就是岩盐！苏择一尝就尝出来了。而且这种岩盐的纯度也不高，还有些淡淡的苦味。

　　对于大多数野生动物来说，仅仅靠食物中的盐分，是不能满足身体需要的。它们一般会去寻找含有盐分的土壤、岩石，吃下去补充盐分。因此在野外，有时会看到动物们去啃土或石头，就连家畜有时也会去啃泥巴。

　　因此，天然盐池对于野生动物来说，就是难得的宝藏。其重要程度，不会比现在地球上的油田、矿藏在人类心中的地位差多少。在野外的天然盐池附近，经常有动物们为了争夺该地的控制权，而爆发血腥冲突。

　　“那些石化蜥真够倒霉的，这大概也算怀璧其罪吧……”苏择现在基本上可以肯定，先前飞龙和蜥蜴的战斗是为什么了，原来是争夺盐场啊。

　　刚开始苏择还在奇怪，一般来说，掠食者和掠食者之间，除了争夺食物和地盘时，是很少爆发冲突的。就算飞龙们彪悍到爆棚，也没理由来捕食石化蜥这种强悍动物啊，附近又不是没有别更容易欺负的目标。也不是在游戏里打怪刷经验值，肉食动物们都是只要有好欺负的动物，就绝对不会去惹难缠的同行。

　　他估计，应该是这块天然盐场前面是被石化蜥们霸占的，从岩壁上的痕迹可以看出，它们霸占的时间也不是很长，估计不会超过一年。但它们的好日子还没过多久，这里却又被双足飞龙们发现了，结果自然是悲剧啦。

　　可能这里的地形不适合飞龙们居住，所以它们仅仅是跑来圈了地，而没有搬家的打算。

　　不过，这里却还有个疑问。

　　苏择有些疑惑的看着狗狗们：“咦，你们天天跟着老子吃香喝辣的，应该不缺少盐分啊，怎么还对这些质量低劣的岩盐感兴趣？”

　　这些石头大概不仅仅是岩盐那么简单！刚才苏择就觉得，这些岩盐的味道有点淡，应该还有些别的东西混在里面。不过苏择的舌头还没到可以当化验仪器使用的地步，无法确定是些什么东西，只得取下一些样品带走。

　　……

　　苏择带着吃够了盐的狗狗们，开始收集战利品了。

　　“马拉戈壁的，这些仙菇怎么会长在这种鸟地方！”正在采集仙菇的苏择，突然一脸晦气的大骂道。

　　这不能怪他反应过度，任谁在采蘑菇的时候，抓到一坨屎，绝对也会像他一样叫骂起来。

　　刚才他看到一片长得特别茂盛的仙菇，连最小的都有饭碗大小。上一次他采到的蘑菇里面，像这种大小的，不过屈指可数的几个而已。经过再三试验，苏择发现仙菇这玩意儿，是个头越大的质量越好、鲜味越足。

　　这里居然有怎么多高品质仙菇，苏择大喜之下立即开始采集，却没想到第一把下去，就摸到一坨屎。

　　这让苏择哭笑不得，同时也不由得想到：难道这仙菇，还需要石化蜥的粪便才能生长？

　　经过仔细观察之后，苏择只得囧着脸接受了事实。他刚才的猜测完全正确：凡是仙菇生长的位置，都发现了石化蜥的粪便，而且是越是新鲜的粪便上，仙菇的长势越好。

　　看来只得做回掏粪工了。苏择无不郁闷的想着。怪不得移植过去的仙菇生长情况惨不忍睹，原来是缺少了石化蜥粪便这个关键因素。


第032章 洞天之盐

　　苏择花了半天时间，把那些石化蜥尸体和仙菇运回了地球。原本这群蜥蜴有9大3小共12只。其中有两只大的被飞龙们啃得七七八八了，又被它们带走了两只，剩下的里面又有两只是中毒而死，这些肉苏择可不敢要，只把皮子剥下来了事。

　　于是，最后得到了3大3小共6具完整的蜥蜴尸体，和6张完整的蜥蜴皮。

　　这里面包括那只最大的首领。大概是飞龙们觉得这家伙太大了，不大好带走，于是就没有去动，结果便宜了在旁边打酱油的苏择。

　　这些蜥蜴的幼体重量从50到200公斤不等，成体平均体重有800公斤左右，最大的那只首领蜥蜴足足有2吨多。苏择不得不在现场，先把它们剥皮分解成几大块，又回去找了一辆拖车，然后在三只狗狗的协助下，才把这些蜥蜴给弄回去。

　　接下来苏择又扮演起“采蘑菇的怪叔叔”，他在前面采集，狗狗们拉着拖车跟在后面充当运输队。足足忙了两天，才把大部分仙菇运了回去。为了防止栽培失败，他特地留下了约一亩仙菇没动。

　　拿回去一过秤，这一次足足获得仙菇5230公斤，6只石化蜥提供了约2000公斤精肉，600公斤脂肪，内脏骨头还不算。

　　这一回苏择是赚了一票，香菇的价格不太好估算，但石化蜥肉的价格可以参考鳄鱼肉。现在市面上，带骨头的鳄鱼肉批发价大约是100元/公斤，不带骨头的纯肉大约是200元/公斤。也就是说，光是这批石化蜥肉，苏择就相当于收入了50万元。

　　苏择也是这么打算的，他准备把这些石化蜥肉就冒充成鳄鱼肉，做成菜肴卖钱。想到这里，他不禁有些哭笑不得：妈的，别人搞假冒伪劣，都是挂羊头卖狗肉，以次充好。老子却是倒过来，打鳄鱼的牌子卖石化蜥肉，怎一个囧字了得！

　　“哼，回头让小张把鳄鱼菜的价格再调高一倍，就说这是特等鳄鱼！妈的，就算这样都是贱卖啊，就算是挥泪大酬宾吧……”苏择愤愤的想着。

　　要知道，石化蜥的难得暂且不说，单单是肉的质量，就远远超过市面上的鳄鱼肉。当然他目前也没有其他办法，贱卖了就贱卖了吧，反正都是白捡的便宜。

　　不过贱卖石化蜥这还不是最郁闷的事情。

　　把肉和蘑菇送入冻库之后，苏择不得不硬着头皮当起掏粪工。又整整花了两天时间，除了那块留着蘑菇的保留地，他把附近所有能找到的石化蜥粪便，都弄回了地球。又到最先那只石化蜥的老巢附近，把那边的粪便也一扫而空。

　　这一批粪便至少有10吨以上，干完之后，以苏择这样的修真者体质，也是累得够呛。这也是没办法，他担心飞龙们去而复返，不得不加班加点的干。

　　……

　　2009年7月17日，下午。

　　【东厨居】办公室。

　　“小张，我准备建立一个蘑菇种植场。嗯，地方就在我老宅那边的养殖场吧，把那里腾些地方出来。但是我不知道蘑菇种植场需要些什么，你去找个懂行的人，来指导一下。”

　　张玫一愣，随即喜道：“老板，你是自己种植仙菇吗？”

　　苏择笑道：“是啊，我那位朋友不能保证供应，所以我就从他那里买了菌种，准备自己种来看看。”

　　大约从20世纪末开始，社会上开始流行起“土鸡”、“土猪”等“纯天然无污染”食品，很多高级饭店都在乡下去高价收购，或者干脆自己办养殖场。苏择的【东厨居】当然也不例外，为了迎合这股潮流，他也在老宅所在的苏家村承包了两百亩地，自己办了个养殖场。

　　这个【东厨养殖场】的产品除了猪、鸡、鸭、兔、蛋等常见肉蛋类，还提供一些蔬菜和香辛料作物。这里的养殖和种植方法，都是按照传统方式来的，饲料、肥料都是传统式，没有使用任何激素、化肥。当然，使用传统方式，产量肯定是上不去，所以这里的产品有些少，连供应【东厨居】自己使用都不够。

　　“好的，老板。我来安排吧。”小张高高兴兴的出去了。

　　这时电话响了。

　　“喂，是教祖吗？你丫是不是在耍我？”苏择刚拿起电话，里面就传来一个气愤的声音。

　　苏择笑道：“是小泉啊。咋啦？”

　　打电话来的人是【圣道会】的骨干，一位网名【天癸泉】的道友，真名叫何东，不过朋友们都喜欢叫他“小泉”。他是一家化工厂的老板。

　　何东生气的说道：“你丫前几天不是送来个样品要我帮忙检验吗？靠，这都什么玩意儿……”

　　苏择连忙问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　在前几天，他把洞天世界的岩盐标本送到何东那里，请他帮忙检验。按照他的想法，如果这些盐可以食用的话，他就准备把这些岩盐弄到饭店去用。虽然现在的盐很便宜，但以饭店的生意来算，一年下来消耗的盐也不是个小数，能省则省嘛。

　　“当然有问题，你这不是在耍我吗？你这东西该不会是在哪个制药厂里面，捡来的废品吧？你知道里面都有些什么吗？”

　　苏择回答道：“靠，我就是不知道才找你呀。这东西是我家狗狗衔回来的，我担心它吃出问题，所以才找你看看。”

　　“好吧，我把检验结果的电邮发给你另外，自己看……”

　　苏择打开电邮一看，只见一排排密密麻麻的专业术语，看得他晕头转向。在这一篇片内容里，苏择除了认出氯化钠、磷酸钙等少数分子式，其他都一片茫然。

　　“哎，我说小泉，我是化工小白啊。这么专业的东西，我怎么看得懂。你就直接说吧，这玩意儿到底能不能吃？”

　　“吃？当然可以吃！这东西连人吃都可以，更别说狗啦。”

　　何东的气还没消，继续气鼓鼓的说道：“你那样品的主要成分是氯化钠，也就是食盐，含量有85％。其次是碳酸钙，大约占12％。然后就是二价铁，约1％……然后就他妈的是些镁、铜、锌、硒等微量元素的二价化合物。最离谱的是，里面居然还有7种维生素。马拉戈壁的，都可以拿去当盖天力、黄金搭档、脑白金什么的卖了，这要不是从药厂弄出来的才怪！”

　　“啊～～～盖……黄金搭档、盖天力、脑白金……”苏择大囧。“……这个，难道不会天然产生吗？”

　　何东想了想，答道：“天然产生？从理论上说，不是不可以，但是实际上是不可能的。要把这些东西组合到一起，还不混入有毒物质，这种机会恐怕比中特等奖还小！”

　　“你放心好了，这玩意儿吃不死人，你的狗狗不会有事的。”大概想到苏择是个化学小白，何东气消了些。

　　苏择笑道：“好吧，谢谢你了。没事我挂了……”

　　何东又说道：“哦，教祖，还有个叫元冶的家伙想加入我们，他的网名叫做【拖把少爷】，这家伙是个衙内，家里很有势力，我觉得如果加入我们的话，应该有些用处。晚上你去看看吧。好了，再见，我挂了……”

　　苏择立刻想了起来：拖把少爷？不就是那只菜鸟、肥羊，兼小白、凯子、冤大头吗？原来是个衙内啊。


第033章 迷惑，线索（上）

　　2009年7月19日，下午。

　　东厨居饭店。

　　“司命，你上次说，时空门是最好最后，哦，还是最大的一个，那么其他东西又是什么？”苏择斟酌着用语，试探的问道。

　　昨天苏择突然想到，在得到时空门的那天晚上，按照司命的说法，这东西还不止一个呢。现在苏择比较担心的是，别人也有这种时空门，所以要问个清楚。

　　他面前的桌子上，放着几碟食品。看起来很简单，也就2种看起来不起眼的菜。

　　“好吃……好吃……”司命根本就不理他，像个皮球一样在盘子里滚来滚去，高兴得直哼哼。

　　苏择原本是想好好问问，所以精心制作了这两种精品菜肴来拍马屁，没想到人家司命大爷根本就是无视他的存在，一门心思的大快朵颐。

　　“呃……好好，等你吃完了再说吧……”苏择见自己讨了个没趣，只得干笑两声作罢。

　　碟子里的东西看着不起眼，却是极为考验手艺的菜肴。

　　一道是“桃酥金钩”，这道菜是以上好金钩为主材，将其用浓汤浸泡一整天，发开之后捞起晾干备用。这浓汤也有讲究，取老鸭和猪骨、鲫鱼、杏仁，文火熬至骨酥肉烂，待原汤只剩三分之一时，再将汤澄清用纱布过滤。

　　然后取干净河沙放入锅内烧热，再放入核桃、花生炒至七成熟，起锅后去除食材上的沙子，取出里面的核桃仁、花生仁，细细的打成末，充分混合后装盘。然后再打几个咸鸭蛋，只取蛋黄搅拌装碗备用。最后，将芝麻油烧热，把金钩放蛋黄酱里蘸一下，再放到核桃花生末里滚几下，放进油锅里炸至金黄，起锅装盘。

　　这道菜可说是聚集了海鲜、河鲜、禽、畜的精华，再加上核桃、花生调剂，各种鲜香浑然一体。一入口，种种浓香纷沓而至，直冲脑门，让人唇齿留香，意犹未尽，要是在配上一壶花雕，真是做神仙也不过如此。

　　另一道菜是一碟寸许见方的小方块，颜色酱红，香气扑鼻。这是“蜜饯火腿”，是将半肥半瘦的金华火腿切成小块，用开水煮上几滚，去除血水。然后在放入高汤、生姜、葱白，用大火煮上半小时，再将火腿块捞起。随后将其码放在篾条盘上，放入蒸锅，再盖上2层纱布。再把金丝蜜枣、橘红、冬条等蜜饯切成细丁，放在纱布上，加盖，以猛火烧开，再用文火蒸上4小时。

　　在蒸制过程中，蜜饯的汁液逐渐沁入火腿之中，在使火腿入味的同时，也起了染色的作用。起锅之后，再入油锅过一次油，此时火腿的肥肉已经成为膏状，瘦肉也软得像豆腐，过油的时候特别考验手艺，一不小心，就玩坏了。过完油装盘后，再用原汤烧成的酱汁浇上，再洒上一把葱花。

　　一入口，那是外酥里嫩，不用牙齿，只需舌头轻轻一挤，肉汁就溅得满口都是。顿时，这种混合着蜜香、果香的肉汁，充满了整个口腔，每一个味蕾都像浸泡在温泉里，简直让人恨不得把舌头都吞下去。

　　……

　　这也是【东厨居】的特色菜，懂行的老饕们，一般点上两碟当做佐酒小菜。只不过这两道菜都非常考验厨师的功力，对火候、用料、手法都必须是高手，做出的东西才算正宗。整个东厨居里，也就三个人做的出来。

　　其中又以苏择的作品水平最高，只不过他老人家忙着修真，又是老板，能让他洗手下厨的，还真没几个人有这面子。这也是让老饕们痛心疾首的事情。

　　当然司命大爷是不在此例的，别看这位大爷没长嘴，甚至连实体都没有，但论起挑食，多少老饕都比不上。大概是被养刁了口味，司命大爷现在是真正的食不厌精，脍不厌细，不是极品菜肴，根本入不了它老人家法眼。

　　【东厨居】里，能让司命大爷满意的厨师，一共也就两个，苏择自己是一个，另外两位特二级厨师加起来算一个。为了不影响生意，苏择也只好亲自伺候它。要是被那些老饕们知道，司命每天三餐都是苏老师亲手操办，肯定会嫉妒得想自杀。

　　其实苏择的厨艺能有现在的造诣，也是跟司命大爷的耳提面命分不开的，这位大爷要是对供品不满意，苏择这一天都别想安宁。

　　看到司命还在大快朵颐，苏择觉得有些无聊，不禁想到以前一直琢磨的问题：司命这家伙到底是在吃什么呢？被它动过的东西分量丝毫不见少，为什么味道却变得不堪下咽？

　　好奇之下，他放出了阴煞，再切入阴煞的视野观察起来。

　　“咦……我做的菜怎么会这样？”苏择猛然一惊。

　　此时在阴煞的视觉中，司命的样子看起来就像是一个肥皂泡，半透明的身体，外表五光十色，这些色彩还在有规律的流动、变化着。这个现象在苏择炼成阴煞的时候就知道了，让他奇怪的是，他自己做的那几盘菜肴。

　　这些菜肴眼下居然放射出五彩毫光！比如那碟“桃酥金钩”，每一个金钩都在放光，看起来像是一碟钻石，璀璨无比。

　　……

　　我靠，这是怎么回事？苏择有些傻眼了。

　　这并不是苏择第一次通过阴煞来观察自己的作品，但眼前的现象，却是头一次出现。以前他通过阴煞看这些菜肴，和正常视觉下并没有什么不同啊。

　　突然他想到那一次时空门事件，难道是阴煞产生了什么变异？还来不及让他多想，另一个景象又吸引了他的注意力。

　　只见司命用身体包住了一只金钩，身体欢快得颤动着，仿佛在吸收什么。等它离开后，那一块金钩的毫光却消失了，变得和以前的状况一样了。很快，另一个金钩也变得黯然无光，司命又包住了另一块。

　　它把一碟“桃酥金钩”“吃完”了，又滚到那碟“蜜饯火腿”里。这时，那碟“桃酥金钩”已经完全恢复正常的样子了，一点光彩都没有。

　　苏择连忙夹起一块金钩放进嘴里……

　　“呸～～果然还是味同嚼蜡！妈的，怎么会这样？”苏择苦着脸吐出金钩，一脑门子官司。虽然他以前也不信邪的尝过司命的“剩菜”，但这次的感觉特别强烈。

　　难道司命吃掉的东西，就是那种五彩毫光？但是菜里面怎么会有那种光呢？这种光到底是什么东西？苏择苦苦思索着。


第034章 迷惑，线索（中）

　　虽然认真说起来，这些“剩菜”该有的各种味道都有，但吃起来却远远不是那么回事，总是感觉到在吃蜡烛一样。给人的感觉就是，菜肴中那些味道仿佛突然缺少某种关键，变成了一盘散沙，就好像是动物缺少了灵魂……

　　苏择突然灵光一闪，激动的站了起来：“等等……灵魂！对啊，常说那些艺术大师们的作品，都有着自己的灵魂。我好歹也算得上厨艺大师吧，而那些菜肴就是我的作品。这是不是说，刚才那些毫光，就是我作品的灵魂呢？？！难道司命这家伙吃的东西，其实是那些作品中的灵魂？”

　　“哈哈，我要验证一下……”苏择激动的浑身发抖，拳头都捏得咔咔作响。要是他的猜测正确，就等于是破解了一个千年谜题。说不激动，那是骗人的。

　　他马上拿起电话，打到厨房：“小刘吗？你马上帮我作几道菜……随便什么，快一点儿。哦，老王在吗？在就好，请他也给我做一道菜，和你的一样。厨师组还有谁在……哦，那这样，凡是现在厨房的，每人都给我做一道菜，记住每人做的菜式都要一样的。什么菜？就青椒肉丝吧……”

　　接电话的小刘楞了半响，才迟疑的问道：“老板，您这是要干什么？难道是考试吗？”

　　苏择立即打蛇随棍上的答道：“嗯……这个嘛。对，考试！这就是考试，我要看看你们的手艺有没有进步，明白吗？这是抽查……有人不是厨师？那没关系，也让他们做做看，好不好我看了就知道。”

　　……

　　果然是这样！看来我的猜测是正确的！苏择看着眼前的一桌子菜，高兴得浑身发抖。

　　这菜肴中的毫光和厨师的手艺有直接关系。比如那两位特二级厨师的作品，冒出的毫光足有一尺多高，而其他人的作品，就差得比较多了，最多的不过半尺多高，最少的不过才寸许高。

　　看来这毫光和手艺有直接关系，应该是这样！苏择自信满满的下了这个判断。

　　不过还没过十分钟，这个判断马上就被事实击碎了。

　　几个服务生敲门进来，手里都捧着食盘。其中一个解释道：“老板，这里还有菜……是这样的，因为你说全部的人都要露一手，而厨房的灶台、炊具没那么多，所以是厨师们先做，其他人后作。现在这些菜就不是厨师们做的了……”

　　“这……这……”苏择开始还抱着无所谓的态度，谁知一看之下，下巴都快掉下来了。

　　因为其中有两盘菜，冒出的毫光高达两尺，几乎和苏择自己的作品不相上下！谁这么牛逼啊？

　　一看盘子上贴的纸条，苏择更加的吃惊了。纸条上写的都是厨师的名字，而这两盘菜的纸条上，写的人名却是“张玫”……【东厨居】叫张玫的只有唯一一个，就是主管经理小张。

　　居然是小张？怎么可能？她啥时候有这手艺了？苏择连忙问道：“张经理怎么也下厨了？我没要她做啊……”

　　“啊，你刚才不是说，厨房里的所有人都要做吗？当时张经理也在厨房啊……”服务生也愣了。

　　“妈的，小刘那家伙是怎么理解的？算了算了，是我没说清楚，做了就做了吧……”苏择有些哭笑不得，只得无奈的说道。

　　“真奇怪，小张虽然会做菜，但绝对不可能超过两位主厨啊。这到底是怎么回事？”苏择好奇之下，立即仔细品尝起小张的菜肴。

　　……

　　“肉放早了，青椒又有些过火，起锅慢了点儿，盐放得太咸……”菜一进嘴，苏择就如数家珍的报出了评语。不过，这才是让他纳闷的地方：“这种业余水平怎么可能和我的差不多，这不岂有此理吗？”

　　苏择又尝了尝两位主厨的，满意的点点头：“嗯，这还差不多！不愧是老师傅的手艺！”

　　他又盯着小张做的那盘青椒肉丝，五彩毫光依然是那么耀眼，远远超过两位大师傅的，仿佛在嘲笑苏择的判断。而且，不单单是小张的菜如此，另外还有几个服务生、小工做的菜，其散发的毫光，也超过了一些专业厨师。

　　但是一尝，却又不是那么回事。比如一个服务生炒的菜，毫光的强度就仅次于两位大师傅的，但一尝之下，又不是那么回事，那水平还是业余级别的。

　　这种结果，让苏择大为苦恼。眼看千年谜题就要破解，却偏偏在这个问题上卡住，这让他有些急眼了：“妈的，看来不单单是手艺问题，还有些其他因素在里面，这到底是咋回事啊？”

　　要是解开这个谜题，很可能就可以解开司命进阶的秘密了。他强迫自己静下心来，又从小张的菜里夹起一根肉丝放进嘴里，闭上眼睛细细品味。“嗯，如果仔细品味，虽然手艺业余，但确实好像多了些什么。但是……这会不会是心理作用呢？”

　　“司命……你……你连这个也吃啊？”苏择刚刚睁开眼睛，就看到司命已经扑到小张那盘菜，正在大快朵颐。

　　看来这毫光不仅仅是手艺，司命吃的也不仅仅是口味，而是那种未知的东西。这让苏择顿时恍然大悟。要知道，司命是相当挑食的，有些人类都觉得好的菜，它连碰都不碰。可小张的菜根本就是业余水平，它却吃得津津有味。

　　司命不是人类，甚至连实体都没有，看来它喜欢吃的，并不是菜肴本身，而是其中蕴含的某种东西，正是那种东西构成了毫光。而这种东西又是由厨艺，和另一种无形的部分构成的……而从现在的迹象看来，厨艺似乎只是占了很小的比例，另一样东西才是大头。可另一部分到底是什么啊？

　　苏择想得脑壳都大了。他有种预感，这种东西就是司命进阶的关键。上次被司命宰掉的几个鬼子兵，身上很可能就有这种东西。


第035章 迷惑，线索（下）

　　实在是想不出来，苏择只好暂时放弃，把注意力转移刚才的问题上。

　　“司命啊，你上次说，时空门是最好最后还是最大的一个，那么其他的东西又是什么呢？”看到司命吃够了，他又笑着重复刚才的问题。

　　大概是吃饱了，司命大爷现在心情不错，它似乎考虑了一下，答道：“时空门？是什么？好吃吗？”

　　“％￥#@^～……”苏择一口气立即背过去，差点当场摔倒，好半天才喘过气来。

　　他哭笑不得的掏出“镜子”，强压心情说道：“就是这个啊，你上次要我拿的……你不是说它是最后最好的吗？那么还有其他的东西呢？”

　　“最好的，最大的，这是！！！和它比，其他的，不好……”司命的回答简单而直接。

　　“好吧，我知道它是最好的。那么其他的东西又是什么？和这个一样吗？是不是也可以打开另一个世界……”苏择比较担心的是，其他人也得到了时空门。

　　“不一样，其他的……它们不是这个，不一样……”

　　“怎么不一样？你是说，它们没有打开另一个世界的能力？”苏择紧张的问道。

　　“另一个世界？是什么……”司命沉默了，似乎在思考。

　　苏择看得心头大急，司命的智力实在太成问题了。突然他灵机一动，连忙提醒道：“就是我们去找钱的那个地方！其他的东西能去吗？”

　　“找钱的地方？”又想了好一会儿，它才高兴的回答：“它们去不了，都是我们的，钱，全部的钱，都是，只有我们可以，到那里！”

　　妈的，这个财迷。苏择暗暗腹诽，不过也算稍微放心了。于是接着问道：“那么，它们一共有几个？”

　　“它们，很多……很多……”司命在半空中兜了几个圈子，似乎在考虑有什么办法表达。突然，它开始变形，伸出了几根触手，向上方举起摇晃着：“它们……这么多……”

　　“九个！是九个吗？”苏择心头大震，司命伸出的触手是九根。他连忙把那些盘子拿过去九个，一字摆开，再次问道：“是不是这么多？”

　　司命看了看盘子，高兴的回答道：“是，这么多……它们……”

　　“那么它们能够做什么？”苏择继续问道。

　　不过这个问题显然难住了司命，或者是它不知道该怎么表达。只见它急速的改变了自己的形状，一会儿像块手巾，一会儿又像根棍子，一会儿又变成一个圆圈……

　　折腾了一会儿，这位大爷不干了，一头钻进刀身里，睡大觉去了。任凭苏择怎么请求，也不再理会了。

　　苏择无奈，也只得作罢。虽然情报不是很完整，但至少不是一无所知了。

　　“呼～～～～原来还有九个，到底是什么啊？”

　　突然，手机响了。苏择拿起一看，是王植（ID：大河螃蟹）那小子发来的短信：“教祖，快上QQ，有事找你……”

　　……

　　2009年8月8日，下午，B世界。

　　“嘿嘿，没想到这种岩盐的质量这么好，这一次先挖他个几吨回去。”苏择拿着十字镐，正在那块岩壁上开采岩盐。

　　这一次回到洞天世界采集岩盐，已经是上一次遇到飞龙的两周之后了。

　　原本他是想早点儿来的，但地球的事情太多了。移植仙菇这件大事，就足足折腾了他一个多星期。

　　蘑菇这类植物，恐怕没有人不知道，苏择也一样，说起来他也和蘑菇打了20几年交道。要说到如何辨认品种、质量，他都是行家里手。可说到怎么种植这东西，他就一窍不通了，包括他的部下也一样，整个【东厨居】和【东厨种植场】没有一个人干过这行。

　　不过在现代，只要肯花钱就没多少办不到的事情。小张经理花了8000元劳务费，请来一个蘑菇种植场的专家，直接手把手的教导苏择和几个心腹，一周之后，苏择又学会了一项“蘑菇种植”的新技能。因为价钱给得够高，这位专家不但传授了正规的种植知识，还教了不少私人的心得和经验，这些可是在书本上找不到的。

　　这笔专家咨询费确实没白花，一周之后，第一批“地球版仙菇”就可以收获了。经过尝试，发现这批在地球上栽培的仙菇，比起正宗的洞天货，品质还是要差一些。主要差异是那种独特的鲜度，两种仙菇的差距大约是3：1。也就是说，比如熬同样数量的汤，要放三斤地球货才能比得上放一斤洞天货的鲜度。

　　苏择估计这大概和两个世界的灵气浓度有关，这是没办法的事情。虽然品质降低，苏择还是相当满意的。虽然山寨货是差了点儿，但却可以保证供应啊。

　　现在的山寨仙菇，只需要按时浇水施肥，就平平安安的收获。而正宗的洞天仙菇，只有在石化蜥老巢附近才能找到，去这种地方采集仙菇，实在是太刺激心脏和考验人品了。就为了这点儿品质差距，而去考验自己的人品，苏择还没那么傻。再说就算山寨货差了点儿，那也只是相对正版而言，对于地球上的食客们来说，地球版也是一样的无比美味。

　　除了被移植仙菇的事情耽误，苏择还得应付网友王植（ID：大河螃蟹）突如其来的生意。这厮不知发什么神经，居然出重金订购了很大一批【二十八宿酥合香】！

　　【二十八宿酥合香】是苏家祖传的一种秘制香辛料，这种香料是明代的一位苏家祖宗发明的，由二十八味主料，和十余味辅料，粉碎混合后，再以特殊的工艺制成。其质量，远远超过市面上任何一种香辛料。上次交流会上，苏择买了一个鼎炉，就是为了炼制这种香辛料。

　　在以前，这种【二十八宿酥合香】是只供苏家自己下厨时使用，从不外买成品。到了现在，祖训自然也松动了些。虽然苏择也没有公开卖这种香料，但一些亲朋好友，还是能在他这里买到少量的产品。也有一些人想拉苏择入伙，把这种香料商业化，投放市场。但苏择一直没同意。最主要的原因，当然是对方开出的价格没达到苏择的心理底线。

　　这种香料虽然好，但工艺很复杂，做起来相当麻烦。由于配方保密的原因，绝大部分工序都得苏择自己操作，所以产量相当少，除了供应饭店需要，每月最多能有20多斤的余量。这一部分大多是用来做人情，赠送或半卖半送给一些管事的“婆婆”们以及亲朋好友。


第036章 香料交易

　　王植作为圣道会的核心成员，自然也获得了苏择的赠品。上一次交流会上，苏择拿【二十八宿酥合香】当礼品，给会里的几个骨干们每人送了半斤。

　　结果现在到好，这厮大概尝到甜头，前几天居然兴冲冲的打来电话，一口气就要订一吨。还说什么价格好商量，就是一两100元都没问题。

　　一吨？马拉戈壁的当这是石头还是砖头啊！老子又不是专门做香料的！苏择当时气得差点儿没把电话扔了。

　　后来还是苏择想到，王植这厮是个走私贩子，有一些自己没有的特殊渠道。这才松口，勉强答应先给他提供300斤【二十八宿酥合香】。苏择声明：免费给你香料可以，但有一个条件，需要你帮忙搞一些毛子的特殊物品。

　　王植这厮开始还很自信，说什么“只要不是原子弹和航空母舰，你要啥都可以！”云云。可是当他知道苏择要的东西是啥之后，还是吓了一跳。因为苏择要的是反器材枪！

　　王植的表面身份是一家进出口公司的老板。但这只是个幌子，别看他长得面面团团，一脸憨厚，可这厮的身份却是一个走私集团的头子。他的团伙专门在中俄边境搞走私活动，他们把中国的纺织品、药品、家电、食品等产品卖给毛子，同时从毛子那里买进各种重工业产品以及矿石等自然资源，甚至还当人力中介，把俄国大洋马介绍到中国。

　　让很多同行羡慕的是，王直这厮居然和官方搭上了线，协助有关部门办理了一些官方不便出面的事情。所以他只要不做得太出格，官方对他的走私活动，也是睁只眼闭只眼。还有一个原因，就是他的走私仅仅是针对毛子那边，在国内的活动这厮还是比较守规矩，就算要查也查不出什么大毛病。

　　当然，虽然走私军火不是他的本职，但也不是没有路子。所以对于王植来说，也仅仅是吃了一惊。反器材枪这东西虽然麻烦一点儿，但以他的渠道，弄上一打也不是什么难事。现在的俄罗斯可不是以前的超级大国了，只要肯花钱，连飞机、坦克、大炮都可以私人买回来，何况区区反器材枪。

　　如果换个人，这件事情也就此打住了，王植可不会冒这种风险的。不过他和苏择彼此间非常熟悉，他知道以苏择的性格，绝不可能去当恐怖分子，更何况他非常需要这种香料，而且估计还是长期的需要。

　　在这种情况下，双方各自找了个勉强说得过去的借口，就把这个生意做下来了。苏择宣称是要去东南亚狩猎新鲜食材，王植则是宣称要向俄罗斯出口。

　　虽然双方都知道这种借口是骗鬼的，但都很聪明的没有追问到底。这不过互相找个台阶下的借口而已，也就捏着鼻子认了。

　　两人最后达成的协议：苏择用300斤【二十八宿酥合香】作为代价，交换王植提供的一套俄罗斯产V94反器材枪和配件，以及500发子弹。以后每个月，苏择按100元一两的价格，给王植提供100斤【二十八宿酥合香】，而王植在苏择需要时，负责以国际市场价提供各种特殊物品，价格从货款中扣除。

　　当然，这是个君子协议，双方都没有写成书面文本的意思，各自都有自己的秘密嘛。

　　苏择这么做，也是考虑到必须又一个稳定的武器来源，洞天世界的彪悍生物实在太可怕了。仅仅依靠上次在果敢买的那批军火，估计支持不了多久。而且要他自己出国去买，也非常的不方便，哪里有“肥螃蟹”送货上门舒服。

　　对于这次交易，苏择还是很放心的。王植那厮比较讲江湖义气的，就是想不讲都不行，干他那一行要是名声臭了，可就混不下去了。

　　而且这厮自己的屁股也不干净，就算出问题，也是走私军火的罪名更大。更何况，他也不担心王植那厮走漏风声，他的那些军火都是藏在洞天世界的，就算有关部门怀疑，也找不到物证。

　　……

　　2009年8月8日，下午。

　　苏择在花了一周时间，再为王植制作了300斤香料之后，王植也亲自带来了一套全新的V94反器材枪。王植拿到了他急需的香料，苏择也搞到了他盼望已久的反器材枪，皆大欢喜。

　　所以这一次进入洞天，苏择就带上了那把V94反器材枪。有了这种火力撑腰，也让他胆子大了不少。要不然，他也不敢跑来挖岩盐，那些飞龙可不是什么好客之辈。

　　当然为了保险起见，他还是把时空门就开在几米外的岩壁处，另一端直接通到他家的地窖。他让三只狗狗都提高警惕，一旦发现飞龙过来，就立马跑回去。

　　他把挖下来的岩盐放进手推车，装满一车就推回去堆在地窖里。他挥汗如雨的干了一上午，运了整整30车盐回去，地窖里堆了老大一堆。他计算了一下，按一车平均200斤算，这一次就挖了3吨左右，足够饭店一年的使用了。

　　上次他把带回去的岩盐拿去饭店试了一下，大家的反应都很好。那些经过融合、过滤、再结晶之后的岩盐，不但丝毫不比常用的食盐差，而且还犹有过之。

　　用这种盐做出的菜，特别是泡菜，味道里有种说不出的舒畅感。尤其是在配合了仙菇浓汤之后，那味道简直绝了！

　　【东厨居】饭店可是他的主要经济来源，没有人会嫌钱多，尤其是修真者们。修真四大要素“财地法侣”，“财”排在第一位可不是没有道理的，修真这行当，一旦花起钱来可是难以想象的。要是没钱了，还修个鸟真。

　　也就是为了找更多的钱这个朴素的原因，苏择才会冒险来采盐。

　　“呼～～～他妈的总算忙完了。明天就叫他们来拉回去提纯……”苏择把推车等工具放好之后，又重新回到洞天。

　　这一次，他准备去更远的地方看看。上一次捡到的那枚戒指，一直让他心里不大安定。他想尽快找到这里的“人”类聚居区，确认对方是处于什么样的文明程度。

　　苏择抬头看了看天上，自言自语道：“看来这些飞龙很准时嘛。每六天采集一次岩盐。”

　　苏择是个很谨慎的人，在决定来采盐之前，他就在岩壁对面找了一个很隐蔽的石缝，把一部装了加强电池组的智能数码摄影机放置在里面，根据上次飞龙采盐所花的时间，他设定好了每隔20分钟，摄影机就自动开机，对岩壁方向拍一张照片。

　　昨天取回摄影机一看，他发现了飞龙们采盐的规律。连续两次，都是每隔六天，就有两头飞龙来采盐。当然，其中也有一些其他动物前来采集岩盐，不过这些家伙也是恐惧飞龙留下的气味，都是捞一把就走。

　　但也不是每次投机都能成功，有一只长得像河马的动物，就倒了大霉。它正好撞到前来采盐的双足飞龙，结果自然是悲剧啦，这只“河马”到飞龙的肚子里后悔去了。


第037章 石化蜥VS狮鹫

　　这一次苏择采盐的时间，正好是飞龙们取走岩盐的第二天，理论上是相当安全的。既然飞龙们最近几天都不会在这一带出现，那么就比较安全。对于陆地上的猛兽，苏择并不怎么担心。

　　就算遇上一群石化蜥，就算无法干掉对方，逃走还是没问题的。

　　而且以他的生物学常识，他很容易的判断出，这群石化蜥就是这一带的霸主。既然它们在这里，那么至少方圆几十公里内，是不会有什么特别强大的陆地猛兽。

　　带着这种想法，苏择放心的向未知的区域探索过去。

　　苏择现在是按照野外探索的方法，以那群石化蜥的巢穴为中心，呈螺旋形向四周逐渐扩大搜索范围。

　　一路上，他一面采集周围的生物标本，一面用以前找寻灵气之地时学到的测绘知识，仔细的绘制周围地图。虽然这样做探索速度比较慢，但是很稳妥。在一个未知世界里探险，还是谨慎些比较好。再说，他也可以顺便在这里修炼。

　　洞天世界的灵气充沛得令人发指，如果用数字衡量，假设【天道宾馆】那里的灵气是1的话，这里的灵气起码都是30以上！

　　苏择明显的感到，自从开始在里面修炼以来，修为上升的速度到了一个他不敢相信的程度。现在他已经隐隐感觉到，自己的真气越来越凝练，五脏六腑已经洗练得七七八八。最多再有三个月，境界就可以突破【化气后期】了，达到“真气透髓”的阶段。

　　“咦～～～这是……”突然，苏择看到狗狗们竖起了耳朵，一幅警惕的样子。

　　他连忙取出前几天买来的生命探测仪，立即开始探测起来。他的这个生命探测仪非常小巧，和一个掌上电脑差不多大。

　　这种生命探测仪原本是为了营救失踪人员开发的，不过一些生物学家也用这种仪器来寻找动物。它的原理是依靠生物体所发出的超低频电波，来确定目标位置。他买的这个质量比较好，在空旷地带能探查10公里左右，即使在现在这种树林里，也能探测到3公里左右。

　　很快，生命探测仪上显示出，在他的11点种方向，大约1公里的距离，有4只大型动物的反应。

　　“嗯，这反应怎么会这么激烈……哈哈，它们这不是在打斗吗？”苏择看了一会儿，不由大喜，连忙带着狗狗们小心翼翼的向那个方向摸过去。

　　上一次捡便宜，可是把他捡爽了，他不介意再当一次“渔翁”。这里已经是树林边沿，树林已经开始稀疏，前面不远处，就是一片草原了。

　　这里走起来可比在树林子轻松多了，大约20分钟后，苏择看到了这次的目标。一方是苏择的老相识——两只成年的石化蜥，而另一方却把苏择给看呆了……

　　“妈的，居然是狮鹫！”苏择足足愣了几秒钟，才小声的骂了一句。

　　不错，这的确是狮鹫！这两只狮鹫差不多大小，从鼻端到尾部约有3米长，翼展超过8米。不过它们的外形还是与地球传说的有一些区别。最主要的就是，它们没有兽毛，身上全是羽毛！

　　它们有着阳光一般的毛色，狮子般的身体长着黄棕色的羽毛，鹰一般的头至前肢则全部披满黄金色的羽毛，中间夹杂着一些乳白羽毛。它们头部和翅膀下部的羽毛是蓝色，胸前的羽毛是朱红色，而和老鹰一样的喙和脚则是艳丽的金色，爪子是黑色的。

　　不过现在可不是发呆的时候，他连忙在附近找了一个石堆躲了进去，还拿出一块伪装布把自己和狗狗们遮盖起来。

　　他马上把V94反器材枪架好，打开保险，用上面的16倍瞄准镜观察起来。

　　双方的战场是在一个山崖前，打得招招见血，场面非常激烈。不过现在的战斗已经接近尾声了，双方都已经伤痕累累、精疲力竭。

　　两只狮鹫已经累得飞不动了，只是偶尔扇动双翼来协助跳跃，有一只狮鹫的左翼被撕掉了一半，另一只的尾巴没了。两只石化蜥也好不到哪去，它们招牌式的石化光线估计早就打完了，一只石化蜥的左眼成了一个血洞，另一只的腿则变成了七条。

　　“妈的，它们打得这么拼命是干什么？难道这里也有什么岩盐吗？”苏择看得大惑不解。一般来说，两种战斗力接近的掠食者，是不太可能爆发这种近乎同归于尽的冲突。

　　从体型上看，肯定是两只石化蜥大占便宜，它们起码比狮鹫大一倍以上。更加占优势的是它们的防御力，那身变态的鳞甲苏择是见识过的，连AK都打不穿。苏择绝对不相信，那狮鹫的羽毛能比鳞甲更结实。

　　现场的局面也证明了苏择的猜测，两只狮鹫已经明显处于下风。很快，一只狮鹫一个不防，被石化蜥咬住翅膀，另一只石化蜥马上上前配合。只见它身体一转，钢鞭一样的尾巴狠狠的抽了过去，狮鹫翅膀被咬住，根本躲不开，被那条蜥尾正中脑袋，顿时脑浆四溅……

　　另一只狮鹫见状，居然还不逃跑，而是发出一声凄厉的尖叫，拼命的扑了上来，死死抓住那只抽死同伴的石化蜥又抓又啄。石化蜥痛叫一声，立即嘴抓并用的进行反击，不过由于距离过近，那条可怕的尾巴就排不上用场了。

　　另一只石化蜥也没闲着，见状立即松开死掉的狮鹫，冲上去支援同伴。

　　三头猛兽在地面上翻滚着，不断发出阵阵怒吼，鲜血、泥土、草叶，混合着狮鹫的羽毛四处纷飞……

　　几分钟后，战斗终于结束。两只狮鹫全灭，而石化蜥也损失惨重，在狮鹫刚才的拼命之下，那只被攻击的石化蜥身上开了好多条深可见骨的伤口，脑袋上全是被喙啄出的血洞，已经奄奄一息了。

　　这场面让苏择非常奇怪，那两只狮鹫明显比石化蜥灵活得多，而且又会飞，就算打不过，跑也跑得掉啊。就算要打，也可以利用自己的空中优势，慢慢磨死石化蜥就是了。为啥会舍弃自身的长处，和石化蜥在地上打呢？

　　“算了，懒得管它们为什么打，这次老子又可以尝尝狮鹫肉了……”苏哲把最后一只石化蜥套进16倍瞄准镜里。

　　苏哲正要扣下扳机，突然心中警兆一闪。一阵危险的气息从上空传来，他连忙抬头看去。一看之下，立马心头大震。

　　“该死的，是双足飞龙！”

　　他连忙压低枪口，屏住呼吸。这次来的双足飞龙居然比上次还多，足足有八头！


第038章 狮鹫蛋，神秘奇石

　　事态的发展真是螳螂捕蝉，黄雀在后。苏择正要准备上前捡便宜，却半路杀出一群双足飞龙。这也是风水轮流转，上次苏择捡了人家的大便宜，这次轮到飞龙当次“渔翁”也是合情合理的。

　　“马拉戈壁的，真倒霉！”眼见煮熟的鸭子飞了，苏择只得自认倒霉。

　　虽然现在有V94反器材枪在手，但人家双足飞龙足足有八头，苏择还没傻到去龙口夺食。

　　在飞龙们会餐时，苏择认出了其中2头，正是那天灭了石化蜥的“凶手”，看来这些飞龙都是同一群落。不过现在这些飞龙里面却多了一种外形不一样的。

　　上一次苏择见到的，以及摄影机自动拍摄下来的飞龙，体表都是草绿色，双翼是紫红色带棕色斑纹，而且脖子上有排马刀似的骨刺。而现在却有4头外形不一样的飞龙，它们的双翼是一种灰绿色，而且脖子没有那排骨刺，看起来更像是蛇颈，个头也要略一小圈。

　　苏择估计这是雌雄个体的区别，他猜测那种脖子上长骨刺的是雄性，没骨刺的是雌性。从已经露面的双足飞龙来说，如果再加上幼体，这群飞龙至少有15头左右。通过观察它们的食量，苏择估计，可能附近方圆几百，甚至上千平方公里的地盘，都是它们的狩猎范围。

　　这群飞龙们可能是出来打猎的，它们吃得很仔细，把两只狮鹫吃得只剩下骨架，然后把两只石化蜥分成几大块带走了。

　　等了十几分钟，苏择从生命探测器上确认飞龙们已经没影了，才从石堆里钻出来。

　　被飞龙们洗劫过的现场已经没有什么东西了，苏择转了好一会儿，只收集到两只狮鹫的喙和爪，以及一些比较完整的羽毛。

　　狮鹫的羽毛尤其是翅膀上飞羽，相当的坚韧，即使对折起来，也不会折断，手一松就恢复原状，简直像是弹簧钢片做的。还有值得注意一点，就是这种羽毛上有一层防水物质，它们刚才打得那么激烈，那些羽毛上也见不到半丝鲜血。

　　虽然看起来不错，不过苏择一时还想不出，这东西能有什么用，也就先丢回地窖再说。

　　“汪汪汪～～～”土佐犬三毛突然对着石壁叫唤起来，还使劲摇尾巴。

　　“三毛，你发现什么了？”苏择一看，就知道这家伙有发现。

　　三毛回头叫了两声，就向山崖跑去。苏择心里一动，也招呼另外两只狗狗跟了上去。

　　……

　　大约十多分钟后，苏择来到了岩壁上的一个洞窟门口。

　　这个洞窟距离地面大约有12米高，洞口外是一个30多平方米的平台，顺着一条约50度的斜坡通到地面。这个洞口约有2米高，但却是开在岩壁侧面，如果从草原上看过来，就很不容易发现。

　　“汪汪汪～～～”狗狗们又对着洞口叫起来，不过它们的神情却并不紧张，而是一幅向主人讨赏的样子。

　　苏择在洞口都能闻到一股腥臭味，而且洞口边的岩石上，还有一些兽毛和羽毛，坡下还有一些动物骨头，这明显就是一个野兽的巢穴。他连忙拿出生命探测仪扫描起来，仪器上却没有发现里面有生物反应。

　　于是苏择把电筒挂在枪上，端着枪小心的走了进去。

　　进去之后，是一条将近3米高，3米宽的甬道，甬道很深，而且还有拐弯，一眼看不到底。在走了大约50米的距离，转了两个弯，苏择感到眼前一空，一个大型洞窟出现在眼前。

　　果然，洞里没有任何生物，倒是有不少生物的皮毛。洞穴的空间呈梨形，进深大约120米，最宽的地方约80米，最高的地方约7米多，简直像个室内体育场。

　　“汪汪汪～～～”狗狗们突然跑过去，围着一块石头叫起来，还回过头对苏择猛摇尾巴。

　　什么东西？苏择好奇之下，连忙走了过去。

　　原来是两个蛋！！

　　呈现在苏择面前的，是两个饭盒大小，呈橄榄球型的青灰色的蛋！

　　这两个蛋正安静的躺在一堆皮毛中间。

　　“好家伙，简直比鸵鸟蛋还大啊！这应该是狮鹫的蛋啊……”这很好辨认，因为洞里就有不少狮鹫的羽毛，尤其是铺在蛋下面当垫子皮毛中，就有很大部分是狮鹫的羽毛。

　　苏择拿起一枚蛋贴到耳朵边上，顿时大喜：“哈哈，还是快要孵化的……”他刚才清晰的听到，蛋里面传来了一阵阵像是心脏跳动的细微声音，毫无疑问，这是快要孵化的象征。

　　大喜的苏择连忙脱下衣服，把两枚狮鹫蛋小心的包好，放到背包里。他正要准备回去，却突然看到司命跑出来了。

　　司命飞到那块放置狮鹫蛋的石头上空，转了好几圈，似乎在寻找什么的一样。

　　“拿走……拿走……这个东西，很好……很好……”司命突然传来一道喜悦的意念。

　　“什么好东西？”苏择连忙走过去，那里他早就看过了，只有一些皮毛而已。他疑惑的捡起一些皮毛问道：“是这些吗？”

　　司命答道：“不是！是下面的，是下面的，石头……石头……”

　　“石头？难道是这块石头……妈的，我怎么搬回去？”苏择大囧。

　　刚才苏择被狮鹫蛋喜翻了心，这会儿才注意到放置狮鹫蛋的石头。这块石头看起来就像张石床，大小和高度比一张双人床还大些，上面部分非常平整。

　　从大小上看，这玩意儿起码不下一吨重！而且它是和地面岩石连接在一起的，这东西怎么才能弄走？

　　“拿走，拿走……这个很好很好……”司命又说了几句，就钻回去睡觉了。

　　虽然不知道这玩意儿到底是啥，但从司命的反应看起来，还真是个宝贝呢！

　　要知道，司命这家伙是个“超级宅灵”。从苏择懂事起，直到现在的二十几年里，除了吃饭的时候，它老人家主动出来的次数，一只手都数得清楚。

　　能让这位大爷出面确认的东西，肯定不会是大路货。但他发愁的是，怎么把这东西弄回去。

　　苏择仔细的观察着这块石头，他为了谨慎起见，还用盖革计数器测量了一下辐射。当他擦掉上面的污垢之后，发现这块石头材质晶莹，是由很多细小晶体构成，在灯光照射下，反射出五颜六色的光芒，有些像软玉。

　　老子这下子发财了！苏择越看这东西越像优质玉石，不禁心头大喜。就算这石头不是什么逆天的稀世珍宝，光是这么大块玉石也是很值钱的呀。

　　随后，他又带着发财的狂喜找遍了整个洞窟，结果遗憾的发现，洞穴的其他岩石与这块石头完全不同。而且，这块石头从最下面靠近地面的五、六厘米的地方开始，也就变成了普通的花岗岩了。

　　不过，这也是一块大约3.5米×2.2米×1米的大石头。

　　苏择心里略略有了个计划，于是他马上回到地球，让养殖场送来一个孵化器。把两个狮鹫蛋安置好之后，他就去买了一把采矿用的油钻，以及一套矿工用品回来。


第039章 孵化狮鹫（上）修

　　接下来的几天，苏择大厨师又转职成了矿工。小心翼翼的把那块“玉石”，从地面的岩层上分割掉。他为了不损坏“玉石”，连同附近的普通岩石也切了部分下来。

　　接下来，他又到村里借了一辆拖拉机，开到自家院子里，把时空门也在这里打开。苏家的老宅有很高的围墙，只要把大门一关，倒也不怕被人看见。他又回到洞天，用钢丝绳把“玉石”绑好，这一边绑在拖拉机上，就这么一点点的把玉石拖回了地球。

　　苏择虽然厨艺超群，但对于玉石鉴定这方面，却是比较外行的。对这块床一样大的“玉石”，他实在是无法确认是什么品种，所以只能向专业人员求助。

　　不过接下来的结果，却让苏择心情复杂。

　　他敲了一小块“玉石”，送到本地的珠宝店去鉴定，没想到那老板居然看了看，就说这不是玉石。

　　“什么？不是玉石？这看起来就是软玉啊，你有没有认错？”费了那么多心思才搞回来的石头，居然不是玉石，这让苏择有些失望。

　　老板斩钉截铁的答道：“虽然这石头看起来好看，但这真的不是玉啊。我干这一行四十年了，什么玉没见过……”

　　不过，这种失望也只是轻微的一丝。嗯，如果不是玉石，老子就把它做成一张床，正好那玩意儿的形状也比较合适。

　　苏择正在构思石床的造型，却没有注意到，那老板脸上突然露出一丝惊讶，然后似乎想起了什么。

　　只听那老板突然说道：“苏总，既然你不相信我的判断，那你能不能把这块石头留下几天，我再去找几个老行家看看……”

　　可是苏择这会儿的心思根本没在这上面，他根本没有注意到老板的声音有些紧张。

　　于是，他起身说道：“好吧，你拿去研究下，如果有什么消息，打我电话……”说完，就出门了。

　　他前脚一走，那老板马上就拿去电话：“您好，是周总吗？我是天玉楼的魏北啊，您上次不是要我注意一种石头吗？啊，是的是的，我这里发现了一块。好好，我等您来……”

　　老板一挂断电话，就得意的笑起来：“哈哈哈哈，这下子可能发财了！！！”

　　苏择回家后，想想又觉得不死心，于是又敲了一块，寄到南京穆好古那里，请那位“摸金校尉”帮忙鉴定。

　　虽然找人鉴定有泄漏消息的可能，但苏择并没有怎么在意。因为他认为玉石这种东西现在并不稀罕，就算被人知道，也不是什么大不了的事情。

　　再说了，无论是宝石还是玉石，其价值还是看大小的。不管多么珍贵的宝石、玉石，只要体积不大，就不会有值钱。

　　所以在苏择看来，只要不暴露那块玉石床，拿几块小的去鉴定，是不会有什么问题的。

　　虽然司命说这是好东西，但却说不清具体好在哪里，苏择自己也看不出来。如果不搞清楚这东西到底是啥，怎么对得起自己当了几天矿工的辛苦。

　　……

　　2009年8月15日，上午。苏家老宅。

　　自从拿回狮鹫蛋之后，苏择一直很关注，每天都要去看几次才放心。

　　这天上午，他刚刚靠近孵化器，就听到里面的狮鹫蛋传来“咄咄～～～咄咄～～～”的声音。

　　小狮鹫要出壳了！

　　苏择连忙蹲下来，紧张的注视着蛋的变化。

　　几分钟后，其中一只蛋上出现了裂纹，随着“咄咄～～～咄咄～～～”的声音，裂纹越来越大，一张奶黄色的小小尖嘴伸了出来。它好像有点而累了，张开小嘴大口大口的喘气。

　　小东西，加油啊！！苏择目不转睛的盯着，心里在默默的为小狮鹫助威。

　　小狮鹫喘了一会儿，又开始努力啄蛋壳。

　　这时，另一个蛋也裂开了，一张同样的小嘴伸了出来，它也像同胞那样，使劲的呼吸新鲜空气。

　　几分钟后，最先那只蛋上的窟窿已经扩大到拳头大小，一只毛茸茸的脑壳冒了出来。

　　“唧唧～～～”小狮鹫发出一阵如同耗子的叫声，它看了看苏择，又开始低头努力扩大窟窿。这下子快多了，三下两下，蛋壳上的窟窿就变成了饭碗大小，一个毛茸茸胖嘟嘟的小东西钻了出来。

　　看样子，破壳而出是把它累坏了，小家伙趴在孵化盘上大口大口的喘气。

　　这时，另一只小狮鹫也把脑袋伸出来了，它也看了看苏择，叫了几声又开始努力。几分钟后，它也顺利的破壳而出。

　　“哈哈哈哈，不错不错，两只狮鹫都成功孵化了！”苏择总算松了口气，其实在此之前，对于两只狮鹫能否孵化出来，他心里也很没底。

　　毕竟这不是小鸡小鸭这种大路货，地球上谁见过狮鹫啊？天晓得这东西的孵化，需要些什么条件。

　　要知道，各种动物的孵化温度和过程都是不一样的。这次孵化狮鹫，他就是按孵化小鸡的温度设定的。没想到，这种误打误撞的举动，却真让他撞上大运了，居然把两只狮鹫都顺利孵化出来了。

　　……

　　两只小家伙休息了一阵，就唧唧叫着朝苏择爬过来。

　　“好好好，两个乖宝宝……”苏择眉开眼笑的抱起两只小东西，左看看右看看，越看越开心。

　　“唧唧～～～”小家伙们向着苏择直叫唤，还有那双紫宝石一样的眼睛，无辜的望着他。

　　“哎呀，我怎么忘了食物！”苏择连忙把小狮鹫放在地上，急匆匆跑去厨房。

　　到了厨房，苏择突然傻眼了，他突然想到一个问题：“马拉戈壁的，小狮鹫到底是吃什么呢？”

　　“它们肯定是吃肉的，算了，每种都来一点儿！”苏择马上把猪牛羊鸡鸭鹅鱼，甚至独角鹿和石化蜥，所有能找到的肉，一样都切了一些。

　　苏择端了一个大食盘跑了回来，里面放了十几个碟子，每个碟子里装着不同的肉。

　　“来来来，小乖乖，吃东西了！”他把两只小狮鹫放在食盘上。

　　谁知，两个小家伙左闻闻右闻闻，一样都不吃。

　　“唧唧～～～”小狮鹫抬起头，可怜巴巴的看着苏择，又使劲的爬了过来。

　　妈的，这些都是新鲜肉啊，你们总不可能吃素吧？苏择这下子懵了。

　　苏择这下子真急了。要是孵出来了养不大，那比孵不出来还让人郁闷百倍啊。

　　可这种事情能问谁去？刚孵出来的小狮鹫吃什么，这个问题就是地球上最牛的生物学家也回答不出啊。

　　妈的，老子可是开饭店的，我就不信找不到你们要吃的东西！苏择也急发了性子。

　　他马上又去厨房准备，同时还打了个电话，让饭店的人把所有能找到的食材、饮料、酒类，甚至调料，每一样都送半斤过来，店里要是没有的，就马上去买！


第040章 孵化狮鹫（下）

　　几个小多时后，苏择家的客厅成了食品展览会，千多个碟子密密麻麻的铺满了客厅整个地面。从名贵的燕窝、鱼翅、熊掌、鲍鱼，到平常的各种禽畜鱼肉蛋；从进口水果到本土蔬菜；从天上飞的到水里游的；从各种酒类到各种饮料、小吃；甚至还有上百种调料、香料……

　　真是水陆毕陈、花团锦簇，就是一般的超市恐怕也凑不齐这么多品种的食材，也只有【东厨居】这种三百年老字号，才能在短时间内凑齐这么多东西。

　　不过苏择现在一点儿没有得意的心情，他的汗水都把衣服打湿了。因为两只小狮鹫已经饿得没精打采，连叫声都弱了很多。苏择只得抱起两只小家伙，一个碟子一个碟子的试过去。

　　【东厨居】的食材不用说都是精品，可两只小家伙却一点看不上眼，效果最好的也就是闻上几秒罢了。不知试了几百种食材，就在苏择快要放弃希望的时候，两只小家伙突然来了精神。

　　“唧唧唧唧～～～”两只小狮鹫伸长脖子，对着一个碟子兴奋的叫起来。

　　“这……这……”苏择这下子才是被雷到了，那个碟子里装的不是什么稀奇东西，不过是普通的鲜牛奶而已。

　　苏择连忙把小家伙放在碟子旁边，那两只小东西立即伸长脖子，就着碟子咕嘟咕嘟的舔起来。

　　马拉戈壁的，难道小狮鹫竟然是吃奶的？苏择只觉得以前的生物学常识都被推翻了。

　　谁他妈的能想得到，蛋里孵出来的东西居然是吃奶。好吧，还有鸭嘴兽和针鼹等的单孔类哺乳动物，但这些东西都不是长羽毛的东东啊。

　　不过碟子实在太浅，小狮鹫们的嘴也不太适合用这种餐具，吃得很费力。苏择连忙打电话叫人送来两个奶瓶，他马上把两瓶鲜牛奶灌进奶瓶，再加热到体温的温度。

　　奶瓶就是不一样，估计还有温度的原因，小狮鹫们这下子吃起来可欢了。不多一会儿，就把两瓶牛奶喝光了。看到小家伙不肯松嘴，苏择又灌了两瓶……一直到第三瓶，小家伙们才算吃够了。

　　吃饱了的两只小家伙又精神起来，唧唧叫着在苏择身上爬来爬去，玩耍了一会儿，小家伙们打着饱嗝睡了。

　　苏择找来一个干净木箱，在里面垫上鸭绒被，为两只小狮鹫做了个窝。他把这个窝就放自己枕头边。

　　这一晚，苏择是听着小狮鹫的呼吸声入睡的。

　　……

　　翌日，早上。

　　苏择现在正起床之后，就和小狮鹫玩了起来。小狮鹫们长得圆滚滚的，像两个毛球一样，非常可爱。

　　“好，现在我给你们取名字，以后你的大名就叫绝影，小名就叫圆圆……你呢，大名叫超光，小名叫滚滚。哈哈……怎么样，还满意吧？”

　　小狮鹫当然不可能提什么意见，它们正在玩一个牛筋做的宠物球。小家伙们胃口很好，每天都要吃4瓶奶，现在长势喜人，一个个圆溜溜胖嘟嘟的，就像两个肉球。那个宠物球和它们差不多大小，所以猛一看，还以为是三个球在地上滚呢，十分有趣。

　　它们现在是把苏择当成父母，十分的粘人，每天都要在苏择身边才能睡着。每次苏择一回来，它们就会唧唧叫着，爬过来亲热。

　　而且，他还发现一件很奇怪的事情，小狮鹫们很喜欢那块“假玉石”。它们喜欢呆在石头旁边玩，连睡觉都是。不只是小狮鹫如此，连家里的三只狗狗也是这样。

　　原本苏择是打算把这块石头加工成石床的，看到这种情况后，就暂时停止了计划。不过，他自己却没有发现这块石头好在哪里，既没有传说中增加功力的功能，也没有什么发光、发热、发冷等异状，怎么看都只是块石头。

　　他也反复问过司命，可司命只是一再强调这是好东西，至于好在哪里，也说不出个所以然。既然如此，苏择索性借来岩石抛光机，再叫几个来饭店的小工帮忙，把石头翻过来，又把底部的普通岩石斫平，再把这石头清洗干净。又用了葫芦、叉车等工具，把这块重达4吨多的东西搬到一间空房里。

　　那块石头的上面部分本来就很平整，再铺上一块垫子后，完全就可以当床用了。看到宠物们那么喜欢这石头，他干脆就把这间屋子改建成了修炼室兼宠物房。不但把小狮鹫的窝搬到石床上，连狗狗们的窝也搬到这件屋子里，当然他自己也把寝具搬过来了，既可睡觉也可修炼。

　　动物的感觉远比人类灵敏，既然它们喜欢，就说明这石头肯定会带来好处。更何况，连司命都这么说，那肯定是错不了的。在床上呆了几晚之后，虽然没有感觉到什么明显的好处，但苏择还是感到了一些不同的地方，比如在石床上睡觉起来后，就特别的神清气爽。坐在上面修炼，也更加的容易入定。

　　……

　　现在苏择每天有8小时呆在异界，4小时探索，4小时修炼。这一天，他刚刚从洞天回来，就看到电话上有几个穆好古打来的未接电话，还有发来的短息。

　　“教祖，你送来的货，我已经鉴定出来了，见面详谈……”

　　苏择看到这条短信后，连忙打了个电话过去。

　　电话刚一接通，就听到穆好古抱怨道：“教祖，你这厮跑哪去了？老是关机。”

　　苏择连忙解释道：“呵呵，我在修炼嘛，最近我隐隐感到有突破的可能，不想在修炼时被打扰。抱歉抱歉……”

　　穆好古羡慕的说道：“那就先恭喜你了！如果你顺利突破的话，少不得请咱们哥几个腐败下吧？”

　　“那是当然！到时我亲自下厨……”

　　两人闲聊了一会儿。穆好古说道：“你上次寄来的东西，我已经确认了，电话里说不清楚，你来一次南京吧。”

　　苏择把宠物们安顿好之后，就立即开车去了南京。狗狗们倒好办，即使他不在家，它们也会自己跑到养殖场去吃饭。小狮鹫可就不行了，他还不想暴露洞天的秘密。

　　于是他利用从养殖场里使用的自动饮水器得到的灵感，请人用保温桶改装了一个带调温和灭菌功能的自动饮奶器。如果加足一次奶，就可以够小家伙们吃上六七天了。

　　小狮鹫非常聪明，教了几次，就学会利用这东西喝奶了，要不苏择还不放心离开呢。


第041章 奇石秘闻

　　2009年8月30日，上午。

　　A世界，南京，【倚天】古玩店。

　　“教祖，这东西你是从哪里搞来的？”穆好古拿出那块“假玉石”，很严肃的问道。

　　“呵呵，就是上次买那个戒指的时候，花了10块钱顺便买回来的。本来我都忘了这事，那天收拾房间又翻出来了。我觉得这玩意儿有点儿稀奇，所以就拿给你看看。”苏择面不改色的信口开河着，忽悠起来连顿都不打一个。

　　“10块钱？！10块钱就买来了？”穆好古脸上一阵抽搐，好一会儿才咬牙切齿的说道：“你知道这是什么东西吗？马拉戈壁的，10块钱就买来了，你这厮是不是出门踩了狗屎啊？”

　　苏择大吃一惊，连忙问道：“怎么，难道这东西还真是宝贝不成？我以前找玉器店的看过，他们说这不是玉石。”现在的吃惊倒不是装出来的，他确实不知道这是啥玩意儿。

　　“呸！这当然不是玉石！和这种东西比起来，什么玉石、钻石、宝石都他妈的是渣！那些孤陋寡闻的家伙懂个屁！”穆好古激动的站起来，脸色通红的咆哮着。

　　苏择云淡风轻的笑道：“风度，风度，注意风度。老穆，你可是副叫兽啊！你还是说说这是什么东西吧，你这么神秘兮兮的叫我来，可别让我失望啊……”

　　“我靠，为啥你这家伙运气这么好？好吧，我就说说这东西……”穆好古大概发泄得差不多了，开始说起这石头的事情……

　　苏择下巴都掉下来了，囧着脸问道：“什么？五彩石？你说这东西是女娲补天用的五彩石？你YY小说看多了吧……”

　　穆好古现在火气也很大，毫不客气的斥道：“妈的，你急什么？老子的话还没说完呢！等我说完，你这厮再开口好不……”

　　“补天五彩石当然只是传说，但是这也是关于这种石头来历的说法之一。还有其他的说法……仙胎石，不知道？那孙悟空总知道吧？当然孙悟空只是小说，但吴承恩的创意并不是空穴来风。你看过的关于修炼方面的古籍也有一些了，很多书籍上面都有关于灵石的记载，其中有些灵石里面孕育了天生灵物。没错，有物混成，先天地生，就是这种东西……”

　　穆好古顿了顿，接着说道：“还有种东西，你应该很熟悉，就是五石脂。我一直怀疑，传说中的五石脂，就是用这东西做的。换句话说，这就是能让人成仙的东西。”

　　苏择一愣，说道：“五石脂？这我知道。那不是五种东西做的吗？我记得里面有紫石英、钟乳石这些玩意儿，哦，还有蝙蝠粪，也就是古代的摇头丸嘛。”

　　……

　　“不不不，经我多年研究。我发现这五石脂不是那么简单，你说的那种类似摇头丸的东西，根本就不是真正的五石脂！这个事情，我在一年多前，就发过几篇相关帖子的……”

　　“啊，这些个帖子倒是没有印象，呵呵……”苏择尴尬的笑了笑，他修炼的是内丹法，对这种外丹流派的东西，他以前一向不太看重，当然没怎么注意。

　　穆好古没有计较这些，反而很认真的说道：“五石脂的真正名字其实应该是【五色石脂】或者【五彩石脂】，真正的原料就是这种石头。而那种常见的五石脂，则是地道的假货！”

　　苏择想了想，反驳道：“你说了这么多，都是你的推测吧？证据呢？”

　　“证据？哈哈，我当然有。要不是你也有这东西，我还不会拿出来……”穆好古神秘的笑了笑，顺手拿起面前的茶杯一饮而尽，然后把杯子倒了过来。

　　“啪嗒～～～”一个鸽蛋大小的石头掉在桌子上。

　　“这是……”苏择大吃一惊，这块从茶杯里倒出来的石头，看起来和他寄来的那块，除了形状大小不同，材质完全是一模一样的。

　　“呵呵，我也有一块。”穆好古坐了下来，得意的说道：“这是我在一座汉墓里找到的，和它一起的，还有一些关于正版五石脂的资料……”

　　说着，穆好古又打开笔记本电脑，调出档案给苏择看。

　　“你看，这是那些资料的照片。这部典籍是相当罕见的玉版书，不是特别珍贵的东西，不可能用玉版记载。不过遗憾的是，我发现的这部典籍只是一部残卷，没头没尾。不过，只是这一部分，也足够说明问题了。”

　　资料不是很多，不过十来张照片，不过这已经够了。

　　苏择看完之后，不禁倒吸一口凉气：“我靠，难道古代记载的，服食五石脂飞升的事情，竟然是真的？”

　　……

　　天玉楼。

　　此时，老板魏北正陪着一位三十多岁的客人。

　　这位客人生得仪表堂堂，举手投足间，都流露出了上位者的气质，身边跟着七八个手下。老板魏北满脸媚谀的站在他面前，不时的点头哈腰着，就像条哈巴狗一样。

　　苏择留下的那块石头，此时正在这位客人的手上把玩着，他笑吟吟的说道：“魏北，你做得不错，这块石头就是我要的。陈九，开张100万的支票给魏老板……”

　　“呵呵呵，周总，您真是太客气了，这怎么好意思呢……”魏北连忙上前接过支票，小心翼翼的贴身放好。

　　那位周总又笑着问道：“魏北，从这块石头的断口痕迹看来，应该是刚刚敲下来的吧，那么其余部分在哪里，你知道吗？”

　　魏北连忙说道：“周总啊，这块石头是本地【东厨居】老板苏择送来鉴定的，如果还有其他部分，恐怕得问他才知道。”

　　“【东厨居】，苏择？他是……”周总皱了皱眉头，向旁边的手下询问道。

　　一位秘书模样的美女答道：“苏择是个很有名的厨师，【东厨居】是他祖传产业，不是什么大人物。如果您要详细的情报，还请稍等一会儿……”

　　周总笑了笑：“嗯，等会儿把他的资料给我看看。周五，我明天要见见这位名厨，你去把他约出来……”


第042章 仙丹的传说

　　2009年9月1日，上午。

　　常州，【东厨居】总经理办公室。

　　苏择是带着一肚子心思从南京回来的，他万万没想到，穆好古这家伙居然藏着那么惊人的消息。要不是他手里也有“五彩石”，那个狡猾的“摸金校尉”肯定还在装傻。

　　司命那家伙的感觉真准，一下子就认出了那块石头的不凡之处。不过这东西也实在太少见了，要不是穆好古正好认识，他已经把那块“五彩石”做成石床了。

　　从那本残本上的记载来看，这种“五彩石”异常珍贵。在先秦时代，指头大的一块，就足够修真者们抢破头了。当年秦朝的徐福，就是因为进献了一块拳头大小的“五彩石”，就一举获得了秦始皇的信任，被任命为宫廷首席方士。

　　只不过，这种东西也只对修真者有用，对于凡人来说，也就和一块砖头差不多。秦始皇得到这东西，除了高兴一阵子，根本就和没得到也没啥区别。因为君王和修真者这两个身份，是无法同时兼容的，这两个身份无论要干好哪一个，都需要花费大量的时间。作为千古一帝的秦始皇，多少军国大事都忙不过来，又哪来的美国时间去玩修真？

　　所以秦始皇就想找个不用花时间修炼，也能长生不老的法子。

　　舍得舍得，没有舍，哪来的得？天底下可哪里有这么多两全其美的事情，所以嬴政陛下这个要求就把手下的方士们难住了。

　　当然了，秦始皇是老大，他既然说了，那下面的小弟就要想办法去做。没有困难要做，有困难克服困难还是要做。于是，想不出办法的方士们只好忽悠他，说是可以炼一种仙丹，只要吃了之后，哪怕啥都不练，也可以立马得道成仙，长生不老。

　　既然是忽悠，迟早有露馅的一天。徐福可是人精啊，他眼见不是个事，就找了个“去海外寻找仙药”的借口，拐带了500萝莉和500正太，撒丫子跑了！

　　历史上成仙得道的传说多如牛毛，可由君王成仙的例子，除了传说中的华夏始祖炎黄二帝之外，以及后面几位直属子孙。这都是三代之前的，三代之后的君王，则是一个都没有，这就是两者不兼容的铁律。不但秦始皇这样，以后的汉武帝、万历帝等多位皇帝，都是这样。

　　他们既不愿放弃皇帝的尊崇，又想得道成仙，长生不老，既然违犯了这条铁律，所以他们都可耻的失败了。

　　但是，按后世的观点看，包括炎黄二帝在内的等三代之前的君王们，并非是“成仙”了。准确的说，他们是“成神”了。这两者区别，以后会详细叙述，这里暂且不提。

　　……

　　从那那个不知名的玉版残卷上看，方士们用来搪塞秦始皇的“仙丹”，并非完全是在忽悠。

　　“仙丹”，这东西确实是真实存在的，其效果也确实像传说中的那样，能够使人飞升成仙或长生不老。

　　可问题在于，仙丹这玩意儿，它根本就不是给凡人服用的！既然带了个“仙”字，顾名思义，它就是修真者们为了自己修炼，而特地开发出的专用物品。

　　至于那种凡人吃了就可以成仙或长生不老的东西，这世界上从来就没有过，天上不会掉馅饼，成仙也是如此。即使对修真者来说，仙丹也不是随便乱吃的东西。如果修为没有达到“先天”境界就去吃，那就跟吃毒药差不多，更不用说凡人了。这就好比明明是烧煤球的炉子，却硬要去烧核燃料，这样不出问题才怪。

　　还有一个原因就是水平问题。而能炼制正牌仙丹的人，起码都要达到“练气后期”，也就是结丹阶段。只有达到这个阶段，才能使用“三味真火”。因为凡火是无法炼成仙丹的，必须用“三味真火”才能炼制。后世那种用炉火炼制的东西，都是山寨货中山寨货，当然不顶用啦。

　　而那些去忽悠凡间君王的方士，大多数是骗子，只有少数是真正的修真者，但也是些半瓶醋而已。比如那个忽悠秦始皇的徐福，也是个半瓶醋，其修为水平估计也就比苏择高不了多少。真正高级别的修真者，自己修炼还来不及呢，那有时间去和君王磨叽。以他们的能力，要什么东西找不到，还用得着去讨好世俗君王吗？

　　据穆好古说，那堆玉版残卷和那块五彩石，都是在一个西汉侯爵墓里找到的。据他考证，这个侯爵的这些陪葬品，都是来自于著名的修真爱好者——淮南王刘安。当年淮南王阴谋造反失败后，其部分家产被汉武帝分赐给功臣，这家伙恰好是其中的得利者之一。

　　……

　　不过可惜的是，那十九块玉版只是部分残卷，没头没尾不说，中间还有很多缺页。里面只有五页是前后相连的，正好是那些关于“五彩石”和仙丹的内容。

　　这部分内容列出了五种正牌仙丹的性能介绍和配方，从配方上可以看出，“五彩石”正是炼制仙丹最重要的主材。残卷记载的五种仙丹配方中，全部都有这种东西。不过遗憾的是，刚刚说到炼制工艺的时候，后面的就没了。

　　这让苏择和穆好古都非常郁闷。不过话又说回来，即使他们拿到全本秘籍，也是没什么用的，因为他们两人的修为水平还差得远呢。残卷上一再强调，没有三味真火，是炼不出正牌仙丹的。

　　所以苏择即使手上有那么大一块“五彩石”，也没办法炼成“仙丹”服用，只能流着口水干瞪眼。不过，穆好古这几年的研究，也不是白费功夫。在修为不够的情况下，他想出了一个搞笑的办法，就是拿“五彩石”泡水喝。

　　老实说，穆好古的这个办法，听起来真的是很傻很天真。但事实却证明，这种看起来很蠢的做法，其实还是有点儿效果的。穆好古喝了几个月的石头泡水之后，身体素质大为改善，而且修炼速度也有一二成的提升。

　　苏择把玩着那块烟盒大小的五彩石，心里很是犹豫。他在考虑是不是刮点儿石粉下来，混在其他食物里直接吃下去。既然泡水喝都可以，那么直接吃进去估计也没有问题吧？

　　可是他又有些担心，这么搞到底好不好。毕竟这种做法太过离谱，所有的典籍上都没有记载，可以直接拿五彩石当饭吃的例子。

　　考虑一会儿，他还是决定试试看，反正有床那么大一块呢，即使没有效果，也没什么关系。

　　苏择刚刚准备去做一道五彩石菜肴，就有小张经理打来电话。

　　“老板，在吗？有人找你。他自称是【北纬集团】的，说是找你谈一笔生意……”

　　【北纬集团】？我和这家公司好像没什么交集吧，有什么生意好谈？苏择有些迷惑的想道，嘴里却说：“嗯，好吧，叫他上来……”

　　对于这个【北纬集团】，苏择是知道一些的。这是个背景相当庞大的皮包公司，主要从事各种工业设备、半成品和原材料的进出口贸易，甚至还包括军火。其主要大多数管理层都是高官衙内，堪称太子党公司。


第043章 怀璧其罪（上）修

　　2009年9月1日，下午。

　　某五星级宾馆。

　　来人自称姓周，是北纬集团的一个业务经理。他送来一张请柬，说是他的老板想和苏择见见面，要谈一笔生意。苏择虽然有些迷糊，但也想听听对方有什么企图，再说多建立条渠道也不错，于是也就跟着周某来到这个宾馆。

　　周某把苏择带到一间总统套房门口，就笑着说道：“苏先生，我们老板正在里面等你，请进……”

　　一进门，苏择就看到沙发上坐着一个有些眼熟的人。他微微一想，就认出来了……

　　周振隆，【北纬集团】的高层之一。其实他原本在国内民间的知名度并不大，这也是高级太子党低调的惯例。苏择能认识他，还得归功于网络。虽然国内媒体出于规定必须保持低调，但国外媒体可没这个限制。周振隆就是经常在被网络曝料的一线衙内，国外几家著名杂志都对他做过专访，还被欧美一些媒体评为“XX杰出青年”、“XX知名人物”，算得上是网络名人。

　　“老板，这位就是苏择先生……苏先生，这就是我们老板……”带路的周某介绍之后，就躬身出去。

　　周振隆站起来，笑吟吟的伸出手：“苏择先生，幸会幸会……鄙人周振隆，现任【北纬集团】东南亚大区总裁……”

　　“幸会，周先生……”苏择也笑着伸出手。

　　两人入座后，旁边的侍者奉上香茶，就自动的关门离去，屋中再无旁人。

　　周振隆非常亲切的说道：“苏先生的大名，我是早有耳闻……”

　　接着他对苏择在烹饪上的造诣大加赞赏，说了不少苏择引以为豪的得意之作。更兼他语言风趣，态度亲切，句句话都挠到苏择的痒处，使得苏择对他的第一印象相当不错，几乎有一见如故的感觉。

　　苏择心里琢磨着：“看来这位衙内并不像传说中的那么骄横跋扈嘛，如果可以，倒也值得交往。就是不知道他这次有什么事……”

　　于是，苏择笑着问道：“周先生，不知道你这次找我，有何贵干呢？”

　　“哈哈哈哈，苏先生念念不忘工作，果然是个干大事的人！”周振隆又赞了一句，笑着说道：“也不是什么大事，这次主要就是想和苏先生交个朋友。呃，顺便嘛，也想和苏先生做笔生意……”

　　苏择一愣，问道：“不知是什么生意？据我所知，我与贵公司的业务，似乎没有什么交集啊？”

　　周振隆摇摇头，说道：“不不不，这笔生意只是和我个人相关，和【北纬集团】没有联系。苏先生请看……”说着，他把桌上一个精致的檀木盒子推到苏择面前。

　　这个盒子苏择早就看到了，只是没在意。他好奇的打开一看，顿时愣住了。盒子里面装的，正是他拿到天玉楼去鉴定的那块“五彩石”。

　　周振隆笑得更加亲切：“这块石头苏先生一定认识吧？”

　　苏择点点头，确认道：“是的，这是我拿到天玉楼去鉴定的，但怎么会在你这里……”虽然他心头大震，但也只得故作镇静的承认。人家把东西都拿到了，再否认还有什么用？

　　“哈哈哈哈～～～～苏先生果然爽快！这块石头是我在天玉楼魏老板那里借来确认的，事先没有告知苏先生，还请见谅……”

　　见到苏择承认，周振隆笑得非常开心：“这笔生意，就是我想向您购买这种石头，有多少要多少，价钱您尽管开，怎么样？”

　　苏择笑了笑，脸色如常的说道：“周先生，我也很赚这笔钱。不过很遗憾，这种石头我也没有更多的了……”

　　“苏先生这是在说笑了，您自己看……”周振隆笑嘻嘻的拿出一个信封，放在苏择面前。

　　信封里面是几张照片，照片上的图像却让苏择心生怒火。照片上正是苏择那间“修炼室兼宠物室”，那张石床赫然其中，还有几张照片是石床的局部特写。唯一让他庆幸的是，他出门的时候，把小狮鹫们放到地窖去了，才没被偷拍到。

　　苏择腾得站起来，冷着脸说道：“周先生，您这是什么意思？”

　　“苏先生不要生气，请坐请坐……”周振隆神色如常的招呼道：“真是非常抱歉！偷拍这种事情，我也很讨厌。但这次生意对我很重要，不得不多了解一点儿，所以请您谅解。”

　　说着，他拿出一张支票，放在苏择面前：“这只是略表歉意，请苏先生收下……”

　　200万元！苏择眼皮一跳，能够随随便便丢200万出来“略表歉意”的人，要打听个什么事情，还不简单？知道那块石头的人虽然不多，但当时帮忙搬运的还是有几个，如果这家伙铁心要查，又哪里瞒得过？

　　相通了这点，苏择也坐了下来。反正无论你说什么，老子就是不买！

　　周振隆笑了笑，认真的说道：“苏先生，我也不瞒你，这石头对我非常重要。只要你肯卖给我，价钱随你开。想必苏先生也知道，这块石头不是什么宝石、玉石，对您来说，也没什么大用。我们为什么不各取所需呢？”

　　看了看苏择的表情，周振隆又抛下一个砝码：“何况，这笔生意对于苏先生来说，不但能获得金钱，还能获得我的友谊。至于我的家底，想必你也知道一些。如果以后您有什么需要帮忙的地方，也就是一句话的事情……比如您的【东厨居】，现在虽然有名，但也仅仅是在附近几个城市，难道您不想把它扩大成全国性的连锁店？或者成为国际品牌？这些，也都是一句话的事情……”

　　这些承诺，如果换成以前的苏择，肯定就一口答应下来了。但现在不一样了，他已经“拥有”了一个世界！而且因为这块五彩石，还有了长生不死、飞升成仙的希望。这种程度的利益，对他已经没有太多吸引力了。

　　再多的钱又如何？再大的生意又如何？结交到高官权贵又如何？难道这些能换来长生吗？

　　苏择心下冷笑，表面上却一脸正气的说道：“这块石头其实我祖上传下来的，很多年前就在我们家了，因为老人们也没说这是什么东西，我也是一时好奇，才会拿去鉴定。”

　　周振隆笑吟吟的听着，不时点点头，也不知道他相信了多少。

　　编造了一个来历之后，苏择说道：“因为这是祖上传下来东西的，我这个做子孙的实在不好将它变卖。所以很抱歉，周先生，我不能答应您的要求！不过既然您喜欢这种石头，天玉楼这块就送给您好了。这张支票您还是拿回去，关于这件事情，我看就这么算了吧，告辞了！谢谢您的招待……”

　　苏择微笑着向周振隆点点头，站起来开门出去。

　　周振隆上前几步，追上去把支票塞进苏择手里。“苏先生，我从不占人便宜。既然苏先生量大不计较，那么这就当是买这块石头的钱吧……”

　　既然话说到这份上，苏择也不矫情，点点头收下了。

　　“苏先生，您就不再考虑一下？”周振隆笑容不改的说道。

　　苏择回头笑道：“我想不用了！周先生，我现在并不缺钱，还不用变卖祖传器物，再见！”


第044章 怀璧其罪（下）

　　某五星级宾馆，总统套房。

　　“哐当～～～”苏择刚刚出去，房间里一个名贵的瓷器，就被周振隆打得粉碎。

　　“哼，你既然敬酒不吃，那就吃罚酒吧！”此时的周振隆哪里还有刚才谈笑风生的样子，那脸上是青一阵白一阵的。

　　一个外形彪悍的青年说道：“老板，您何必跟这种人一般见识？要不，我带几个人过去，把那东西给您弄回来……”

　　周振隆眉头一皱，立即斥道：“你怎么弄回来，去抢吗？苏择这家伙，虽然不是什么大人物，但他交往的人里面，有几个来头不小。要是事情闹大了，不好收场。我们为什么南下，你难道忘了？现在那伙人正在找我的碴，你别给我惹麻烦！”

　　一想到那些涉及高层的争斗，出馊主意的那家伙出了身冷汗，立即住嘴了。

　　“笨蛋，我平时怎么教你们的！就知道打打杀杀，动点脑子吧！”周振隆一幅恨铁不成钢的语气。

　　这时，那个秘书打扮的美女说道：“老板，那苏择不是说他不差钱吗？那我们可以让他破产，到时候，就是他求着来卖给你了……”

　　周振隆精神一振：“哦，冰影，你有什么办法？”

　　那个叫冰影的美女妩媚一笑：“其实也就是一些很老套的花招，只需要花些钱就能搞定，另外还需要你出几个人。”

　　“凡是能用钱解决的问题，都不是大问题。越是老套的花招，也越是有效的花招。自我以下，你要谁就调谁。好了，这件事情我就不多问了，就由你全权办理吧……”

　　周振隆也不详细过问，直接大包大揽的把任务派了下去。这除了只问结果的性格，还有就是他很信任这美女的能力。

　　“哼，居然想搞得老子破产？”老宅里的苏择缓缓睁开眼睛，一股杀意直上心头。“既然如此，我也不会留手了……”

　　前面找天玉楼鉴定“五彩石”，是因为自己急于知道究竟，结果行动很不谨慎，有些大意了，导致吃了这次暗亏，现在他哪里还敢大意？

　　所以他在离开宾馆时，就将两只阴煞留在周振隆的房间里。刚才周振隆一伙人的表现，他全部看得清楚，听得分明。

　　当其他人退出房间后，苏择命令一只阴煞跟着那个叫冰影的女人，另一只继续留在房间里监视。

　　……

　　2009年9月2日，晚上。

　　【东厨居】。

　　苏择此时正在雅间里，款待几位客人。

　　他一脸微笑，指着一道刚上桌的菜介绍道：“常局长，贾秘书长，陈科长，各位老总，请尝尝这个新发明的【指掌乾坤】。这道菜是用黑熊的左前掌以及去骨鲜鹅掌为主料，牛肉、羊肉等为配料，由本店的秘制香料腌制3天，再用文火蒸上8个小时……两位尝尝，看看还什么需要改进的……”

　　身着警服的常局长眯着眼睛品味了半天，开口赞叹道：“不错，不错，不愧是小苏的手艺，这道新菜绝对够资格当招牌菜了！”另几位也是赞不绝口。

　　这几位客人里，一位是本地公安局的局长，另一位是市委秘书长，另外几位也是政府官员和企业老板，这些人都是【东厨居】的常客，当地有名的老饕。

　　“哈哈哈，各位都是知名的美食家，既然你们认可，那这道菜就可以定型了。哦，后面还有几道新品，各位也一起评鉴……”苏择笑了笑，又让侍者继续上菜。

　　这一桌的菜，基本上都新菜，难得的还是苏择亲自下厨做的。众老饕自然是吃得赞不绝口，满面红光。

　　这时，苏择的电话突然响起，他拿起说了几句之后，就像客人们说道：“各位，刚才有人找我有点儿事，暂时失陪一下。”

　　常局长笑道：“小苏，你去忙吧，咱们又不是第一次来了。”

　　……

　　苏择出门后，又对小张经理吩咐道：“小张，你在这里招呼一下，等会儿吃完就带他们上楼去搓几圈，我等会儿就回来。”

　　苏择立即进了自己的办公室，把门反锁好。他进入里面的休息室，脱下外套，打开衣柜，从里面拿出那套蜥蜴皮甲穿在身上。

　　又拿出一个皮箱打开，取出里面的背包、武装带、夜视仪、手枪、军刀等装备，一件一件的放置在合适的位置。

　　“司命，这次是我的大危机，需要你帮忙……”苏择对着那把廓尔喀狗腿刀说起话来。他把这次的事情始末说了一遍，但司命一点儿反应都没有。

　　他叹了口气，只得作罢。司命就这脾气，再加上智力有限，除非它老人家自己高兴，否则任凭你说破嘴皮子，它也是理都不理。这次能够让它从菜刀里，再次搬家到狗腿刀里，已经是很不错了。

　　苏择这次请了这么一堆人来吃喝，自然不是什么为了所谓的“新菜评鉴”，而是为了掩饰他接下来的行动。

　　他把所有的装备又再次检查一遍，就拿出时空门打开，一步跨了进去。接下来，他又在洞天世界那边，将时空门缩小。不过这一次，他并没有将时空门完全关闭，而是留了一个不到一厘米的孔。

　　一只阴煞从洞里钻出，来到地球这边。它立即改变形状，从球状的身上伸出两只没有手指的“手”。接下来，它用双手“拿住”时空门，一溜烟儿的从窗口飞了出去。

　　这种移动方式，是苏择前段时间发现的，在他的意志控制下，阴煞能够携带时空门飞行。因为时空门本身没有重量，又不受外界力量的干扰，所以阴煞即使带着时空门，飞行速度也丝毫不受影响。

　　当然在这种状态下，时空门的直径要扩大到临界点以上，也就是它的直径最少都要25厘米，否则时空门就会关闭，这样苏择的意志也无法传递过来了。

　　不过，即使是时空门扩大到25厘米直径，也是相当隐蔽的。就算天上多了一个盘子大小，厚度薄到几乎没有的，高速飞行的圆盘，也不会有几个人去注意的。

　　就算被人看到，目击者恐怕也会认为是自己眼花，最多认为是UFO。更何况现在还是晚上。

　　阴煞带着主人无尽的杀意，向城外的目标飞去……

　　阻我成道者，杀杀杀杀杀！


第045章 忽有狂徒夜磨刀

　　2009年9月2日，晚。

　　常州郊外，某乡镇。

　　这个镇子距离市区大约30公里，以阴煞时速160公里的飞行速度，用不了10分钟就到了。

　　阴煞掠过镇子的居民区，在一栋带围墙的三层小楼上空停了下来。

　　这栋小楼位于镇子最外围，位置很偏僻，最近的一栋建筑，都在200米之外。这座小楼的主人叫做辛之龙，外号“匪将”，是当地的一个黑帮头子，这里就是他的老巢。

　　阴煞无声无息的降落下来，停在围墙下的一处阴影中。院子里有一条狼狗，正趴在门边睡觉，丝毫没有发现身边多了一个圆盘。

　　圆盘在狼狗脑袋上空无声的开启了，里面伸出一把寒光闪闪的廓尔喀弯刀，闪电般向狼狗劈去。那狼狗正睡得香甜，哪里想到祸从天降，连叫都来得及叫一声，一颗狗头就与身体分家了。

　　在确定周围无人之后，苏择从时空门中走了出来，把狗的尸体扔到洞天去了。

　　在洞天的那一面，就是被狮鹫当做巢穴的洞窟。为了这次行动，苏择把那边的洞口用石头和快干水泥封死了，只留了一条宽2厘米左右，约半米长的缝，作为通风口和时空门的进出通道。毕竟洞天世界也不是完全安全，要不把洞口封死，天晓得会不会有什么野兽跑进来。苏择可不想在进行这次行动时，被野兽给搅合了。

　　苏择拿出生命探测仪，对准小楼探测起来。“哼，有十五个人，那就一个一个的来……”

　　此时，楼上的客厅里，几个男女正在看A片。片中女优卖力的表演，把这伙人刺激得兽血沸腾，几个男人都有点儿控制不住了，咸猪手开始不老实起来，在各自女伴身上来回游弋着。

　　“哥们儿先去运动了，你们慢慢看……”一个男人越摸越上火，终于受不了啦，他一把拉起女伴，打了招呼就开门出去了。

　　他们走到一间卧室门口，男人正掏出钥匙准备开门，突然听到身后“咚”一声，好像有什么重物落到地上。

　　他回头一看，却看到自己女伴一声不吭的躺在地上。他还没来得及开口，就看到眼前黑影一闪，接着脖子上一阵剧痛，还隐约听到骨骼断裂的声音，接着就什么也不知道了。

　　“第二个……”苏择面无表情的打开时空门，把两具尸体丢了进去。

　　……

　　六条赤裸裸的肉虫，正在客厅里翻腾着。每一对都占据一个地方，旁若无人的狂欢着，男人的喘息和女人的呻吟交织在一起，整间房里充满了淫靡的气氛。看来这种乱交派对，他们已经不是第一次玩了。

　　突然，房门无声无息的开了一条缝，一双冰冷的眼睛静静的注视着他们。

　　一个女人原本正在男伴身上起伏着，突然她毫无征兆的倒了下来。

　　“婊子，夹紧点儿！妈的，你怎么就没力了？”男伴正在兴头上，不由大为恼火。可还没等他反应过来，就感到脖子一凉……两颗人头骨碌碌的滚落地板。

　　一刀分两人！断口平齐，一气呵成。这一刀没有十几年以上玩刀的经验，和足够的眼功，是绝对做不到这一点的。

　　房内另外两对男女此时还沉浸在欲海中，居然还没发现同伴已经成了断头鬼。

　　一个长发男子把女伴挤到墙上，正抬起她一条腿，猛烈的冲击着。突然他看到女伴露出惊惶的表情，紧接着，他就感到脖子一痛，在失去知觉前，他看到一只手刀狠狠敲在女伴的咽喉上……

　　这时，最后一对男女终于感觉到不对，这是因为同伴们的喘息声突然消失了。那个戴耳环的男人大概还以为同伴们罩不住，已经完事了。他得意洋洋的转过头来，却突然发现房间里多了一个蒙面人。

　　那个蒙面人刚好把手从那对男女的脖子上拿开，那对男女立时软绵绵的倒了下去。

　　“你……”他刚刚说出一个字，那个蒙面人就飞起一脚踹来。

　　可怜耳环男此时被女伴像八爪鱼一样缠住，又哪里闪避得开，他刚刚反射性举起右手挡在面门，就感到胸口传来剧痛，人一下子就飞了出去。那女人还弄没懂是怎么回事，就看到一只脚在眼前放大……

　　耳环男被苏择一脚踢得胸骨尽断，但一时还没死，他勉力抬起头，就看到两只手捏住了他的下巴。接着两只手猛地一扭，他的颈骨立时断裂了。

　　“哼，第八个……”苏择面无表情的把八具尸体丢进洞天，又向下一个房间走去。

　　……

　　在这栋小楼的“会议室”里，三个男人正在商量着事情。

　　坐在正中的那个中年人就是这里的主人，“匪将”辛之龙。另外两个则是他手下的得力干将，蓝光和肖传，都是当地有名的亡命之徒。

　　“老大，你真的决定去找东厨居的麻烦？”蓝光有些疑惑的问道，“苏老板好像和咱们没什么过节吧？而且那个苏老板也不好惹的啊，他们苏家村的人都彪悍得很。”

　　肖传一脸鄙夷的说道：“蓝光你怕个屁！这次有杨副局发话，有啥好担心的？”

　　蓝光立刻反驳道：“操，老子啥时候怕过？正是那个杨副局出面，老子才不放心，那些当官的有几个好东西？这次他明显就是拿我们当枪使。要是咱们都像你这么笨，以后怎么死的都不知道……”

　　“匪将”辛之龙连忙摆摆手：“好了，别吵了！”

　　他看了看两个斗鸡一样的部下，只得解释道：“杨副局这一次只不过是个牵线的，后面的真正主顾另有其人。那位主顾的来头太大了，我们这种小庙哪里敢拒绝呢？所以必须去做……”

　　接着他又打气道：“而且杨副局说了，这次去做这趟生意的，不仅仅是我们。这几天他们还会去找车二、龅牙等几家呢。其实我们的任务，也很简单。就是去东厨居闹事，让他们做不成生意就是，其他事情不用我们去管。蓝光，你明天就找几个兄弟，去装食物中毒，先把事情闹起来……”

　　“匪将”辛之龙安排好了任务，就得意的说道：“这一次只要把东厨居搞垮，我们就有1000万入账，这钱太好赚了，哈哈哈……”

　　突然，锁着的门被人一脚踹开，一个蒙面人大模大样的走了进来。他冰冷的眼神满含杀机，让屋里的三人一时都没回过味来。


第046章 帝星飘摇荧惑高

　　只听那蒙面人冷笑着说道：“呵呵呵，1000万啊！这钱看来挺好赚的。不过你就不怕这钱你有命赚来，却没命去花？”

　　辛之龙看到来人手握狗腿刀，刀身上还带着鲜血，立刻隐隐感到不妙，他连忙问道：“敢问兄弟是那条道上的？”他一边说着，一边暗暗打了两个手势。

　　苏择冷冷注视着他：“你们要做生意，连对象是什么人都不搞清楚吗？”

　　突然，苏择低喝道：“找死……”同时身体一转，避过一根钢管，接着狗腿刀顺势往上一撩……顿时，一蓬鲜血像喷泉一样，喷了出来。

　　“呃呃呃～～～”蓝光一脸难以置信的表情，缓缓向后倒下去。只见他身上从小腹到额头，多了一道深可见骨的伤口，肠肠肚肚和鲜血、脑浆流了一地，整个人就像屠宰场的猪一样，几乎被对剖成两半。

　　好锋利的刀！！！辛之龙和肖传大吃一惊，他们完全没想到，那么能打的蓝光，居然连一个照面都没有，就被变成生猪了。

　　不过两人也是亡命之徒，看到来人杀气腾腾，当下也激起了凶性。

　　两人对望一眼，肖传立即提起一张凳子扔过去。趁此机会，辛之龙连忙拉开抽屉，拿出一把54式手枪。

　　他刚刚举起枪，还没打开保险，就看到眼前刀芒一闪，一把狗腿刀闪电般的透胸而过。巨大的冲力，把他带起倒飞出几米，然后被这把刀钉在墙上。

　　最后剩下的肖传早有退意，刚刚一扔出凳子，就用双手护住面门，猛地向窗口冲去……

　　“想跑？”苏择双目一凝，立即一把抓住地毯，猛地向上一拉。

　　只听“噗通～～”一声，正在逃窜的肖传一下子摔了个狗吃屎。此时他离窗口只有不到2米远，可就这点儿距离，成了生死分界线。

　　只见苏择高高跃起，屈膝，“咚～～”重重的跪在肖传背上，同时聚满真气的铁拳狠狠敲在他的后脑。

　　“噗～～”肖传无助的喷出一口鲜血，两眼逐渐失去了神采……

　　“13、14、15……全部干掉了！呼～～～”苏择缓缓起身，长长的出了口气。

　　……

　　这几下兔起鹘落，五秒不到，连杀三人，充分展示了苏择二十余年苦修的成果。

　　这并不奇怪，修真者首先必须是个武术好手。在“炼精化气”之前，还有个“强身固体”，也就是“筑基”的阶段，在这个阶段主要炼的就是各种武术。

　　由于大多数修真者都是道家或道教，和佛教注重精神不一样的是，他们讲究“性命双修”，也就是精神肉体双丰收。通常这些修真者都会选择内、外家武术各一门，进行“筑基”的准备工作，而且以后的日子里，也不会落下不练。

　　苏择练的两门武术就是内家的形意拳和外家的八极拳，这两门拳法他从幼儿园的时候就开始练，现在已经练了20多年了。这些没受过专业训练的黑帮分子，又哪里是对手。

　　“好，下一个就该轮到那女人了！”苏择闭上眼睛，感受着阴煞传来的信息。

　　阴煞传来的信息表明，那个周某人派来主持对付苏择的紫冰影，仍然还在那个宾馆里。

　　这一次苏择是准备一口气解决这次周某人带来的威胁，虽然周振隆并没有对苏择起杀意，他只是想得到那块五彩石。但苏择却不会对他手下留情，为了防止自己得到五彩石的情报继续泄露，这些人苏择一个都不会放过的！

　　现在这批黑帮小喽啰，不过是苏择的热身运动而已。相当于是实战演习，主要目的是为了验证自己的战术是否好用，同时也是为了给阴煞刷经验值。在对BOSS下手之前，多提升点儿实力总是没错的，毕竟周振隆可不像这些黑帮分子那么好解决。

　　干掉这批黑帮之后，苏择接下来的目标就是那个叫紫冰影的女人，以及周振隆本人了。

　　不过在此之前，还要让阴煞大大的进补一次。15个人类灵魂，其中除了4个女人，其他都算得上凶人的级别，真是太难得了！

　　看着屋里十五个火球状的灵魂，苏择不得不考虑起如何分配。是增加现有阴煞的实力，还是再制造几个阴煞？

　　想了片刻，苏择做出了决定，制造阴煞是必要的，目前三只阴煞数量有些不足。比如现在，他就只能派两只出去，探查消息有些不便。这阴煞目前虽然不能用来打杀，可是它们都是天生的探子，苏择现在越用越觉得好用，可比什么窃听仪、监视摄影机方便多了。这么好的东西，三只怎么够？

　　而且眼下有三个相当优质的凶人灵魂，如果仅仅是拿来给阴煞进补，实在有些浪费。还有一个原因就是，制造阴煞必须是使用人类灵魂，而它们的成长，却不是非要人类灵魂不可，其他动物的灵魂也可以用，就是效果差点而已。

　　想到就做，苏择立即按照《天罡阴煞经》上制造阴煞的方法，在额头天目处，割开一条小口子，直到流出鲜血。随后，他让阴煞上前，拿住辛之龙的灵魂，移动到额头的鲜血上……

　　……

　　制造第一只阴煞特别费事，需要各种符箓、道具等东西辅助，起码还要花四五个小时。但如果修真者已经有了哪怕只是一只阴煞，以后要再次制造阴煞，也要简单得多。

　　苏择将自身意志混在真气里，像流水一样，源源不断冲刷着辛之龙的灵魂。从阴煞的视觉中，那个灵魂的外形正在改变，从一个仿佛正在剧烈燃烧着的半透明青色火球，逐渐缩小收敛起光芒，颜色也跟着黯淡下来，但同时它的外形也逐渐凝实，从半透明变成不透明。

　　十分钟后，这个青色半透明的灵魂，变成了浅绿色不透明的阴煞，只不过这绿色非常的淡。

　　“呵呵，这个灵魂的质量相当不错，比以前那三个要好得多……”苏择收功之后，满意的点点头。

　　这只阴煞的素质明显超过最早的那三只，这个应该是与灵魂生前的素质有关。这个辛之龙再怎么说，也是一方豪强，无论是凶悍程度，还是智商水平，和以前那三个劫道的混混相比，完全就不是一个级别的存在。

　　接下来，苏择又如法炮制，把蓝光和肖传的灵魂也炼成了阴煞。这一下有了两只阴煞帮忙，炼制速度就更快了，还不到10分钟就完成了。

　　“咦～～”正在研究三只新阴煞的苏择，突然一惊。

　　他发现在三只新阴煞体内，多了一些细小的蓝色光点，如果不留意，还不容易发现。阴煞他已经玩得很熟了，可这种现象还是头一次发现。以前的阴煞，体内都是空空如野，啥都没有。

　　好奇之下，他用一丝意念靠近一个光点，拨动了一下。

　　“轰～～”顿时，苏择只觉得脑中一阵轰鸣，无数的声音和画面像万花筒一样，在眼前不住的闪动、变幻着。这种感觉就像是在看电视的时候，用遥控器使劲切换频道一样。


第047章 二阶阴煞

　　“停！”苏择被搞得眼花缭乱，急忙尝试着发出一道指令。

　　主人的意志果然有效，那些画面和声音一下子就禁止了下来。苏择的意志在进入光点之后，就好像进了一个类似图书馆或者博物馆的所在，只不过里面不是书架和展台，而是几十个悬浮的椭圆形平面，每个平面里都有图像，就好像是浮在空中的液晶显示屏。

　　“咦，这是……难道是那家伙的记忆吗？但是为什么以前的阴煞又没有呢？”苏择大感惊讶，那些平面中显示的图像和声音，分明就是那个辛之龙的经历。

　　这种椭圆形平面上图案，越中间越清晰，越外围就越模糊，苏择想了想，恍然大悟，这应该就是人类的视野范围吧。多试了几次之后，苏择弄懂了这种东西的使用方法，每次当他的意念关注到一个“视野”，一段信息就流入他的脑海，那种感觉很奇异，既像是看电影，又像是和阴煞的感知共享，总之无法用语言形容。

　　这种浏览方式快如闪电，仅仅一瞬间，这光点内的所有内容，就被苏择过目了一遍。然后他又收回意志，对其他光点试了一下。多试了几次之后，他已经非常熟练了，他一个光点一个光点的浏览过去……

　　等他退出阴煞，发现时间才过了不到三分钟。而就在这点儿时间了，他把阴煞内的所有信息都浏览了一遍。接着，他又将意志进入其他阴煞体内。结果发现，另外两只刚刚炼制的阴煞体内，都有这种“记忆光点”，而以前那只阴煞还是和以前一样……

　　“呼～～～这到底是阴煞变异了？还是功法变异了？”这个结果让苏择真的不知该说什么好。

　　……

　　现在时间很紧，可没功夫去详加研究。于是苏择指挥着由辛之龙灵魂炼制的那只阴煞，去吞噬剩下的灵魂。

　　凶人的灵魂果然是阴煞的大补品，每吞噬一个灵魂，阴煞的绿色就明显的加浓一分，当吞掉第十个灵魂后，这只阴煞的颜色，已经变得碧绿而晶莹，就跟最上品的翡翠一样。其实力也大为提高，现在无论是速度、力量还是智力，都已经远远凌驾于最先的三只同类了。

　　“已经十个了，怎么还没升级？”苏择有点儿失望。

　　不过他也知道，《天罡阴煞经》上对阴煞进阶所需灵魂量的说法，只是个估计的平均值，并不是完全准确。现在十个灵魂下肚，这厮还是没有进阶，让苏择心里有些没底。不知道剩下的2个灵魂，还够不够阴煞进阶。

　　要是不能进阶，还不如用来强化其他阴煞。毕竟人类灵魂的强化效果太明显了，刚才那只阴煞才吞掉三个灵魂，实力就赶得上之前那三个阴煞的巅峰状态了。而那三只阴煞，可是吞噬了上万个动物灵魂啊。

　　“不管了，再来……”最终，让阴煞进阶的念头，还是占据了上风，苏择还是很想看看第二阶段的阴煞有些什么能力。

　　“妈的，怎么还没进阶？？！”苏择大为泄气，最后的两个灵魂，只是让这种阴煞的颜色更加鲜艳，却没有让它出现进阶的现象。

　　难道要再干掉几个人试试？突然他想起自己上楼前，还宰了一只狼狗。一只狗的灵魂提供的灵能虽然极其微弱，但也聊胜于无嘛。苏择立即指挥阴煞去吞噬那个狗魂，他已经决定，搞完之后，就去宾馆宰掉那个叫“冰影”的女人，那里还有好几个可杀的，想必应该能够凑齐让阴煞进阶的灵能了。

　　“嗯？”苏择突然心里一动。

　　他感到阴煞在吞噬狗魂之后，就停止不动了，对他的指挥竟然没有反应。

　　苏择连忙通过另一只阴煞看过去，他顿时激动得喃喃自语：“这……这就是进阶吗？”

　　看来那个狗魂提供的就是进阶所需的最后一丝灵能，这只阴煞在吞噬掉狗魂后，立即发生了变化。

　　只见它剧烈的颤抖着，身上冒出了两尺多长的绿色光焰，就像一个绿色的太阳。几秒之后，光焰的绿色越来越淡，直到变成白色，然后光焰猛然收缩，又恢复成了拳头大小的光球状态，不过此时它的颜色已经变成了青色，只不过这青色相当的淡。

　　此时，苏择也恢复了对这只阴煞的控制，他连忙发出一个指令，让阴煞飞一圈看看。结果让他喜不自胜。这只阴煞的速度，起码达到了250公里时速！而以前那三只阴煞即使在巅峰时，速度也不过时速160公里左右，足足快了二分之一还多啊！

　　接下来，苏择又试了试它的其他能力。两分钟后，苏择忍不住发出了得意的低笑声。要不是现在环境不合适，他现在就是狂笑了。

　　“哈哈哈哈～～～果然不愧是进阶阴煞啊！”

　　刚才的试验结果非常让苏择满意，这只进阶阴煞力量的增加幅度更加惊人。以前三只阴煞合力，才能勉强拿起一只2公斤不到的茶壶，而现在它一个，就能拿起40公斤左右的物体。攻击力就不用说了，一下子能把寸厚的木板打出一个酒杯大的洞。

　　怪不得《天罡阴煞经》上说，二阶阴煞可以轻松杀死凡人。像这种高速度，一般人哪里反应得过来，寸厚的木板都能打个洞，要是打在人身上，就是死不了也够喝一壶的，如果多挨上三两下，后果完全可以想象。更何况，这还是刚刚进阶的阴煞呢！

　　苏择很快控制了情绪，开始干正事了。他先把小楼里的浮财搜刮了一遍。就是游戏里打怪，也要捡装备嘛，何况是现实。既然这些人先起了歹念，那么他们的财产理所当然的成了战利品。

　　在浏览了辛之龙的记忆之后，苏择现在对这里就像在自己家一样熟悉。十几分钟后，整栋房间凡是有些价值的东西，都被苏择搜刮一空。接着，他从洞天那边搬了几桶汽油过来，像洒水一样把整个小楼都洒了一遍，连门口的狗舍也没放过。

　　“哼哼……”苏择在进入时空门之前，擦燃一根火柴，冷笑着丢到地上……

　　“轰～～～～”一点火头猛然冒起，然后飞快的向四周扩张着领土。

　　汽油的燃烧力相当强，当时空门升到高空时，整栋小楼都陷入火海。苏择静静的观察了一会儿，确认这场火势已经稳定后，才指挥阴煞“抱”起时空门飞回去。


第048章 杀人如草不闻声（上）

　　2009年9月2日，晚。

　　【东厨居】饭店。

　　回来的速度几乎快了一倍，不到五分钟，苏择就回到了东厨居，他换下蜥蜴皮甲，洗了个澡。出来一看时间，从出去杀人，到现在刚好一个小时。

　　他对着镜子整理了一下仪容，又打了个电话给小张经理，然后又给厨房打了个招呼。

　　十分钟后，他带着几个侍者来到楼上的雅间里。

　　“各位，我刚刚和一个朋友把事情谈好，现在才脱身，真是不好意思……”刚刚进门，苏择就满脸笑容的说道。

　　屋里一帮老饕们正在修长城，苏择进来的时候，局长大人正在大杀四方呢。他现在心情好得很，当下笑道：“无妨无妨，我们自己玩就是，你有事就不用陪我们了，这里都是老熟人嘛……”

　　“呵呵，看来您手气不错嘛……”苏择笑了笑，招呼道：“各位，来尝尝刚煮好的【燕窝十珍粥】，这是一道药膳，是用燕窝、虫草、银耳、龙眼、红枣等十种主材制成……”

　　和老饕们应酬了一会儿，苏择又找了个借口溜了出来。

　　他又回到办公室换上装备，进入洞天，指挥阴煞把时空门送到本市的那座五星级宾馆。

　　……

　　某五星级宾馆，总统套房。

　　根据阴煞传回的情报，那个周振隆现在已经离开了常州，到苏州的一处度假别墅等消息去了。现在还留在宾馆里的，除了那个叫紫冰影的女人，还有他的六个心腹。

　　那个紫冰影喜欢清静，就包下了宾馆的最顶层，也是最豪华的一层。这一层虽然清静，不过也方便了苏择杀人。

　　从阴煞观察的结果苏择分析出，这七个人都是练家子，身手相当不错，而且他们还携带了枪械。所以，这一次行动要比宰黑帮难度高。不过也有一个好处，这些人大概出于身份考虑，都是一人住了一套房间。

　　第一个目标当然是那个紫冰影，这个女人不但是周振隆的智囊，还是这次行动的指挥。只要先废了她，就算后面惊动了其他人，也算成功一大半。

　　这个宾馆的门和门框居然是阶梯状咬合，时空门不会弯曲，这下可钻进不去。他转了几圈，突然看到天花板上的空调通风口，顿时大喜，连忙钻了进去。

　　通过空调通道，时空门顺利的钻进紫冰影的房间。

　　时空门无声无息的停在浴室门口，苏择小心翼翼的走了出来，面无表情的注视着浴室的毛玻璃门。从门外看去，里面有一具妙曼的女体正在洗浴，这女人前凸后翘，身材极为诱人。不过，苏择心里现在却毫无色欲，只要杀意！

　　紫冰影有洁癖，她仔细的清洗着身体，嘴里还哼着歌。她对着旁边的落地镜摆了几个姿势，高挑苗条的身量，丰满挺拔的双峰，盈盈一握的纤腰，雪白细腻的肌肤，加上近乎完美的容貌，构成了一个风华绝代的俏佳人。

　　紫冰影嘴角露出一丝骄傲的笑容，她非常满意自己的美貌。

　　……

　　突然，她脸色大变，因为镜子中突然多了一个蒙面人，而且这蒙面人正狠狠的向他扑来……

　　不过，她并没有像普通女人那样尖叫，她对自己的身手很有自信。再说叫也没用，总统套房的隔音好得很，即使叫破喉咙，外面也听不到。

　　紫冰影反应相当快，左手抓起沐浴露瓶子向后扔去，右手却抓起莲蓬头向蒙面人喷去……

　　苏择一拳打飞瓶子，又伸手拦住喷来的热水。这一顿，就让紫冰影闪开了攻击范围。

　　紫冰影抓起浴巾一抖一转，将浴巾拧成一根棍子，呼的向苏择抽去。

　　“束湿成棍！”苏择眼神一凝，从背后抽出狗腿刀向上一举，抽来的“棍子”立时两断。

　　同时，他脚下也没停，上前一步，右脚一个穿心脚就踹了过去。紫冰影急忙一个铁板桥，仰面朝天倒了下去。

　　如果换个环境，她此时的姿势就非常诱人了，因为双腿大开，中间的鲍鱼和菲菲芳草，全都毫无保留的呈现在男人面前……

　　如果是其他男人，恐怕怎么也免不了心神一荡，手下也会不由自主松一把，而紫冰影做出这个动作，又何尝没有这个心思？分散对手注意力，趁机反击，本来就是她的打算。

　　但非常可惜，她面对的是苏择这个心如铁石的男人，这种色诱完全不能动摇其杀意。

　　看到面前的美女摆出这个淫荡的姿势，苏择连心跳都没改变，攻击动作丝毫不停。

　　穿心脚无功后，就紧接着一个鞭腿，右脚猛然改变方向，带着风声下压，狠狠抽在紫冰影小腹上。

　　这一记鞭腿苏择是用上了形意拳的震字诀，一股狂猛的劲力透过紫冰影的肌肤，直达脏腑，然后猛地炸开。

　　“咚～～噗～～”紫冰影顿时重重摔在地板上，一口鲜血喷起一尺多高。

　　……

　　紫冰影此时已经完全失去战斗力，刚才的鞭腿劲力已经将她的肠子绞碎。

　　此刻，她脸色苍白，浑身抽搐，眼耳口鼻都在冒出鲜血，整个人看起来如同厉鬼，哪里还看得出这就是刚才花容月貌的美人。

　　紫冰影勉力抬起头，不解的问道：“……你……呃……你……是谁？”她是真的不明白，这是何方神圣。

　　苏择冷笑道：“哼，是你们不该招惹的人，放心去吧，周振隆很快就会下来陪你……”

　　突然，她好像想起什么，吃力的说道：“难道……你是那边的……你们居然不顾规矩，上面不会准许……啊～～～”

　　话还没说完，她已经被突然伸来的手拗断的脖子。

　　苏择缓缓将手从紫冰影脖子上拿回，若有所思的笑了。“哼，莫名其妙……不过，你们这样认为再好不过……”

　　突然，他看着紫冰影那漂浮着的灵魂，心中一动……


第049章 杀人如草不闻声（下）

　　2009年9月2日，晚。

　　市区，机关家属区。

　　其中一栋住宅楼突然燃起了大火，小区保安们立即被惊动了，他们立即通知了消防队，同时拿着灭火器等救火工具，向失火地点跑去，还有一些人分别去关闭电闸、气闸。

　　一个保安看了看，发现火焰只是三楼的一套住宅里燃烧，不由暗自松了口气：“还好只是一间屋子，那是谁家里烧起来啦？”

　　另一个同事想了想，说道：“那一间是市公安局的杨副局长，他们家在干什么？这火怎么烧得这么大？”

　　保安们冲到门口，却愣住了，杨副局长家铁门紧锁，怎么也敲不开。

　　“怎么回事？他们家没人吗？”保安队长也赶来了，他连忙拨通杨副局长的电话，却显示对方关机，又拨通杨副局长夫人的电话，还是关机。

　　这时一个矮小的老头走过去，板着脸说道：“你们还愣着干什么？没人在家，就把门撞开！别让火势蔓延了！”

　　保安们认得这老头是市人大副主席，他就住在楼上。保安们不敢耽搁，连忙开始撞门……

　　火势不算太大，在赶来的消防队帮助下，很快就扑灭了。幸亏这座楼的防火很好，受到损失的只是杨副局长家，邻居们的房间，除了几家的室外设施被烟熏黑了，都没什么太大的损失。

　　“哎，这两口子都不知跑哪去了，全部都联系不上。要不通知他们单位……”保安队的几个头头在商量善后事宜。

　　没人注意到，就在半小时前，一个盘子大小的圆盘从这里飞了出去。

　　……

　　此时在洞天那边，苏择冷冷的看着两具新增的尸体，鄙夷的说道：“哼，果然是一对狗官，家里居然那么多财物……这次宰了你们，也算是替天行道！”

　　说着，他脱下衣服，看了看右胸上一块硬币大的淤青，又拿出一瓶白药喷雾剂，仔细的喷了一圈。“他妈的，那个姓陈的好厉害，幸好石化蜥皮甲的质量过硬……”

　　他现在想起这件事，都还有些冒冷汗。他在宾馆杀掉紫冰影之后，又如法炮制的把另外五个人也宰了，过程都非常顺利。这些人对于苏择的袭击，完全没有提防，而且苏择又有进阶阴煞助阵，杀起来完全没有难度。基本上都是还没反应过来，就被干掉了。

　　但在袭击最后一个人的时候，却出了点儿麻烦，这个姓陈的中年人居然也是个修真者，而且还是个主修飞剑的。苏择进屋的时候，陈某正在卧室打坐。可他没想到的是，他刚走到卧室门口，就被陈某发现了。

　　苏择刚刚推开门，就看到一道金光闪电般向心脏处打来，这时他只来得及稍微一侧身，就被金光击中。因为他的微微侧身，金光没有命中心脏部位，而是打中右胸。不过苏择也不是省油的灯，在被击中前，也同时把手中的狗腿刀飞了过去，一下子把那个陈某的脑袋削掉一半。

　　虽然石化蜥皮甲足够坚韧，没有被击破，但胸口上那一下也绝不好受，他这次算是切身体会到了，当初那石化蜥被AK击中的那种痛苦。苏择足足调息了好几秒，才站起来。他发现击中他的东西，竟然是一颗樱桃大小的金属弹丸，弹丸上还刻了很多符箓。

　　这东西并不稀奇，大多数修真者一看就知道，这是【剑丸】，飞剑的一个大类。苏择立即反应过来，这陈某是个主修飞剑的修真者。幸好这厮的修为不够高，还有石化蜥皮甲足够坚韧，要不然那一下子就让苏择去掉半条命。

　　事后，苏择发现，在陈某尸体的手上还扣着4枚同样的【剑丸】，他不由得暗自庆幸那一记飞刀扔得及时，要不然陈某再把这4枚剑丸射出，乐子可就大了。这玩意儿虽然无法击穿石化蜥皮甲，如果人品不好，被直接击中面门，肯定就是死路一条了。就算击中身体其他部位，也会让人失去战斗力啊。

　　原本苏择是瞧不上“飞剑术”这类神通的。他以前总觉得，这种练上十几年的成果，只能和弹弓威力相当的东西，实在是太逊了。如果是古代，可能还有点儿用，多少算是远程武器嘛。可是现在的武器那么发达，这种东西的威力恐怕连鸡肋都算不上，去炼这种法术，完全是在浪费生命啊。

　　最让他哭笑不得的是，他在陈某身上还找到一本飞剑术秘籍——《清徽八景剑气诀》精校注释版。这本书他看着很眼熟，翻开一看，扉页上赫然印着“圣道会荣誉出版，盗版必究”、“校对：击壤歌者”、“注释：考古当如孙殿英、梦出仙机”……等等文字。

　　这把苏择囧到不行。我太阳的，差点儿就间接死在自己人手上啊！

　　那个装剑丸的匣子也让他咬牙切齿，上面刻着“炼器联合荣誉出品”、“旭日—丙型剑丸”等字样。此外他还搜出了一个山寨版“翻天印”，不过这却不是【炼器联合】的产品，而是他们的竞争对手【凌霄制器】的产品。这两家炼器公司好玩得很，只要一家出了新产品，另一家马上会推出同样的东西。

　　妈的，看来这厮还是个法宝迷。苏择只得囧着脸，把这些东西丢到洞天去了。

　　……

　　时空门继续向苏州方向飞去。

　　他为了摸清周振隆的底细，特地把紫冰影的灵魂也炼成了阴煞。从紫冰影的记忆中得知，知道苏择拥有五彩石这件事的人非常少，除了那个天玉楼的老板，就只有周振隆和几个最亲密的心腹知道。

　　可而且即使是他们这些心腹，包括那个紫冰影在内，都只是知道他们老板要从苏择这里搞到一块石头。至于这块石头具体有什么用，他们也是完全不明白的。至于那个杨副局长和黑帮的辛之龙，除了知道周振隆要整苏择之外，更是毫不知情。

　　到现在为止，和这件事情有关的，也就只剩下周振隆和最后的一个心腹保镖了。其他的人，已经全部被苏择干掉。

　　在宰了宾馆里的紫冰影等七个人之后，苏择就去天玉楼杀了老板魏北，接着又找到杨副局长家里，把他们两口子都宰了。这一晚，苏择已经杀了25人，不过杀戮还没有结束……


第050章 杀人何须惜手劳（上）

　　2009年9月2日，晚。

　　一小时后，时空门飞到了苏州城南的一处郊外，这里依山傍水，风景优美，而且十分的幽静。这里的建筑密度很小，但无一不是高级豪宅。

　　除了两所高级疗养院，其余就是几十栋豪华别墅。在东南靠着湖边的那一栋别墅，就是周振隆在苏州的住所。

　　从紫冰影的记忆中得知，此次周振隆南下，并不是仅仅为了五彩石，他还有个重要原因，就是避风头。由于高层的政治斗争，这家伙的家里正处在漩涡中，几边都逼着他家表态。

　　为此，他家里的几个重要人物全都找借口，出去避风头了。周振隆在家里虽然不是最重要的角色，但还是有社会影响力，为了避免麻烦，也跟着跑出来了。

　　哼，看来你的日子也不好过嘛！得知这些情况后，苏择也是心中大定。以现在的事态，周振隆绝对不敢动用太多的官方力量，只能依靠自己的私人势力。要不然根本不用苏择出手，那些虎视眈眈的政敌们，就会把他撕得连渣都不剩。

　　“咦，这家伙怎么还没睡？”通过阴煞，苏择看到周振隆还在客厅里，和那个叫李治亭的心腹谈话。

　　只听周振隆闷闷不乐的说道：“哼，要是早几年得到那块五彩石，我现在起码都是先天境界了。要是到了先天，我还用顾忌那几个废柴吗？他妈的，真不知道苏择这家伙到底走了什么狗屎运，居然能得到那么大一块五彩石……”

　　李治亭好奇的问道：“老板，那五彩石到底有什么作用啊？很难找吗？看起来也不怎么样啊，而且它明明是白色的，怎么会叫五彩石呢？”

　　“有什么作用你就不用多问，和你没关系。这东西怎么会不难找，我花了几年时间才搞到几块，加起来还不到一斤重。至于它为什么叫五彩石，哈哈，你还真问对人了，我想这件事情除了我之外，应该不会再有其他人知道了……”周振隆得意的笑了笑。

　　……

　　“才怪！至少穆好古和老子就知道！”苏择暗自腹诽了一下。不过他确实不知道，对于那种石头为啥叫“五彩石”，所以还是有些好奇。

　　“富贵不还乡，如衣锦夜行。”人都有炫耀的心理，即使身居高位的楚霸王项羽都不能免俗，周振隆自然也不例外。这种事情不能大肆宣扬，当然只能给心腹们炫耀。

　　周振隆得意的笑了笑，拿出那块原属苏择的五彩石，对李治亭说道：“老李，今天我就让你见识一下它为什么叫五彩石，把打火机点上……”

　　周振隆笑着拿起一把食品夹，把那块五彩石夹住，凑到打火机的火焰上，说道：“看清楚……”

　　过了十几秒钟，随着温度的上升，那块五彩石的颜色发生了改变，从白色逐渐呈现出五彩斑斓。而且这些彩色斑斓还在不断游走变化着，就像极光一样。

　　“看到了吗？这就是最简单的鉴别方法。以后要是你看到这种东西，就给我搞回来。”周振隆收回了五彩石，笑着说道。

　　他们又聊了一会儿，李治亭告辞了。苏择立即命令阴煞把时空门降下去。

　　……

　　大概是为了避风头装低调，周振隆这里的人相当少。这么大一栋别墅里，除了他自己，就是还有3个保镖。

　　时空门无声无息的飞起一间保镖卧室，房间里的人还正在看NBA联赛。这家伙看得聚精会神，时而叹息，时而助威，完全不知道死神已经站在背后了。

　　“哈哈，又进了！”那家伙刚刚叫起来，苏择的刀已经挥出了。

　　“呼～～～”一颗人头飞起，脸上的表情还停留在喜悦中……

　　另一间屋里，一个保镖正在上网聊天，他刚刚淫笑着给一个女网友发出一串调戏的文字。突然间，笑容就凝固了，接着他像个破口袋一样，无力的瘫倒在地。他的太阳穴上多了一个酒杯大的血窟窿，一只淡青色的阴煞从里面飘飘悠悠的钻了出来……

　　李治亭今晚却有些睡不着，不知为什么，他总觉得很烦躁不安。他想了想，开门走到阳台上，准备透透气再回去。

　　他刚刚伸了个懒腰，突然心生警兆，连忙蹲了下来。他只觉得有什么东西擦着头皮飞过去，接着身边的一盆花木就突然断裂了。

　　李治亭心头大惊，连忙一个后滚翻，滚到屋里。他刚刚抽出手枪站起，就听到脑后一道劲风，情急之下连忙一个蝎尾脚踢向身后。按他的想法，这一下就算踢不中也能让袭击者停顿一下。

　　但他却没想到，这一脚不但落空，风声更是停都没停，只听刷的一声，他只觉脖子一凉，然后就失去知觉了……

　　“妈的，这小子挺机灵的，居然能躲开阴煞的突袭……”苏择收回了刀，从时空门走了出来。原来他刚才只是把时空门开启了半人高，砍人的时候只伸出了上半身，李治亭那一脚自然是踢到空气了。

　　……

　　“哼，就剩这一个了！”苏择冷笑着来到周振隆的卧室门口，因为那家伙还在床上捣鼓什么，所以他不好让时空门直接飞进去。

　　他正准备上前开门，突然心生警兆，连忙就地一个懒驴打滚。“呼～～～”一道风声从他头顶掠过，同时他看到卧室门上竟然无声无息的出现了一个碗口大的洞。

　　苏择抬头一看，不禁倒抽一口凉气。“这是……”

　　只见一个半透明的婴孩悬浮在空中，这婴孩一丝不挂，表情狰狞，完全没有半点儿可爱的样子。

　　“咦，你居然能看到灵鬼？你是谁？准备来干什么？”周振隆已经来到门口，一脸诧异的问道。

　　苏择没有吱声，意志一动，2只进阶阴煞突然冲向空中的灵鬼……

　　周振隆大惊：“什么？你也有灵鬼？不，这不是灵鬼……”他也能看到阴煞。

　　不过苏择已经来不及吃惊了，两只进阶阴煞居然从灵鬼身上穿过。那灵鬼却像没事儿一样，凶神恶煞的向苏择扑来。这灵鬼的速度是不如阴煞，不过灵活性犹有过之，把苏择逼得狼狈不堪。

　　擒贼先擒王，眼见对攻击灵鬼无效，苏择立即命令阴煞转而攻击周振隆。

　　却不想阴煞冲到那周振隆身边一米处，就再也冲不进去了，就好像他周围有一层无形的护罩。


第051章 杀人何须惜手劳（下）

　　周振隆摸着下巴，饶有兴致的看了看阴煞，又对苏择笑道：

　　“哈哈哈哈，我都是玩灵鬼的，你这种东西我虽然没见过，但也是一种灵体吧。这种东西对我无效，你是谁？看你身手不错，要是死了未免可惜，不如到我手下来吧……”

　　苏择哪里有心思扯淡，这会儿他正被灵鬼追得苦不堪言，别看这东西半透明得像个气泡，可威力真不是盖的，门上那个碗口大的洞就是明证，苏择可不想挨上一下。

　　周振隆有些不耐烦了：“你别敬酒不吃吃罚酒，再不说话，我只有废了你！有灵鬼在，你就是想逃都没门儿……”

　　苏择已经被逼到一个角落里，已经避无可避，灵鬼尖啸着冲来……

　　突然，那灵鬼浑身一顿，好像见了什么可怕的东西一样，发出了一阵极为凄厉的惨叫。它拼命止住身形，火烧屁股一样往后逃走。只见苏择身上冒出一个五颜六色的光团，就像一个肥皂泡。

　　是司命！一直在刀身里睡大头觉的司命大爷，终于出手了……

　　还没等灵鬼没飞出一米，苏择就感到眼前一花，灵鬼不见了。不，在它原来位置的，已经换成了司命，不过司命的体积足足大了两倍。

　　“好吃……好吃……”司命传来一阵极其欢愉的意志，接着它的身体又恢复原状。

　　“噗～～灵鬼，你，噗～～”就在这时，周振隆突然吐出一口鲜血，无力的瘫倒在地，他颤巍巍的指着司命：“你……你……那是……那是什么东西？”

　　他拿出一个遥控器，正准备按下去。“呯～～～”一声枪响，周振隆的头上多了个窟窿。“啪嗒”，遥控器无力的掉落地上。

　　“哇哈哈哈，终于干掉了！他妈的，老子就不信你连子弹都挡得住……”苏择缓缓站起来，长长的出了口气。他的手里拿着一把手枪，枪口还冒着一缕青烟。

　　……

　　司命围着苏择转来转去，不断传来：“这个很好吃，我还要……”之类的信息，就像只向主人讨骨头的小狗狗。

　　苏择哭笑不得，摊手道：“这东西又不是我的，这是人家炼的灵鬼，我到哪里去找这种东西？”

　　“没有了……没有了……”司命又不死心的在整个别墅里兜了几圈，最后实在找不出第二个灵鬼，这才气鼓鼓的钻进刀身里睡觉去了。

　　真奇怪，司命怎么会吃掉灵鬼呢？它不是只吃美食上的那层光辉吗？如果说它要吃灵体的话，也不对，它对阴煞、灵魂之类的东西，连看都不看一眼。

　　他想了一会儿，还是放弃了，即使直接去问司命，肯定也是问不出个所以然的。虽然暂时分析不出原因，但也算是知道了司命的另一种食物是什么。

　　不过，这种“食物”很显然与司命的进阶有关系，自从吞掉那个灵鬼之后，司命的语言表达能力和智力明显的上升了一截，大概相当于四岁儿童的水平了。

　　苏择突然灵光一闪：难道它上次宰掉的那几个鬼子，身上也带有灵鬼这种东西？如果是这样，要是多找几个灵鬼给它吃，智力水平岂不是还可以继续上升？

　　他越想越觉得有理，虽然“灵鬼”这种东西，他以前虽然并没听说过，但也可以肯定，这应该是一种和阴煞类似的灵体。

　　从周振隆当时的反应看，这种东西在被毁灭时，会对主人造成很大的反噬伤害。这一点就不如阴煞了。阴煞即使被毁，最多也只是让主人心头一震，眉心刺痛一下，距离吐血的程度还差得远呢。

　　……

　　突然，苏择看到了周振隆的灵魂，不由得一拍脑瓜，暗骂自己糊涂。

　　还东想西想干嘛？这不是有现成的“资料库”吗？一查不就知道了。

　　当下苏择如法炮制，把周振隆的灵魂也转化为阴煞。这只阴煞的品质，明显超过以前所有的同类！才刚刚炼制出来，颜色深度就已经是中等程度的绿色，和那些已经吞噬了四五个人类灵魂的阴煞差不多了。

　　苏择见状大喜。不愧是修真者的灵魂，素质居然如此之高！当下就做出决定，先把这只阴煞作为重点培养对象，于是把别墅里其他3个灵魂，都拿给它作为补品。

　　眼下，苏择一共斩杀29人，阴煞已经增加到9只，其中有2只是进阶阴煞，一只是最早的那一批，另一只是辛之龙灵魂转化的。以前阴煞少的时候，还感觉不到什么差异。但是现在数量多了，就能感觉到，随着灵魂来源的不同，炼制的阴煞素质也不同。

　　其中素质最好的是周振隆，然后依次是剑修陈某、紫冰影、辛之龙、两个黑帮骨干，后面这六只阴煞，素质都比前三只好。现在苏择都有些后悔，把最早批次的一只拿来进阶了。

　　不过9只阴煞的数量，基本上也接近了苏择目前的极限了。按照《天罡阴煞经》的说法，在修真者达到先天境界之前，最多能控制15只左右，再多就控制不过来了。苏择也感到，同时控制9只阴煞有些吃力，最多再增加2到3只，就是自己目前的极限控制力了。

　　待阴煞吞噬完灵魂之后，苏择开始刮地皮了。既然打爆了BOSS，自然要捡装备咯。

　　苏择获得周振隆的记忆后，刮起地皮来，简直就是轻车熟路。

　　……

　　按照灵魂记忆，苏择极其轻松的找到了周振隆卧室中的保险柜，根据其记忆，这里装着最重要的物品。

　　它放得相当隐秘，是在一个衣柜后面，必须拨动机关，先把衣柜移开，才能看到。虽然早有心理准备，不过苏择还是被这个保险柜雷了一下，因为它太大了！

　　几乎和当掩护的衣柜差不多，宽3米，高2.5米，至于长度，因为绝大部分都砌在墙里，所以看不出。但仅仅从高、宽的数据就知道，它的长度怎么也不可能到少到哪去。

　　苏择觉得这已经不能算保险柜了，叫“保险库”还差不多，估计就是规模小点儿的银行，其金库都没这么夸张啊。


第052章 《朝真太虚录》

　　“我靠！这厮真是变态，居然搞得这么夸张！”仔细看了看柜门之后，苏择忍不住骂了起来。他看到这个巨型保险柜，居然用了好几种开启方法。光是密码盘就是4个，钥匙孔也有4个，还有掌纹锁和眼纹锁。

　　不过，这也难不倒苏择，周振隆的尸体相当完整，要啥纹都有，密码、钥匙更是不成问题。

　　即使如此，也是花了好几分钟，才算把这柜门打开。柜门缓缓开启，苏择定睛一看，不由倒抽一口凉气。

　　“这……妈的，真是……这家伙难道真是把所有的家当都搬来了？”

　　这还真是一个名副其实的“金库”，保险柜的进深足有5米，里面有四个物品架，呈“山”字形排列。两旁的两个架子放满了整整齐齐的金砖、金条，中间的架上则是码放着许多精致的盒子，这些盒子大的有笔记本电脑那么大，小的和烟盒差不多。

　　苏择随手拿起一个饭盒大小的盒子，上面写着“缅甸翡翠，9872克”。打开一看，里面果然是一块上等翡翠原石，苍翠欲滴，上面没有一丝杂色。这么大一块，起码要值百把万吧，他心里大致估算了一下。

　　随后，他看了其他盒子，发现每个盒子上都有字，其中九成是各种珍贵矿物原石。以翡翠原石最多，其次是各种玛瑙、玉石的原石，然后是各种宝石原石，红蓝绿黑都有。最少的是钻石原石，只有3盒。此外还有五盒珍珠。

　　剩下的一成，就是各种成品珠宝首饰，什么项链、戒指、耳环之类就不用说。让苏择大囧的是，其中有好几件雷人的东西，比如什么钻石情趣内衣、珍珠肛链、象牙按摩棒等等……让苏择在心头大骂周振隆荒淫无耻。

　　现在来不及一一清点，苏择连忙打开时空门，又用意念发了个命令，两只进阶阴煞立即开始往洞天搬运财物。它们现在可以拿起40到50公斤的东西，而且速度比人类快多了，保险柜里的东西飞快的减少着。

　　这些金珠宝石东西值钱，但对于苏择来说，并不是最重要的东西。他的目光现在被最里面那排架子吸引了。

　　与其他放满了物品的三个架子不同，这个架子上只有十几个盒子。

　　……

　　苏择走上前去，从架子最下面拿出一个不起眼的钢质盒子。这个盒子也是个小型的保险箱，居然还是指纹锁。

　　“哈哈，果然在这里……”打开盒子后，苏择开心的笑了。

　　即使刚才那为数众多的金珠宝石，也没有让他如此高兴。因为这个盒子里面，装着二十五张玉版书页。没错，就是苏择在穆好古那里，看到的那种玉版书页。

　　从周振隆的记忆得知，他之所以知道五彩石的消息，完全就是因为这些玉版书页。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈，《朝真太虚录》……原来这本书是叫这个名字啊！”

　　这批玉版书页也是残卷，不过有封面和序言、目录这几页。从序言和目录上得知，这本《朝真太虚录》，是一个叫做“朝真派”的修真门派的标准修行秘籍，每一个正式的门徒都有。

　　这个“朝真派”由一个叫“上真公”的修真者，于战国时代的九嶷山（今湖南省宁远县）创立。到了秦朝时，该门派得到了一个洞天，于是集体搬迁入这个叫做【朝真太虚天】的洞天中，就不在尘世了。至于这本书是怎么留传下来的，就不得而知了。

　　“看来古代洞天福地的传说，都是真的！”这个【朝真太虚天】，苏择是知道的。传说中的三十六洞天中的第二十三洞天，传说其中面积“周回三千里”。

　　苏择又翻了几页，其中两页里面，果然有着五彩石的使用方法。

　　不过，现在来不及仔细研究，苏择小心翼翼的把这些玉版书页取出，在卧室里找了块毯子包好，装进另一个盒子放入洞天。原先那个盒子每次都要拿死鬼的指纹开启，实在太不方便了，苏择可没有收藏尸体零件的爱好。

　　接下来，他又看了看其他盒子。从中找到另外三块“五彩石”，不过体积都不大，最大的也不过拳头大小，小的不过鸡蛋大小。此外就是还有一些非常珍贵、有价无市的天然药材，然后就是几件“法宝”。他还发现了包括十几本账本在内的几袋文件，很有一些光盘。

　　最后就是几本手抄本修炼秘籍，其中一本赫然就是“灵鬼”的炼制方法。

　　“竟然有如此邪法，这人果真该死！”苏择对灵鬼很是好奇，于是拿起那本书。才翻了几页，里面的内容就让他咬牙切齿了。

　　苏择修炼的《天罡阴煞经》是本来历不明的修行秘籍，从里面的内容看，绝对不是什么正经路子。但和这本《灵鬼补天经》一比，《天罡阴煞经》简直善良得像天使。

　　《天罡阴煞经》是要求将恶人、凶人的灵魂炼为阴煞，虽然算不上善良，但也邪恶不到哪去，最多称得上嗜杀。但《灵鬼补天经》却是大不一样，它要求把尚未出世的婴儿炼制成灵鬼，而且还得把婴儿连同孕妇，用几种手法折磨九天以上处死，才能有怨念足够充足的灵魂。更不堪的是，为了对灵鬼操控自如，最好还得是用修炼者的血裔炼制。

　　虎毒尚且不食子，这门法术可是要求把妻子儿女一锅端，还要折磨九天以上。这种事情实在太违反人类的道德观了。盛怒之下的苏择，原本想把这本书付之一炬。但突然又想到，还是留下作为线索比较好，他很想知道，到底是什么样的人渣才能发明出这种邪法。

　　当然，还有一个原因，就是与司命的进阶有关。如果能找到更多的灵鬼，司命的进阶也就不再是问题。因为苏择发现，灵鬼这玩意儿的效果，可是远远超过了食物。

　　……

　　搬空保险柜之后，苏择又来到别墅的地下室，根据周振隆的记忆，这里是他的另一个秘密仓库。

　　这个地下室也很隐秘，是在车库里面，由一个工具柜遮挡住库门。这里的大门要比那个巨型保险柜简单多了，就是几个密码盘而已。

　　打开门之后，苏择怀疑自己是不是进了某军队的武器库。这个秘密仓库是个面积300平方米的房间，里面像超市一样，四周放着十几排货架，房间中间则放着一个十几米长的椭圆形会议桌。

　　货架、会议桌，以及整个房间，都堆放着整整齐齐的各种武器弹药等装备。从手枪、步枪到重机枪、反器材枪，甚至连迫击炮、火箭筒和肩扛式导弹都有。粗粗估算一下，这些武器即使装备2个加强步兵连，也足够了。

　　“妈的，这家伙果然不愧是军火商！这厮的胆子也太大了吧，居然敢在国内这样搞……”这种场面，除了在影视作品和军事博物馆里，苏择还从来没有见过那么多的武器。

　　这么多好东西，哪还有什么可说的？就一个字——搬！


第053章 风高放火天

　　阴煞们又一次当起苦力，它们以280公里左右的时速，在库房和洞天之间来回搬运。苏择的注意力，又转到房间角落的一道小门，这又是一个嵌入墙体的保险柜。

　　保险柜的开启很顺利，在经历了两次震撼后，这里面的东西，已经不能让苏择吃惊了。里面的东西很常见，不过就是些各国钱币而已，除了数量多了点儿，也没啥大不了的。哦，里面还有一些文件和光盘啥的。

　　没啥看的了，搬吧！

　　经过两个多小时的努力，总算把这座别墅里有价值的东西全部塞进了洞天。此时，洞天的那个洞窟已经快堆满了。

　　临走前，自然还是老办法，所有房间洒满汽油，苏择潇洒的弹出一根火柴。

　　“轰～～～”一团橘红色的火焰升腾而起，半分钟不到，整个别墅已经陷入火海。

　　苏择想了想，又让时空门飞到那条通往市区的公路上。这条公路在接近别墅区的地方，有一个百多米高的山崖，这个山崖很陡峭，石质分化很厉害，显得很疏松。

　　时空门贴着山崖的半空停了下来，苏择将时空门打开一点点，伸出刀子，在山崖上三两下就挖出几个孔。然后在每个孔里面，都填入几块接好电雷管的炸药。

　　“轰隆～～～轰隆～～～”几声巨响之后，这个山崖垮了一大半，无数石块泥沙倾泻而下，将一百多米的路面全部淹没了。

　　看着自己的杰作，苏择得意的笑了：“苏州的消防队员们，这次就对不住了！如果你们要去救火，那就请你们慢慢挖过去吧，哈哈哈哈……”

　　……

　　翌日凌晨一点半，苏择已经回到【东厨居】。而那帮请来“评鉴新菜”的食客们，此时还在大战方城。

　　这时他看了看时间，从六点半开始行动，到现在刚好用时七个小时，先后转战600余里，斩杀29人，焚毁建筑三栋，夺取财物、战利品无数，自身微伤，可谓全胜！

　　苏择在办公室里洗了个澡，又换了身衣服，又泡了杯清茶。清幽的茶香，在杀戮之后，显得格外怡人。抿上一口，闭目细品，茶水微苦回甜，正如快意恩仇的甘美。再联想到刚才的征战杀伐，恍惚间，竟有种隔世为人的感觉……

　　此时，苏择的心中，一种顿悟油然而生。自己的命运，已经从此改变。世俗的生活，只是生命升华的基础，而不再是目的。心念至此，种种感悟和记忆纷沓而至，一时，竟有些痴了……

　　苏择捧着茶壶，漫步到雅间，对正在“大战”的老饕们招呼道：“各位，今晚手气如何啊？”

　　局长大人满面红光，面前堆满了筹码，他笑着答道：“哈哈哈，小苏忙完了吧？看你茶杯都端起了，想必事情也办得顺利。要是没事，也上来玩几把吧。你看，老梁都快输得哭鼻子了……”

　　苏择的表情云淡风轻，含笑答道：“好啊，我顶谁的位置……”

　　……

　　2009年9月3日，上午。

　　苏州公安局。

　　某科长揉着太阳穴，一脸不爽的问道：“火灾的原因查清楚了吗？别墅主人联系到没有？”

　　派去调查的警官答道：“因为当时去小区的路被堵住了，消防队花了3个多小时才赶到现场。那时整栋房子都烧得差不多了，所以查不出是什么原因引起的。至于别墅主人，他在购买房子时留下了电话号码，但是一直无法接通。我还给他发了电邮，但也没有答复。哦，这位房主是位美籍华人，我们已经把情况向美国领事馆通告了。”

　　“好了，那就怎么办吧。我们已经尽力了。我们总不可能去美国找人吧……”

　　警官想了想说道：“科长，还有件事，有点儿奇怪。据小区保安说，按照他们的记录，那栋别墅平时是有人住的，是房主请的护卫，一共有3个，但是我们怎么也联系不到他们。小区保安反映，在他们救火的时候，也没有见到这几个人。我们查了一下小区保安的资料，发现这几个都不是本地人，所以我们只能通知他们户口所在地的派出所……”

　　科长想了想说道：“嗯，我怀疑这起火灾，很可能跟那几个护卫有关。这样吧，先把相关资料他们户籍地移交过去，让那边帮忙查查……”

　　……

　　常州公安局。

　　“杨副局家昨晚失火了？哦，我知道了……什么？找不到他，我也不知道他去哪里了，他又没给我说过……他这么大的人了，难道还会走丢，真是岂有此理！”

　　常局长皱着眉头挂掉电话，对旁边的人说道：“保卫处的这些人真是莫名其妙，找不到杨副局长居然来问我，我又不是他的监护人！”

　　一个警官笑道：“您是局长嘛，他们找不到杨副局，当然只有找你啦。”

　　常局长摆摆手说道：“好了，我们继续开会，他家里失火这事会后再说。小刘，刚才说到哪儿了？”

　　常局长和杨副局长两人不太对付，这在局子里几乎是人尽皆知，眼下局长大人都把话说死了，大伙自然是装聋作哑。会后就会后吧，反正又不是救火，再说那边也都已经烧完了。

　　……

　　【东厨居】办公室。

　　公安局等几处地方的音像，都通过阴煞全部传入苏择的脑海。

　　看了几处地方的反应后，他笑了。自从读取了死鬼们的记忆后，这些人的反应早就在他的意料之内。周振隆南下是为了躲风头，所以非常的低调，只有很少人知道他到了苏州。来常州寻找五彩石的事情更是少为人知，知道的人现在都已经挂了。

　　最让苏择感到好笑的是，苏州那栋高级别墅，是周振隆用马甲买的，是作为他的一处秘密据点。这么做保密倒是够保密了，结果现在倒好，出了事情还不知去哪里找人。真够冤枉的。

　　现场不留尸体就这点儿好，即使警察过来调查，也只会当作一般的失火案件或失踪案件，不会怎么引起重视。

　　苏择不由得心头暗爽：“有了这个便携式洞天就是好，杀了人都不用愁怎么毁尸灭迹，直接往里面一丢就好了。就算你们把地球翻过来，也找不到他们咯，哈哈哈哈～～～”


第054章 琅玕皈命龙胎丹

　　想到这次的收获，苏择都有些在做梦的感觉，虽然昨晚的行动冒了极大风险，但收获却是超乎预期。以前苏择一直认为，抢银行是来钱最快的，但现在看来，抢谁都没抢太子党合算，简直就像游戏里面的BOSS大爆啊。昨晚干上这么一票，起码相当于连抢十家县级银行了。

　　当然，这一票之所以收获巨大，也是与周振隆这次南下的目的有关，他这次是为了避风头，出于谨慎考虑，就将很多财产都集中到这个秘密据点，准备弄到国外。结果却命犯煞星，这些财货还没来得及转移，就当了运输大队长，人财两空，生生让苏择捡了个大便宜。如果换个时候去，收获肯定不可能有这么多。

　　这次的“战利品”主要如下：

　　一、现金。周振隆放在别墅密室的现金，共计人民币1200万，美元1600万，英镑900万，欧元1800万。几乎都是不连号的钞票，原本这是周振隆的谨慎做派，现在却让苏择少了些麻烦，省得在花这批钱的时候，还要费一番手脚。如按当时的汇率计算，这批现金折合人民币总计约3.5亿元。

　　二、黄金。这批黄金都是千足金，有三种样式。重量10公斤的大金砖有42块，重量1公斤的小金砖有360块，重量100克的金条有1200根。共计900公斤，即使按批发价计算，其价值至少也在2亿元以上。

　　三、军火。主要来自别墅军火库，少部分是从死鬼们身上搜刮的。计有各类手枪134支，冲锋枪42支，自动步枪130支，狙击步枪15支，反器材枪8支，班用机枪15挺，重机枪3挺，40mm榴弹发射器8支，60mm迫击炮6门，81mm迫击炮2门，火箭筒7门，还有一门无后坐力炮。夜视仪120具，防弹衣230件，防毒面具130个，全护式三防衣25件。各种炸药3吨多，雷管及爆破设备15箱，各种子弹44箱，手榴弹28箱，各种枪榴弹、炮弹18箱。此外，还有2000多发零散子弹，10多枚手榴弹。

　　在苏择估算，这批军火虽然价值不是很高，但起码也要值个上千万吧。但它们的难道倒不是价格多高，而是没路子根本就买不到。

　　四、各种宝石和首饰。这些东西总重量接近1吨，八成来自秘密金库，还有二成来自于天玉楼。但是对苏择来说，这批货有点烫手。里面的各种原石还好办，稍微改动下外形，就可以出手了，但那几千件成品首饰，却不太好办，因为这些首饰基本上都是手工制品，很容易查出来历，只好暂时放到洞窟里。

　　因为苏择不懂这行，所以对这批东西也不好估价。即使按最低的价值，这批货起码也要值上亿元。

　　五、其他。仗着便携式时空门方便，阴煞快速，苏择这厮的搜刮行动，做得相当的绝。死鬼们的随身物品就不说了，为了消除痕迹自然是全部带走。但在那几处敌对据点内，只要是稍有价值，且搬得走，塞得进去的东西，也都被他洗劫一空。

　　从食品到衣物，从墙上的名人字画到壁柜上珍玩，从各种电器到家居摆设，从水晶吊灯到驼毛地毯……甚至连别墅车库里的几辆小型车辆都没放过，要不是时空门的直径不够，他肯定会把那辆豪华房车也开走。

　　这批东西苏择不打算出手，所以根本没有去估价。他盘算着，如果在洞天世界有了固定据点后，正好把这些东西拿来用。

　　……

　　以上的财货，虽然让苏择开心，但最让他高兴的，却是那些修炼相关的东西。

　　不得不说，周振隆这家伙搜刮很有一套，那些伪法宝暂且用不上，不过那些药材都是有价无市的极品。就是那几本手抄本，也非常有价值，这些东西都是【圣道会】没有的。更加不用说《朝真太虚录》的残卷了，可能全世界就这独一份了。

　　现在苏择手里，一共160页的《朝真太虚录》，已经凑齐了44页。里面已经有20几页可以连贯了，大约有十几项内容，已经比较完整，可以照方抓药。

　　让苏择好笑的是，五彩石的初级用法。《朝真太虚录》上记载了一种“餐玉法”，还真和他的猜想差不多，真的是吃下去！

　　当然这并不是直接吃下去，中间还有一些必要的过程。但这些过程让苏择更加得意了，因为这几乎就是几种菜肴的烹饪方式。原本书上还再三强调，这些方法很考验操作者的手艺，如果一些工序掌握不好，很容易报废。但这些手段对于苏择来说，简直就是不值一提，太简单了！

　　主料：五彩石一两，八分珠二粒，昆山玉半两，五年以上公鸡的鸡内金二两，三年以上的蝎壳一两，紫石英一两。

　　辅料：二十年以上茯苓、何首乌各一两，猪牛羊脊髓各一两，十斤以上鲤鱼的鱼鳔数十个。

　　调料：蜀中井盐三钱，食茱萸三钱，藠头根三钱，干蒜、干姜各五钱。另外准备五谷各半升，全部粉碎、混合，隔水蒸熟后，烘至三成焦糊，这一点就很考验手艺，太焦了不行，焦得不够也不行。

　　将以上主料和茯苓、何首乌以及调料全部捣碎成粉，与脊髓混合，灌入鱼鳔。然后将鱼鳔扎紧，和五谷粉混在一起，在锅中慢慢焙制。但是期间对温度掌握要求较高，锅内的温度，必须保持在比人的体温略高的程度，也就是摄氏40度左右。这个过程要持续三天三夜，中间不得断火。然后又将温度升到100度左右，保持一天一夜，也不能断火。

　　然后起锅的速度要快，要马上把鱼鳔放入碎冰中，冻上三天三夜。经过这七天七夜的炮制，这道叫做“琅玕皈命龙胎丹”的东西就成了。成品呈鱼鳔状，磬香袭人，晶莹剔透，隐约可透月光，恍如五色软玉。服用须在子午二时，每次取一钱，合温酒一尊，一同服下。

　　苏择把所有的残卷全部整理起来，扫描到电脑里，做成了PDF文件。他仔细的看了几遍，不由笑道：“呵呵，看来这道龙胎丹除了五彩石，其实材料都很常见。不过这七天七夜工夫，也不是什么人都做得下来的。这火候掌握在古代很困难，但在现代实在是太简单了。好，我今天就开始做……”


第055章 帝流浆不见了！

　　不过，这道【琅玕皈命龙胎丹】只是五彩石一种最粗浅的用法，只适合于达到“先天境界”之前的修真者使用。

　　其实这是个笨办法，就相当于把石油直接当燃料烧一样，非常的浪费，五彩石的真正价值还发挥不到千分之一。《朝真太虚录》也说了，这是个相当奢侈且无奈的办法，只适合那种家底极厚，又想快速进阶的人使用。

　　高级的办法残卷上也有很多，只不过根本不适合现阶段的苏择。那几种方法的最低要求，都是要达到先天境界。还有一些起码要结丹，具备三味真火，才能使用。

　　苏择目前只能干瞪眼，现在也只好用这个被称为“暴殄天物”的笨办法了。

　　突然，他又看到下一页残卷中，还提到了一种能快速提高修为的东西——帝流浆。如果在帝流浆之夜，服用【琅玕皈命龙胎丹】，立即在月下修炼，效果起码可以增加几十倍。

　　“帝流浆”苏择当然知道，有两种东西都叫这名字。

　　第一，是指一种不吸铁的磁石。《药石·尔雅》记载：“磁石不拾针者，名绿秋，又名帝流浆”。

　　第二，是月华精气中含有的一种物质。道家认为，这种物质在每一甲子的七月十五月圆之夜的月光中产生。“庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，纍纍贯串，垂下人间，草木受其精气，即能成妖。”

　　“帝流浆？这种东西难道是真的？今天不正是七月十五吗，我晚上倒要看看。”苏择大奇。这里的“帝流浆”自然是指第二种。

　　……

　　2009年9月3日，晚。农历七月十五。

　　苏择自然没有看到帝流浆，不过他也不以为意，毕竟这东西在现代修真圈子里只是传说，从来没听说过有那个道友见过。不过，当他照例上网之后，却发现很多关于帝流浆的帖子。

　　在圣道会的论坛上，出现一个热帖：《帝流浆是真是假？》。

　　发帖子的是一个老鸟的ID，他在帖子里讲述，按照史料上帝流浆最近一次出现的时间推算，今晚正好是帝流浆出现的时候，但事实却是没有看到这种东西。发言人认为，据大量史料表明，帝流浆应该不是假的。至于为何现在消失，他认为这是与灵气减少有关。

　　回帖的道友们相当踊跃，提出了各种见解。有人还转了一篇炼丹论坛【恶魔岛】的旧帖。这个帖子叫《千年人参与山精树怪》，作者以“千年人参”为例，论述了“精怪”和传说中各种灵药的关系。

　　作者认为，其实很多人都有种误解，认为天然药材是年份越久越好，但事实却并非如此。所有的动物性药材和植物性药材，都有一定生长周期，一旦超过了，再好的药材都是废物。

　　人参是种不错的药材，但如果按照正常情况，“千年人参”这种东西是不可能存在的。因为人参的生长周期只有50～60年，一旦超过这个时期，人参就会逐渐木质化，变得毫无药用价值。所以别说是不可能有“千年人参”，就连“百年人参”也很玄，如果它还没烂完的话，也只会是块破树根，不可能再有什么价值了。

　　而类似的“千年灵芝”，更加不可能存在，因为灵芝的生长周期更短，最多只有半年。所以别说什么千年万年，就连一年的灵芝，最好的情况就是留下一个空壳而已。其他药材也不例外，都有一定的时效性，帖子中归纳了几十种药材的生长周期。

　　……

　　帖子的作者ID叫“飞天蝙蝠”，是修真界的老鸟，他本人就是药材专业科班出身，家里还有一个药材种植场，从事各种名贵药材的种植，所以他的话还是很有权威的。

　　虽然按照正常情况，各种“千年XX”、“万年XX”，都不可能存在，可各种史料上却不乏记载。对于这种现象，“飞天蝙蝠”认为有两种解释，一种是作者不明药性，信口开河。另一种则是，药材本身发生了变异。

　　而这种变异如果按照通俗的说法，就是“成精”了。也只有这样才能解释得通，为什么那些药材的存在时间，会远远超过它们的正常生长周期。

　　而这些药材成精的原因，有很多种可能，其中最大的可能就是帝流浆。按照多部典籍的记载，帝流浆确实具有让草木成精的说法。“飞天蝙蝠”认为，那些传说中“千年、万年”级的药材，很可能就是因为恰逢岂会的沾染了帝流浆，变成了另一种生命，成为远超同类的精怪。

　　不过“飞天蝙蝠”的帖子里，也说不清为啥“帝流浆”会消失。

　　这个帖子引出了很多老鸟、大虾，有价值的回帖相当多。道友们讨论得很热烈，还有人贴出来多部秘籍的扫描图片，证明关于帝流浆最晚的目击记录，是止于唐代中叶。也就是说，“帝流浆”大约是在唐代末年消失的。

　　不过接下来，就是各个论坛的传统通病——跑题。大伙说着说着，就把话题转到“灵气枯竭”上面去了。

　　……

　　有个叫“下士大笑”的道友指出，“灵气枯竭”好像也是从唐代中叶开始的。他举出了不少例子，如仙人的出没频率，修真者的笔记，以及得道飞升的记录等等。这些证据都表明，似乎在唐代中叶开始，灵气就开始逐渐减少，像那些上古经常出现的“神迹”、“飞升”等记录，也从这个时间段开始明显减少。到了宋代之后，几乎就完全消失了。

　　接下来又有道友指出，似乎关于洞天福地的传说，也是在这个时间段开始减少的。唐代以前的典籍上，有很多“某人进入某洞天福地”的记载，可到了宋代之后，几乎就再也没有类似的记录了。

　　到了最后几页，大伙开始论证起“灵气”与“洞天福地”、“帝流浆”的关系来了。

　　其中有一个说法，让苏择很感兴趣。


第056章 真气透髓，化气大成！

　　有个老鸟认为：所谓“洞天福地”，其实就是一些天然形成或人工造成的平行空间。按现在比较流行的西幻式说法，正常的地球环境就是“主物质位面”，而这些“洞天福地”、“十八水府”、“十洲三岛”等等场所，就是一些“半位面”。

　　而这些“半位面”与“主物质位面”的连接通道，就是由天地间的“灵气”维持的。如果灵气减少到一定程度，这些通道自然就崩溃了，于是这些“半位面”与“主物质位面”的连续，就中断了。

　　不过这个灵气减少的过程，也并不是一瞬间完成的，所以这种情况还断断续续的维持了几百年，直到宋代才全部中断。

　　他认为，按目前的灵气状况，除非是遇到“半位面”崩溃，否则再也不可能与“主物质位面”有什么联系了。

　　这位道友还认为，“帝流浆”就是太阴精华与天地灵气结合的一种产物，当灵气减少到一定程度后，“帝流浆”自然也就消失了。

　　这种看法，倒是和苏择的想法很接近。

　　他继续看了一会儿帖子之后，苏择下网了。他这几天可有得忙，制作【琅玕皈命龙胎丹】，需要大量前期工作。

　　……

　　2009年9月12日，正午。

　　九天后，苏择的【琅玕皈命龙胎丹】完成了。

　　苏择看着面前的一大盘【琅玕皈命龙胎丹】，露出了满意的笑容。这些龙胎丹果然如玉版书描述的那样，磬香袭人，晶莹剔透，隐约可透月光，恍如五色软玉。别说是吃了，光是看着就觉得舒服。

　　【琅玕皈命龙胎丹】的配方里，除了“五彩石”之外，其他的材料都很普通。苏择没费什么劲，就收集完毕，稍微费点事儿的是食盐。因为现在的食盐都是加了碘的，不加碘的不准上市，苏择怕出问题，所以不敢用。为此他特别请四川的朋友帮忙，通过别的渠道，搞了一批无碘井盐，空运了过来。

　　在他看来，这东西虽然名为丹丸，但实际上称为菜肴还更合适些。

　　苏择拿起一颗龙胎丹，小心的切下豌豆大的一块。估算着差不多有一钱重，就放入口中。他出于职业习惯，用舌头拨弄口中的龙胎丹，仔细的品味着。

　　好一会儿，他才长出一口气，叹道：“这味道……果然不凡……不愧是仙家之物！”刚才他只觉得浑身如通电气，一股难以言喻的，电流般的感觉，在口腔中猛然爆发。

　　他连忙拿起准备好的一盅温酒，一饮而尽。按照书上所记载的方法，将意识沉入丹田，放开所有经脉。

　　龙胎丹遇酒即融，苏择只感到一股电流，从口腔一直冲入胃中，接着就在胃中爆发开来。这股电流顿时化身无数，从胃中一直窜到旁边的经脉中，并在经脉中快速游走。不到几次呼吸，苏择就感到所有的经脉中，都被这种电流一样的感觉充实了……

　　触电的滋味并不好受，尤其是这种身体内部的电流。苏择只觉得全身每一块肌肉，每一根血管，连同五脏六腑都在无助的颤抖着。体内的真气遇到这种电流，就像羊群遇到猛虎一样，四处逃散。而这些电流就在经脉中左冲右突，把真气追得到处跑，最后它们超过真气，停留在各个窍穴中。

　　如果是以前，只有遇到走火入魔，练岔了气才会遇到这种情况，而如果是这种情况的话，失控的真气就会通过周身窍穴冲出体外，散失在外界。但是眼下，龙胎丹化成的电流，却顺着苏择全身的窍穴，形成了一层“电网”，真气根本出不去。

　　到了这个阶段，苏择连忙按照书上的方法，将经脉从最外围的窍穴开始，逐渐向内部关闭。每关闭一段，那些电流就上前填补一段，就像修路一样。

　　好比路上行驶的车辆如果遇到封路，就只好掉头绕行。这些真气也一样，随着经脉的逐渐关闭，和电流的逼近，它们也只好掉头冲向其他地方。但随着经脉关闭得越来越多，能让真气通行的道路也越来越少。

　　到了最后，这些无路可走的真气，被迫在尾椎处凝聚成了一个鸡蛋大小的气团。这气团非常稠密，用内视看起来，就像一团饱和水蒸气一样，完全不是平常的清亮透明。

　　这时，苏择突然控制这团真气，向尾椎处最末一节骨头冲去，随后把最后一处经脉也关闭了。这种“真气透髓”的尝试，苏择以前也做过，但由于真气浓度不够，每次还没冲到一半，就后继无力了。

　　但眼下的情况不一样了，龙胎丹形成的电流把真气逼到一起，形成了极为浓密的真气团，而且这些电流还把真气的后路封死了，让它们只有往前一条路。

　　在电流的“逼迫”下，真气团不得不一条路走到黑，使劲往骨骼内部钻去。这种感觉就像是在用电钻钻骨头差不多……

　　苏择身上的冷汗不要钱一样往外冒着，不一会儿身下的传单就像刚从水里捞出来的一样。但他现在不敢有丝毫分神，只得咬牙忍受。

　　这种感觉不知过了多久。突然，脑海中“轰”的一声，浑身一阵大震。那团真气终于钻入这节骨骼的内部，与内部的骨髓融为一体了。

　　“呼～～～～”苏择长出一口气，终于睁开双眼。这时如果仔细看他的眼睛，能看到一股若有若无的精光闪过。

　　苏择来不及擦去脸上的汗水，就开心的大笑起来：“居然一次就透髓成功了！哈哈哈哈，这龙胎丹果然是无上佳品！哈哈哈哈……”

　　虽然现在只有一节骨骼透髓成功，但这就好像是种子发芽，破土而出。虽然只是一点点大，但就意味着，它已经不再是种子，而是进入了一个新的阶段。

　　“真气透髓”就是化气大成的象征！这就是说，如果苏择继续下去，当全身骨髓都被真气融入后，他就可以脱离“炼精化气”阶段，可以开始“凝气成液”，进入下一个“炼气化神”的大阶段了。

　　据苏择自己估计，要是没有这个【琅玕皈命龙胎丹】的帮助，要达到透髓起码还要5年左右。这一下子就顶五年苦修啊，真是太帅了！

　　“喂，你们在干什么！”可苏择还没来得及高兴多久，就被另一个情景囧到了。

　　原来，两只小狮鹫不知什么时候醒了，它们居然爬到装【琅玕皈命龙胎丹】的盘子里，从里面弄了一个龙胎丹出来玩。当苏择发现时，两个小家伙正在抱着这个龙胎丹使劲的舔着，龙胎丹上已经破了两个米粒大的口子，明显就是它们的小嘴啄出来的。

　　“这东西可不是给你们吃的！”苏择大惊，连忙把两个小捣蛋提了起来。

　　他看着那个被吃了一点的龙胎丹，不禁有些担心。“妈的，居然都吃了一点了，不会出什么事吧……”


第057章 发现智慧生物

　　2009年9月24日，中午。

　　B世界。

　　“呜呜～～～”一阵螺旋桨的声音，在洞天世界的空中响起。

　　对于这个的生物来说，这种声音实在是太陌生了。一小群巨豨正在树林里刨土，寻找食物。听到这声音，其中一头肩高超过4米，看起来是首领的巨豨，连忙抬起头搜索。

　　一个小小的身影在云层下飞行，看起来像是一只鸟，不过身上却反射着金属般的光泽。巨豨首领眯着小眼睛看了一会儿，确认这东西不会给自己带来威胁，哼哼的几声之后，就不去管了，继续拱土寻找食物。这只“铁鸟”绕着巨豨群兜了一圈，就继续向前方飞去。如果是地球人看到这东西，肯定一眼就会认出，这是一架大型无人机。

　　在离此60多公里外的一处山洞口，现在正搭起了一个野战伪装棚，在旁边的山顶上，还竖起了一座伪装成树木的折叠式信号收发塔。在那个伪装棚下面，一身迷彩的苏择，正坐在无人机的操作装置前摆弄着。

　　“嗯，原来是一群巨豨……”他一边观察着无人机传回的影像，一边在电子地图上做着标注的工作。

　　使用无人机探查地图，并不是现在才想到的。主要是这类商品的市场比较小，现货几乎都是小型无人机，载重小，速度慢，航程短，达不到苏择的要求。像现在使用的这架大型无人机，根本就没有现货。苏择在两个多月前定的货，结果一周前才拿到，再加上跟着厂家派来的技术人员学习操作和保养，直到今天才第一次用上。

　　这架无人机是北京一家航空器公司的产品，翼展接近5米，长度接近3米。最大升限超过500米，巡航速度150公里/小时，航程600公里，只要有一段40米长平整路面就可以顺利起降。在机头前方和机身下部，各装了一部摄像头，不但可以进行航拍，还可以实时传回图像。

　　由于这个世界没有卫星导航，所以使用这种大型无人机相当麻烦。光是靠无线电遥控的话，很容易出现通信中断，与飞机失去联系。为此，苏择在订货时，就要求厂家加装大功率无线电信号收发装置，和高级的飞控系统，还额外加了一部折叠式的信号塔。

　　所以这一套无人机系统的价格高达22万元，比起正常的同类产品高了一倍还多。

　　不过现在看起来，确实是物超所值。用这东西探路，可比靠两条腿快多了。现在苏择画起地图，比以前可方便多了，效率也高多了。仅仅现在这一个多小时的成果，要是换成以前，即使花一个星期都做不到。

　　更何况，这个世界的彪悍生物太多了。什么双足飞龙啊，石化蜥啊，要是碰上一个就够苏择喝一壶，哪有现在来得安全。

　　当然，靠这种空中侦查，安全是不用说，但是只能侦查部分情报，比如地形和生物群落分布等等，一些比较明显的目标。至于像什么资源种类、矿藏多少、水源状况之类的细致目标，那还得靠人去探。没办法，关于这些细节项目，就连最先进的空中侦查也做不到。

　　……

　　很快，无人机又传回新的画面。“嗯，又是一群巨豨……7，8，9……呵，12头的大群落啊！”

　　【巨豨】这个名字，当然是苏择命名的。这是种动物外形类似地球上的非洲疣猪，不过体型却要大上几十倍。一头成年个体的平均肩高足有3米左右，平均长度超过6米，看起来就像一头没鼻子的非洲象，估计其体重至少在5吨以上。

　　在中国东北民间，有这样一种说法：“头猪二虎三熊”，就是说野猪比虎还厉害，虽然这种说法有夸大的成分，但成年雄性野猪的战斗力，确实相当的可观。如果不是实在没有办法，任何食肉动物都不会去打它们的主意。

　　洞天世界并没有发现野猪，至少现在没有，但却有它们的加强版亲戚——【巨豨】。它们从下颚处伸出的六根新月型的獠牙，突出嘴外接近一米长，每根足有海碗粗细，由下而上的急剧收缩成矛尖型，宛如六根巨矛。

　　它们的头部显得很大，大约占据整个身体的四分之一。与之相对应的，就是它们的嘴也相当大，估计一口吞下一头牛犊，也不是什么问题。

　　而且下颚肌肉也非常发达，苏择亲眼看到，它们只需一口，就能咬断一根等腰粗的树干。巨豨的防御力也相当高，在稀疏的体毛下面，是角质化的皮肤。而在它们身上，还有无数馒头状的角质化突起，从酒杯大到碗口大不等，看起来就像装甲车上面的铆钉。

　　他还发现，这种动物是典型的杂食动物，它们几乎是来者不拒，什么都吃。刚才就有几只狼一样的生物，被这群巨豨赶走，狼群留下了一只独角鹿尸体，结果被巨豨们两口就吃了。这种动物比蝗虫还夸张，所过之处不但寸草不生，甚至连地皮都会被拱得坑坑洼洼，真是名副其实的“天高三尺”啊。

　　这种一看就不像善类的东西，苏择可没敢去招惹。他继续操作无人机，向前飞去。

　　……

　　“咦，这是……”突然，苏择在显示器上看到了一个令人震惊的画面。

　　这是无人机刚刚传回的画面，只见在草原旁的一片石林里，突然出现了一群数量约30个的奇异生物。

　　这群生物的平均身高超过2.5米，初看起来，就像是在一个彪形大汉的脖子上，安了一个黑熊头，大概就和传说中的黑熊精差不多。

　　这些生物明显是智慧生物，它们都穿着衣物，手上也拿着各种物品，有一些身上还戴着各种装饰品。

　　这些生物看起来是一队战士，每一个的身上都穿着铠甲，从做工粗糙的皮甲，到较精致的金属板甲。这些战士手上都拿着各种武器，大多是大刀、长矛、战斧、大锤之类的东西，但每种都比人类使用的大一倍以上。

　　这可是第一次看到这里的土著生物，苏择不由大惊。他仔细的看了看这些动物，不禁自言自语道：“这种东西，到底是熊人，还是熊地精？”

　　他看过的不少网络YY小说，不管西幻还是东幻，这种熊头人身的东西都不算稀奇，甚至还有主角穿越成熊人的YY书呢。


第058章 被追杀的“熊人”

　　“嗯，看这些装备，它们应该还出于铁器时代，而且铠甲和武器明显不是制式装备，应该不是正规军，或者它们的政权组织还比较原始……”他打量着熊人们五花八门的装备，心里隐隐松了口气。

　　自从发现那个戒指之后，他最担心的事情，就是洞天世界的土著们，拥有比地球还发达的科技。现在他总算放心了大半。看样子这里的科技水平，要比地球落后得多，要不然咱们苏老师可就不好混了。

　　“咦，它们好像刚刚打了一仗……”苏择突然注意到，这些熊人都显得很狼狈的样子。

　　它们的铠甲、衣服、武器都有明显的破损，几乎所有熊人身上都有血迹、污渍，大部分身上还有包扎的迹象，甚至有几个看起来受了不轻的伤，完全靠同伴们搀扶才能行动。

　　这时无人机螺旋桨发出的声音，已经引起熊人们的注意。从显示屏上可以看到，它们当中的一些成员紧张的注视着这无人机，另一些则在四周警戒。

　　几个穿着板甲的熊人，凑在一起对着无人机指指点点，好像在商量什么。可惜这无人机没有窃听系统，要不还可以听听它们使用的语言。

　　苏择想到这里，突然一拍脑门，无人机是没有窃听系统，但阴煞可以啊。

　　当下连忙放出了一只进阶阴煞，往熊人所在的方向飞去。前面没有使用阴煞绘制地图，主要是它们没有摄影和记录的功能。这种灵体探听情报是好手，可在绘制地图这方面，却远远没有无人机那么方便。

　　再说，要一边操作阴煞，还要一边绘制地图，这种事情的技术含量太高了，苏择现在还玩不了。

　　现在这只进阶阴煞，就是由黑帮头子辛之龙的灵魂转化的，时速高达280公里。苏择早就试验过，以他现在的修为，对于阴煞的最大指挥半径，大约是200公里左右。

　　熊人的位置，在他的西南方，直线距离大约是110公里，正好在有效指挥范围内，以阴煞的速度，十几分钟就能赶到。

　　……

　　苏择派出阴煞后，就给无人机发了一个原地盘旋的指令，让它继续在原地监视。

　　这时，显示屏上的那些熊人突然骚动起来了。起因是，一个在后方警戒的熊人，突然就仰天倒下，浑身剧烈的抽搐着，口鼻中流出鲜血。把镜头对准它后，苏择发现它的咽喉上多了一支羽箭……

　　不愧是3.5万元一个的专业摄影头，取景效果相当的棒，隔了400多米距离，都能清晰的看到熊人脸上的毫毛。那只羽箭自然也看得很清楚，它的做工相当精致，箭头、箭杆上，都刻着许多的花纹。

　　但最重要的是，箭杆上刻的那一行文字。这种文字造型繁复，笔画众多，苏择越看越觉得眼熟，连忙在电脑上调出一副图片，这是一行文字的图片，来源是苏择最先捡到的那个戒指。

　　苏择为了方便查找，特别把那戒指上的文字拓印下来，再扫描后制成图片输入电脑。

　　一经核对，箭杆上的这种文字，与那个戒指上的文字，显然是同出一脉的！其中还有几个文字，除了笔迹有些差别，笔画构造完全是一模一样！

　　总算找到正主了！

　　苏择核对那些文字只用了十几秒，但熊人那边已经接火了。刚才那个熊人并不是唯一的牺牲者，刚才从石林里射出了起码十几只箭，与它一起完蛋的还有2个，此外还有4个受伤的。

　　熊人们顿时炸了窝，不过它们的反应还是很快，立刻各自趴到石头后面。为首的熊人一脸愤怒的表情，对着石林的方向，张开大嘴拼命的叫喊着。现在阴煞还在路上，听不清它在说什么，但估计也不会是什么好话，多半是在骂对方无耻之类的。

　　通过无人机，苏择倒是看清了袭击者，也是那些文字使用者的模样。不过，这更让他吃惊了。

　　“他……他妈的，这难道是……是精灵！！！！难道那些文字，居然是精灵文字吗？”苏择对着显示屏，表情都有些呆滞了。

　　……

　　修长纤细的身材，尖尖的耳朵，尖尖的瓜子脸，俊美的相貌，这些外形特征，在加上擅长使用弓箭……这完全就是传说中的精灵啊！

　　袭击熊人的精灵（暂时叫他们“精灵”吧），一共有15只。因为他们的相貌相对于人类来说，都显得过于清秀，苏择实在难于辨认他们的性别。如果他们都是男性的话，那这幅尊容就太伪娘了些，简直就是一幅标准的小受脸，真是囧啊。

　　不过让苏择大为庆幸的是，这些精灵的装备都是冷兵器，这让他更加肯定了，这个世界的科技水平还远远不如地球。这个发现洞天世界以来最大的担心，现在总算顺利解除了。

　　精灵们的武器虽说也是冷兵器，但比起那些熊人，就完全就是两回事了。好比精灵们用的是正规大厂的精品，而熊人们用的就是家庭作坊搞出来的地摊货。

　　每只精灵都拿着一把长弓，腰间还佩戴着一柄长剑，身上穿着有甲片补强的金属链甲，头盔顶上插着一排羽毛，看起来有些接近罗马风格。

　　就像传说中的那样，精灵的这些装备，无论是武器还是铠甲，都精致得像艺术品。而且，这些装备的样式、花纹都是相同的，看起来这些精灵应该是属于一个相当正规的军事团体，搞不好还是一个国家的正规军。

　　那些精灵互相做了一些手势，其中五只精灵留在原地，继续用弓箭牵制那些熊人，另外十只精灵，就悄悄的绕过石林，向熊人的后方迂回过去。

　　“我靠，这些精灵也太托大了吧，居然想包围比自己多一倍的敌人！”苏择虽然是军白，但最起码的常识还是有的。

　　15人包围30人，这说起来也太不符合常识了。这些精灵看起来一个比一个伪娘，没想到做起事来，居然如此的纯爷们儿！

　　虽然少了三分之二，但剩下的五只精灵发射的箭矢，一样把熊人们压得抬不起头来。


第059章 颠覆“传统观念”的精灵（上）

　　“哎，这些熊人怎么会蠢成这样，居然连远程武器都不配一件，这不是找死吗？”苏择看得连连摇头。作为一个在网上经常被人拍得头破血流的军白，现在居然有指点战术的机会，这让苏择小小的得意了一把。

　　不过，要是熊人们知道苏择的评价，肯定会气得跳起来。你真以为我们会笨到连远程武器都不配吗？他妈的，我们那些使用远程武器的战士，就是最先被精灵攻击的，现在一个都不剩了！

　　突然，苏择注意到，在石林的另一边，又有一队精灵战士赶来了。这一队精灵起码有60只！而且他们都是骑兵！他们的坐骑是一种身体像驯鹿，但角却像牛角的动物。

　　不消说，熊人的命运已经注定了。现在剩下的悬念就是，熊人们能够干掉几只精灵？能撑多久？

　　精灵的那批援军，是从侧面杀过来的，他们一接近到150米左右。其中几个拿木杖的精灵就停止了前进，他们把手里的木杖来回晃动着，嘴里念念有词，随后他们把木杖往前一指。

　　只见在距离木杖顶端约10厘米的空中，突然出现了一个暗红色的亮点，这亮点见风就长，一秒不到，就变成了一团拳头大的火球。此时，木杖顶端再次闪过一道红光，火球就像炮弹一样射了出去，而且这些火球在飞行过程中，还不断的变大和加速，直至变得人头大小，速度提升到时速400公里左右，才稳定下来。

　　“轰～～～”一团人头大小的火球在熊人当中猛烈爆炸，巨大的冲击波把几个熊人抛上天空。随后，又是几个火球飞了过来，把熊人们炸得鬼哭狼嚎。

　　这点儿事情说起来长，但实际上从精灵开始施法，到火球击中熊人队列，还不超过5秒钟。火球攻击刚一结束，精灵骑兵们立刻举起武器，向熊人冲了过去。

　　这是……魔法？？？！苏择大吃一惊。

　　……

　　苏择看过了无数西幻背景的影视、小说、游戏等东西，“精灵会使用魔法”这点，是个很常见的设定。虽然在精灵出现时，他就已经早有心理准备，不过当实际看到施展魔法后，还是非常的震惊。

　　这时，那几个精灵魔法师又开始展示另一种魔法。只见他们将木杖往地面一顿，立即从木杖顶端射出一道锥形的绿色波纹，就像空气中突然出现了一道涟漪。

　　这道绿色涟漪飞速向前奔涌而去，击中熊人们所在的地面。只见地上的草木一阵抖动，就像吃了兴奋剂一样，以肉眼可见的速度疯狂的生长着。

　　就这一下，原本人畜无害的野草灌木，就好像变成了食肉植物一样。它们挥舞着藤蔓枝叶，向熊人们袭去。熊人们一时不及防备，被这些植物缠了个结结实实。

　　“这是……木属性的法术吗？”苏择吃了一惊。

　　类似这种操纵植物的法术，在世界各地都有流传，中国自然也不例外，不管道家、道教、阴阳家，还是各种旁门，都有类似的神通。虽然在现实中比较少见，但并不是没有。在上次的修真者交流会上，就有几个道友展示过类似的神通。

　　当然，他们表现出的能力非常的山寨，最多就是控制几颗花花草草，做点儿简单的运动，远远不能和这几只精灵相比。

　　剩下来的事情就非常简单了，被绑成粽子的熊人，不但失去还击的力量，连逃跑都成为不可能。精灵们吆喝着冲上去，施施然的将它们一一杀死。

　　不过，一直顺风顺水的精灵，在最后出了点儿岔子。

　　那只熊人首领突然挣脱了藤蔓的绑缚。它猛然发难，向旁边几只得意忘形的精灵发起攻击。这几只精灵们看来经验不足，此时明显大意了，竟然被这只熊人一连砍翻了好几只。

　　当然这不过是熊人的最后挣扎，很快它就被愤怒的精灵们戳成了筛子。

　　……

　　36比2，精灵大胜！

　　如果不是那几只精灵大意，付出了2死2伤的代价，这场战斗就是36比0的完胜啊。

　　不过这也能看出，精灵的近战能力是不如熊人的，在装备明显占优的情况下，居然被砍成这个样子。呃，这个光看那身板也就知道了，估计3只精灵加起来，也没有一只熊人重。何况人家还是首领，文采武功当然要比一般的熊人厉害点儿啦。

　　接下来的事情，却让苏择瞪大了眼睛……

　　他表情复杂的盯着显示屏，嘴里喃喃自语道：“他妈的，以后谁他妈的再在老子面前，说什么精灵是优雅善良，爱好和平的典范，老子就跟谁急！”

　　因为在战斗结束后，那些精灵们就把同伴的尸体用布包裹好，做了一个简短的悼念仪式。然后几只精灵上去，割下了熊人们的首级。好吧，这不算什么，这是古代战争嘛，总不能不让人家割首级不是？

　　不过，割完首级之后的事情，就让苏择彻底推翻了，以前根据传说建立的，所谓“精灵热爱和平，优雅善良”的形象了。

　　这群精灵让苏择第一次见识到了，现实版的“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”！

　　没错，他们把熊人吃了！！！！

　　原本苏择以为精灵们割完首级，就算完事。可他根本没想到，接下来这些精灵居然，居然把熊人剥了个精光。他以为这是在收集战利品，还对此嗤之以鼻：妈的，这些破烂你们都看得上？太没水准了吧。

　　精灵们把那一堆战利品放在一边，专门由那几只精灵法师负责清点，一个魔法师还拿出本册子在做记录。据苏择观察，这种册子是用某种树叶钉成的，颜色淡黄，脉络很细，有些像古印度的贝叶书。

　　而另外一些精灵的行为，就很让苏择吃惊了，他们在剥皮割肉！

　　只见这十几只精灵用打量牲口的眼神，对熊人们比较了一番，然后挑出了六只肥壮的，就掏出刀子开始剥起皮来了……


第060章 颠覆“传统观念”的精灵（下）

　　这些“精灵屠夫”的动作非常娴熟，不比专业的屠夫差多少，几分钟后，就把六张熊人皮完整剥了下来。苏择估计，就是自己亲自动手，也不会比他们快多少。

　　然后，他们就开始对这些熊人进行分割，苏择又见识到了精灵屠夫们“游刃有余”的技巧。他们熟练的把熊人身上的肉，按部位一块块的割下来，分门别类的码放在一边。

　　这时，其他精灵也开始了各自的分工。除了那2只负伤的精灵坐在原地休息，其他的人都有事情做。

　　他们有的跑去树林，捡回枯枝落叶，在旁边升起了六个火堆。

　　还有一些，就拿起分割好的肉，到旁边的河流里清洗。

　　另外，还有一些精灵，分别跑去树林和草原上，采集了一些果实和蘑菇之类的食材回来。

　　……

　　我靠，他们这是在搞野餐聚会啊！！！！苏择大囧。

　　不多一会儿，那六只熊人牺牲品，除了手脚和一些内脏没动，其他地方已经被剔得只剩一幅骨架了。

　　几个担任厨师的精灵，笑嘻嘻的走过去，在那些清洗好的熊人肉里挑选起来。他们选出几块最好的里脊肉和大腿肉，切成方方正正的小块插在铁钎上，就放在火堆上做起了熊肉烧烤。他们一面转动肉块，一面在上面撒调料。

　　不一会儿，精灵们就开始玩聚餐了。看得出来，那几只精灵法师的地位最高，最先烤好的那批熊肉，都是送到他们那里。然后是几只铠甲更加华丽的精灵，他们应该是军官。最后才是其他的精灵战士。

　　看着这些貌如美女的“伪娘”们，居然在那里拿着熊人肉，施施然的大快朵颐，苏择真不知道该说啥好。

　　传说和YY小说里不是都说，精灵们优雅善良，热爱和平吗？这些伪娘们的表现，未免也太颠覆“公认”的精灵形象了吧。虽然“美丽”这一点还没变。

　　不过，仔细想想，这也是很正常的事情。毕竟以前的地球上，恐怕没有谁真正的了解精灵这种生物。对他们的各种描述，大多是文人和作者们的想象。

　　仅仅从目前的了解，就可以清楚的知道。这个世界的彪悍生物比地球多得多，也要强大得多，在这种环境下，生存竞争的激烈程度，也要远远超过地球。

　　历史从来不曾温情，生存竞争更是血腥。这种物种间的生存竞争是绝对无情的，你死我活的斗争。其惨烈程度，是那些只会浅吟低唱的文人们所无法理解的。

　　就以现在的地球人来说，如果不是当年智人祖宗们灭了尼安德特人、弗洛里斯人、克罗马侬人这些个亲戚们，现在坐在电脑前码字的作者和看这本小说的读者们，都是不存在的了。所以现在的地球人，是极为难得的单科、单属、单种的生物，整个人科动物里，就剩现代人这一颗独苗，其他的都悲剧了。

　　连相对平和的地球上，同种生物之间都这个样子，何况更加激烈的洞天世界，这些明显不是同种的生物之间。要是精灵们真的要符合所谓“传统观念”，那恐怕早就被淘汰出局，连渣都不剩了，哪还轮得到苏择在这里看戏啊。即使他们表现得更加彪悍，也是正常的。

　　……

　　精灵们吃完之后，又把剩下的熊人尸体剥皮，分割成大块，清洗干净后在火上烤干，然后装在由藤蔓变成网兜里。与那些首级，和武器、装备等战利品一起，放到坐骑上，准备驼回去。

　　在他们还在打仗的时候，为了保险起见，苏择指挥无人机远远的避开了。因为当时阴煞已经赶到了现场，所以后面的监视工作，都是由阴煞负责的。

　　阴煞比无人机强大的地方，一是隐蔽性，二是可以听到声音。好比现在，阴煞距离精灵们不到20米，连他们的呼吸声都可以听清，可精灵们就是发现不了。

　　当然这也根阴煞进阶后，隐秘性提高有关。一阶的阴煞虽然是透明的，但如果运动起来，还是会出现如同热空气流动般的视觉扭曲，如果注意观察，还是看出一些蛛丝马迹。但进阶后的阴煞，就完全不同了，除非它们在进行攻击，否则连那些视觉扭曲的现象，都不会出现。

　　这些精灵的声音听起来都很中性化，在他们的脖子上也看不出有喉结，要不是他们的胸脯都是平平的，实在不好分辨性别。

　　精灵的语言听起来有些类似某种南方的汉语方言……呃，苏择不是语言学家，这只是他自己的感觉，所以不要深究了。不过，这种语言的发音，确实具有明显的单音节文字的特征。

　　大约十分钟后，这些精灵们离开了现场。一些类似乌鸦、黄鼬之类的食腐动物立即跑了过去，开始清理他们留下的熊人尸骸和内脏，其间自然又引起了一些打斗。

　　而苏择这时却指挥着阴煞，开始吞噬原地留下的灵魂。这些灵魂虽然不是自己杀死的，效果大减，但蚊子腿再细也是肉啊，可不能浪费。

　　……

　　苏择没有注意到，在距离他大约十几公里的东北方向，另外一群精灵却发现了他丢弃尸体的地方。

　　由于精灵们不管外形还是声音，都太伪娘了，所以也分辨不出他们是男是女。不过，这几只精灵和刚才那批的打扮完全不同。

　　刚才那批精灵的武器、装备，甚至连坐骑上鞍鞯都是同一款式，明显是属于组织严密的正规军。而这几只精灵的装备就五花八门了，连服装的样式颜色都不统一。不过从他们都携带武器这点，可以判断这大概是一支民间武装。

　　他们用精灵语互相交流了一阵，一只看起来最年长，身穿棕色皮甲的精灵走上前去，蹲在这些尸骸旁边观察着。这些尸体，就是被苏择宰了的周振隆等29人，早就被食腐动物们吃得差不多了，现在只剩下些骨头。

　　棕色皮甲的精灵抬起头，说道：“露丝雅队长，这些应该是人类的尸骨。从尸体上看，一共有二十多人。可惜被食腐动物吃光了，不好判断确切的死亡时间……”


第061章 阴煞的变异

　　那只叫露丝雅的精灵，留着一头黑色齐耳短发，身穿一套轻便的绿色军用皮甲。生得眉目如画，清丽难言，皮肤白皙如玉，身材高挑修长，身高约170厘米。尤其是有一双形状极为完美的长腿，最是引人注目。但出于惯例，还是不能肯定他（她）的性别。

　　露丝雅在四周搜索了一遍，对同伴们说道：“真奇怪，怎么会有这么多人类死在这里？二十多人啊，他们是怎么通过边境的？咦，现场怎么没有他们的武器装备？难道平民也敢跑到这里来吗？”

　　“露丝雅队长，我发现了他们的衣服！你来看，好奇怪的布料……”另一只精灵叫起来。

　　死鬼们穿的那些外衣，由于比较明显，都被苏择脱下来一把火烧了，但内衣、衬衣之类还在。这只精灵发现的，就是一些内衣、衬衣的碎片。

　　“哦，好精致的布料，这是丝绸吧？”，“不像是丝绸，也不像棉布和麻布，第一次见到这种东西……”，“从来没有见过这种布料，不过看起来都是很珍贵的样子。”精灵们仔细的看着那堆衣服碎片，好奇的议论着。

　　露丝雅捏着下巴，疑惑的说道：“这些衣服不像是一个人的，也就是这些人里面，不止一个人出身高贵。这么一群人，怎么突然死在这里？而且附近也没有打斗的痕迹，如果是在其他地方杀死的，也没有必要搬到这里来啊？而且要搬动这么多尸体，也会留下很多痕迹。可我刚才在附近查看，除了一些食腐动物的足迹，没有类人生物的足迹，真奇怪……”

　　最先查看石头的那只棕色皮甲精灵也说道：“是啊，队长，这些尸体像是从天上掉下来的一样。既然人都杀了，还需要掩饰痕迹吗？这完全没有必要费这个力气啊……这里这么偏僻，要不是我们出来做任务，这些尸骨还不知道什么时候才会被人发现呢……”

　　“队长，你看这是什么？”一只精灵跑了过来，他手里拿着一个矿泉水瓶子。

　　“应该是一种瓶子，里面装过水，材料很奇怪……咦，这些文字是……”露丝雅拿起矿泉水瓶子看了看，突然奇道：“你们看，这些文字，好像华夏文字啊！虽然有些区别，但是有好多字完全一样，像这个‘山’字、‘泉’字，还有‘水’字……”

　　“队长，你好厉害啊，居然认识华夏文字，那种文字很复杂的……”一只精灵羡慕的说道。

　　另一只精灵说道：“那么这些尸体难道是华夏人么？为什么会死在这里？他们的大汉帝国离这里很远，是在大陆西南角的大半岛上，他们来东大陆干什么？难道是商队么？可商队为什么跑到绿海森林来，这里没有城市啊……”

　　棕色皮甲精灵拿过那瓶子看了看，说道：“的确和华夏文字很接近……不过，也许凶手才是华夏人也说不定呢……”

　　“算了，这不管我们的事情，把那个瓶子收起来。等我们完成调查任务后，再把它交到冒险者工会去。哦，别忘了把这些尸体的位置，在地图上标注好，还有那些衣服的残片，也拿一些回去。这件事情，如果详细反映回去，也能挣些积分呢……”

　　……

　　“咦，真奇怪，那2只精灵的灵魂怎么没有了？”

　　当时阵亡的死者，一共是36只熊人和2只精灵，应该有38个灵魂才对。可现在被阴煞吞噬掉的，却只有那36只熊人，另外2个精灵的灵魂怎么找不到了。

　　苏择大感奇怪，难道精灵的灵魂和其他的不一样，消散速度很快？这也没道理啊，按照《天罡阴煞经》的说法，以及他自己的试验，都可以证明，灵魂存在的时间和死者生前的智力呈正比。也就是说，智力越高的生物，死后的灵魂保存的时间越长，消散得越慢。

　　现在还不到2个小时呢，那些灵魂居然就不见了！要知道，连那些石化蜥灵魂，都能保存七八个小时，这些已经明显社会分工，拥有完善的语言和文字的精灵，没道理会比这些野兽还笨吧。

　　不死心的苏择又让阴煞找了一圈，最后还是一无所获。

　　“妈的，倒霉。算了，以后要汲取教训，凡是遇到精灵的灵魂，动作一定要快点儿！”

　　苏择自言自语着，又查看了一下阴煞的情况，不由暗暗高兴。“不错嘛，都已经千分之63.22了。看来那些熊人的灵能不低啊，大概这就是专业战士的素质吧，呵呵……”

　　自从苏择真气透髓，化气大成之后，就发现阴煞又多了一项功能。只要他的意识进入阴煞，就会在阴煞内部的中间位置，看到一根似真似幻的、竖立的蓝条，而且每只阴煞的蓝条高度都不一样。

　　开始苏择没弄懂这是什么，因为《天罡阴煞经》上，根本就没记载这种情况。好奇之下，他用意识触摸了一下蓝条，结果顿时在脑海里跳出一个文字：“灵能储备：12.34/1000”。

　　当时苏择真的被惊呆了！这《天罡阴煞经》的历史，就算没有1000年，800年也是有的，怎么可能有阿拉伯数字和分数、小数等等，这些现代才有的事物？更奇异的“灵能”这个词，明明是苏择根据西方奇幻小说“发明”的，中国传统修真资料里，可没有这个说法啊。

　　最奇怪的是，这排文字怎么会出现在阴煞体内？

　　他接着探查其他阴煞的蓝条，发现跳出的信息都是以“灵能储备”这几个字开头，只不过后面的数字不一样，从最低的“8.34/1000”，到最高的“54.85/100”。再一对比，发现分母是1000的，都是进阶的阴煞；而分母是100的，都是一阶阴煞。同时，分子最小的阴煞，颜色也就越淡。

　　这样稍稍一想，他就明白了，这行信息就是阴煞的进阶信息，就像游戏的经验值一样。只不过由“EXP”换成了“灵能储备”。

　　至于为什么会这样？苏择也是聪明人，他首先就联想到阴煞的变异。至于现在突然出现的，非常现代化的信息。他认为，这是自己的意志在阴煞体内的具现化。

　　因为自己是现代人嘛，所以阴煞就根据自己的知识水准，具现出了这种现代化的文字信息。至于那根蓝条，也同样如此，因为苏择玩过不少游戏，很多游戏里面，就是用这种蓝条的长度，来表示经验值变化的。


第062章 功法的兼容问题

　　先不管这个蓝条怎么产生的，自从有了这个东西，对苏择来说，可就方便多了。在以前，要判断阴煞的成长情况，只能依靠颜色的深浅，来大致判断，完全靠经验，很不准确。

　　但现在有了蓝条，以及精确到小数点后两位的数据，可就直观得多，也准确得多了。

　　看了很多网络小说的苏择，现在非常怀疑，这种变异很可能和那个被报销的笔记本电脑有关，也就是一些网络小说里经常出现的情节。但他现在也只能怀疑，因为还没有找到任何证据来证明。

　　而且，苏择隐隐有个预感，如果这个变异真的和电脑有关，那么随着自己本身能力的提高，这种类似游戏角色的数据还会增加。搞不好以后还会出现诸如“HP、MP、攻击力、速度”之类的数据呢……

　　有了量化的信息就是好啊！比如现在，他就可以非常准确的观察到，每吞噬一个灵魂，灵能可以增加多少。

　　刚才这只阴煞的蓝条还是38.51/1000，那是吞噬了3个人类灵魂和一些动物灵魂的结果。现在把那36个熊人灵魂吞噬之后，就变成63.22/1000了，上升了24.71。按捡便宜只能获取灵魂5％的灵能计算，这批熊人的灵能应该500左右，平均下来，大概每只熊人的灵魂能提供14左右的灵能。

　　苏择盘算了一番，自言自语道：“平均14点，嗯，看来这些熊人的灵能，比前面我杀掉那些人要强些。不过它们都是职业战士，这倒也说得过去。”

　　然后，他又郁闷的感叹着：“哎，这阴煞的成长可真不容易，一阶升二阶，就要100点灵能，二阶升三阶要1000点，如果每次升阶需求量都增加10倍，要什么时候才能练到七阶啊？如果有大规模战争就好了……”

　　虽然经过量化后的阴煞升阶，已经和游戏里面的角色升级差不多了。但这毕竟只是“像”啊。像这种现实里的“怪物”，可是不会刷新的呀。苏择现在最希望的就是，遇上一个刚打完一场大规模战争的战场。这样哪怕是捡便宜，也能挣到大量灵魂。

　　……

　　这样看来，在军队里服役的人，才是这本《天罡阴煞经》最适合的修炼对象。苏择现在都怀疑，创造这本《天罡阴煞经》的作者，搞不好就是一位玩修真的将领。

　　随着自己修为的上升，以及对阴煞经的深入，苏择现在发现，《天罡阴煞经》这本秘籍很可能并不完整。因为它只有炼制阴煞的部分比较详细，而对阴煞的使用和性能介绍，却非常的语焉不详，很多东西都是一笔带过。所以对于阴煞这种东西，很多都需要苏择自己摸索。

　　更重要的是，《天罡阴煞经》只是一本“道术书”，着重的是具体使用方法的“术”。但如果阴煞的后期阶段，真的具有书中所说的那些威能，怎么可能没有相对应的功法？

　　法术，法术，顾名思义，必须先有“法”，而后才能有“术”，如果要展示一样神通，两者缺一不可。用个形象的例子，“法”好比是枪支弹药，“术”就是射击的手法。

　　就好像去打枪，要是连枪支弹药都没有，还打个屁呀。哪怕射击手法再高超，都一样没戏。这个道理玩修真的老鸟们都知道。

　　当然，如果是一些很基础的、通用性的“道术”，对功法没什么要求。只有随便练上一门功法，就可以使用。但越是高深的道术，对功法的要求就越是严格。如果没有对应的功法，再牛逼的道术也发挥不出威力。

　　如果功法与道术不配套，就算勉强能施展法术，效果也是大打折扣，甚至完全没有效果。就好像一个狙击手，却偏偏拿起一把弯刀跑去玩狙击一样。

　　《天罡阴煞经》所以不受修真者们瞩目，除了它的修炼方式太过诡异。没有与之相对应的功法，也是重要原因。

　　……

　　如果《天罡阴煞经》所记载的内容是真的，那么阴煞到了后期，威力简直就到了一个令人发指的程度。像这种威力的道术，是绝对不可能没有对应功法的。发明这门道术的人，不可能不会这种功法。就好像一个狙击手，不可能在没有枪支的条件下，就凭空练出一手狙击术的。

　　苏择现在修炼的功法，正是那本祖传秘籍《九灵元王宝经》上，一门叫做《九灵养气法》的功法。这门功法谈不上好，也谈不上差，说得好听点儿是“中庸”，难听点儿就是“平庸”。也就是说，它没有什么明显的优点，也没有什么明显的缺点。

　　没错，苏择是圣道会的，而且还是会长。在当代修真圈子里，如果说到拥有秘籍的种类，要是圣道会认了第二，就没有那个组织敢自称第一了。以苏择的社会关系，不管他要找什么高级功法，只要在论坛上说一声，基本上都能在24小时内，得到回应。

　　所以，这不是他找不到，或是不想找什么高级功法。

　　只不过这个功法的选择，是一门相当复杂的事情。因为每个人的体质、心性都各不相同，所以再好的功法，起的效果也是因人而异的。很可能某人练起来进步神速的功法，到了另一个人手里，却连个屁都练不出了。

　　圣道会搜罗的各种功法秘籍，从各大名门正派到各种旁门左道，从上古先秦到近代现代，从海外到国内，林林总总的不下5000种，所谓的高级功法，也有不下1000种！可要从这一大堆秘籍中，找到最合适自己的功法，却是一件相当艰巨，相当消耗时间和精力的大工程。

　　因为不管什么功法，不练上几个月，是肯定判断不出效果的。

　　苏择以前并不是没有试过，他起码试了不下20种所谓的高级种功法，但却遗憾发现，这些功法的效果，都不如自己祖传的《九灵养气法》。算起来，等于是白白多花了两年多的时间，完全是得不偿失啊。

　　这除了说明他的人品不够坚挺，也证明了秘籍太多也不完全是件好事。东西多了，就容易挑花眼啊。

　　所以，圣道会现在也有一个很彪悍的计划，他们准备把所有的秘籍，都试验出最适合的对象，整理出一本前无古人后无来者的《秘籍选择指南》。毫无疑问，要是这个超巨型工程真的完成了，无疑是一件造福万民的大好事。


第063章 交流的问题

　　圣道会的构想虽然很好很强大，但遗憾的是，这本《秘籍选择指南》目前还处于策划期。以目前的进度而言，至少在50年内，是没有完本的希望。

　　这就是个天坑啊！

　　所以，他现在也没敢再去挑选什么“高级功法”了，就一门心思的练《九灵养气法》。

　　《天罡阴煞经》虽然没有明确说明需要什么功法配合，在开始修炼的时候，也确实如此。但随着阴煞的进阶，和自己修为的提高，苏择已经感到有些不对了。

　　比如书上多次提到，让阴煞在战斗中配合修真者，或者是同时控制多个阴煞，做出不同的行动。这在苏择看来，几乎是不可能的。他现在要是控制了阴煞，就没多少精力去做其他事情了，否则他也不会用无人机去帮助绘制地图。更加不要说，一边战斗一边控制。

　　还有就是书上提到几次的“阴煞阵列”，苏择就完全不知道这是个什么玩意儿。

　　不过可以肯定的是，苏择目前主修的《九灵养气法》，和《天罡阴煞经》不是很兼容。虽然用是可以用，但他却感到，在对阴煞的控制上，有些晦涩的感觉。这种感觉以前还不明显，但随着阴煞进阶，这种晦涩的感觉越发的明显起来。

　　这种晦涩，就是明显的功法与道术不兼容的现象，虽然现在还不会有什么危害，但道术不能控制得圆转如意，总是有隐患的。这也是没有办法的事情，毕竟《天罡阴煞经》不是专门为《九灵养气法》开发的道术。

　　当年要不是在机缘巧合下，苏择宰了三个劫匪，这门看起来极其诡异的道术神通，他恐怕也想不到去修炼。他在修炼《天罡阴煞经》的时候，可完全是依葫芦画瓢的，结果居然稀里糊涂的炼成了，不得不说是大有机缘。

　　现在苏择已经决定，这段时间的主要任务，就是去圣道会资料库翻找。纵然是天高三尺，也要找到和这本《天罡阴煞经》配套的功法。

　　……

　　既然说道这里，可能有人会问，那么苏择修炼的这个什么《九灵养气法》，有没有与之配套的道术呢？

　　答案当然是有的！而且远远不止一门！要知道，《九灵元王宝经》可是一部罕见的大部头书，虽然山寨是山寨了点儿，但里面记载的道术，都是苏家祖先请了前辈高人精心选择的，与《九灵养气法》兼容性很高的种类。

　　只不过呢，这些道术至少都达到要“练气”境界，才能修炼。要不然，苏择也不会跑去练什么《天罡阴煞经》了。

　　把熊人灵魂处理完毕之后，苏择继续操作无人机，以信号发射塔为圆心在天上转圈。他自己则继续绘制地图。

　　既然知道了这个世界的科技水平不如地球，他心里的压力也少了大半。虽然这里有魔法，但咱也有高科技武器啊。

　　所以，他也没急着去与精灵接触。毕竟他现在也不能肯定，这个世界是不是有人类？如果有人类的话，精灵和人类的关系如何？这里的精灵可不是地球“传统观念”中的那些“和平典范”，要是一见面就开打的话，那就比较麻烦了。

　　苏择现在是想找找看，这个世界有没有“人类”。这里可不是游戏和YY小说里的世界，虽然有精灵，但不一定有人类啊。

　　如果实在找不到土著“人类”，也可以试着和那些精灵交流一下。毕竟按照生物学的研究成果表明，外形越是接近的动物，就越容易交流。至少到现在为止，那些个精灵是苏择见到的动物中，外形最接近人类的智慧生物，找他们交流，总比找那些熊人交流要容易些吧。

　　但现在有个很大的问题，双方语言不通啊！就算找到一只精灵，也是鸡同鸭讲啊。想到这里，苏择有些后悔，自己当年为什么没去好好学习美术呢？要不然，靠绘画这种“万能文字”，也能勉强交流啊。

　　正在郁闷的时候，苏择突然眼睛一亮。

　　显示屏上出现了新的画面，一群精灵正在被一群巨豨追得鸡飞狗跳……

　　……

　　这是苏择第一次见到巨豨发威。

　　虽然在以前初次见到它们的时候，苏择就被它们那极具震撼力的外形给震住了，一直没敢去碰这种动物。但巨豨真正的恐怖，还是第一次展现在苏择的面前。

　　在三头成年巨豨面前，精灵们就像纸糊的一样脆弱。

　　只见那张血盆大口一个开合，一只精灵就像块豆沙包一样，被咬成两截，红的白的溅了一地……

　　一头巨豨獠牙一甩，一只精灵就像坐火箭一样，高高飞起了，然后像摔死狗一样，摔了下来。而这时，另一头巨豨立即冲了过去，扬起那房柱粗细的蹄子，向那只还在惨叫的精灵狠狠踩下去。

　　“噗～～～”那只精灵立即支离破碎了，血浆碎肉四处飞溅，就像一个装满水的气球，被人一脚踩爆了一样。

　　“大家分头跑！往树林里跑～～”露丝雅一面以Z字形路线来回闪避着巨豨的冲锋，一面高声呼叫同伴。

　　“啊～～～”一声撕心裂肺的惨叫从她侧后方传来，不用看都知道，又有一只精灵被干掉了。

　　“啊啊啊，救命啊～～～”不到十秒钟，背后又有一声惨叫传来了，同时响起的还有一阵响亮的咀嚼声。

　　露丝雅和剩下的5只精灵恍若未闻的继续逃跑着，根本不敢回头看一眼。他们只是一支组建的探险队，仅仅是因为任务而聚在一起。成员之间多是泛泛之交，甚至连其他队友的名字都是第一次听说，甚至有些队员还是初次见面。

　　像这种临时组合，可能完成一个任务就会散伙，当然也就谈不上什么同生共死的战友情了。如果是在不危及自己安全的情况下，帮帮忙不算什么，说不得还能赚上点儿外快。但像眼前这种情况，恐怕只有白痴和圣人，才会跑回去帮忙。

　　这个世界的探险者们，出来做任务仅仅是为了赚钱，或者赚取声望，不是来拼命的。而且他们也不是组织严密的正规军，更没受过“学习雷锋”的教育。当然不能指望他们在这种情况下，会有多么英勇无畏的表现。

　　如果说得难听点儿，他们也就是一群武装临时工。

　　幸存的精灵们就像受惊的兔子一样，惊慌失措的往树林里四散跑去。不过他们总算还记得分头逃跑，没有挤在一起扎堆。

　　几分钟之后，剩下的六只精灵总算逃进了森林。

　　巨豨们的体积太大了，林中茂密的树木，给它们造成了很大的阻碍。在摧毁了几十棵大树之后，巨豨总算是平息了怒火，哼哼唧唧的叫了几声，就得意洋洋的掉头回去了。


第064章 露丝雅的忧郁

　　看到巨豨的追杀总算到此为止，幸存的精灵们这才松了口气。于是，他们又聚在一起，开始商量下一步计划。

　　一只生得精瘦无比的精灵，站出来说道：“露丝雅队长，我们还是回去吧。这个任务太危险了，我不做了！”

　　“是啊，我也同意回去。大家看看，我们来的时候是14个人，现在就剩我们6个人了。现在即使继续要做这个任务，人手也是不够的。”另一只精灵立即附和道。

　　看到众人有散伙的迹象，露丝雅有些急了，连忙说道：“不做了？难道你们不想提高贡献积分吗？这次任务可是长老议会发布的，和普通的事务局任务不同。要是完成了，足足有7000的贡献积分。我们每个人都可以分到500积分！是整整500分啊！一般的任务要做多少才能凑齐500分？”

　　这个任务的许可证是她好不容易才搞到的，为了做这个高级任务，她几乎花费了自己大半的积蓄。这一切，都是为了爵位。露丝雅现在的社会贡献等级是“四叶乡士”，只要再有500贡献积分到手，她就会跃升成为“乡爵”，正式跻身贵族阶层……呃，至少是名义上的贵族阶层。

　　精瘦精灵冷笑道：“哼，这个破积分挣来有什么用？还不是那些贵族老爷逗我们平民开心的东西。露丝雅，我知道你想升爵位。但那个乡爵除了有个贵族名头，还有什么？不能世袭不说，还不会给你领地……”

　　“就是！我们【安修雅尔斯塔里帝国】这套民间爵位晋升体系，基本上是照抄人家【大汉帝国】的二十级民爵制度，但抄又只抄一半。大汉帝国的民爵每一级都有不同的待遇，从第五级开始就会授予封邑，并且这些土地是可以世袭的。可我们呢，要到第十级民爵才能世袭，而且只有象征性的一点点封邑。”

　　露丝雅辩解道：“你说的不错，【大汉帝国】的民爵是比我国的待遇高，但是太难获得了。按他们的规矩，除非是立下战功或者做出什么发明，就连普通的文官都很难获得封爵。【大汉帝国】也有很多像我们这样的冒险者，但他们往往忙上一辈子，都赚不到一个五级以上的民爵……”

　　精瘦精灵打断她，说道：“露丝雅，这些待遇什么的，不是我关心的事情，反正这次任务我是不做了。”

　　“我也退出。现在人手折损太多，我不想冒这个险了！”另一只精灵也说道。

　　……

　　结果让露丝雅沮丧无比，现在的队伍只剩她一个了，其余5只精灵全部都决定退出。这支队伍算是彻底玩完了。

　　虽然他们按照规矩，在离开前都签署了退队协议，使瓜分贡献积分的精灵少了5只。也就是说，如果这次任务完成后，露丝雅可以多分一点。原来是14只精灵分7000分，现在则是9只精灵分。

　　怎么会是9只？没有错，那几只死鬼也算的。按照【安修雅尔斯塔里帝国】的相关规定，每支冒险者团队在执行任务前，都要在【冒险工会】这个半官方机构进行登记，所有成员的人数、姓名、职业、等级、特长等等数据，都要进行存档。

　　在完成任务后，所获得的报酬以及贡献积分等东西，就按登记时的人数，平均分发到每个队员。除非有人中途退出，并签署了退队协议，或者事先有具体的分配协议，否则都是按人头平均计算。

　　所以，只要他们死前还是这个队伍的成员，分配的资格就不会被剥夺，哪怕死得连渣都不剩也一样。他们死后的报酬，会转移到他们在登记时指定的受益人那里，金钱、实物等报酬不会有折扣，不过贡献积分则会扣除一半。如果没有指定的受益人，就转给血缘最近的亲属。如果连亲属都没有，那就收归国家。

　　反正不管怎么说，这些报酬都不会跑到其他队员那里去。

　　如果任务顺利完成，露丝雅这个当队长的，可以额外获得总积分2％的队长奖励，也就是说，如果露丝雅这个队伍顺利完成任务，她在获得500积分的正常奖励之外，还可以获得140积分的额外奖励。

　　而且这种经历还会被记入档案，如果以队长的身份完成任务的次数多了，也就证明这个人有一定领导能力。在以后从军或从政，都会有些优先权。

　　这个规定的出台，按照【安修雅尔斯塔里帝国】的官方说法，是为了提高冒险者们的团队精神，以及加强友爱互助的风气。但是实际上，只要有点儿脑子的都知道，这完全是防止冒险者们乱来。比如因为抢功而自相残杀，或见死不救，以及故意置队员于死地等恶性事件。

　　但不管怎么说，自从有了这个规定之后，【安修雅尔斯塔里帝国】的冒险界确实风气大好。以前那些队员或队伍之间互相PK、互相使绊等恶性事件经常出现，让地方官员和公会大佬们头痛不已。自从规定实施之后，类似的事件大幅度下降。

　　其他原本不以为然的国家和势力，看到这个规定效果居然这么好，自然也就发扬“拿来主义”，有样学样的照抄了过去。

　　……

　　露丝雅泄气的坐在一颗树杈上，正在考虑下一步该怎么办。突然一阵奇怪的轰鸣声从天空传来，引起了她的注意。

　　在苏择的遥控下，无人机正在树林上空300米左右的高度盘旋着。

　　“咦，这是什么东西？”她好奇的看着无人机，自言自语道：“看起来有些金属制作的飞行傀儡……难道这附近有魔法师？”

　　苏择在显示屏上，也发现了正在观察无人机的露丝雅。“那些精灵不是都走了吗……怎么还有一只？模样倒是不错，可惜不知是男是女。要是男人长成这个样子，那就太悲剧了……”

　　转了几圈，苏择继续操作无人机掉头，向刚才巨豨屠杀精灵的“屠场”飞去……

　　在那个“屠场”上，只剩下了一些残破的武器和装备，死掉的精灵已经进了巨豨的肚子。苏择一边观察，一边感叹道：“啧啧，真是可怜啊，被吃得尸骨无存……”

　　突然，他的目光被一张残破的长弓吸引住，准确的说，是弓身上的文字。那是一张角质复合弓，在弓身上用银色金属丝盘成了几排文字。

　　这些文字让他非常震惊！！


第065章 异界的汉字，吸血鬼传说

　　“嗯，这是……这些文字有些像汉字啊……”

　　苏择连忙操作无人机下降高度，并把摄像头的倍率调到最大。

　　“……嘶～～～”当那些文字清晰的出现在显示屏上，苏择不禁倒抽一口凉气。

　　“他妈的，他妈的，这……这……这真是汉字啊！”苏择几乎捏碎鼠标，腾地站了起来。几乎眼睛都贴到显示屏上了。

　　没错，弓身上的那几排文字分别是：“由基弓弩—品质保证—信誉卓著—童叟无欺”，“主制‘韦七’”，“监制‘成章’”，“工长‘张大牛’”……

　　虽然这些文字都是繁体，标点符号也和地球的有区别，但确确实实是汉字！如假包换的汉字！而且这些文字的语法、用词，都是再地道不过的汉语语法。甚至连那些人名，也是典型的中国式名字。甚至连那句“由基弓弩”，苏择都想到了来历，那不就是春秋时期的著名神射手“养由基”么？

　　当然，这些汉字的字体，和地球上的同类还是有些区别。仔细看起来，这是一种介乎于“细黑体”和“圆头体”之间的字体。

　　苏择只觉得自己喉咙干涩，愣了半天才失声道：“我的天啊！难道这个地方还有中国人？”

　　好，既然这些精灵有中国人制作的武器，那么他们之间一定有些关系。这样看来，互相的交流就没什么问题了。苏择不由大喜，繁体字他还是会写的，虽然没有简体字那么顺手。

　　苏择立刻想起树林里还有一只精灵，连忙操作无人机飞回去。但让他郁闷的是，那只精灵已经不在原地了。

　　“咦，刚才那只精灵怎么不见了？”

　　苏择一边遥控无人机到处寻找，一边忍不住抱怨道：“妈的，没事的时候到处都看得到，有事的时候就没影子了！这家伙跑哪去了？”

　　他现在非常后悔，没派阴煞去跟踪那些精灵，哪怕是找到一只也好啊。

　　……

　　2009年9月24日，晚。

　　A世界（地球）。

　　无人机一直在森林上空盘旋，可直到燃油都快消耗完了，苏择还是没有找到那只精灵。

　　最后，看看快要天黑了，苏择只得郁闷的回到地球。

　　回到家里，苏择又照例上了圣道会论坛浏览帖子。

　　突然他看到一个回复很多热门帖，瞟了一下标题，直接就囧了。

　　“我靠，高价收购吸血鬼，活体、尸体不论……妈的，这除了杨柳亲王绝对不会有别人！”

　　点开一看，果然如此。圣道会论坛的这篇帖子是转帖，原帖链接就是“杨柳亲王”的世界灵异研究会论坛。

　　这个帖子其实就是个悬赏告示，“杨柳亲王”在告示里承诺，只要谁能搞到吸血鬼的实物，他出高价收购。吸血鬼活体的开价是2000万美刀，尸体看品相，最低100万美元起价，越完整越新鲜的价格越高，品相最好的可以出到1000万美刀。

　　后面的跟帖很多都是在感叹这厮有钱，却没有什么有价值的信息。

　　不过，另一个相关的帖子《吸血鬼的分析》却比较有意思，发帖人是圣道会的骨干“击壤歌者”。

　　他在帖子中说，吸血鬼这东西虽然在欧洲流行，却并不是当地的原产。其起源说法有两种，一种是来自犹太教。传说亚当和夏娃的长子该隐，因为嫉妒而杀害了弟弟。上帝为了惩罚该隐，就诅咒了他，让众人皆离弃他，同时让其永生不死，靠吸食鲜血为生。因此该隐便是初代吸血鬼。

　　第二种则见于埃及传说。古埃及时代，一位伟大的法老和王后来到埃及，为埃及人带来了文明与繁荣。但是埃及人的幸福遭到了恶魔的嫉妒，于是恶魔趁法老受伤时，潜入他的血液当中。而王后为拯救法老，就为其吸出伤口中的污血。因此法老和王后都被恶魔的诅咒侵染，就成为了第一代的吸血鬼。

　　“击壤歌者”认为，两种传说的发源地都是在中东一带。可见最初的吸血鬼，就是在这里出现的。如果从时间上看，还是“埃及起源说”更靠谱一些，因为古埃及的历史更长，相对来说显得更正版。

　　“该隐起源说”倒像是山寨的，只不过现在西方文化占据优势，所以认同“该隐起源说”的更占上风。古埃及人现在都绝种了，当然也办法提出异议。现在的埃及人都是阿拉伯品种，和古埃及人完全是两码事。

　　“击壤歌者”还说，中国也有类似“吸血鬼”的存在。中国吸血鬼的始祖就是“帝女女魃”，关于她“帝女”的身份，主要有两种说法，一种是黄帝的义女，另一种是北极紫薇太皇大帝的女儿。

　　不过这位“帝女”却是牛到不行，她最初的登场是在黄帝与蚩尤的战争中，作为黄帝的援军出现的。据《古史箴记》，女魃的出场就非常华丽，一到战场就轰杀了“风伯飞廉”和“雨师屏翳”，这两员蚩尤方的大将。（雨师屏翳：形如七寸细蚕，背生鳞翅。风伯飞廉：鹿身雀首，头生尖角，通身豹纹，尾如黄蛇。）

　　《书林通志》中记载：夸父与女魃战于逐鹿之野，女魃在地面上打不过夸父，便长出血蝠之翼飞上天空，浑身围住烈火，从地面上望去，犹如中间有只黑鸟的太阳。夸父使出法术使身高增高数倍挥着桃木仗继续追赶女魃，直至被烈火蒸干了身体，饥渴疲惫，终于被活活累死了。

　　蚩尤死后，颈血飞天形成蚩尤之旗，封住天门，使女魃不能回天，不得不留在人间。但由于她的高温，却成了旱灾的源头，于是黄帝不得不在北方建一座迷宫，把她安置在里面。

　　后来，原本是神仙级别的女魃，不知咋的就成了僵尸的始祖。但其中的原因，却不是很清楚。对此说法有几种，一种是因为她自己失去了神力，从而逐渐变成了僵尸。另一种，则是因为蚩尤在临时之前，对她下了诅咒。

　　据“击壤歌者”的观点，还是后一种说法更靠谱些。失去了神力就变了僵尸，这种说法也未免太搞笑了，除非她本来就是僵尸修炼成神。

　　然后“击壤歌者”认为，既然在东西方的传说中，第一个僵尸的产生都和诅咒有关。这就说明，要成为吸血鬼或僵尸，找到这种诅咒，才是最有效最根本的办法。


第066章 巩固“透髓”

　　在那篇帖子最后，“击壤歌者”又提出了自己的意见，他说：杨柳这厮既然悬赏收购吸血鬼，完全可以把注意力放在埃及、中东一带，从那里的古物当中，或许可以找到什么线索。

　　考虑到杨柳亲王，最近又赞助了一个巫毒教研究组织。因为这厮觉得巫毒教的“还魂尸”，可能和吸血鬼有些亲戚关系。

　　因此“击壤歌者”又建议：如果杨柳想成僵尸的话，也可以到古籍记载的“赤水之北”去碰碰运气。按照《山海经·大荒北经》的说法，女魃就是被关在“赤水之北”的。

　　这个地方虽然有些接近于神话，但难不倒圣道会众多的砖家、叫兽、摸金校尉们，在这些变态们的考证下，女魃的住所也被确定了位置。

　　古籍记载，“赤水”是一条出自昆仑之虚东南，而向西南流入南海的河流。圣道会的大多数砖家叫兽认为，“赤水”就是现在的沂水；不过在那时，它不是同泗水会合，而是在赣榆入海。它注入的南海，就是现在的黄海。

　　而“赤水之北”，当指汶水上游与小汶水之间，相当于新泰、莱芜一带。

　　“妈的，这些家伙真无聊，吸血鬼有什么好玩的？而且女魃怎么可能是僵尸的始祖？真是岂有此理！！”苏择忍不住在后面发了个回帖，把“击壤歌者”的观点批驳了一番。

　　于是正反双方就开始舌战起来，不一会儿又再次跑题了……

　　……

　　2009年9月25日，早晨。

　　A世界，苏家老宅。

　　按照通常的说法，成年人有206块骨头，但这并不准确。中国、日本等东亚人种，就只有204块骨头。这是因为东亚人种的第五趾骨只有2节，而欧米鬼畜和黑蜀黍们却有3节，所以东亚人比他们少了2块。

　　不过对于苏择来说，自己身上的骨头是206块，还是204块，区别都不大。他现在恨不得，自己身上的骨头只有一块！

　　因为真气透髓的那种味道实在太爽了！太销魂了！太欲仙欲死了！每次透髓之后，他都整得像落汤鸡一样，全身的衣服加身下的床垫，全都湿到能拧出水来的程度。

　　真气透髓这个过程，是要一块骨头一块骨头的进行，而且还不止只骨头，牙齿也算的。也就是说，204块骨头加32颗牙齿，苏择一共需要“欲仙欲死”236次。这种折腾，要是没有莫大毅力，真的很难坚持下来。

　　“呼～～～～”苏择长长的出了一口气，收功完毕，今天的修行目标，总算是达到了。

　　透髓的具体过程，各家功法都不一样。有的是先从脊骨开始，有的是先从头骨开始，有的从脚趾骨开始，还有的又是从指骨开始。

　　苏择修炼的《九灵养气法》就是第一类，具体顺序是：先是脊骨，最先是尾椎一块，然后是从下到上，顺着骶骨、腰椎、胸椎、颈椎，逆流而上。当脊骨一线全部透髓完毕后，就开始转向24块肋骨和胸骨。

　　等到躯干部分的骨骼全部透髓完毕，接下来就是64块上肢骨，再后是60块下肢骨。再后面就是32颗牙齿，最后才是头部的29块骨头。

　　至于这种透髓的顺序，总的来说是各有所长，也说不上谁好谁坏，无非是个人的习惯问题。

　　从第一次服用【琅玕皈命龙胎丹】，到现在已经有半个月了。现在苏择已经把脊骨一线26块骨骼，全部透髓完毕，上面10根肋骨也已经完成。一共有36块骨头的骨髓，已经和真气融合为一体了。

　　除了第一次透髓的那天，苏择只对一块骨头动了手。接下来的每一天里，他都会尝试对两块，甚至三块骨头，进行透髓的修炼。

　　苏择的这个进度，已经相当惊人了。按照大部分流派的正常修炼流程，一般来说，都是每三到七天，给一块骨头透髓，这是正常进度。如果是遇到比较大，或构造比较复杂的骨头，甚至要连续冲击半个月或者几个月以上，才能一点点的磨进去。

　　他透髓的进度快，主要还是因为【琅玕皈命龙胎丹】，这一种超级奢侈的药品辅助。其次就是洞天里面的灵气浓郁无比，在里面吸收一个小时，就至少相当于在地球吸收三天。

　　最后就是那块床铺大小的“仙胎石”，苏择拿回地球后，就用来当修炼的云床。苏择发现，如果坐在这块石头上修炼，能让心灵更加清明。比如在透髓时的那种酸麻胀痛，如果在正常情况下，如果一天多次透髓的话，这种严重的负面感觉，往往会使修炼者因无法忍受而放弃。

　　但有了“仙胎石”云床，这种负面感觉会被大大的压制。这就是使得苏择，可以在一天里，多次透髓，而不至于神经承受不住。

　　不过，即使如此，一天给三块骨头透髓，也已经是他的极限了。

　　……

　　苏择在每次透髓功成之后，身体都会冒出很多粘稠的、淡黄色的汗液。这种汗液就是体内的部分杂质和毒素。

　　因为“真气透髓”这一阶段，也具有清洁身体的作用。不过比起后面的“洗髓伐经、脱胎换骨”，还要差得远。两者的差别，就是“量变”和“质变”的差别。

　　“真气透髓”还是凡人的阶段，但到了“洗髓伐经、脱胎换骨”的阶段，就意味着这位修炼者，已经开始逐渐超脱凡人了。

　　不过，即使如此，这种清洁效果也是非常有效的。每次透髓之后，苏择就感到全身上下无一不爽，尤其是骨骼，好像每根都轻了几钱几两一般。

　　“呵呵，透髓之后，感觉果然不一样。”苏择伸了个懒腰，浑身骨骼啪啪直响。

　　按照现在修真界的评判标准，苏择的修为已经属于是“高人”了。因为，目前苏择所知道的修真者里面，还没有突破“炼精化气”这个阶段的，透髓期的造诣当然可以算“高人”。

　　“筑基期”和“炼精化气”都是修真的基础阶段。其中“炼精化气”是修真境界第二阶段的总称，是由“炼精”和“化气”两个部分组成。

　　“筑基期”按照流派不同，又名“固体”、“强身”、“培元”等等。这个阶段是所有修真者的开始，其修炼方法，有很大一部分和练武差不多。主要作用是强身健体、固本培元，为下一步打好基础。

　　这个阶段没有什么难度，如果有充足的营养和锻炼，只要不是白痴都可以顺利过关。


第067章 “炼精”与“化气”

　　一般来说，在“筑基”和“炼精化气”这两个阶段，修真者们通常会选择几门武术，作为修炼的辅助。内家拳或外家拳都可以，哪怕是“花架子舞术”也可以。

　　因为道家或道教的修行，都是讲究“性命双修”，只注重精神的佛教修行，基本上就没有这种要求。

　　“炼精前期”。在外，相当于武术中的“练皮”，修真者会感到皮肤紧凑有弹性，富有光泽。在内，丹田有微弱的气感，有些像微风吹拂。如果顺利少则三个月，多则半年就可有成就。

　　“炼精中期”。在外，相当于武术中“练肉”，此时修士浑身的肌肉结实，不易疲劳，爆发力和耐力都有明显提高。在内，则是丹田中的真气逐渐凝聚，有种微微发胀的感觉。如果不是太笨，半年左右就可见到成效。

　　“炼精后期”。在外，相当于武术中“练筋”，此时修士的反应和速度大幅度提升，结缔组织更加坚韧，比起常人肢体活动范围更大，比如像什么一字马、高抬腿等等动作，可以随意做出。在内，则是真气开始进入经脉，循环流动，但此时的流动速度极慢，也不受控制。要达到这一步，资质好点儿的半年就可以，差点儿的一年多就可以了。

　　“炼精大成”。在外，相当于武术中“练骨”，此时的修士如果已经成年，骨骼会出现再发育的现象，硬度和韧度都大幅度上升，比起常人不容易出现骨折。在内，则是真气循环速度加快，并能大致受控，但操纵感仍然很晦涩。这一阶段，如果顺利一年可以达到，差点儿的话，两三年也可以。

　　基本上，“炼精期”是没有什么难度的，只要修真者的智商和体质不是差得太离谱，而且专心修炼，都能达到“大成”阶段，所差别的，也仅仅就是时间长短。如果一个资质上佳，舍得砸钱进去，且勇猛精进的修真者，最多只需两年，就可以“炼精大成”。三、四年进入炼精大成期的，是最常见的。如果超过了六年，都还没进入这个阶段，那就说明这位修者实在不适合玩这个。

　　……

　　如果“炼精大成”之后，进入“化气前期”也就是时间问题。不过这个时间就很难说，快的半年，慢的五、六年都很正常。

　　所谓“化气前期”，就是指修真者的真气已经充满丹田，能够按照自己意志，在十二正经中运行自如。所谓“十二正经”，就是：手太阴肺经、手少阴心经、手厥阴心包经、手太阳小肠经、手少阳三焦经、手阳明大肠经、足太阴脾经、足少阴肾经、足厥阴肝经、足太阳膀胱经、足少阳胆经、足阳明胃经。

　　也只有进入到这一阶段，才算是真正的入了修真的门。前面的那些，都只能算是基础和准备工作。这也是修真者的第一道坎，至少有五分之一的人，被卡在这个阶段，无法进入“化气中期”。

　　而且，从这个阶段开始，就会出现修炼的“瓶颈”。之后的每一次进阶，都会是一道坎。不像“炼精期”那样，只要肯花时间，就可以一直从初期练到大成。

　　“化气中期”的特征，就是打通奇经八脉，贯通天地双桥。要进入这个阶段，必须至少打通奇经八脉中的任何一处。

　　所谓“奇经八脉”，是督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴蹻脉、阳蹻脉的总称。它们与十二正经不同，既不直属脏腑，又无表里配合关系，“别道奇行”，故称“奇经”。奇经八脉除任、督二脉有自己的独立腧穴外，其他六条经脉的腧穴都寄附于十二正经与任、督脉之中。

　　奇经八脉的循行错综于十二经脉之间，而且与正经在人体多处相互交会，因而奇经八脉有涵蓄十二经气血和调节十二经盛衰的作用。

　　当十二经脉及脏腑气血旺盛时，奇经八脉能加以蓄积，当人体功能活动需要时，奇经八脉又能渗灌供应。《难经·二十八难》把十二经脉比作“沟渠”，把奇经八脉喻作“湖泽”，即形象地说明了这一功能。

　　对于打通奇经的顺序，各个流派各有不同，有的是先打通任、督二脉，也有先打通冲脉、带脉的，还有先打通阴维脉、阳维脉的，以及先打通阴蹻脉、阳蹻脉的……都有。这一个阶段的难度很大，有很多人都被卡在这一关，即使卡住五六年都不稀奇。

　　而要达到“化气后期”就更难了，这一关的难度与前面的不同，几乎是对修真者意志的一次大考验。因为要到这个阶段，就必须将真气透入五脏六腑，与脏腑融合。这相当于武术中的“练脏”阶段。

　　大家都知道，内脏是很娇弱的器官，比不得皮肉骨骼，那种“真气入腑”的味道，可不像在经脉中流动那么舒服。那种感觉就好像是在用撕扯、揉搓内脏一样，经常有勇猛精进的道友们，被这种痛苦折腾得晕过去。

　　当然，这个阶段也可以不用那么激烈，只要你觉得“长痛”比“短痛”好，也可以一点一点的来。只不过这样做的话，痛苦的程度虽然减轻，但时间就拖得长了。在“程度”和“时间”之间如何选择，就看各自的意志和计划了。

　　事实上，只要意志坚强，能够忍受痛苦，且资质不太差的话，几乎都能这个阶段。所差别的，也就是时间长短，和修为的高低程度。

　　现代的修真圈子里都普遍认为，对于现在的修真者而言，真正的关卡是“化气大成”这个阶段。

　　“化气大成”的特征，是将真气透入骨髓，与204块骨头加32颗牙齿的骨髓融为一体。要达到这个目标，不但需要忍受痛苦，更重要的是，需要大量的灵气。而现代社会，最缺乏的东西，也恰恰是灵气。

　　所以，99％的修真者，都被卡在“化气后期”，无法进入这个阶段。

　　比如苏择，他早在八年前，就已经融合了最后一处内脏，把“化气后期”练到了大圆满境界。12年达到化气后期，这个速度不算最快，也不算慢，大概算是中上水平吧。

　　但就是因为灵气不足，所以尽管他曾经多次冲击“透髓”境界，但都是可耻的失败了。每次都是冲到一半，就感到真气的后劲不足，坚持不了多久就消散了。

　　要不是有了【琅玕皈命龙胎丹】、“洞天世界”以及“仙胎石云床”，这三个金手指，按他自己的估计，起码还要三年左右，才能给第一块骨头“透髓”，要全身“透髓”，还不知得等到猴年马月呢。


第068章 《太乙玄真流珠秘文》

　　A世界，苏家老宅。

　　收功之后，苏择像往常一样，把那些被汗水弄脏的床单、衣物，丢进洗衣机，又去洗了个澡，换了一身干净衣服。

　　然后，他又坐在电脑前，研究几本前几天选好的秘籍。

　　“嗯，这个《太乙玄真流珠秘文》有些意思，可以拿来让这两个小家伙试试……”

　　这本《太乙玄真流珠秘文》，是一本关于培养灵兽、灵鸟的秘籍，呃，如果换成西幻的说法，就是如何培养“魔宠”的秘籍。在圣道会的藏经阁里面，类似的书籍还有几十本。

　　修炼这种秘籍的道友也不在少数，比如在圣道会的友情链接里，有一个叫【万兽无缰】的网站，就是一群专门研究如何培养灵兽、灵鸟的道友们组成的网络沙龙。

　　只不过，因为现在天地间的灵气太少，修真者自己都还不够用呢，哪有多余的灵气去供养宠物啊？所以，大多数练这类秘籍的道友，都只是当成一种养宠物的方法，只是了解一些外用的办法，如怎么训练动物、怎么饲养等等。但是对于那些宠物修炼的事项，就只好选择性的无视了。

　　还有另一个问题，不管是灵兽，还是灵鸟，都不是什么简单的东西，并不是随便哪里捡一只猫猫狗狗，就可以用来做灵兽的。人类修真要看资质，动物也是一样。所以，即使是灵气够用，如果找不到合适的动物，也是白搭。

　　但这两个问题对于苏择来说，完全不存在。

　　因为洞天世界的灵气充沛到爆！他每次吸收的，都有大半来不及转化为“真气”。与其白白浪费，还不如弄个灵兽玩玩呢。另外，苏择还发现，自己收养的那两只小狮鹫，它们对于灵气的亲和度非常之高，相当适合修炼。

　　既然有这个条件，那为什么不培养两只灵兽呢？呃，至于狮鹫这种动物到底该算成“兽”，还是该算成“鸟”的问题，苏择同学就直接忽略了。

　　他马上又到论坛上，发了一个讨论这本秘籍的帖子。随后，又跑到其他修真网站去，寻找大量关于培养灵兽的资料。

　　忙活了四五个小时之后，在各位道友，尤其是【万兽无缰】修真网站的道友们的协助下，终于制订出了一份“灵兽养成计划”。

　　要说在这个网络时代玩修真，虽然有灵气稀少等这样那样的缺点，但也有古代无法比拟的优势。其中最大的优势，就是信息量的巨大，以及互相交流的快捷和方便。

　　就像苏择现在搞的“灵兽养成计划”，如果是在古代的话，不花费个两三年，是根本搞不出来的。更不用说，其中涉及了几十种秘籍。要知道，这些秘籍要是在以前，可都是各个流派的不传之秘啊。哪里像现在，只要上网就可以随意查询。

　　……

　　2009年10月3日。

　　A世界，【东厨居】饭店。

　　此时，在【东厨居】三楼的一座雅间里，正在举办一次宴会。

　　非常难得的是，这次宴会上的十几道招牌菜，都是苏择亲自制作的。能让苏择亲自洗手下厨搞这么多菜，这次聚会的人当然不会是普通食客。

　　“咱家恭祝教祖，化气大成！早日成就不朽元神！”王植（ID：大河螃蟹）拧着一大瓶药酒，笑嘻嘻给苏择劝酒：“来来来，这虎鞭酒的虎鞭，可是咱从毛子那儿弄来的西伯利亚虎，干杯！”

　　旁边一个家伙却插话道：“喂，肥螃蟹，你这毛子虎鞭还有没有？卖给我几根……”

　　肥螃蟹翻翻白眼，说道：“几根？呸，鸡鸡，你当这是你的鞭么，要多少有多少？咱家一共才搞到3根，1根拿来跑关系了，1根自用，最后一根就在这里。”

　　“我靠，你这个小气鬼。”这人是圣道会的骨干“梦出仙机”，真名叫王嵩。老窝在湖南长沙，家里是书商。

　　虽然在上次的修真交流会上，圣道会的主要活动都是在卖书，但会里真正的书贩子却并不多，其中规模最大的，就是王嵩家里的【湘北文化有限公司】。

　　没错，这个聚会的主要人员就是【圣道会】的骨干，以及其他组织里面关系比较亲密的道友。这一次，是苏择组织的一个私人聚会，起因就是因为道友们得知他突破了“化气后期”，开始透髓之后，大家就起哄着要他请客。

　　苏择本人当然也乐得如此，毕竟他也是在化气后期卡住了八年之久，现在终于突破了。要说不高兴那是骗人的。独乐乐不如众乐乐嘛，请上一批关系好的道友，一起聚一聚，也是人之常情。

　　所以在他自我感觉“透髓阶段”已经巩固之后，也就顺水推舟的举办了这次聚会。

　　……

　　此次聚会的主要贵宾，当然都是圣道会的骨干，像什么王植（大河螃蟹）、王嵩（梦出仙机）、吕笛（击壤歌者）、何东（天癸泉）、穆好古（考古当如孙殿英）、元冶（拖把少爷）……等等，足有二十几个。

　　其他组织的也有。比如【炼器联合】的刘似羽（鳄鱼），【恶魔岛】的任重发（人法地），【洞天俱乐部】的陈栋（冰点），【凌霄制器】的范含（铁枪无敌范中出）……

　　最难得是还有两位美女修真者，【金鳌岛】的范东琉（三足金乌），以及【如画江山】的宫媛（雾外江山）。

　　本来在修真者圈子里面，女性的比例就少得可怜，即使最乐观的估计，也还不到百分之五。算得上美女的，那就更少了，简直比熊猫还稀有。

　　【金鳌岛】和【如画江山】是国内仅有的两个，以女性为主的网络修真沙龙。范东琉和宫媛这两位美女，都是因为经常到圣道会查资料、咨询问题，才和苏择他们认识的。

　　尤其是美女御姐范东琉，因为很欣赏苏择，和他在现实里聚过几次。因此苏择就被会里一帮狐朋狗友们起哄，说要把他们两个撮合成一对“神仙眷侣”……


第069章 物以类聚

　　酒过三巡，菜过五味，众道友道贺之后。

　　【洞天俱乐部】的陈栋叹气道：“教祖啊，你这次总算是出头了，可我还卡在化气后期呢。妈的，也不知道啥时候才能突破呢……”

　　前面说了，这个【洞天俱乐部】是以双修、房中术等东东为主的修真组织。他们的网站【仙中仙】，也是个淫荡到家的网站，被广大网民、道友称之为：“仙网我最黄，黄网我最仙！”。

　　这个陈栋也不例外，同样是房中术的高手。当然他的鼎炉没有俱乐部主席“不看毛片管高潮”那么夸张，全是由日本的著名AV女优组成的超豪华全明星阵容。但也是人妻、熟女、御姐、美少女一应俱全，除了没有萝莉之外，甚至还有一对母女花……

　　听他这一说，在座的众人都有些惆怅。也纷纷表态，诉说自己陷入瓶颈的苦恼。

　　在场的人里面，大部分都是化气后期的修为，但就是因为该死的灵气问题，全都卡在这里呢。苏择被卡了八年，根本就不算长，比他还长的大有人在。比如【凌霄制器】的范含，这个外形猥琐的大叔，就被卡在瓶颈长达15年。

　　范含感叹道：“教祖的运气真好，八年就冲过瓶颈了，我都快两个八年了。唉，真是人比人气死人啊……”说着，又喝了一杯。

　　“呵呵，队长又开始玩儿深沉了……”范东琉娇笑道。又对苏择说道：“阿苏，你如果有什么心得或秘诀，可别保密啊……”

　　她对苏择说话的语气，有些带有撒娇的味道。在座的道友们都听得心里暗笑，王植为首的几个家伙，还使劲朝苏择挤眉弄眼，吐舌头，做鬼脸。搞得苏择尴尬不已……

　　不过，范东琉这么一打岔，倒是让气氛重新活跃起来了。

　　……

　　范东琉是个很标准的东方美人儿，留着一头清水挂面的披肩长发。五官线条清晰而柔和，柳眉大眼瓜子脸，鼻子尖俏，樱桃小嘴，皮肤白皙。身材高挑修长，有171厘米，曲线玲珑，气质高华。如果按照网络上流行的说法，就是典型的“御姐型美女”。

　　她家里是开制药厂的，从传统的中成药，到最尖端的生化药物都有涉及，也有上亿的身家，也算是大家闺秀。她之所以迷上修真，完全是因为家里的传统。

　　范御姐的祖上三十几代都是医生，多少也涉及了一些修真方面的东西，留下了好几本修真秘籍。她从小就被家里按照秘籍训练，虽然大的神通没有练出，但也使得她容光焕发，明艳照人，肌肤光泽，尤其是那种修真者特有的气质，使得她有一种神秘而朦胧的感觉。

　　因为她本人出众的美貌，再加上家里的财产，因此不管在网络上，还是现实里，范东琉的追求者都是为数众多。即使没有一个营，一个加强连也是有的，人财两得的事情谁不愿意啊？这还是她性格宁静，不喜欢出风头的原因。要是她去参加几个选秀节目的话，这个追求者的数量，恐怕至少都要增加十倍、百倍以上。

　　范东琉对苏择娇笑道：“阿苏，你如果有什么心得或秘诀，可别保密啊……”

　　苏择狠狠瞪了那几个做鬼脸的狐朋狗友一眼，对范美人儿笑道：“当然不会。这次聚会，我就是准备和大家交流一下经验。至于诀窍嘛，我最近倒是得到一个方子，叫做【天王补气散】，可以增加灵气的吸收速度。不过效果却不敢肯定……”

　　【天王补气散】就《朝真太虚录》残片上记载的一种基础丹药，因为它的配方里面，没有像“仙胎石”那样特别逆天的东西，所以苏择特别选取了这种看起来较为“普通”的东西，作为对自己铁哥们儿、铁姐们儿的馈赠。

　　当然，既然配方很普通，那么与之相应的，就是这东西的效果。肯定不可能像【琅玕皈命龙胎丹】那么逆天。但是即便如此，也要比当今广为流传的丹药，效果好得多。

　　像【琅玕皈命龙胎丹】这种东西，苏择现在根本不缺，但也不敢公之于众。虽然知道“仙胎石”的人很少，但并不是没有。万一又被那个大佬盯上了，事情就不好办了。上一次灭了周振隆那个太子党，也是因为运气好，天晓得下一次的人品还有没有这么好？

　　虽然在座的人，都是关系比较好，可以信赖的道友。但在拥有足以自保的实力之前，苏择还是决定谨慎行事。当然，如果以后有机会的话，也不妨给他们更多的好处。

　　……

　　毕竟对于修真者来说，道侣也是相当重要的要素。比如在修炼时要冲击某个瓶颈，或者是要炼制什么高级的法宝、丹药，以及探险寻宝，或者其他的大型活动，这些都不是一个人玩得转的。而且，修炼越到后期，越是需要道友的协助。如果没有一批信得过的道友，难道靠自己一个人硬抗？

　　像一些披着修真皮的后宫YY小说中所描述的那种人，是根本活不出来的。虽然“杀人夺宝”、“勾心斗角”、“坑蒙拐骗”之类的事情，肯定也不会缺少，有人的地方就有江湖嘛。但那也只是对外，如果对自己小圈子的人也这么玩，那就等着身败名裂吧。

　　无论在那个行业里面，名声都是很重要的东西。尤其是在修真圈子里，如果名声臭了大街，那以后要做什么，连个帮忙的都找不到。如果单靠自己的话，越到后面越玩不转，修为根本就是就难以提升，等于是害人害已。所以，只要在修真圈子混的，哪怕再恶毒的人，也是有几个死党的。

　　苏择当然不是信不过这批人，能进他的小圈子的道友，都是交往多年，有很多了解的人，才会被吸收进来。他是担心这些人在无意中，泄露了出去。

　　如果以后有了充分的自保手段和保密手段，别说【琅玕皈命龙胎丹】这种东西，就是洞天世界，也可以和他们分享的。毕竟，“开宗立派当教祖”可是苏择的梦想之一啊！


第070章 采购步兵战车

　　苏择虽然是个心狠手辣、杀人不眨眼的家伙，但那只是对敌人。他对自己信得过的人，还是相当照顾的。“对待同志像春天般的温暖，对待敌人像寒冬般的无情”，就是苏择的真实写照。

　　大伙腐败完之后，苏择领着众人到了楼上的客厅。

　　他拿出十几个木盒子，对众人说道：“诸位道友，这是我炼成的【天王补气散】，还有配方。大家每人一份……”

　　肥螃蟹王植打趣道：“教祖啊，你也就是重色轻友了。什么叫‘美人一份’？难道不是美人的我们，就没有吗？”

　　人妻控陈栋笑道：“螃蟹，你也可以变美人啊。先去人妖国变性，再去棒子国整容。”

　　吕笛插话道：“人妻冰，你这就外行了！棒子国的整容技术只是名气大，其实是渣中之渣！真正厉害的，还是埃及……”

　　这几个家伙，居然就为了整容这个事情，开始旁若无人的争论起来。

　　“喂喂喂，咱们现在又不是泡论坛，你们别跑题啊！”实在看不下去的穆好古，终于忍不住了。

　　范东琉和宫媛两位美女，没有参与那帮家伙的争论，直接打开盒子看起来。

　　盒子里是一个巴掌大的玻璃瓶，里面是药，还有一张折叠的打印字，肯定就是配方了。

　　范东琉没有马上去看配方，而是打开瓶子，放在笔端闻了闻。

　　她一连嗅了几次，略加思考，就娇声说道：“嗯，有蜂蜜、大黄、蛇麻子、三七、五味子、冬虫夏草……好像还有肉苁蓉、犀角……嗯，还有几种一时分辨不出……阿苏，我说得对吗？”

　　“精彩精彩！”苏择击掌赞道：“小范不愧是家学渊源，只是这么一闻，就说出了大半配方……”

　　宫媛皱了皱鼻子，不以为然的说道：“那当然，东琉姐几年前就是高级药剂师了，你这点儿药算什么？……”

　　比起御姐型的范东琉，娃娃脸的宫媛看起来像个小女孩，不过如果看她的胸部，却一点而不小，比范东琉都大一圈。

　　……

　　众人分到药之后，就坐在客厅里闲聊，主要是听苏择讲述自己，在冲击透髓时的具体体验、感觉以及教训等等。

　　一众道友们有问有答，气氛十分的热烈。

　　大约一个小时后，苏择说得口干舌燥，大伙也听得累了。于是苏择叫人送上些点心，开始“课间休息”。

　　趁着大伙休息时，苏择对“肥螃蟹”王植使了个眼色，于是两个家伙就鬼鬼祟祟的溜出去了。

　　苏择把王植带到楼顶阳台上，王植看看左右无人，就连忙问道：“教祖，你找我有什么事情？”

　　“螃蟹啊，你能搞到毛子的BMP吗？”苏择也是单刀直入，凑过去低声问道。

　　“什么？B……BMP？你要干什么？”肥螃蟹被苏择雷得不轻，连嘴里的雪茄都掉了。

　　苏择说的BMP，自然不会是那个图像文件格式的简称，而是指俄罗斯BMP系列步兵战车。

　　该车是苏联于1970年在BMП步兵战车的基础上改进而成的，并正式列入苏军装备。

　　BMP步兵战车的防护力很强。该车车体采用钢板焊接结构，能防枪弹和炮弹破片，正面弧形区可防12.7毫米穿甲弹和穿甲燃烧弹，前上装甲为带加强筋的铝装甲。

　　观瞄设施完备。全车共有19个潜望镜，均有电加热除霜功能。还有微光夜视仪和红外夜视仪。

　　火力也很强大。主要武器为1门73毫米的2A28低压滑瞠炮，在炮塔后下方有自动装弹机构，由在战斗舱周围的40发弹盘供弹。可自动装弹或人工装填。在主炮右侧有1挺7.62毫米的ⅡKT并列机枪，弹药基数2000发。在主炮上方有AT－3反坦克导弹单轨发射架，配有导弹4枚，在车体和炮塔内各存放2枚。

　　协同步兵作战能力较强。载员舱可容纳全副武装士兵8人，每侧4人，背靠背乘坐，人员通过车后双开门出入。车体两侧各有4个射孔和电热式潜望镜。

　　现在的BMP系列步兵战车已经发展到了BMP4型，不过最经典的还是1型，出口最多，也是最有名的一种。

　　“呵呵，我用来打猎啊……”苏择说着鬼都不信的借口。

　　王植当然不相信，他一脸鄙夷的说道：“打猎？你当我是傻瓜吗？马拉戈壁的，用BMP打猎？你是去侏罗纪打恐龙吧……”

　　苏择尴尬的笑了笑：“哎，别说怎么多？你能不能搞到嘛？反正我又不在国内用，我要一台BMP－3，配齐一个基数弹药，并且要安装自动控制系统，就是要一个人也能用的那种……”

　　“我是本分的生意人，又不是专做军火的，上次给你搞的V94，我都冒了多大的风险。BMP这玩意儿我可没办法搞到。再说就算搞到了，也运不进来的……”王植的脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“不用你运进来，只要你弄到了，我自己去毛子国提货就是。给你挣钱你都不要？成不成一句话……同意我马上就给你订金……”

　　王植想了想，终于咬牙说道：“妈的，我试试吧。订金先给100万刀，但不敢保证是全新的，也不能确定时间。如果你要全套加改造的话，我估计要花300万刀左右……哪玩意儿用的导弹死贵，一发就要4万刀，一个基数就是8发。”

　　“妈的，如果早几年就好了，只要5000或者1万美刀，你随便可以开走一台。只要5万刀，啥都给你配齐……”

　　“成交……订金我等会儿转你账上，把账号给我……”苏择连忙说道。

　　苏择想了想，又说道：“对了，你要帮我搞一套详细的说明书。最好再我联系那边，让我学习一下操作……”

　　“我靠，你是准备造反吗？”王植被这家伙气得脸青面黑。

　　苏择翻着白眼笑骂道：“一台步兵战车造个屁的反！老子是用来打猎的……”

　　“行！教祖，你牛逼！用步兵战车来打猎！！！”王植气得不知该说什么好。

　　苏择之所以要买步兵战车，主要还是为了保证自己在异界的安全。自从他发现双足飞龙和巨豨之后，以及会魔法的精灵之后，就觉得连反器材枪也不保险了。

　　他想来想去，还是觉得弄个“乌龟壳”比较保险。坦克当然是最合适的，但这东西比较敏感，不大好搞。而且也太重了，在异界那边不太方便活动。经过对市面上的装甲车辆进行性能比较，以及到各大军网去查询相关资料。苏择最终决定，还是搞一辆BMP步兵战车最合适。


第071章 狮鹫养成计划（上）

　　道友们在苏择这里玩了三天，陆续告辞而去。

　　范东琉大美女临走时告诉他，这种【天王补气散】还有改进的余地。这是因为苏择对于炼丹这行，比较生疏。呃，虽然他经常炼制祖传香料，但这个【天王补气散】还是刚刚开始玩，而且他也不是专攻炼丹的。

　　在制作过程中，苏择同学犯了很多低级错误。因此搞出来的东西，效果就差了点儿。如果让范大美人儿动手，效果起码还可以增加两成。而且，范大美人儿还说，配方里面的一些组合，还不太完善，还可以做进一步的改进。

　　送走道友们之后，他又回到了乡下的老宅，准备开始他的“狮鹫养成计划”。

　　苏择的“狮鹫养成计划”，主要是根据那本《太乙玄真流珠秘文》为理论基础，然后糅合了其他一些秘笈中的精华部分，以及很多道友们的经验，其中还结合了很多现代科学的理论，比如细胞学、营养学、心理学、生物学等等，然后经过多位道友反复讨论，才总结出来的一套资料。

　　要是这本东西放在以前，肯定也是各门各派的不传之秘，各大家族的传家之宝。但在这个网络时代，苏择所花费的代价，恐怕就仅仅只有电费、网费，还有打印纸和硒鼓等耗材费用，总共不会超过人民币100元。

　　“网络上还是好人多啊！”苏择深深的感叹道。

　　在众多道友的帮忙下，这么一部极有价值的资料，不到一天都完成了，省了苏择多少事情啊。

　　不管那些道友的目的是为了炫耀学识，还是因为闲得蛋痛，或者是纯属爱好……但对于苏择来说，这些都是好人！大好人！大大的好人！

　　按照苏择所知的信息，无论是动物还是植物，并不仅仅是作为药材或法宝原料的来源，如果使用一定的法门进行培养，这些生物都可以成为修真者的“助手”。

　　这种“助手”又分为好几种，最高级的，就是自然修炼成精的生物，这些生物不但智力奇高，还有种种神通，甚至道行深厚的还可以化为人形。一些大能的修真者们，往往会把这些成精的生物收为奴仆、侍从，甚至是门徒。典型代表就是《西游记》中的孙悟空，以及各色妖怪。

　　第二种，就是灵兽、灵鸟什么的通灵生物，这种东西通俗点说，就是“魔宠”。这类生物虽然远远比不上成精成妖的存在，但比起它们的同类，还是要强大不知多少。无论是智力、体能，以及寿命，都远远不是同类生物能够比拟的。典型代表就是《西游记》中的“哮天犬”，《封神榜》中的“五色神牛”、“四不像”、“铁嘴神鹰”等等。

　　第三种就比较另类了。这种东西就是“活宝”，活体法宝。这是采用某种特殊的炼宝方法，把活的动物炼成法宝。这种法宝兼有活物和法宝的特征，虽然不算特别厉害，但由于具有生物特性，所以可以长期脱离主人单独行动，可以做一些普通法宝做不到的事情，比如长期潜伏或监视某个目标。

　　这种东西在神话中出现得较多，比如《封神榜》的“花狐貂”、“蜈蜂袋”等等。

　　第一种肯定是没戏的，至少目前是没戏的。精怪哪里这么好找？这玩意儿比熊猫还珍稀，就算苏择人品爆发找到了，又拿什么去收服呢？要知道，生物一旦成精，至少也相当于先天阶段的修为，苏择现在才刚刚化气大成，差了好几个级别呢。

　　第三种也没指望。炼制活体法宝至少需要结成金丹，现在苏择还差得远呢。更何况，苏择现在炼制的法门都没有，根本不知道如何入手。

　　……

　　所以，苏择现在只能培养“通灵生物”。

　　在传统修真界，“通灵生物”这类东西并没有一个统一的称呼。各个流派的叫法都不一样，有的叫“灵兽、灵鸟”，有的叫“兽仆、鸟奴”，有的叫“护法兽（鸟、虫）”……等等，种种名称，不一而足。

　　到了现代，经过修真者们的互相交流，以及受到西幻小说、游戏当中“魔宠”的影响，所以就给这种“通灵生物”取了一个统一的称呼——“灵宠”，意思就是“通灵的宠物”。

　　在目前的修真界，“灵宠”的种类很多，鸟兽鱼虫、乌龟王八、乃至花草树木，都可以作为“灵宠”。不过，主要还是动物，尤其是鸟兽等高等动物。毕竟植物和昆虫之类的生物，智力实在太低，太难培养了。除了专门玩这个的，其他的修真者都没什么兴趣。

　　苏择也不想给自己找麻烦，自然选择了大众化的鸟兽类“灵宠”。他使用的那本《太乙玄真流珠秘文》，就是专门培养鸟兽类“灵宠”的秘籍。

　　但他并没有完全照搬《太乙玄真流珠秘文》，这本书毕竟是古籍，里面的很多东西都不合时宜，只能作为参考。说句实话，如果不是现代的灵气过于稀少，使得培养“灵宠”非常困难，以现代修真者的知识水平，在培养“灵宠”这方面，绝度远远超过了古代。

　　毕竟人类这几千年并不是白过的，在知识方面的积累和理解方面，绝对远远超过古代人。所以，秘籍并不是越古老越好。

　　不仅仅是“灵宠”，其他方面的修行也是一样，现代修真者的理论水平和知识积累，是古人望尘莫及的。要不是因为灵气稀少，难以取得成果，再加上科技的发展，使得人类转向更容易出成果的现代科技。因而对修真领域的资源和人力投入越来越少，造成了恶性循环，才使得修真的理论和技术大幅度退化。

　　要不然，在相同条件下，以现代修真者的素质水平，其取得的成就，绝对不是古代修真者可以比拟的。如果现在的灵气还想古代一样充沛，估计现在的修真水平不知比以前高多少。以苏择的素质和条件，搞不好现在都已经成就元神了。

　　当然，灵气稀少这是非战之罪，怪不得旁人，只能怪老天。苏择也没有办法逆转天地。

　　但是，自从对洞天世界有了初步了解之后，苏择就已经隐隐有了个想法。

　　那就是，把现代的一些优秀的修真者集中起来，在一个合适的时机，把他们带到洞天世界去。以现代修真者的知识和素质，加上洞天世界的灵气资源。说不定可以扭转现代修真界衰落的情况，搞不好还会收获难以想象的成果呢。

　　不过苏择是个极为谨慎的人，并不会为了这个想法而急于求成。要知道，怀璧其罪，要是被一些大势力知道，他居然拥有一个世界的通道的话，其后果也不必说了。

　　所以苏择决定，在自己没有建立起足以自保的势力，或者有安全的退路，或者解决保密问题之前。他是绝对不会透露时空门的秘密的，不管是在地球还是在洞天世界。

　　……

　　按照众多道友一起制订的“狮鹫养成计划”，要把普通的动物培养成“灵宠”，也不是那么容易的事情，首先要寻找到合适的动物。

　　事实上，所谓的培养“灵宠”，也就是让动物也进行修真。动物也修真？这听起来似乎很可笑，但却是真的，要不然那些精怪哪里来的？所区别的，无非是有法门和无法门。

　　当然，既然是修真，就要讲究资质。人类修真要求资质，动物就更要讲究了。资质不行的动物，是绝对成不了“灵宠”的。

　　其次，找到合适的动物之后，还要与其培养感情，要不然就很难驾驭。“灵宠”是用来当助手的，你不能指望一个完全陌生的动物，对你言听计从吧。大伙都知道，刚刚出生的动物幼崽，是最容易培养感情的。

　　但是，既要符合第一项，又要是幼崽，这个难度就比较大了。除了人品爆发，一般就得依靠人工选择，养殖一群动物，再从中慢慢挑选资质好的，经过几代培养之后，它们的幼崽自然就是上上之选。所以，在古代，往往是专门玩这个的流派，才会去花这个功夫。

　　最后，弄到好的动物之后，就需要主人慢慢培养。因为动物的智力毕竟不能和人比，资质再好的动物，其理解力也极其有限，如果主人要求进度的话，往往就需要耗费更多的资源。所以干这个活，不但需要足够的耐心，还需要足够的灵气和药材。

　　当然这些条件，对于现在的苏择的来说，都不是问题。

　　经过多次测试，两只小狮鹫对灵气和真气都非常敏感，的确是难得的好苗子。据苏择估计，这恐怕和它们长期呆在仙胎石上面有关。别忘了，当小狮鹫们还是蛋的时候，就已经在仙胎石上面了。孵化出来之后，又几乎天天都在这块石头上面生活。而且苏择还把仙胎石泡在牛奶里，做成“仙石奶”给它们喝，要是再没点儿效果，那就太没天理了。

　　现在小狮鹫们对苏择非常依赖，完全是把他当成父母。所以在亲密度上，也完全不成问题。最后，在灵气和资源上，苏择现在有大笔资金，还有洞天世界，自然也不是问题。

　　所以，他现在有足够的资本挥霍，可以大力培养自己的“灵宠”。不用像其他道友那样，担心灵气不够，舍不得转给“灵宠”。

　　所以，苏择现在就开始了第一步，为小狮鹫疏通经脉。

　　没错，动物也是有经脉的，不但有经脉，还有穴位呢。虽然和人类有区别，但只要是动物甚至植物，都是有经脉和穴位的。无非是简单和复杂的区别而已。一般来说，越高级的动物，经脉和穴位的构成，与人类越接近。

　　苏择从小狮鹫头上拿开了双手，惊讶的说道：“咦，这两个小家伙的身上，怎么有十八条正经？难道是多了一对翅膀的关系？”


第072章 狮鹫养成计划（下）

　　一天之后，苏择终于彻底确认了小狮鹫的经络，确确实实是有十八条正经和奇经八脉。

　　“不错，的确是有十八条正经，比人类或兽类多六条，比鸟类多八条。真是太奇怪了！”这个苏择非常惊讶。

　　经络这种东西，并不是人类的专利。经络是自然界普遍存在的东西，只要是生物，包括动物、植物都和人一样，有着相同或相似的经脉循行线。穴位也是一样的，只要有神经的生物，都有在东西。

　　一般来说，经络和穴位的数量，与生物的进化程度有关。越高等的生物，经络的数量也就越多。哺乳动物和人类一样，都是12条正经，但奇经的数量有区别。而鸟类就只有10条经络。

　　爬行类只有7～9条，鱼类和两栖类是4～7条。昆虫等非脊椎动物就更少了，不会超过3条。植物以品种不同，从1条到6条不等，但它们没有奇经。

　　但这个规律到小狮鹫这里，就出现问题了。这种动物不管怎么看，也不可能比人类的进化程度更高吧？可它们的经络怎么会比人类更多呢，这让苏择百思不得其解。

　　后来他索性不去想了，勉强给自己找了个答案。那就是小狮鹫不是地球的生物，而且多了一对翅膀，是六肢，所以不用遵循地球的规则。好吧，暂时就这样解释好了……反正苏择也不是学中医的，懒得去费脑子。

　　此外，在探查经络时，他还发现，狮鹫的内脏器官要比人类更多。

　　比如，它们的肝脏旁边，还有一个类似的器官，但没有附带胆囊。这个器官被苏择命名为“副肝”，它的功能是储存血液，以及在需要是泵动血液，相当于结合了肝脏和心脏的功能。此外，它们有两个心脏，一个主心脏在胸腔，另一个副心脏在盆骨位置。

　　肺也多了一对，不过那一对“副肺”的功能似乎不以呼吸为主。但因为狮鹫太小，还没发育完全，苏择也无法进一步考察。狮鹫的胃，结构像鸟类，也是分为两个，即肌胃（胗）和腺胃。

　　而且，它们的胰脏非常发达，盲肠不但没有退化，反而变长了。从盲肠延伸的阑尾也很发达。胰脏包裹在阑尾上，两者似乎已经融为一体，形成了一种新的器官。苏择把这个器官叫做“胰肠”。

　　狮鹫多出的六条经络就是分别从它们的副心、副肝、副肺、肌胃（胗）、盲肠和胰肠延伸出来，一直到达双翼。苏择根据这六条经络的运行规律，把它们命名为：翼厥阴副心经、翼少阳胰肠经、翼少阴胗经、翼太阳副肝经、翼太阴副肺经，翼阳明盲肠经……

　　……

　　接下来，苏择又开始确认小狮鹫的穴位，经过两天的查证之后，他终于把狮鹫的穴位、经络确定了下来，并绘制成图像。

　　不要认为现在做的这些功夫是苏择闲得蛋疼，这是培养“灵宠”必须的程序。因为“灵宠”也是要主人一起修炼的，如果不摸清它们的经络和穴位，怎么修炼？

　　因为普通动物的智力较低，不足以理解功法。所以在一开始的阶段，不可能让它们自己修炼。必须由主人“传功”和“带功”。“传功”就是指，主人将自身炼出的真气输入灵宠体内。

　　然后由主人带动这些真气，在灵宠的经络中运行，并通过穴位采集外界的灵气，这就是“带功”。

　　而且为了让“灵宠”更好的修炼，还需要主人用自己的真气为它们打通经络。在它们养成习惯，学会自己修炼之前，以上这些过程还得经常重复。

　　所以，培养灵宠的初期过程非常繁琐，恐怕比带孩子还费神。再加上现在地球的灵气本来就少，修真者们自己用还不够呢，哪有多余的分给宠物，所以在当代，培养灵宠的人很少。能够在这一项目出彩的，那就更少了。

　　但是灵宠虽然养成很麻烦，可是一旦培养成功，就是一种极为得力的助手。它们不会背叛，智力很高，并且与主人心意相通，可以协助办理很多事情。最重要的是，当它们学会自己修炼之后，就可以在主人修炼时，起到一个加速器的作用。

　　由于灵宠的修炼是完全依靠主人培养的，两者的功法运行模式完全相同，加上两者的心意相通。因此当主人和灵宠在一起修炼时，就会产生加成的效果。如果形象点儿说，就好像是在原来的一列火车后面，又加了一个车头。从拉着车厢跑的驱动方式，变成了一拉一推的驱动方式。

　　这样一来，主人的修炼速度，也就比起自己一个人单练，起码要快上10％～50％，最高的甚至可以翻倍！这个效果的高低，当然就得看灵宠本身的素质，还有两者的相性是否配合，还有亲密度等等条件。

　　这个计算方式相当复杂，“万兽无缰”网站的那些道友们，到现在也没完全搞清楚。但不管怎么算，哪怕是最差的灵宠，也能给主人的修行速度带来10％的加成。

　　灵宠一旦培养成功，从某种意义上说，也就相当于主人的分身。因此灵宠的实力高低，也和主人自身的修为有着直接关系。两者是相辅相成的，主人修为高，灵宠的实力就强，反之亦然。

　　按照《太乙玄真流珠秘文》上的介绍，“一人得道，鸡犬升天”这个成语，在最早的意思，就是指的这种现象。当主人修炼大成时，他的宠物自然也具备了相应的实力。

　　……

　　当把所有的事情准备好之后，苏择就开始为两只小狮鹫打通经脉。

　　他将两只小狮鹫并排放在一起，把双手放在它们的百汇穴上，开始输入真气……

　　刚刚一开始，两只小家伙还有些不适应，但随着苏择传递过来的爱护和关怀的心意。小家伙们扭了几下，就静了下来，同时向苏择反馈回去一种依恋和信任的心意。

　　苏择感到，自己的真气在狮鹫体内运行得非常顺畅，几乎没有一丝的滞碍，简直就像在自己体内运行一样。

　　“好高的【同步率】啊！！！”苏择非常的吃惊，按照资料上的说法，这种近乎交融的契合度是相当难得的。

　　同时他还发现，打通小家伙的经络很容易，各个关口几乎是一冲就开。比起自己当年修炼时，还要顺畅得多。

　　苏择忍不住感叹道：“看不出来，这两个小家伙还是天赋异禀的修行奇才啊！”

　　到了晚上8点多，12个周天就运行完毕。真气的循环网络，已经在小狮鹫体内初步成型了。这也意味着，培养灵宠的第一步完成了。

　　只要每天继续重复这个过程，大约2个月后，就可以进入第二步——在三丹田建立基础核心……


第073章 V94就是赞！

　　B世界。

　　2009年10月7日。

　　地球，准确的说，北半球现在是秋季。但洞天世界却像是春末夏初。

　　此刻的洞天世界正在下雨。

　　春雨如丝如雾，如烟如潮。如同千万条银丝，荡漾在半空中。世界的万物披上了迷迷漫漫的轻纱，透着这缕缕雨丝，如同朦朦胧胧的写意画，忽隐忽现。

　　闪电像弯弯曲曲的赤练，在空中窜动。“轰隆～～～～”，随着震耳欲聋的春雷，雨势更加大了。整个天空就要塌下来了一样，黑沉沉的，仿佛铅灰色的帷幄。

　　苏择此时就在一个山洞里盘膝坐着，他面前摆着一套茶具和一个酒精炉。炉上面放着一个紫铜水壶，正在烧水。蓝色的火焰在壶地欢快的跳动着，壶地的泉水呼噜噜的冒着蒸汽。

　　待泉水三滚之后，苏择立即熟练的将滚水倒入茶壶，洗壶、洗茶、点茶……一连串的动作极为娴熟。

　　顿时，一股清灵悠远的茶香，弥漫了整个山洞。

　　正在他身边玩耍的两只小狮鹫，立即丢下了那个牛筋宠物球，抽动着鼻子，摇摇摆摆的爬了过去。它们趴在苏择的大腿上，蓝宝石一般湛蓝的大眼睛，一眨不眨的望着苏择手里的茶杯，胖胖的小尾巴使劲的摇晃着，喉咙里还发出“呜呜”的叫声。

　　看着两个小家伙心急的样子，苏择不禁笑骂道：“开什么玩笑？你们还没断奶呢，就想喝茶不成？”

　　“好了……好了，给你们喝就是，真是的……”实在受不了小狮鹫可怜巴巴的样子，苏择只好另外拿起一个茶碗，倒上茶水，冷却之后，再摆到它们面前。

　　看着两只小狮鹫把脑袋埋在茶碗里牛饮，苏择真是不知该说什么好。“妈的，这狮鹫不但是哺乳动物，还喜欢喝茶，简直岂有此理啊！”

　　当把小狮鹫的经络循环建立之后，苏择就带着小狮鹫来到洞天世界修炼。这里灵气浓郁，小狮鹫们的修炼速度，比起地球起码要快十几倍。

　　为了在修炼时不被野兽打扰，苏择索性就花了整整一周时间，对那个狮鹫巢穴进行了大扫除。他先将里面的灰尘、浮土、垃圾彻底清扫干净。又从地球牵了一根水管，把里面整个的喷淋清洗了一番。最后还用杀虫剂、消毒剂和空气清新剂，把洞穴里全部喷了几遍。

　　药味消失之后，然后用几台鼓风机对着外面使劲吹，等到把里面空气置换完成之后，他又把一些生活必需品搬到里面。就把这个体育馆大小的洞穴改造成能住人的场所，作为他在洞天世界的练功室，同时也是基地。

　　因为今天刚刚开始练功，就下起了雷雨。而在雷雨天修炼，是修真界的大忌，所以苏择不得不收功停止。但他又懒得回地球，就干脆摆开了茶具，在这里读书品茗，也是“偷得浮生半日闲”。

　　……

　　苏择刚刚喝完一杯茶，就发现旁边监视屏上的图像有了变化。

　　因为这个洞穴的入口，已经被苏择用水泥和砖石封死，只留了可供时空门进出的几个通风口，所以不便于观察外界。

　　为了解决这个视线问题，苏择就在洞穴外面的几个制高点上，找了一些视野宽阔而隐蔽的地方，安装了十几个摄影头。并通过电缆，连通到洞穴里的监视屏上。整套装置的电源，则是由洞里的蓄电池组和发电机供应。

　　有了这套监视装置之后，苏择根本不用出门，只需通过洞里的几个监视屏，就能把外界的景象尽收眼底。

　　此时他发现，位于西北方的一个摄影头发来了图像，有了异常。

　　“咦，这是……精灵……”

　　苏择连忙操作摄像头把距离拉近，仔细一看那只精灵的相貌和打扮，顿时大乐：“哎，这不是就是那天没找到的那只精灵吗？哈哈，真是踏破铁蹄无觅处，得来全不费工夫……”

　　接着，他又发现这只精灵的表情极度惊惶，正在向森林里狂奔着，还不住的回头看。再一看，这只精灵显得极为狼狈，浑身都被泥水搞得脏兮兮的，皮甲上还有几道口子，上面还有鲜红的血迹。脚步也是一瘸一拐，看起来受伤不轻。

　　这家伙在搞什么？苏择心里一动，连忙转动摄影头，望向精灵的身后。

　　这一下就发现了问题的来源，2只巨豨！

　　两只庞大的巨豨，正在精灵身后紧紧追赶着，海碗大的鼻孔里，不时喷出一股股白雾。它们就像坦克一样所向披靡，凡是所到之处，所有的树木、草丛都被践踏成了一堆破烂。这片茂密的灌木丛，硬是被它们趟出了一条道路。

　　看到这里，苏择心头灵光一闪。

　　哼哼，这可是进行“第三类接触”的好机会啊！巨豨，你们的命就送给我做礼物吧！

　　……

　　露丝雅急促的呼吸着，拼命的往前跑，但速度却越来越慢。她感到地面的振动越来越大，这意味着巨豨已经越追越近了。

　　她不是不想跑得更快，但是受伤的腿却越来越不听使唤了。而且她是精灵，怎么可能去和巨豨这种怪物比体力？

　　她焦急的看着两里外的山丘，那个地方很陡峭，只要跑到那上面，以巨豨的体型，是肯定上不来的。

　　但是以她现在的状态，却坚持不了那么久。

　　感到自己的伤口越来越痛，力量正随着伤口的鲜血在逐渐流逝。露丝雅只觉得一阵晕眩，一下子摔倒在地上。

　　她刚刚撑起半个身子，就发现自己已经连爬起来的力气都没有了。

　　“难道今天要死在这里？也许我当时不该硬撑的，一个人完成这件任务实在是不可能。可惜了，只差一点……”露丝雅心头一酸，一阵绝望和无助涌上心头。

　　这时，她突然发现，那座山丘上突然出现了一道人影。一道闪电划过天际，借着这光芒，精灵特有的昏暗视觉和远视能力，让她看清了这个人形生物的外貌。

　　“哎，好像是个华夏人……”露丝雅刚刚浮起这个念头，就看到对方趴了下去，把手中的一只形状奇怪的铁棍，架在地上。

　　“他在干什么？”

　　露丝雅的念头刚刚转了一半，就看到那根铁棍冒出了一蓬橙红的火光。同时，那个华夏人的身形猛地一震。

　　“嘭～～～～”接着，一阵沉闷的声响才传入她的耳中。

　　“嗷呜～～～～”她又听到身后传来了一阵凄厉的惨叫。

　　连忙回头一看，其中一只巨豨竟然已经摔倒在地上，它的头上多了一个大洞，鲜血和脑浆流得满地都是。这种致命的伤势，让这只巨豨连挣扎都做不到，只是叫了几声，就蹬腿断气了。

　　另一只巨豨被这突如其来的袭击惊呆了，马上留下脚步，四处张望着，一时竟不知如何是好……

　　还没等她回过神来。只见还在发呆的巨豨猛地一震，硕大的脑壳突然爆炸了，鲜红的血液和雪白的脑浆四散飞溅……

　　“嘭～～～～”这时，山丘上又传来了那种沉闷的声响。

　　这只巨豨更不堪，甚至连惨叫都没发出，就这么直直倒了下去。抽搐了几下之后，也步上了它同伴的后尘。

　　“看来这个华夏人是来救我的……但是他是怎么杀死巨豨的？那根棍子是什么武器……”看到强敌毙命，露丝雅原本绷紧的神经，顿时轻松下来，开始考虑对方的身份。

　　但是她现在的状态十分糟糕，脑子都像要凝固了一样，不一会儿，就陷入了半昏迷。

　　“哗啦……哗啦……”不知过了多久，她听到一阵脚步声接近。

　　露丝雅吃力的抬头一看，过来的就是刚才那个华夏人。这人身上穿着一件皮甲，带着一顶圆圆的头盔，脚下是一双看不出材质的深筒靴子。刚才那件杀死巨豨的奇怪武器，正在他的背上背着。

　　于是，她急忙打起全副精神，说道：“……谢谢你！我的名字是露丝雅·残光，【安修雅尔斯塔里帝国】的四叶乡士……”

　　刚刚说完这句话，她就感到眼前一黑，晕了过去。

　　“真遗憾，我听不懂……”苏择耸耸肩，一脸无奈的说道。

　　苏择又看了看不远处的两头巨豨尸体，不禁大乐。他拍了拍背上的V94反器材枪，自言自语道：“V94就是赞！呵呵呵，就连巨豨这种生物坦克都是一枪爆头！”

　　“……这两堆肉起码有10吨，应该可以当野猪肉卖吧，就是不知道味道怎么样……”苏择以厨师的专业眼光，对两只巨豨打量了一番。

　　“哎，算了，这些巨豨等会儿再说，还是先把这只精灵弄回去。”不过他还是觉得正事要紧，于是一脸遗憾的抱起了那只精灵。

　　看着怀里的精灵那秀丽的容颜，苏择不禁郁闷的想到：“这只精灵到底是男是女啊？怎么看起来都tmd一个样。妈的，等会儿回去要检查一下……”


第074章 第三类接触（上）

　　当露丝雅醒来之后，发现自己已经躺在一张床上，她连忙看了看周围的环境。

　　这是一个山洞，虽然洞里的光线比较昏暗，但对于具有低光视觉的精灵来说，这丝毫没有影响。

　　她清楚的看到，这个洞大约有三十步方圆，略呈椭圆形。她现在的位置，就在这个椭圆形的最里面。在通往外面的地方有一个拐角，不能直接看到洞口。洞里比较干净，看得出是经过了打扫。

　　除了自己睡的这张床之外，还有一个箱子和一套桌椅，还有一些器具。这些器具的风格都和露丝雅印象中的大相径庭，有些能从外形猜出是什么，但有些却看不出有什么用途。

　　这张床非常柔软，几乎连身体都陷了进去。枕头也是一样，泡泡柔柔的，几乎把脑袋都包住了。露丝雅顺手摸了摸，发现这些枕头、床单和被子，都是使用了一种非常的细腻光滑的面料。

　　她觉得有些像是本国的木棉布，但纱线却要细得多。而且那被子里面不知填充的什么，摸起来像某种丝线，非常的轻巧。

　　嗯，不管怎么说，这都是一种很高级的东西吧！她心里这样想着。

　　就在这时，她突然发现，自己的皮甲和衣物，还有装备等物品，都被放在一块石头上。

　　等等……衣服？

　　露丝雅猛然一惊，连忙掀起被子一看，顿时愣住了……

　　她发现自己身上的伤口都被仔细的处理过，被一种白色的布包扎得好好的，还有一种药味。

　　好吧，这个不是重点。

　　让露丝雅发愣的主要原因是，她发现自己贴身的衣物全都被换掉了。她现在除了身上的包裹伤口的白布之外，整个上半身是赤裸裸的！全身上下除了那些布条，就只穿着一条宽松的短裤！

　　而且从肌肤感觉的上，明显是被人仔细清洗过一遍。所有的血迹和污渍，都被洗得干干净净的……

　　难道是昨天那个华夏人干的？好像是个男性啊？一想到这里，露丝雅的小脸顿时发烧起来，一下子就变得和番茄一样红……

　　情急之下，她连忙检查了一下自己的身体，好一会儿才松了口气。

　　还好，那个男人除了给自己清洗和治疗，并没有作什么过分的举动……不过即使是这样，也不能让自己光着身子啊！露丝雅有些羞怯的想着。

　　她本来想起床穿上衣服，但刚刚坐起一半身体，就感到一阵无力。她嘤咛一声，又溃然躺下，伤口的剧痛让她完全用不上力气。

　　……

　　突然，露丝雅听到一阵脚步声从外面传来，正向着洞里走来。

　　她有些紧张的注视着通道口，却闻到一股好闻的香味。这香味儿明显是来自某种食物，非常的引人食欲。

　　“咕咕嘟～～～”露丝雅悲哀的发现，自己的肚子竟然不争气的发出了抗议。

　　想想也是正常，自从昨天中午吃了一点东西，到现在为止，哪怕连一片树叶都没吃过。而且又被那些巨豨追了大半天，精神和体力都消耗的差不多了，肚子里面当然是空荡荡的，不提抗议才怪了。

　　脚步声越来越近，终于来到洞穴里面，一个身影出现在露丝雅的眼前。

　　“嘘～～～～”看到这个人是谁之后，露丝雅才松了口气。

　　来的不是野兽怪物，或者别的什么东西，而是她的救命恩人，那个不知名的华夏男人。

　　这时，这个男人还是穿着昨天那件皮甲，不过手里还捧着一个方盘子，上面放着几个碗碟和杯子。食物的香味就是从那里发出的。

　　“哦，你醒了啊！”苏择笑着打了个招呼，走到一边，把手上的食盘放在桌上。

　　“呀～～～”等到对方说话，露丝雅这才反应过来，自己还光着上身呢。她连忙尖叫一声，转进被窝，用被子把自己牢牢包住。可是她的动作过大，扯到了伤口，又忍不住发出一阵痛哼。

　　苏择有些好笑的看着这只精灵，心想：你的身体我昨天都看完了，什么都看得清清楚楚的，有什么好害羞的。

　　不过这只精灵的皮肤可真好，细腻得像婴儿一样。想到这里，苏择禁不住搓了搓手指，昨天可是好好摸了个遍啊。手感真是不错，现在手上都还似乎留有余韵。西偐云：“赠人玫瑰，手有余香”，想必摸了美女也是一样吧……

　　不过，苏择的绮念也就是到此为止，毕竟他也是修道之人。这二十几年修行可不是白来的，要是连这点儿定力都没有，还修个鸟真啊！

　　再说了，苏择同学也是“阅尽天下AV，心中自然无－码”的人物。在这个网络时代，各种海量的H资源到处都是，人们的H抵抗力已经大幅度上升了。可不是几十年前那种，连见到个比基尼都要惊讶一番的时代。

　　所以一个女精灵的裸体，还不足以让苏择精虫入脑，变身为狼。

　　……

　　过一会儿，露丝雅才伸出脑袋，脸红红的看着苏择。轻声说道：“……谢谢您救了我！请问您叫什么名字？”

　　“哦，抱歉我听不懂你的话……”苏择摊摊手，无奈的说道。

　　很快，露丝雅又换了一种语言……

　　连续几次之后，露丝雅只得放弃了。她刚才不但用了精灵语、大陆通用语，还使用了她不太熟练的华夏语。

　　但让她奇怪的是，这个男人明明是华夏人，但怎么连他们自己的语言都听不懂？而且，他说的语言完全就是没有听说过的。

　　“呵呵，算了。交流的问题，等会儿在说。你现在饿了吧，先吃点儿东西……”苏择笑了笑，搬了一张椅子放到床头，再把那个食盘放上去。

　　不过，露丝雅只是看了看这些食物，虽然一幅很想吃的表情，但却怎么也不肯坐起来。

　　“哎呀，我忘了……”苏择楞了一下，突然一拍脑袋。连忙跑了出去，一分钟不到，他又回到洞里，这时他手上多了一件男式衬衣。

　　“不好意思，我家里没有女人的衣物，只好请你将就了……”苏择笑着把衣物放在床上，指了指食物，又走出了洞口。

　　十分钟之后，他再次进去。发现这只精灵已经穿上了衬衣，正坐在床上大口大口的吃着食物。

　　露丝雅的身体比较纤细，苏择的衬衣套在身上，显得十分的宽大。此时，她已经沉浸在食物的美味之中。

　　皮蛋瘦肉粥、烤香肠、大煮干丝、泡椒猪耳、蚝油生菜，还有一碗鲫鱼浓汤。这些在苏择看来只是很常见的食物，却让露丝雅几乎连舌头都吞了下去。除了因为饥饿的原因，主要是这些食物实在太好吃了，她从来没有想到，食物居然能做出这种让人沉迷的味道。

　　苏择饶有兴趣的看着露丝雅的吃相，虽然这只精灵吃得很快，但动作很优雅。张着樱桃小嘴，小口小口的咬下一块，然后快速的咀嚼、咽下。

　　“呵呵，看来我的推论是正确的，他们果然和中国人接触过……”苏择看到露丝雅在使用筷子，心里不禁大为振奋。

　　苏择在准备餐具时，除了勺子、叉子之外，还特别放了一双筷子，就是存着试探的心思。结果露丝雅果然如他所料，使用了筷子。

　　露丝雅吃完之后，又对苏择表示了感谢。当然对方还是听不懂。

　　不过，当苏择把餐具收拾好了之后，就拿出了一个本子和一支中性笔。他在上面写了几个字，虽然笑嘻嘻把本子和笔递给了露丝雅。

　　本子上用繁体字写着：“我名苏择。可否知道贵方之名？”


第075章 第三类接触（下）

　　“我名禄瑟霞，残光氏，月木姓，无表字。天命神眷帝国四叶乡士。”露丝雅歪着头想了想，又继续写道：“君之姓氏是否为【己姓苏氏】，名择？令神祖是否为火主吴回，陶祖昆吾？”

　　“噗～～～咳咳……”苏择原本正在旁边喝水，精灵的字还没写完，他就已经忍不住一口喷了出来。

　　看到精灵少女询问的眼神，他连忙摇摇手：“哦哦……没什么！没什么！咳咳……”又咳了几声，他才总算把进气管的水解决了。

　　不过，他的脸也被折腾得通红，除了是气管进水之外，最大的原因还是被精灵少女写的东西雷到了！

　　他妈的，这个世界果然是有汉人存在！还是正宗得不能再正宗的华夏苗裔，绝对不是那种冒牌的伪劣产品。

　　这只精灵不但知道“姓”和“氏”的区别，知道“表字”，居然还知道【己姓苏氏】和“昆吾”这么生僻的东西！至于那手漂亮的花体小楷，已经被内容的震撼性给遮盖了……

　　天啊！这些东西别说是外国人，就是现代的中国人也不会有太多人知道。

　　苏氏的先祖是颛顼高阳之后。颛顼的后裔吴回在帝喾高辛氏时期，成为了南方的部落首领。吴回又生陆终，陆终又生子六人：昆吾、参胡、彭祖、会人、曹姓、季连。这六个儿子，又各成为一个氏族的首领，拥有自己的姓和氏。

　　昆吾氏是陆终的长子，本名叫做樊。他的氏族分离出去后，居住在昆吾，大约在今山西安邑一带，氏族被赐姓为“己”，以地名氏，叫“昆吾氏”。而昆吾之子又封于苏，就是后世“苏氏”的来历。而且，昆吾氏的后裔繁衍发达，现代姓氏中的许多大姓皆源于此。比如：吴、许、樊、昆、苏、顾、温、董等等。

　　其中，又因为吴回在帝喾时代成为火正，被称为“祝融”，所以昆吾氏又称“祝融血裔”、“火正之后”。而昆吾本人，在传说中是陶器制造业的发明者，故而又被称为“陶祖”。

　　但是像这种上古传闻，除了专门吃历史饭的，或爱好者，也就只有是苏家的人才会去了解。普通的中国人谁会去管你苏家的祖宗是谁啊？

　　结果，现在苏择却发现，一个甚至连人都不是的生物，却在自己面前一口就说出家族的渊源，这种感觉真不是一般的震撼。

　　……

　　同时，苏择还悲哀的发现，眼前这只精灵美女的汉字硬笔书法，居然比自己还玩得漂亮，完全不是他事先想象的，那种歪歪扭扭的字体。那一手漂亮的花体小楷，虽然与现代的字体略有区别，但随便拿给谁看，也是上好的书法。

　　更让他郁闷的是，精灵美女对汉语非常的熟悉，尤其是这种带有古典色彩的书面语法，比自己规范多了。同时他还发现，精灵写的这些句子，也是有标点符号的，只不过和地球的不太一样，但只要根据上下文内容，也能猜出是什么符号。

　　虽然精灵美女表现出的中文造诣，让苏择同学感到羞愧。不过这也是件好事，至少不用担心双方的交流会有什么障碍了。

　　于是，苏择带着难以置信的心情写道：“贵方从何处得知，我家族之源流？”

　　“敝国各学院与图书馆之内，自有书籍介绍贵国各家族之源流、家徽，乃至人物……”露丝雅写道。她想了想，又写道：“贵国各书院、孰馆之内，也应有介绍敝国各家族之书籍……”

　　什么贵国敝国？这都什么跟什么啊？难道这里的汉人已经建立了国家？而且还和这个什么精灵国家，有很多联系……

　　心情震荡的苏择，连忙再次询问，一人一精灵就怎么开始互相交流起来。当然，主要的还是苏择发问，精灵少女回答。

　　大约4个小时之后，苏择腰间的手机开始振动起来。他拿起一看，原来是到了给小狮鹫喂奶的时间。他为了和小狮鹫培养感情，都是尽量由自己亲手给它们喂食，因为担心忙起来搞忘了，所以他特别在手机上设置了定时。

　　这时，他发现精灵少女的精神也有些萎靡，这才想起人家还是重伤未愈的状态。写了4个小时，确实有些为难人家。

　　于是，他在本子上写道：“请稍候，我去取药。安心修养，此地无危险。”随后对精灵少女笑了笑，端起食盘走出洞口……

　　……

　　一小时后，苏择又出现在距离洞口不远的一个隐蔽的石穴里。他在地球把小狮鹫喂饱，安顿好之后，又背着一个医药箱过来了。

　　现在露丝雅修养的这个山洞，并不是原狮鹫巢穴，被他当做练功室的那个洞穴。而是他在这个世界的另一处据点。这个洞窟是位于“练功室”西南方约两公里的一个峭壁上。

　　常言“狡兔三窟”，一向谨慎的苏择也非常赞同这句话。如果只有一处据点，显然是不保险的。于是他在原狮鹫巢穴建立了“一号据点”之后，又在附近寻找那种位置隐蔽，且不容易被大型猛兽侵入的地方，作为备用据点。

　　不过像这种合适的地方，显然不是那么好找。所以到了现在，苏择也就只建成了第二据点。

　　如果仅仅从地势上说，这个“二号据点”比“一号据点”还要保险得多。因为这个洞口是开在一条石缝里面。石缝呈“一线天”造型，进深约8米，两边高约5米，下面宽约1.5米，上面最宽的地方都不到半米，石缝顶上又非常的陡峭。

　　而且，这个石缝是在峭壁上，距离地面约30米高，坡度超过80度，不会飞的生物休想上去。就是苏择要进洞口，都要依靠阴煞带着时空门飞上去才行。现在因为露丝雅在这里修养，为了平时方便，苏择才在洞口隐蔽处，安装了一幅软梯。要使用的放下去，不用了就收起了。反正苏择有阴煞帮忙，可以随时收放。

　　而且为了保险，他还在石缝和洞窟门口安装了两扇钢制防盗门，装好之后，他还对这些钢门进行了加固和伪装处理。防止被外界察觉，他又用混凝土把石缝正面不用的空间封了起来，用弄了一些爬藤植物种在石缝口子，只要他现在把门一关，在外面根本发觉不了这里有个洞窟。

　　所以，这里是相当的安全，唯一的缺点就是洞窟稍微小了点儿，远远不能与“一号据点”相比。


第076章 红袖添香夜读书（上）

　　苏择这一次并没有到峭壁下去，就把石缝旁边的一个石穴，当作时空门的开关地点。反正露丝雅起不了床，倒也不用担心被她看到。

　　刚才4个多小时的交流，所透露出来的信息，已经让苏择对这个世界有了些初步的了解。

　　的确如他所料，这个世界确实有一个汉人建立的国家，国名叫做【大汉帝国】，皇室为刘氏。这个大汉帝国位于这个大陆的西南方，和精灵帝国是多年的同盟关系，两国的交流非常密切。在精灵社会当中，只要家境条件稍微好点儿的，都会学习汉语，以及大汉帝国的历史、社会风俗等等知识。

　　从精灵少女说的情况来分析，这个汉人国家应该是一群古代的参与者建立的，但具体是那个时间段，现在还无法确认。毕竟人家又不是职业历史学家，哪里懂那么多？

　　但是从得到的信息可以大致确定，这些汉民穿越的时代应该是在东汉之后，南北朝之前。因为楷书最早是东汉出现的。而且据精灵少女说，这个大汉帝国已经建立了1500年以上。嗯，顺便说一句，苏择早就用测试出了这个世界的自转和公转周期，和地球几乎是一致的。所以这个1500年完全直接当成地球的单位。

　　这样一算，也就是东汉到南北朝的那一段时间了。

　　现在苏择想的是，既然对方的中文能力很强大，那么就可以考虑尝试一下双方的语言交流。

　　……

　　“露丝雅……露……丝……雅……”精灵少女看着苏择指着的字，放慢了语速，一字一顿的说道。

　　“哦，原来这【禄瑟霞】几个字的发音是【露丝雅】，发音居然差得那么多……”苏择若有所思的点点头，随即用国际音标在那三个字上标注好读音。

　　之所以苏择不用现代汉语拼音标注，那是因为现代汉语拼音的适用范围很窄，只适合标注“普通话”这种现代官方语音的读音。而现在露丝雅使用的语音，根本无法用汉语拼音准确标注，只有使用范围更广的国际音标。

　　两人就这样，苏择写一句，露丝雅读一句，开始学习起这个世界的汉语。

　　露丝雅出于感激，教得很认真，而苏择为了更了解这个世界，也学得很认真。为了防止标注不准确，他还特地带了一台录音机，把露丝雅说的汉语都录了下来。

　　在此期间，苏择也了解到了这里的一些风俗习惯。比如这个精灵的名字，按照这里的习俗，名字采用音译，而姓氏则采用意译。

　　这是因为精灵们的姓氏很长，而且由于采用的是古代精灵语，发音相当古怪，有着复杂的颤音和滑音，用汉字读音根本无法描述，所以只得采用意译。而他们的名字，却是使用的现代精灵语，发音就比较简化，基本上都能从汉语当中找到相似或相同读音的文字，所以就采用音译。

　　当然，这里说的汉语，仅仅是指的这个世界的汉语发音。如果用普通话，还是很难找到合适的音节。

　　更让苏择吃惊的是，当地的汉人对精灵这个种族的称呼。他们把精灵称为“山鬼”。

　　没错，就是“山鬼”！！露丝雅在本子清清楚楚的写出这两个字。

　　据露丝雅说，这个称呼是双方在1000多年前，第一次接触后就出现了。后来当双方关系密切之后，精灵们也询问过这个名字的含义，按照汉人的解释，这个名字是引用自一首同名的古代诗歌。

　　因为这首诗歌太长太复杂，所以露丝雅对具体内容，记得不是很清楚。不过据她说，精灵们却相当满意这个名字。在与大汉帝国的交流中，他们很多都是自称为“山鬼”的。

　　……

　　山鬼？同名的古代诗歌？

　　妈的，这不就是《楚辞·九歌·山鬼》吗？苏择当时就被雷到了。

　　“若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝。既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕。乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗。被石兰兮带杜衡，折芳馨兮遗所思……”

　　苏择马上写下这《山鬼》中的前面几句，后面的他一时记不住。

　　不过，这就已经够了。

　　露丝雅眼睛睁得大大的，连连点头，表示就是这首诗歌。而且，还照着本子上的字句，用当地的汉语念诵起来。

　　经过仔细分辨，苏择发现，这种异界汉语应该是一种古汉语，因为它的发音有极为明显的“入声”和“去声”，还有“尖音”和“团音”。

　　这些特征是现代地球上使用的，以北京方言为基础创造的标准汉语——“普通话”，所不具备的。

　　倒是与一些南方地区的方言比较类似，如粤语、闽南语、客家话、吴语等等比较接近。

　　当他向露丝雅询问这种语言的正式名称时，露丝雅的回答是——“雅言”！

　　“雅言”，是中国古代的官方标准语言，按现代的话说，就是“普通话”。

　　不过每个朝代都有自己的“雅言”，读音是有区别的。以苏择那点儿可怜的语言学知识，根本就无法判断，这到底是哪个时代的“雅言”。

　　当然这不是什么问题，苏择又不是语言学家，只要学会听和说也就行了。至于研究它的来历、演化什么的，那是专家的事情，苏择对此一点儿兴趣都没有。

　　虽然这种汉语和普通话的发音差别很大，但是再怎么说，这也是种汉语。不管它的发音怎么改变，总有很多相似的地方。只要当真去学，还是比学一门外语简单多了。

　　再加上苏择因为工作关系，对几种南方方言还是比较熟悉，学习起来还是很快。

　　相对而言，还是露丝雅的母语——精灵语，要难学得多。当然，按照他们自己的说法，这种语言的名字叫做“塔斯太”，意思是“新语言”，这个“新”是相对于古精灵语而言。如果是当地汉人，则是叫这种语言为“山鬼语”。

　　如果说，当地的汉语还能在地球上，找到与之相似的南方方言。但精灵语就完全不是这么回事，虽然初听起来像是南方方言，但仔细一听，却完全不是那么回事。

　　以苏择的印象，还想不出有哪种语言的发音特征和它是相似。它的发音方式非常复杂，而且语法的繁琐程度，更是让人泪流满面。

　　所以，苏择对精灵语的学习进度，就非常之可怜了。


第077章 红袖添香夜读书（下）

　　露丝雅的伤势不算很重，但也绝对不算轻。

　　她最大的伤势是失血过多，肚子和大腿都有轻重不等的外伤和瘀伤，膝关节和踝关节也有较严重的软组织挫伤和拉伤，小腿骨有轻微骨裂。但是好在没有发现内伤，脏器、中枢神经和经络部分都没有受到影响。

　　大家都知道，凡是练武的人，对于外伤的治疗和恢复都是比较熟悉的。苏择自幼就是练家子出身，从小就接受了很专业的外科训练，对于普通的外伤治疗，也算得上是职业水平。

　　而且又是在这个信息爆炸的年代，各种医疗方法和药方都是可以随手拈来。而且为了便于自己使用，他备下的各种药物和医疗器材也不少。

　　他把露丝雅救回来之后，马上就开了3瓶云南白药，给她吃下了3颗保险子。又给她打了预防破伤风的针剂，将小腿骨复位、固定。又使用羊肠线，对几处大伤口进行了缝合。

　　在各种现代药物，和苏择的精心治疗下，露丝雅现在已经脱离了危险，不再有生命之忧。

　　只不过，露丝雅要想完全恢复，也不是短时间能做到的。俗话说“伤筋动骨一百天”，这么严重的外伤，没有两三个月是好不了的。再加上失血过多，也需要较长时间的调养。

　　但这对于苏择来说，实在是瞌睡遇到枕头，太合适不过了。正好可以趁着露丝雅养伤的期间，好好的学习当地的语言、文字，以及风俗习惯等等常识。

　　……

　　期间，露丝雅也曾经问起过苏择的来历，她对苏择使用的武器和各种器具也很感兴趣。

　　苏择对此早已准备好了借口，这么多年的网络小说可不是白看的。

　　他声称自己以前和老师一起，在一个很偏僻的地方生活。三个月前，被老师命令出来历练，还没弄清楚怎么回事，一觉醒来之后，就发现被老师丢到这里了，幸好还留下了大批生活物资和武器。所以到现在为止，自己都是糊里糊涂的……

　　“远距传送法术？令师是大奥术师？”露丝雅一脸敬仰的写道。

　　“我也不知道，他从来没说过……”苏择理所当然的开始装傻。

　　露丝雅写的“大奥术师”，苏择从字面意思也能猜到，这肯定是相当高级的魔法师之类的存在。不过，难道这里的汉人也会魔法吗？这种事情苏择就不太好直接问了，要不就装不下去了。

　　露丝雅没有再问，但从她的表情来看，肯定是已经相信了自己的判断。

　　苏择所显露的这些威力巨大的武器，不明材质的精致物品，还有那些奇怪的，但又效果奇佳的药物和治疗方法，以及精致可口的食品，无不说明了他的来历不凡。要知道，这些东西要是拿到市面上，少说也价值上万金币。

　　露丝雅觉得，仅仅是那些精致的，每顿都不重样的食物，就不是普通贵族承受得了的。每天五餐的习惯，也绝对是身份高贵的人才有的习惯。在当地，普通的平民，最多也就是一日三餐。

　　看到苏择毫不心疼的，以近乎浪费的方法使用这些东西，就可以看出他拿出的这些东西，都是他平时使用惯了的。

　　能有这种资本让子弟如此挥霍的势力，不是某个大贵族家庭，就只能是大奥术师之类的高级施法职业。

　　但从苏择“不通世事”以及“礼仪修养”来看，肯定不会是什么大贵族出身，那就只可能是某个隐居的大奥术师的高足了。因为大汉帝国的方言也很多，如果是在这种环境长大的，不会说标准语并不奇怪。

　　要是苏择知道她的想法，肯定会哭笑不得。他使用的这些东西，在地球都是很普通常见的东西，其中除了武器和几种药物比较昂贵，其他的都不算什么。至于食物就不要说了，他就是开饭店的啊！！而“一日五餐”的习惯，在现代社会更是常见的事情，别说是五餐，就是七餐、八餐的也不少见。现代人都讲究“少食多餐”嘛。

　　不过这些都不是重要的，苏择现在是一门心思的，向露丝雅学习语言和各种常识来着。

　　俗话说：“有美相伴，红袖添香”，在这种状态下，学习速度自然很快。到了一个月之后，苏择已经能够比较熟练的使用当地的汉语，和露丝雅进行日常对话了。尽管发音还有些不够标准，但至少日常的交流是不成问题的了。

　　……

　　A世界，2009年11月15日。

　　常州某医院。

　　“苏总，你送来的这个血样是不是搞错了？这根本就不是人类的啊……”面对前来取检测结果的苏择，检验科的主任医师囧着脸说道。

　　“啊！真的吗？张主任……”苏择故作惊讶的张大了嘴。

　　张医师一脸哭笑不得的表情：“可不是吗！这个血样你应该送给动物研究所，或者兽医院也行。可咱们这里是医人的地方呀！”

　　“妈的，难道是我朋友拿错了？岂有此理……”苏择装作很囧的样子想了想，说道：“……那么结果出来了吗？如果有了结果，我也好去抽他的脸。妈的，居然摆了这么大的乌龙……”

　　“当然是有了结果我才能判断，一开始那个结果可把我吓了一跳。我就奇怪，这个红细胞和血红蛋白怎么可能高到怎么离谱的程度？我还以为是检测仪出了问题，结果再次检测。竟然发现这些红细胞、白细胞的样子都和人类的完全不一样……这才判断这些血样根本就不是人类的，你那朋友也真是的，太粗心了……”

　　张医师摇头叹道，同时交给苏择一张检测报告，还有那瓶经过检测的血样。

　　苏择接过检测报告和血瓶，笑着说道：“哎呀，张主任，这真不好意思，实在麻烦你了。嗯，晚上有空吗？到我店里，请你喝酒……”

　　“嗯，今晚上有客人。改天吧，呵呵……”张医师也笑道。

　　“那么这个血样里面，没有什么病菌、病毒之类的东西吧？”苏择装作无意的顺口问道。

　　张医师摇头道：“没有！样本倒是很正常的，除了不是人血之外，没什么问题。”

　　这个血样，自然是从露丝雅身上取的。这样做的目的，主要是为了确认一下这个精灵的身体状况，以及是否有传染病什么的。当然还有更重要的一点，是为了看看这种生物，与人类有多大的差别。

　　而且，除了送到这个医院的血样之外，苏择还在露丝雅身上取下了诸如毛发、皮肤等组织样本，分别送到了几个医院或检测机构，去做不同的测试。


第002集 不知晋唐，无论宋明


第001章 露丝雅的任务（上）

　　到了家以后，苏择拿出那些检测结果，一张一张的仔细看起来。

　　半响之后，他才缓缓笑道：“呵呵，看起来精灵的身体构造，和人类的差别不是很大嘛……”

　　过了一会儿，他又拿起电话，拨了一个号。

　　“喂，程总吗？我是苏择，我的那种地图搞好了么？好好好，那我明天来取。好的，谢谢，再见……”

　　苏择挂断电话，得意的笑了起来。

　　给小狮鹫们喂了奶之后，又把小家伙们放在仙胎石云床上，开始帮它们进行真气循环。

　　大约一个小时后，他收功坐起，这时小家伙们已经睡着了。而此时，小狮鹫的经脉里的真气，已经按照刚才的路线，开始了自动运行。

　　这是他发现的仙胎石的新功能。

　　自从上次他听说穆好古用仙胎石泡水喝的方法之后，也从中受到了启发。他也拿出一块拳头大仙胎石，加热牛奶的时候放进锅里，等奶加热后，再一起放进自动饮奶器里面。

　　他原本也没有报太大的希望，认为能把修炼效率提高一些就不错，但结果却让他非常吃惊。

　　苏择发现，小狮鹫喝了这种加料牛奶之后，体内经络的真气循环居然变得稳固起来。只要一旦被苏择带着运行几个周天之后，而且小狮鹫出于睡眠状态的话，这种循环就会自动进行下去。像这种情况，可以一直持续到小狮鹫们醒来为止。

　　把小狮鹫们安置好之后，苏择也开始了自己的修炼。

　　他又取出一枚【琅玕皈命龙胎丹】，用银刀切下少许，喝酒吞服。如何又开始了这短时间以来，每天的必修课——真气透髓。

　　苏择本来就是勇猛精进之人，自从有了仙胎石云床和【琅玕皈命龙胎丹】这些条件之后，更是觉得大道有望，信心百倍上升。现在修炼起来，更是投入。

　　自从9月12日他给第一块骨头透髓成功之后，到今天已经有64天，这64天里他一直就坚持不懈，从未有一日间断。

　　他现在是以平均每天两块多骨头的惊人速度，进行着透髓阶段的修行。到今天为止，脊骨一线26块骨骼，24块肋骨和1块胸骨，64块上肢骨已经全部完成，60块下肢骨已经完成56块。他准备今天下肢骨的最后四块骨头全部透髓完成。

　　明天就可以对29块颅骨进行透髓了。不过颅骨透髓的难度，是这个阶段最难的，就不可能像现在这样一天好几块的进行，能够一天一块，就已经谢天谢地了。

　　2个半小时后，满身大汗的苏择，满脸笑容的收功坐起。

　　下肢骨的最后四块骨头全部透髓完成了！

　　他洗了个澡，清洗掉透髓产生的污渍，换上一套干净的练功服，来到院子里。

　　……

　　苏择现在准备测试一下，下肢骨全部透髓之后的成果。

　　他把一根竹竿横着吊到两米高的位置。

　　“嗬～～～～～～”苏择长吸一口气，双腿一曲，大喝一声，猛然纵身跳起，稳稳的落在竹竿对面。

　　“哈哈哈哈～～～～果然效果奇好！”苏择回头看着纹丝不动的竹竿，不禁大笑。在下肢骨全部透髓之前，他最多只能跳过1.5米的高度。

　　而现在不用助跑，就能一跃两米高。这已经不是正常人能够达到的水平了。注意，他刚才采用的起跳姿势，是最普通的站立姿势，而不是那种跳高运动专用的伏卧式和背越式。

　　只要到了透髓阶段，修真者的体能以及各项素质，都会远远超过常人。像现在的苏择，如果再去进行一段时间的针对性训练，即使要去奥运会拿奖牌，甚至争夺冠军，也不是什么问题。

　　不过，真正到了一个阶段的修真者，也不会再有什么兴趣去玩什么奥运比赛了。因为一旦进入透髓阶段，那么就意味着到达下一步“练气化神”，已经不再是梦想。

　　这个时候的修真者，所追求的已经变成了进一步的超脱，直至不朽了，那还有什么闲工夫去玩比赛。

　　当然，想要真正成就不朽，至少需要达到“化神”的后期，也就是“阳神”阶段。

　　所谓“阳神”阶段，也就是传说中的“白日飞升”，此时的修真者已经不再为肉身所束缚，元神已经能在白天显形，如果没有外来伤害，基本上就是不死不灭了。

　　要成就不朽阳神，期间还有“凝气成液”（凝煞）——“洗髓炼形”（后天转先天）——“举身成丹”——“成婴”——“阴神”——“阳神”，一共六个阶段需要攻克。这六个阶段里面，前三个属于“练气”境界，后三个则是属于“化神”境界。

　　现在的苏择还差得远呢！只能说是万里长征走出了几步。

　　……

　　B世界，地球时间：公元2009年11月16日。本地时间：大陆历3209年5月15日。

　　经过这段时间的学习，苏择从露丝雅那里得知了这个世界和大陆的名字。

　　苏择擅自命名的“洞天世界”，在本地的土著生物嘴里，被称为“特瑞斯”，意思是“家园”；在精灵那里，则叫做“塔里乌”，意思是“新世界”；而在当地汉民那里，就叫做“新九洲”。

　　这个世界有3块已知的大陆，不过大多数已知的种族，都居住在目前苏择所在这块，被称为“亚森”的大陆上。“亚森”这个名字也是本地土著生物的称呼，意思是“光辉”。而精灵称其为“苏木瑟第尔”，意思是“荣耀之土”。到了大汉帝国，就被大咧咧的命名为“神州”了！

　　既然连世界和大陆的名字都统一不了，这里的纪年和历法自然也是一样，大陆上几十种智慧生物里面，几乎每一个建立了政权的种族，都有自己的纪年和历法，有些种族由于政权的不同，甚至还有好几种纪年和历法。

　　后来为了彼此的交流方便，各种族、势力也不得不放下架子，商量出一个大陆通用的纪年和历法出来。要是还坚持使用自己的纪年和历法，那在交流中就完全是鸡同鸭讲，要是连一个日期都要转换来转换去的，那就实在太麻烦了。

　　在400多年前，大陆上几十个主要国家的使者聚在一起，经过长达几年的争吵和互相妥协，总算制订出了一个大家都能接受的折衷方案，这就是现在通用的“大陆历”。


第002章 露丝雅的任务（下）

　　这个叫做“大陆历”的元年，和任何一个国家或种族都没有关系，是根据一次历史上最大的流星雨掉到大陆上的那一年为准。所以这个大陆历也叫做“坠星历”。

　　不过，现在虽然有了国际通行的大陆历，但很多国家仍然保留着自己的原有的历法，比如大汉帝国和精灵帝国都是这样的。就跟现在地球的东亚诸国和印度一样，同时使用两种历法……

　　露丝雅在给苏择介绍历法知识的时候，还拿出了一个精致的记时仪器。

　　这个东西样子像怀表，大小也差不多，直径不过8厘米左右。外壳是银合金，上面雕刻着很多精细的花纹和图案，这些图像的风格和露丝雅的其他物品差不多，应该是精灵的作品。

　　这个仪器的功能却不单单是计时。它的盖子上是个罗盘，打开之后，里面就是水晶制作的圆形表面，里面就是和钟表类似的结构了。表盘似乎是银质，上面有12个刻度，中间有长短粗细不一的三根指针……

　　好吧，异界有怀表这种事情，虽然让苏择比较好奇，但也不算什么，怀表这种玩意儿，地球在18世纪就有了，没什么稀奇。

　　但让苏择惊讶的是，里面的刻度使用的确实汉字。没错，就是“子丑寅卯”等十二地支，1点方向是“子”，然后顺时针方向以此类推。

　　嗯，这还不算完。

　　在表盘上，除了显示时、分、秒的功能外，还有三个小方格，它们的作用居然是显示年、月、日的！要在机械表上同时显示年、月、日，这怎么算也得是20世纪的工艺水平啊。而且，它还有振动报时的功能，没错，还能当闹钟使。

　　而让苏择觉得最囧的是，这玩意儿居然还不用上发条，它是一块自动表！据露丝雅说，这块“自动怀表”充满动力之后，放在那里不动，都可以走半个月以上。

　　苏择拿着这块怀表翻来覆去的看了又看，忍不住问道：“露丝雅，这种名叫【佩晷】的物品，真是我大汉发明？”

　　【佩晷】这个词中的“晷”，显然是来自于“日晷”。而“佩”字，则应该是表明，这种东西最早是大概是像玉佩一样，挂在腰上或者脖子上的。嗯，汉语中的词就是这点儿好，如果不是那些故弄玄虚的词，只要根据字面意思，就能明白个七七八八。

　　“正是，我记得是深南郡的张氏家族发明的，已经有300多年……”露丝雅点点头，继续介绍道：“……以前的老式【佩晷】很大，大概有这么大……”露丝雅用手比了一个比烧饼还大些的圆。

　　据露丝雅的说法，在现在的大陆上，这种【佩晷】不但是计时工具，同时也成为一种彰显身份的装饰品。材质越名贵、做工越华丽、体积越小、功能越多，就越值钱……据说前几年，精灵帝国的皇子大婚，大汉帝国送来的贺礼当中，就有一块价值连城的极品【佩晷】。

　　晕，这不是和地球那边玩手机一样吗？还越小越值钱，这又不是紫砂壶！苏家越听越囧。

　　露丝雅自己这块【佩晷】，只是一家由大汉和精灵联合的合资企业生产的普及型，只能算是中等档次。但就这么一块，也要60枚金币。更高级的货色，起码是几百金币，实在太贵了，露丝雅这种阶层根本就不敢问津。

　　据说这家合资企业的分工就是，大汉那边负责做好表芯运过来，精灵这边做表壳、附件和外部装饰，组装好之后，就在当地出售或者出口到第三国。

　　“真是想不到，这里的大汉企业也在玩技术扩张啊……”苏择把玩着这块表，心里有些感叹。

　　自己把握核心技术，然后把一些不重要、技术含量低的部分，发给下游的分包商。这不是正是现在地球的高端企业玩的手段吗？

　　看到这块【佩晷】之后，苏择对大汉帝国现有的技术体系，有些摸不清情况了。这么精致的机械都只是普及型的民用版本，那么军用的技术该到什么程度呢？

　　虽然苏择很想了解更多的请看，但因为怕身份露馅，所以现在也不好多问。

　　毕竟苏择装的是“某隐居高人的学生”，又不是山里的野人。就算再怎么与世隔绝，也不可能连这些最基本的东西都不知道吧。

　　……

　　不过，苏择早就打算好了下一步。

　　也就是利用露丝雅的这次任务，混进这里的社会。

　　他放下【佩晷】，从背包里拿出几个卷轴，在精灵少女面前打开，笑道：“露丝雅，你看……这地图是不是就是你任务需要的？”

　　露丝雅连忙接过，刚刚看了几眼，就忍不住激动的说道：“苏君，这真是绿海之地的地图！你……你怎么会有？”

　　“呵呵，这是我老师留给我的……”苏择笑了笑，继续忽悠着。

　　“苏君，这份地图您是否能借给我抄录一份？我……”露丝雅本来想说付给苏择报酬，但是又一想，苏择出手这么大方，恐怕也是那种不差钱的。

　　苏择淡淡的说道：“没什么，如果对你有用，送给你就是了。我还有一份，多了也没用。”

　　“真是太感谢了！喔……”露丝雅本来想起身致谢，不料却拉动伤口，又脸色发白的溃然坐下。

　　苏择马上过去检查了她的伤势，见到没有大碍，又坐回去，继续说道：“呵呵呵，你不用激动，我还有事情需要你帮忙呢……”

　　“请说，只要我能帮得上忙的，一定不会推辞……”露丝雅把那份地图紧紧的抱在怀里。

　　“……嗯，是这样的。你看，我现在刚刚被老师赶出来历练，可是我对外界一点儿都不熟悉，也没有什么凭证。而且听你说，这里距离我大汉很远。所以我想请你做我的向导，并且帮我在邻近的小城镇里找个住所……”

　　苏择马上把早已准备好的说辞，搬了出来。他的目的也很简单，就是为了尽快的融入当地社会，进一步了解这个世界。

　　露丝雅想了想，说道：“……这个完全没有问题，我们两国是盟国，您可以先在我国安顿。您如果不介意，可以先到我的家乡去，在那里我可以为您找到住所……”她顿了顿，又说道：“……凭借这副地图，您完全可以在我国获得贡献积分，这样一来，您还可以在我国购置土地……如果积分够多的话，甚至还可以封爵，而且这个爵位贵国也会承认。”

　　“哦，真是太好了！当然，现在还是等您的身体恢复之后再说……”苏择大喜。

　　不过，苏择听了露丝雅的介绍之后，还是有些纳闷。

　　“妈的，这里的盟国关系居然那么好吗？大汉帝国和这些精灵到底是什么关系？居然铁哥们儿成这样，还互相承认爵位……”


第003章 异界的金银币

　　A世界，公元2009年12月16日。

　　东厨居饭店。

　　“哟，老穆，你怎么亲自来了？”苏择热情迎接来访的穆好古。

　　“……小王，你们过来帮下忙，把这箱子拿办公室去……”他又叫来两个服务生，把穆好古带来的那个密码箱搬进办公室。

　　“哎呀，老穆，真是辛苦你老人家了！”苏择笑嘻嘻的端上一杯茶。

　　“真是累死了！”穆好古大刺刺的坐在沙发上，一连喝了几杯茶。“呼，东西总算送到你这里了，我也可以松口气……”说着，他指了指那个密码箱。

　　苏择笑道：“不过就是送货嘛，你随便叫几个手下不就行了，还用得着亲自跑一趟？”

　　“你说得轻巧？你的这些东西可值不少钱，要是出了问题，难道我来赔吗？”穆好古翻翻白眼，拍了拍箱子说道：“教祖，你订做的这批仿古金银币还有模具，已经全部做好了。喏，全在这里，你可以马上找人来鉴定……”

　　穆好古打开密码箱，室内顿时一片金银光辉。里面是几十摞金银币，每一摞都用塑封包装成圆柱形。

　　“喏，2种金币一共是537枚，3种银币一共1765枚。完全是按你送来的样品制作，分量、成色、大小、花纹全都分毫不差！”穆好古拿起一摞金币递给苏择，自信的说道。

　　苏择接过金币，拆开塑封，拿出一个仔细看了看。又拿出一个样品比较了一番图案花纹，随后又拿出天平、卡尺，测量了一下重量和尺寸。最后又拿出一台光谱金属检测仪，对金银币的成色进行鉴定。

　　一个多小时后，比较完了几种金银币的苏择点点头，笑道：“老穆，做得不错，完全一模一样，呵呵。真不愧是赝品大师啊！”

　　“那当然，你也不看是谁的作品。咱家的手艺，那是绝对没有问题的！”穆好古一脸得意的笑了笑，又习惯性的拿出那把正面写着“朝廷心腹”，背面写着“党国肱股”的折扇，刷的抖开，扇了几下。

　　这套做派看得苏择直翻白眼，心里暗自腹诽道：妈的，这厮真是装逼，大冬天的还带扇子。

　　“嗯，老穆，这些一共多少钱？”苏择放下光谱金属检测仪，问道。

　　穆好古拿出一本笔记本，一边看记录一边计算道：“嗯，材料费是。黄金是你自己出的，这不算。白银现在的行价是4000元一公斤，一共用了9.32公斤。另外还有几两铜，这就算了……另外就是制模，五套模具，每套12500。人工费就算你2万好了。还有其他杂费，你一共给我12万好了……”

　　“好的，我马上转账给你……这次真是麻烦你了，呵呵……”苏择点点头，马上在电脑上转账。

　　他自己也是了解行情的，穆好古的收费相当的优惠，要是去其他的工艺品公司或金铺订做，这价格起码还要高一半。

　　收到账户信息之后，穆好古忍不住说道：“教祖啊，我说句不好听的话，你亲戚要玩这个，是没什么搞头。现在市面上，做这种仿古金银币的，生意都不太好。咱家可是行家……”

　　“呵呵，他不在国内买，主要是拿去国外，当工艺品买罢了。”苏择笑着解释道。

　　穆好古嗤笑道：“切，老外又不是笨蛋，哪会这么好忽悠的！而且这些古币式样都是杜撰的，这瞒不了行家，恐怕也只有当工艺品买。”

　　苏择笑道：“呵呵，管他呢。反正我只是帮忙而已，生意好不好是他的事情。”

　　……

　　送走穆好古之后，苏择就把这批金银币收进洞天里去了。

　　“看来这个大汉帝国的金银币，也还是圆形方孔的传统式样嘛。”苏择拿起一个原版大汉金币，在手里把玩着。

　　金币直径25毫米，厚1毫米，重约5克。成色标准是金90％，银铜各5％。正面图案是青龙、白虎、朱雀、玄武四方神兽，背面是“皇汉五铢”四个篆体字，周围有水纹和云纹。钱郭上还有防止刮削的齿。

　　银币比金币略大，直径32毫米。图案、花纹、字样都完全一样。金银币的制作都非常精致，看起来古色古香，极富传统风格。但是它的工艺却不再是传统的铸造，而是锻压的。

　　这次苏择订做的金银币，除了大汉帝国的两种之外，还有精灵帝国的两种金银币。精灵的金银币是一座圆形银币，比大汉的钱币要重些，每个约有8克重，钱上没有文字，但图案更加的细腻复杂。主要是以各种花卉和植物为主。金币上图案正面类似玫瑰，背面是某种阔叶树木。银币看起来是兰花和针叶树木。

　　还有一种银币上面的文字非常类似北欧鲁纳文字，图案是一种像狮子的猛兽和一只展翅的鹰。这就是穆好古所说的“杜撰的北欧古币”。据露丝雅说，这种钱币是一个叫“石灵”的种族使用的，在大陆上也比较流行。

　　这批金银币的样品，都是苏择在那些被巨豨干掉的精灵死鬼身上捡来的。其实他捡到的钱币当中，还不止这几种，不过有一些和地球文字的差异过大，为了防止麻烦，就没有拿来复制。

　　他现在制作这批金银币，是为了去精灵帝国时使用。俗话说一文钱难倒英雄汉，在一个比较发达社会里，兜里没钱可是不行的。露丝雅虽然有钱，但苏择同学可没有吃软饭的习惯，再说他又不是缺这点儿钱，只不过没有当地的货币罢了。

　　当天下午，他又采购了一些其他的物资，和主管经理张玫打了个招呼，就回到老宅准备去了。

　　露丝雅在一个月前得到地图之后，就恨不得马上回国去报告任务。只不过实在走不动，才不得不继续在山洞里修养。在前几天，她的伤势已经恢复得差不多了，虽然战斗力还没全部恢复，但行动已经没有什么问题。

　　于是她就心急火燎向苏择提出，要马上回国。她是担心这个任务被其他人捷足先登了。

　　对于苏择来说，这个要求也正合心意。于是这几天就在做准备工作。眼下钱币到手，就算全部完成了。

　　明天，就可以前往精灵帝国了！


第004章 熊夷出没注意！

　　B世界，公元2009年12月17日。异界时间：大陆历3209年6月16日，下午。

　　“嗡嗡嗡……”一阵发动机的声音，在绿海之地的草原上响起。一大群在草丛觅食的草原鸽，被这陌生的声音惊扰，呼啦啦的飞得满天都是。

　　一辆“西贝虎”8×8水陆两栖全地形车，从鸽群后方冲了出来，在地摊般的草原上呼啸而过。

　　“苏君，你这辆机关车的速度真快……”坐在副驾驶座位上的露丝雅，好奇的打量着车内的设施。

　　“呵呵呵，如果在道路上，速度还要更快些。你们那里这种机关车多吗？”苏择一边驾驶一边说道。

　　露丝雅说道：“哦，不多。因为这东西太贵，只有皇家军队有装备，还有一些贵族子弟也会买来玩儿。你们大汉帝国倒是比较多，大汉军队里还有机关战车呢，非常厉害。我听说还有一种机关战车，体积和一座城堡一样大！”

　　“什么？和城堡一样大的战车？？？”苏择差点儿把方向盘都打歪了。

　　“是的！就在十年前，大汉和我国与北方的黄头蛮夷诸国作战时，就用了这种巨型战车……听说这种战车叫做【震岳】，非常厉害，一辆就能顶一万军队……黄头蛮夷的联军被打得惨败，一直退到了虎跃河北岸，连他们的大元帅都被打死了，最后只得向我们联军割地求和……”

　　露丝雅说得眉飞色舞，当谈到“黄头蛮夷”惨败时，完全就是一幅幸灾乐祸的样子。

　　苏择虽然也听得热血沸腾的，但心里也是囧了又囧。他实在是被这个世界雷到了。

　　马拉戈壁的，这里到底是一个什么样的世界啊？？？这里有魔法，还有那么夸张的机械产物，这到底是什么跟什么啊？？？以后谁再给我说，魔法世界都是中世纪背景，我就跟谁急。

　　太阳的，城堡一样大的战车，还能叫车吗？这应该叫“陆地巡洋舰”好不好？难道这个大汉帝国的大佬们，都是“多炮塔神教”的吗？就连地球上也没有这么夸张的东西啊。当然以地球的技术，如果真的要做，还是做得出来。

　　苏择擦了把冷汗，继续开车向露丝雅指明的方向前进。

　　这次苏择把汽车拿出来使用，也是因为事先知道了，这个世界也有类似的东西——机关车。半个多月前，苏择在用无人机进行侦查时，就发现过一支精灵军队，他们就配有几辆形状怪异的车辆。虽然看不出详细结构，但可以证明是一种内置动力的车辆，绝对不是畜力车。

　　在询问过露丝雅之后，才知道早在200多年前，大汉帝国就发明了这种叫做“机关车”的器物。不过，它们的动力却不是地球汽车使用的燃油、燃气，也不是蒸汽，而是使用一种叫做“炎晶”的东西作为动力。不但有机关车，还有机关船。

　　只不过呢，和地球比较起来，这些“高科技”产品还不太普及。并非像地球的汽车那样，随处可见。即使在发明国大汉，除了在军队里，也就只有那些有身份、有地位的人，才拥有这种机关车。

　　不过，这样也好，苏择拿出汽车来使用，正好坐实了露丝雅对他身份的猜测。

　　……

　　苏择现在使用的“西贝虎”8×8水陆两栖全地形车，是近几年面世的一种军民两用车辆，中国军队也列装了这种车辆。苏择选择这种车，就是看重它的全地形通行能力。虽然这种车的名字很搞笑，但是性能还是不错的。

　　要知道，这个绿海之地，可是一片未开发的地区，要是其他类型的车辆，恐怕开不了多久，就得下来依靠11路了。

　　开了三个多小时，已经离开2号基地一百二十公里了。已经快出草原了，可以看到远方的山谷，在山谷前面，有一个人工建筑群，当中是一个看起来像城堡的建筑。

　　这时，苏择突然发现，在前面不远处的一块醒目的大石头上，写着几行字。

　　他连忙叫醒正在打瞌睡的精灵少女：“露丝雅，你看！前面好像有块标语牌……是不是快到了？”

　　露丝雅连忙睁开眼睛，仔细看了看。摇头道：“不是的，这里叫做【绿海第三堡】，是我国军队的一个前哨阵地。大约还有300多里，才能到达我国的边境城市【夜鸟城】。”

　　“哦，300多里，那也不远了嘛，如果顺利的话，我今天就能到达……”苏择开着车子，来到那块大石头前停了下来。他准备看看，这上面写了些什么。

　　这块石头是块花岗岩，大约有十米高，二十米宽。正面被修得很平整，隐约可见斧凿刀削的痕迹。上面被人用红色涂料写着几排斗大的字句。

　　上面一共有三种文字，最上面一排是精灵文字，中间一排是汉字。最底下一排，就是露丝雅说的通用文字，一种字母文字。

　　“熊夷出没注意！”

　　这就是上面的汉字，不过使用的标点符号和地球中国不同，感叹号有些类似地球的闪电标志。

　　“熊夷，这是什么东西？”苏择看得心头一震，他想到前几个月看到的那群被追杀的熊人。

　　露丝雅有些惊讶。“苏君，你不知道吗？”

　　“熊夷，就是一种熊头人身的蛮夷。它们凶残、野蛮，以抢劫为生，是种非常可恶的东西！它们还吃人呢！”精灵少女一脸厌恶的说道。

　　靠，果然是那种生物！至于吃人，我还看见你们精灵把它们做成烧烤呢，这就大哥不说二哥了。

　　露丝雅继续说道：“绿海这里就有这种东西，我国的军队为了保障大众的安全，经常会这里清剿这些熊夷。苏君，到了【绿海第三堡】，我们就可以放心了。这里有我国的驻军，那些熊夷不敢过来的。”

　　“露丝雅，有军队过来了！”苏择突然发现，有一小队精灵骑兵正朝自己这边奔驰过来。出于警惕，他连忙拿起了放在座位上的AK74，顺手打开了保险。

　　露丝雅看了看对方，连忙说道：“苏君，不要误会，是我国的军队。嗯，带队的军官是我的同乡，叫做伊莉雅……”


第005章 超国民待遇

　　地球时间：公元2009年12月20日。异界时间：大陆历3209年6月19日，中午。

　　B世界，安修雅尔斯塔里帝国，月木郡，残光城。

　　第四天，露丝雅带着苏择来到了故乡——残光城。这里距离苏择的二号基地，大概有1100公里的直线距离。

　　精灵帝国的名字“安修雅尔斯塔里”，如果按字面翻译，就是“安修雅尔所眷顾的”。在精灵所信仰的宗教当中，“安修雅尔”是最高的主神。在与大汉的外交场合中，精灵们就把国名意译为“天命神眷”。所以在汉语中，这个国家的正式名字就是“天命神眷帝国”。

　　精灵帝国的疆域很大，形状有些像个不规则的梯形，大头朝向东北。东西跨度约3100公里，南北约3500公里，总面积超过1000万平方公里。当然这只是苏择的大致估算，反正要比现在的中国还大。

　　帝国人口约有8500万，不知道是不是巧合，这里的精灵也和地球上的那些西幻作品一样，主要分为五个种族，甚至连种族名字都一样。分别是金精灵、银精灵、木精灵、灰精灵、海精灵。

　　地位最高的是金精灵，这个种族又叫“太阳精灵”或“高等精灵”，帝国皇室和大部分高等贵族，都是金精灵。约占总人口的10％。他们的发色和瞳孔为黄金色或琥珀色。

　　其次是银精灵，也叫“月精灵”，大部分高级神祗人员，都是这个种族。大概相当于地球上印度的婆罗门阶层。约占总人口的15％。他们的发色和瞳孔为银白色或银灰色。

　　然后就是木精灵、灰精灵、海精灵这三个地位相同的种族。人口最多的是木精灵，他们约占总人口的40％，他们的发色和瞳孔为绿色或黑色。灰精灵约占总人口的20％，他们的发色和瞳孔为棕红色或棕色。海精灵约占总人口的15％，发色和瞳孔为海蓝色或深绿色。

　　露丝雅就是一只标准的木精灵。

　　她的故乡在残光城，就位于精灵帝国的东南部，属于月木郡管辖。月木郡和残光城，分别就是露丝雅的姓氏来历。木精灵的习惯就是以地名为姓氏，“姓”是表示主家源流，多以郡名，相当于中国古代的“郡望”。“氏”则表示分家所在地，多以城名。

　　……

　　露丝雅的家在残光城外的蓝水湖镇，不过现在还需要到城里的冒险工会去，办理此次任务相关的手续。

　　虽然露丝雅已经在边境城市【夜鸟城】的冒险工会上交了地图，拿到了任务完成的凭证。但是按照规定，她还必须到接任务的分会去拿相关奖励和积分。

　　大概是因为那辆“西贝虎”的原因，苏择这一路上都没遇到什么刁难。各地关卡、城门的守卫，都是随便问几句就放行了，甚至在进城门时，还要比那些精灵平民优先。

　　这不，残光城的卫兵们一看到苏择的车驾到了门口，那个带队的下级军官跑了过来，对苏择行了个礼。

　　然后用怪腔怪调的汉语说道：“贵君，请问姓名、表字？来此何事？”

　　苏择笑着回答道：“苏氏，名择，字求德……我陪她进城，去仕事会办理相关事务……”

　　当然他本来是没有表字的，为了方便，他就从自己常用网名“今求德”当中的“求德”，作为自己的表字。

　　军官点点头，又拿出一个册子，让苏择填写姓名和入城原因。等苏择弄好之后，军官就对几个正在检查入城人员的部下叽里呱啦的喊了起来。

　　那几个士兵一听，就连忙把一队正在进城的运货鹿车拦住了。

　　“苏君，请进城……”军官再次行了个礼。

　　苏择对这些官兵笑了笑，就开着车子大摇大摆的进了城门。进城之后，他回过头一看，那队鹿车还眼巴巴的等在城门外呢。

　　“马拉戈壁的，想不到在这里，咱也享受了一趟超国民的外宾待遇。生平第一次啊！！！”苏择囧了一下，不禁在心里自嘲了几句。

　　……

　　“咦，露丝雅你看！”刚刚一进城，苏择又看到了一件让他吃惊的事情。

　　一头成年狮鹫！

　　这头成年狮鹫身上驼着一只魔法师打扮的老年精灵，正在路上大摇大摆的漫步。他身边还跟着一群侍从，看起来地位不低。

　　露丝雅看了看，就介绍道：“嗯，那是【鹰头兽】，是很珍贵的强大坐骑。它的主人叫艾斯特，是本城的首席奥术师……”

　　苏择点点头，顺口忽悠道：“哦，原来你们叫它【鹰头兽】。我老师说这叫【狮鹫】。他还说过段时间就送我几只幼崽呢……”

　　“啊，令师对你可真好，【鹰头兽】是很珍贵的，一只幼崽至少价值1000金币，而且是有价无市！”露丝雅羡慕的说道。

　　“1000金币？原来如此……”苏择心头暗暗得意，咱那两只小狮鹫可是一分钱都没花。

　　十几分钟后，苏择到了残光城仕事会，呃，这个“仕事会”就是冒险工会在本地的正式名字。冒险工会是民间的通称。

　　残光城仕事会是一栋两层楼的U字形大院子，建筑风格和其他地方一样，飞檐斗拱、雕梁画栋，有些像中国的传统建筑。但外观区别还是很大，主要就是精灵风格的建筑，都有一个很尖很高的房顶，像个避雷针一样。

　　而且他们也不用瓦，房顶上用一种树叶状的木板，像鱼鳞一样排列着，代替瓦片的作用。

　　苏择在这里又享受了一把超国民的外宾待遇，原本在这里办事的精灵很多。但仕事会的工作人员一见苏择是开车来的，就把他直接带到二楼去了，由他们的一个副会长专门给露丝雅办理相关手续。

　　仕事会以“特事特办、外宾优先”的精神，很快就搞定了所有的手续，前前后后加起来，还不到20分钟。效率高得让苏择不知说什么好，最后他实在不好意思了，就送了几个玉石饰物给那几个办事人员。

　　这些玉石饰物，都是他宰了“天玉楼”老板之后，在那里顺手牵羊弄来的。因为在地球不好出手，所以苏择干脆就把这些玩意儿，拿到这个世界使用。

　　“露丝雅，现在事情都办好了，我们去城里看看吧。这一路上赶得太急，都没有好好看看你们的城市呢……”出了仕事会，苏择就对露丝雅建议道。


第006章 残光城的汉商

　　B世界，精灵帝国，残光城。

　　城里的道路全都是用一种灰白色石板铺成的，上面还刻着很多花纹、图案什么的，既有防滑的效果，又显得美观，看起来很有意思。

　　精灵是个重视环境的种族，他们的城市非常干净。苏择一路上看过了，就看到了好几批清洁工。无论道路还是建筑，都被他们打扫得干干净净，纤尘不染。如果拿到地球去，完全可以成为典范卫生城市。

　　苏择看得心里连连赞叹，就这公园似的环境，简直就是最适宜居住的城市啊。

　　精灵的城市还有一个特点，就是绿化带特别多，除了道路和广场之外，到处都种植着各种花草树木。如果以现代地球人的眼光看来，这种风格的城市还不如叫“植物园”更合适。

　　不过，最让苏择觉得新奇的是，精灵的这些城市的城墙，和人类的风格完全迥异。大家都知道，地球上的城墙所用的材料，除了砖石就是夯土，反正就是些土石结构。

　　但精灵的城墙却完全不一样，整个城墙上找不到一丁点儿砖石和泥土，全是木质的！而且最离谱的是，这些城墙都是活的！

　　没错，是活的！

　　这些城墙并不是由砍伐加工后的木料制作，而是活生生的树木构成。

　　这是一种叫做“墙树”的奇异植物。一般来说，种植的植物之间，都要留有间距，不能离得太近，否则就会相互影响生长。但“墙树”就完全不同，如果它们靠在一起的话，就会逐渐融合成一个整体。

　　这种植物的材质性能极其变态，不但极其坚硬，而且韧性十足，堪称刀枪不入。更变态的是，这种树木不会燃烧，在遇到高温的时候，最多只会在表面产生焦化，而且内部却会产生一种奇异的变化，成为一种类似花岗岩的晶体。最变态的是它的恢复速度，哪怕被人破坏了。也只需一夜功夫，它就可以长回去，恢复原状。

　　所以由“墙树”构成的城墙，是一种可以让所有攻城者都泪流满面的存在。

　　这种城墙还有一个好处，就是极为节省人工。像残光城这种规模的城市，如果使用地球式的方法建城墙，起码要好几千人。但如果采用精灵的方法，就只需要几十个人就足够了。

　　不过，这种城墙虽然好处多多，但是其他种族却学不来。就连老牌盟友大汉帝国，也只能请精灵去修这种城墙，自己却玩不了。因为只有精灵的天生能力，才能控制这种植物，让它们按照设计的形状生长。

　　听了露丝雅的介绍之后，苏择也忍不住大为感慨，这种东西真是太变态了。

　　“露丝雅，那么你弄这种城墙吗？”苏择好奇的问道。

　　露丝雅摇头道：“我不会，只有【牧树师】和【森林修士】才会这种技能。而我是武士，没有学过这种技能。”

　　【牧树师】和【森林修士】？这是什么职业？难道是那些西幻作品的德鲁伊吗？苏择心里嘀咕着。

　　……

　　“苏君，前面就是本城的商业区，您要去看看吗？”当两人走到一处十字路口时，露丝雅突然指着对面说道。

　　看到露丝雅一脸兴奋的表情，苏择哪里还不懂对方的意思。分明就是这精灵少女自己想去逛街嘛。

　　看来女性喜欢逛街这个爱好，真是不分国家和种族的啊！苏择感到有些哭笑不得。

　　不过苏择正好也想看看这里的商品，多了解一些当地的情况，自然也就顺水推舟的答应下来。

　　这里商业区除了极为干净之外，倒是和地球的商业街也差不太多，街道两边都是各种店铺。在这条街道的尽头，还有一个交易广场，主要是些临时摊位，以及大型物品的交易地点。

　　露丝雅领着苏择逛了好几家店铺，不到一个小时，两人手里就大大小小的拎了十几个口袋。

　　苏择看了看这一大堆东西，有些为难的说道。“哎，露丝雅，东西这么多，我们不好拿呀。要不你在这里等一会儿，我去停车场把车开过来。”

　　呃，配美女逛街虽然心里很爽，但是手脚就有得罪受了。现在苏择就切身体会到了。

　　当时为了好好的观察这个城市，所以苏择把他的“西贝虎”停在了专门的停车场里，这一路都是走过来的。

　　露丝雅俏脸一红，连忙说道：“真是抱歉，苏君，我一时太高兴，就买多了……”这堆东西起码有95％都是她的血拼来的战果。

　　随即，她又指着路口一边说道：“哦，不用去开你的车。这里有专门的购物车。我去叫一辆……”

　　不一会儿，苏择和露丝雅就坐上了一辆商业街的专用购物鹿车。拉车的动物叫做“挽鹿”，是一种大型鹿类，比地球的驯鹿还大。鹿车是种四轮车，两排座位靠前，放置货物的货箱在后。苏择好奇的看了看，发现车辆的工艺相当不错，装饰也很典雅。坐上去之后，发现这车还有减震装置。

　　坐上车的苏择，心里忍不住嘀咕道：“嘿，这里的服务还真不错嘛，居然还有专门的购物车……地球上的商业街貌似都还没有这种服务……”

　　“咦，露丝雅，这里有大汉帝国开的商店吗？”突然，苏择发现前面有家店铺的招牌上，写着四个汉字——“禄丰商行”……

　　“你说禄丰商行？嗯，那的确是华夏人的店铺。”露丝雅点点头答道。“呵呵，行主的女儿还是我的朋友呢……”

　　“好，好，那我们进去看看！”苏择心里有些激动，终于要看到这个世界的同胞了。

　　两人刚刚走到“禄丰商行”的门口，里面跑出来一个身穿长裙的少女……

　　“哇，果然是露露姐！”那少女一出来，就跑过去一把抱住露丝雅。

　　“萌萌，你好！”露丝雅也开心的叫道。

　　然后两个少女就搂在一起唧唧歪歪去了，却把苏择晾在一边了。

　　苏择看了看那个叫萌萌的少女，发现她身上穿的是一套白色襦裙，头上则是梳着“垂鬟分肖髻”，这种发型起源于汉代，多是未出阁少女使用。是将发分股，结鬟于顶，不用托拄，使其自然垂下，并束结肖尾、垂于肩上，亦称燕尾。

　　看来这里的汉人果然是古代穿越来的！看到这个少女的打扮，苏择就完全肯定自己的猜想。

　　不过，再仔细一看，却让他吓了一跳。这个少女居然是……

　　……


第007章 年龄的困扰

　　这个叫萌萌的少女，虽然一幅华夏传统打扮，但她的耳朵却是尖尖的，现在还在激动摆动着。嗯，她和露丝雅靠在一起，就很明显的比较出来。

　　露丝雅的耳朵更长更尖，萌萌的耳朵要短一些，长度大概是露丝雅的一半，而且最重要的是，她的头发是湖蓝色的。

　　靠！开什么玩笑？汉人怎么可能有蓝色头发！地球人也没有啊！

　　苏择心里咯噔了一下，顿时想到另一个可能。“难道这小妞是半精灵？汉人和精灵的混血？”

　　这时，从门里传来一阵标准的“雅言”：“鄙人莲池郡唐昕，请问尊驾如何称呼？”

　　一个身穿蓝色深衣，头带乌纱立帽的中年人笑吟吟的走了出来，向苏择叉手为礼。

　　“呃……”苏择一愣之下，立刻有些激动了。马拉戈壁的，真的……真的是汉人！

　　这人的深衣式样看起来就跟汉代古装剧里的差不多，衣料却是极好，是上品锦缎。不过他的腰带上挂的物件，却不是传统的玉佩，而是一块【佩晷】。这块【佩晷】是金质，上面镶有十几颗宝石，上面的雕刻穷工极巧，一看就是高档货，比露丝雅的那块值钱得多。

　　唐昕看起来三十多岁，脸上蓄着三缕长须，生得白白净净，身高和苏择差不多。从气质上看，因为是位比较成功的商人。

　　“哦，鄙人苏择……”苏择连忙回了个礼，笑着说道。

　　“唐叔，您好！”一见这人出来，露丝雅立即上前鞠躬行礼。

　　唐昕点点头，关心的问道：“哦，是露露啊。你这次怎么去了如此之久？”

　　“唐叔，此次多亏了苏君相救，否则我就回不来了……”露丝雅一脸郑重的说道。

　　唐昕大吃一惊，连忙说道：“啊！啊呀，苏君快请进！进去谈，进去谈……”

　　……

　　进门之后，唐昕就领着苏择等人来到店铺后的客厅。

　　苏择发现，这家店铺的商品主要是以金属制品为主，有各种武器、工具，甚至还看到一种像步枪的东西。

　　众人落座后，两个身穿仆役服装的精灵端着托盘走了进去，给众人奉上饮料和点心。

　　唐昕客气的说道：“苏君，这是鄙人从家乡带来的雾凇香茗，请您品鉴一二……”

　　“……呼，清洌透顶，果真是好茶！好茶！”苏择端起来，抿了一口。顿时眼睛一亮，忍不住连声赞叹。

　　“呵呵，苏君喜欢就好！”唐昕笑了笑，又继续刚才的话题：“……露露，你方才说在绿海遇险，究竟发生了何事？”

　　“……是这样的，唐叔……”露丝雅就把当时发生的事情，详详细细的说了一遍。

　　“呼，真是危险！露露，你真是太不谨慎！为何要去冒这等风险？这次要不是苏君，岂不是……岂不是……哎！”唐昕说着，就起身向苏择一揖到地。

　　“若非苏君相救，露露性命难保，请受鄙人一礼……”

　　苏择连忙扶住他，笑道：“唐君不必客气，我也是恰逢岂会，更何况露丝雅小姐也给我很多帮助……”

　　经过这一番事情之后，双方的关系顿时上升了好几级，宾主交谈的劲头也很热烈了。

　　经过谈话，苏择才知道，露丝雅的父亲和这个唐昕是很铁的哥们儿。露丝雅的父亲是一个考古学家，在四十年前的一次探险中，遇上了一群怪兽，结果不幸遇难。而她的母亲因为悲哀过度，染上重病，拖了两年也去世。

　　后来全靠这位唐昕的帮扶，露丝雅才没受太多的罪。

　　开始苏择还为露丝雅的不幸扼腕，但仔细一回味儿，却觉得有些不对劲。这个不对劲是因为时间……

　　这个唐昕看起来不过三十多岁，就算不显老，也不可能超过五十岁吧，四十年前他才多大？？就能托孤了。还有露丝雅，她难道有四十多岁了？

　　于是，苏择带着疑惑的问道：“敢问唐君，今年贵庚？”

　　唐昕摸着胡须笑道：“呵呵，鄙人今年七十七……”

　　“……！！！！？”苏择这会儿还好没喝茶，要不肯定一口喷了出来。

　　马拉戈壁的，这家伙的年龄居然有七十七岁！！？就算是虚岁，也有七十五啊。我靠！

　　“哎，露丝雅，可以知道你的年龄吗？”苏择迟疑的问道。以前出于地球的现代礼节，他并没有询问露丝雅的年龄。

　　露丝雅爽快的答道：“当然可以，我今年四十八岁……”看来现代地球社会的那种不问女人年龄的忌讳，在这里并没有市场。

　　四十八岁！苏择忍不住抖了一下。

　　唐昕又说道：“哦，小女萌萌，就是露露父亲出事那年出生的……”

　　我靠，那个看起来绝对不超过二十岁的半精灵少女，居然有四十岁了！！！苏择彻底囧了。

　　好吧，西幻传说中，精灵是很长命的种族，四五十岁的确不算什么。半精灵因为有一半精灵血统，所以不显老，这也能理解。但这个唐昕却是汉人啊，为什么看起来也那么青春年少？这也太过分了吧！

　　“苏君，您今年贵庚？”露丝雅却反问道。

　　苏择都不知道该怎么回答，难道说自己三十岁不到？

　　于是，他就含含糊糊的忽悠道：“呃，这个……我不太清楚，因为我老师也不知道我的具体生日……我想应该比唐小姐稍微小一些吧……”

　　“啊？这是……”唐昕父女都被这个回答雷到了。

　　不过，还好有露丝雅解围，他把苏择杜撰的身世介绍了一遍。无非就是自幼被某位隐居的高人收养，因此身世不明，当然也就不可能知道自己的具体生辰……云云。

　　“……正是如此。除了知道我是苏氏，其他情况全然不知……”苏择装作一脸无奈的样子。

　　“原来如此！”唐昕点点头，不过他后来的话，却让苏择发愣。

　　“苏氏共有四支分家，分别在东山、清河、玉林、盛德等四郡，我有位故交是东山苏氏，我这就写信请他帮忙查查苏氏族谱。看看能不能查出苏君的来历……”

　　“实在有劳唐君……”苏择大囧，只得硬着头皮答谢。

　　“一封信而已，不必客气。”唐昕摇摇手，自信满满的说道：“……苏君也不必担心自己的身世。就算我那位朋友查不到，只要苏君回到大汉，请贵家的长老在宗祠举行，自然也能分辨清楚，绝对不会有误……”

　　苏择吃了一惊。辩亲仪式？这又是什么玩意儿？还绝对不会有误，难道是基因检测么？


第008章 苏择当地主了

　　地球时间：公元2009年12月25日。异界时间：大陆历3209年6月24日。

　　B世界，安修雅尔斯塔里帝国，月木郡，残光城，城宰府。

　　“苏乡士，这是您的爵位证明和徽章，以及相关文件。贵我两国是互相承认爵位的，您现在敝国获得的三叶乡士，也就是相当于贵国的第三等爵【簪袅】。即使您以后回国，也可直接享有【簪袅】之待遇……”残光城宰微笑着交给苏择一个银质徽章和几个皮质卷轴。

　　“感谢残光大人关照！”苏择上前鞠躬，接过了徽章和卷轴。精灵帝国的“城”不但是“城市”的意思，同时也是个行政单位，相当于现代中国的县，而“城宰”就相当于县长。

　　城宰身边的一个中年官吏也拿着两个卷轴，过来交给苏择，笑道：“苏乡士，这是您的地契，一共是蓝水湖镇东侧的400亩田地和40亩宅地。郡守大人和城宰大人都已经签名盖章，现在已经正式生效了……”说完还向苏择使了个眼色。

　　苏择会意的点点头，笑道：“麻烦您了，岚山大人……”

　　他接过卷轴打开看了看，果然是自己要的那片土地。

　　满意之余，也不禁大为感叹：“嗯，那些好处果然没有白给，看来这当官收钱真是不分种族国籍的呀……”

　　这位“岚山大人”是本城的“土正”，这个官职就相当于现代中国的国土局局长，负责当地国有土地管理，如丈量、开发、买卖、转让、回收等事务。

　　因为露丝雅的任务中途有几个人退出了，所以这次分到的社会贡献积分就比预计的多，每个参与者足有700分。苏择自然也少不了，他因此一举成为了精灵帝国的第三等爵“三叶乡士”。

　　按照精灵帝国的规定，第十等爵以下的爵位，都是只有俸禄，没有封地的。但是有了爵位就可以买更多的平价土地。

　　精灵帝国规定，平民每人只能拥有100亩田地和10亩宅地，如果超出了就要交很高的税。但如果有了爵位，这个限制就可以上涨。“一叶乡士”可以有200亩田地和20亩宅地，每一级多100田地和10亩宅地。到了第五等“一叶乡爵”以上，则是每级多200亩田地和20亩宅地；第十等爵“一星城爵”以上，则是每级多400亩田地和40亩宅地。

　　也就是说，理论上只要你有爵位又有钱，就可以买自己限额内的土地。当然这只是理论上，在实际运作中，还得看当地的官员是否买账，愿不愿意配合。如果没有后台，官员们又不配合，拖上几年也大有可能，甚至可以推脱说“本地没有空地划拨，请爵爷到其他地方去买”，那你也就只有干瞪眼。

　　当然苏择这次还没有遇到这么操蛋的事情，除了他是“友邦人士”的原因，大概就是那些红包的功劳了。在前几天办理相关手续的时候，苏择就通过唐昕的关系，给城宰大人送了100枚大汉金币，和几件高档玉器。在买土地的时候，又给“土正”岚山大人送了20枚金币和一块玉佩……

　　其他的相关人员，也多少不等的送了些玉器。这些作为礼品红包的玉器，自然也都是那个“天玉楼”的死鬼老板“奉献”的。苏择上次可是“天玉楼”的存货洗劫一空，各种档次的金银玉器起码有几千件。现在基地里，还有一大堆呢，再送上十几年都够了。

　　所以这次他和露丝雅的爵位，以及买地的事情都办得顺利无比。岚山大人得了好处，在划拨土地的时候，不但是按最低的价位出售，田地也都是连成一片的上等肥田，还额外划了一片丘陵和一个水塘。

　　……

　　残光城，禄丰商行。

　　“唐叔，这里的地价可真便宜啊。一亩地才5枚银币，啧啧……”苏择觉得自己这次赚大发了，一回到禄丰商行，就忍不住感叹起来。

　　因为露丝雅的原因，同时也为了拉近关系，所以现在苏择改口称呼唐昕为“叔叔”。其实这也不算什么，人家唐昕毕竟有七十七岁了。要是在地球上，别说叫一声唐叔，就是叫声“唐爷爷”也是当得起的。

　　唐昕笑了笑，摇头道：“贤侄你这就想差了，这些田地可是要交税的。如果是无主的公地，官府可收不上税，但如果你买了去，这每年的税赋可就少不了啦。对于官府来说，他们可一点儿没吃亏。”

　　“我知道，税赋当然不能少，但确实便宜呀。在我……想来，这地价起码要高上几十倍的……”苏择兴奋之下，差点儿说漏嘴。

　　唐昕摇摇头，说道：“呵呵，山鬼帝国抠门得很，第十等爵以下的爵位，都不能世袭的。这些土地虽然便宜，但却只有使用权，不能世袭也不能转让，就是要卖，也只能卖给官府。如果为以后考虑，还是回到大汉，取得本国爵位方是正途！”

　　虽然唐昕对精灵帝国的土地政策大加抨击，但苏择心里却不以为然。

　　这有什么关系？在咱们现代中国，土地虽然可以买卖，但还不是只有七十年的使用权。而且那个价格简直就是变态啊！

　　5枚银币不过40克，就算是纯银加上加工费，也不会超过300元。而精灵的亩可是比中国的亩要大，一“精灵亩”大概相当于1.5市亩。也就是每亩地才200元，这个价格简直和捡的差不多。

　　于是苏择岔开话题，问道：“哦，唐叔在国内有爵位吗？”

　　“呵呵，我的爵位很低，才是【上造】而已。不过，犬子唐方现在已经是【公大夫】了，他现在才43岁，呵呵……”唐昕首次提到了他的儿子，表情非常的骄傲。

　　“啊！【公大夫】？唐方兄长是在军队任职么？”苏择吃了一惊，他这段时间也对大汉的情况有了些了解，知道大汉的爵位极难获得。能在这个年龄当上【公大夫】，除了因为战功，基本上没有其他可能。

　　唐昕笑道：“不错，他现在羽林军任职【营司马】，属董将军麾下。他还是九阶武士！呵呵……”

　　羽林军？靠，这是大汉帝国的王牌部队啊！露丝雅说的那种超级变态的“陆地巡洋舰”，就只有这个部队才有。


第009章 司命的躁动（上）

　　月木郡，残光城，蓝水湖镇。

　　此时，在蓝水湖镇东侧的一片土地上，苏择同学正在幸福的烦恼着。

　　苏择捡起一块泥土，在手里细细捏碎，仔细看了看，又放在鼻子下闻了闻……经过一番折腾之后，他满脸笑容，嘴里却是在叹息：“嗯，这块田地的质量真是太好！要是只用来种仙菇，那就太浪费了。而且也用不了那么多地啊，要不我哪去找足够的石化蜥粪便……”

　　当初计划买地的时候，苏择仅仅是想到用来种植“仙菇”。因为“仙菇”在地球那边水土不服，种出来的质量要差得多，所以他就想到在这个世界来进行人工培养。

　　不过他万万没想到居然能捡个爵位，结果买地的限额大幅度上升。原本他根本没有打算买这么多的田地，但是在了解到地价之后，他还是忍不住买够了限额规定的土地。没办法，这里的田地比起地球来，实在太便宜了！这算下来，才200元一亩地，简直就像是捡的一样！

　　作为一个在地球被高昂地价整得麻木的现代人，遇到这种便宜土地，自然是经不住诱惑的。于是他理所当然的，把这些土地全部吃了下来，结果就成了一个不大不小的地主。

　　田地400亩，宅地40亩，还有白送的一片丘陵，大约有200多亩。按照地球单位换算，这块地盘足有1000亩，另外还有一个70多亩的池塘。这块地盘可比苏择的“东厨居养殖场”大两倍还多。

　　但是他现在有些为难了，这么大片土地拿来干什么呢？

　　按照精灵帝国的规定，这种“爵田”是一种福利，是不允许抛荒的，而且还只能用来做农业、牧业、林业等第一产业。如果要拿来盖工厂、商场什么的，那就别想了。嗯，那40亩宅地倒是没有规定用途，你要干什么都可以，就算全挖成粪坑都不会有人管。

　　“……嗯，池塘可以养鱼，但田地还种些什么好呢？难道用来种牧草养牲畜？真是伤脑筋啊……”

　　“求德君！”一声脆生生的声音，打断了他“幸福的烦恼”。

　　苏择回头一看，连忙笑道：“哦，是露丝雅，你的事情办好了吗？”

　　……

　　来人正在数日不见的露丝雅。

　　露丝雅是骑着一匹“羚鹿”过来。“羚鹿”是精灵最常用的坐骑，就跟地球的马差不多。露丝雅跳下羚鹿，就蹦蹦跳跳的跑了过来，看起来非常开心。

　　“求德君！此次多亏你的帮助，否则我还不知要多久才能取得父亲的遗物……”露丝雅向他郑重的行了个大礼，语气中充满了喜悦。

　　随着双方关系的密切，现在她也改称苏择的表字“求德”，以示朋友关系。按这里大汉帝国的风俗，只有关系陌生的人，才用“姓氏”加“君”称呼对方。平辈亲戚、朋友之间，以及长辈对晚辈，都是互相称呼表字，以示亲密。

　　苏择笑道：“何必如此客气？我们是朋友嘛！再说你也帮了我很多……嗯，看来你的事情办得很顺利？”

　　露丝雅拿出一个徽章和卷轴，开心的说道：“是的，托您的福，我此次晋升到了【一叶乡爵】，因此顺利的继承了父亲的实验室和称号。”

　　“真是太好了！值得庆贺啊！”苏择击掌赞道。

　　在前段时间，苏择就从唐昕那里知道了，露丝雅那么急于取得“乡爵”的原因。这是为了继承他父亲的书房、实验室和“皇家学者”的家族称号。

　　因为露丝雅的家族是比较出名的书香门第，世代拥有“皇家学者”的称号。但是按照精灵帝国的规定，必须要第五等爵以上的身份，才能继承这个称号以及家名。

　　如果出现父辈意外身亡，而后辈的爵位又不够之类情况，可以有50年的缓冲期。但如果50年之后，后代都还达不到要求，帝国就会将称号和书房、实验室等帝国提供的设施全都收回。

　　这个政策大概是为了刺激这些世家子们上进。但却给了露丝雅很大的压力，因为她是家里的独苗，要保住家名就只能靠她自己了。而且她在学术上没什么天分，要靠学术成就去取得爵位，还不知要等到猴年马月呢。所以，她只得跑去做“仕事冒险者”，也就是不为金钱，专门赚贡献积分的冒险者。

　　“求德君，你是在策划土地的安排吧？要不要我给出出主意？”露丝雅笑着说道。

　　现在露丝雅的夙愿得偿，沉重的负担一下子没了，所以她现在的心态稳定，精神状态非常好，显得神采奕奕，原本就很漂亮的娇颜，此时竟显出慑人的容光。连一向心智坚定，从不迷于女色的苏择，也看得一呆。

　　苏择大笑：“好好好，我正在烦恼这件事呢。有你这个本地人指点，真是再好不过了！”

　　苏择和露丝雅为了方便互相照顾，所以在买土地时，两人的田地就是靠在一起的。露丝雅的爵位更高，所以她的土地比苏择还多得多，加上祖传的田地，加起来足有4500多市亩。还是个地主婆呢！

　　露丝雅从小就开始主持家业，对这些行当自然是熟悉无比。再说她是学者世家出身，虽然学术造诣不怎么样，但家里各种资料书籍应有尽有，就算没吃过猪肉，也见过猪跑啊。

　　“求德君，你看把我们的田地和在一起经营，怎么样？这样更好规划。”露丝雅想了想说道。

　　“好啊，当然没问题。”受过现代信息熏陶的苏择，自然知道规模化经营的好处，他可没有把土地租出去吃租子的打算。而且，他在这里已经有一段时间了，似乎也没有看到什么佃户。附近的十几块田地，都是主人家自己玩。

　　“这样吧，我先去镇上神殿，请祭司过来看看。对这些土地赐福，并进行土质鉴定……你在这里等我一会儿”露丝雅说完，就跳上“羚鹿”往镇上跑去。

　　“……这里的祭司难道还兼职农科员吗？这可真是太稀奇了！”苏择有些摸不着头脑，他实在无法把那些神棍和农业生产联系起来。

　　大约半小时后，一个身穿白袍的年轻女精灵，就跟着露丝雅一起骑着“羚鹿”过来了。

　　“……求德君，这位是二阶祭司，帕西雅小姐……帕西雅小姐，这位就是苏择乡士……”露丝雅为双方介绍着。

　　“您好，帕西雅小姐！”苏择上前拱手为礼。这个世界可没有，至少精灵和汉人都没有握手的礼节，苏择自然不会去自讨没趣。

　　“您好，西华之子！”帕西雅很有礼貌的躬身回礼。她的汉语很标准，嗯，至少比苏择标准些。

　　西华之子？这是什么意思？苏择还在思考这个奇怪的称呼。这时他却感到，腰间的司命正在发出前所未有的躁动！


第010章 司命的躁动（下）

　　“您好，西华之子！”帕西雅祭司很有礼貌的躬身回礼。她的汉语很标准，嗯，至少比苏择标准些。

　　西华之子？这是什么意思？苏择还在思考这个奇怪的称呼。这时他却感到，腰间的司命正在发出前所未有的躁动！

　　“我要吃……好吃的……吃……我要吃！！”司命发出一连串急促的意念，冲击着苏择的大脑。这股意念中充满了惊喜和激动，还有一种让苏择感动心惊肉跳的……饥渴感！

　　司命寄宿的那把疱刀，在刀鞘中使劲乱跳，完全就是一种急不可耐，想要飞出去的样子。

　　还好苏择在第一时间就感到了司命的不正常，所以牢牢的抓住了刀柄。

　　开……开什么玩笑？苏择现在冷汗都出来了。唯恐一旦手没拿稳，司命大爷就会飞出去砍人了。

　　虽然苏择对这些神棍不以为然，但通过这段时间的了解，他也知道，精灵帝国的神棍们地位是很高的。要是司命在这里砍死个祭司，那苏择的乐子就大了。恐怕只要卷铺盖逃走了事，在这里肯定就混不下去了。

　　还好，苏择现在把疱刀握得紧紧的，司命还飞不出去。当然，如果按照司命的真正实力，苏择这点儿修为是根本阻止不了的。

　　但司命还没完全丧失理智，它似乎也知道苏择在阻止它的行动。如果它真的发出那股无坚不摧的刀芒，倒是可以轻易挣脱，但苏择同学就只好变成“苏肉渣”了。还好苏家养了它千多年也不是白养的，司命大爷还是知道轻重，明白敌我的。

　　“让我去……让我去！我要吃……那个东西……让我去！”所以，司命只好拼命的用意念冲击苏择的大脑，像得不到糖果的小孩子一样，在苏择脑海里大吵大闹。

　　“司命祖宗啊！妈的，这不行！不能在这里杀人！而且她不是敌人！不能杀！杀了她我会倒霉的！别杀她，我回去做好东西给你吃……”苏择忍着头脑中针刺般的剧痛，一面紧紧握着疱刀，一面使劲的安抚司命。

　　“妈的！快停止，我脑袋快被你整爆了！快停啊！我叫你大爷！”

　　“不能吃，就不吃！苏择，坏！苏择，坏！”苏择的安抚终于起到了作用，司命总算消停下来了。司命大爷的意念发出一股无比遗憾又哀怨无辜的情绪之后，气鼓鼓的从苏择脑海里退了出去。

　　感到疱刀停止跳动之后，苏择总算松了口气。不过他也被折腾得够呛，现在是满头大汗，气喘如牛。

　　苏择不还知道，他刚才的状况，看起来就像得了羊癫疯一样，把两只精灵吓了一跳。

　　露丝雅急得不得了，一见他似乎好转了些，马上就关心的问道：“求德君，您怎么了？哪里不舒服？”

　　“头疼，突然头疼起来了，真不好意思。我先回去休息一下……”苏择唯恐司命再次发飙，连忙找了个借口落荒而逃。

　　“帕西雅小姐，真对不起！求德君突然得了疾病，我要去照顾他，土地的事情等下次吧……”露丝雅向祭司打了个招呼，就急急忙忙的追了上去。“求德君，等等，我带你去找医生……”

　　……

　　露丝雅刚才完全被苏择的症状吸引了注意力。所以没有注意到，那个帕西雅祭司的脸色也是惨白无比，眼神里流露出难以抑制的惊恐，身体还在微微颤抖，似乎比苏择还要严重些。

　　过了好一会儿，她才一下子瘫倒在地上。

　　“呼呼呼……刚才……刚才，那是什么气势？为什么我连身体都动不了啦？但是影响心智的法术和超自然力量对我都是无效的啊！难道那个华夏人是……不，这不可能……”帕西雅喘着粗气，自言自语的说道。

　　她刚才突然感到苏择身上散发出一股极为恐怖的气势，这股气势直接压制了她的中枢神经，让她完全失去了对身体的控制。不要说行动，就连说话和眨眼都无法做到。

　　作为一个受过正规教育的施法职业者，她非常清楚，能造成这种感觉的，就只有【律令·震慑】之类的心智类法术。或者是高阶生物散发的超自然威压，比如高位龙族的【龙威】。

　　如果是其他职业，被威压震慑到不能行动，也是很正常的，但帕西雅却是一名正规的神职人员。在这个世界，神职人员由于受到所信仰神明的庇护，是免疫绝大多数心智法术和超自然威压能力的，就连龙威对他们也是效果不佳。

　　难道刚才的气势，已经超过了【龙威】？这让帕西雅大惑不解。更让她奇怪的是，那个露丝雅看起来却是活蹦乱跳的，一点儿都没受那股气势的影响。

　　“难道是神器的气息？不对，我没有感到任何神明的力量……那股气势并不邪恶，也不可能是魔族……”

　　帕西雅想了半天，十几种可能的设想，都被她自己推翻。最后，她不得不放弃思考这个问题。她不禁摇头叹息道：“哎，华夏人真是太神秘了！嗯，我还是向城里的主教大人汇报一下。”

　　……

　　露丝雅家。

　　“我说司命大爷，你老人家到底想干什么？怎么能乱杀人呢？……”

　　好不容易应付掉露丝雅找来的医生之后，又找了个借口把满心关怀的精灵少女打发走，他就第一时间就低声询问司命。

　　“……”司命现在才想不理会苏择这个“吃里扒外”的家伙呢。人家司命根本就无视他的问话。

　　“呃，我不是说不能杀人。但就算要杀，也要找准对象，不能见人就杀啊……咱们都是文明人啊……好吧，你不是人……”苏择想哄孩子一样，苦口婆心的劝说着。

　　“苏择，坏！不让我吃，好吃的……坏！没有好吃的，现在。华夏全席，赔我！”苏择都快把嘴说干了，司命总算有了反应。它发出了一道气鼓鼓的意念，又回去睡大头觉了。

　　“好好好，华夏全席就华夏全席吧！”看到司命大爷总算同意了不在乱杀人，苏择才总算松了口气。

　　“妈的，这祖宗可真难伺候啊！”苏择擦了把冷汗，想到刚才的刺激，现在都还心有余悸。

　　“可是……司命为什么会把一个神棍当成美味啊，这……这简直就是岂有此理嘛！我在地球见过的神棍不少，可它从来没有像今天这种反应啊！这tmd到底是怎么回事？”直到这时，苏择才有心情来考虑，刚才司命异常躁动的原因。

　　苏择同学脑仁都想痛了，还是想不出个所以然来。当然，他问过司命，但司命大爷就知道说“好吃”，只有天知道它是看中人家哪个部位了。


第011章 透髓大圆满，真气化玉液！

　　A世界，公元2009年12月31日。苏家老宅。

　　“噢噢噢～～～～哦～～～～”

　　这天清晨，正在吃早饭的苏家村乡亲们，就听到从苏择家传来一阵高亢的呼啸。

　　苏择邻居家的老爷子被这突如其来的嚎叫声，吓得一激灵。手一抖，就把饭碗都打翻了，一大碗热滚滚的炸酱面一下子就扣到大腿上了。

　　“哎呀……我的面，烫死我了！”老爷子被烫得又蹦又跳，他立即对着苏择家的方向就开始破口大骂：“……马拉戈壁的，苏择你这混小子又在折腾什么，大清早的嚎什么丧啊！唉哟，老子的腿……”

　　被这阵嚎叫吓到的，不止老爷子一个，好多人家里都传来了各式各样的叫骂声。

　　苏择家里也好不到哪去，三只狗狗都被吓得愣住了，直勾勾的盯得自己主人房间，搞不清楚他在发什么疯。屋里的两只小狮鹫更是吓得挤成一团，瑟瑟发抖……

　　收功之后的苏择，才发现自己居然造成了这么大的轰动。

　　“圆圆，滚滚，乖，没吓着你们吧？不好意思，刚才我也控制不住……”苏择抱起两只小家伙，安抚了一阵。

　　等到小家伙恢复了活泼，他这才郁闷的自言自语道：“我靠，没想到仅仅是突入炼气期，就有这么大的阵仗！要是更后面的阶段，那还得了？怪不得一些YY小说上，都说修真有天劫，但依我看，恐怕是对这种大阵仗的误解。妈的，哪里有什么天劫，分明就是人劫啊！”

　　说着，苏择又禁止不住的大笑起来：“哈哈哈哈……总算是突入炼气期了！哈哈哈哈……”

　　当然，这会儿他的声音，就没有刚才那么夸张了。

　　……

　　苏择在11月16日，就已经把51块躯干骨，64块上肢骨，60块下肢骨，全部透髓完毕。然后就开始对32颗牙齿和29块颅骨进行透髓。

　　一开始在给牙齿透髓的时候，倒是进度飞快，平均一天能完成五六颗，一个星期不到，就把牙齿透髓完毕了。但当透髓到29块颅骨时，难度就大幅度的上升了！

　　颅骨，是整个“透髓期”最为困难的阶段。因为这里距离大脑太近，神经系统又很复杂，很多骨骼都是直接联系到最脆弱的器官，如果稍不注意就会出大漏子。

　　尤其是在对那几块包围大脑的骨头动手时，更是要小心翼翼。如果一个不留神，搞不好就是什么半身不遂啊，失聪啊，失明啊什么的，甚至这辈子就直接报销掉，也不是不可能。

　　所以，这个阶段完全是精雕细琢的细活，换句网络化的语言，就是非常考验修真者对真气的“微操能力”。29块颅骨就是29个堡垒，只能一点点的磨。

　　所以直到今天，苏择才总算把最后一块，也就是最困难的顶骨给透髓完全。

　　不过，就在他顶骨透髓成功之后，他就立即感到全身的真气全部都从丹田往百汇穴冲去，大脑里面顿时如同电闪雷鸣一般，似乎连思维都停顿了。

　　这个过程并没有持续太久，脑海中的这股闪电风暴来得快，去得也快。不多一会儿，他就感到大脑中恢复正常的清明。通过内视，他看到了，自己二十余年苦修的真气，全部到汇集到了顶骨下面，浓缩成鸽蛋般大的一团。

　　这团真气极其的浓密，隐隐可见内部有七彩光华不时的闪烁，就像天空中浓密的云朵，是那种即将开始产生雷雨的乌云！而且这团真气还在不停的压缩，但似乎还欠缺些力量，以至于无法压缩到极致。

　　这时，苏择也知道知道到了关键时刻，他立即拿起早已准备好的【琅玕皈命龙胎丹】，和酒一起吞服。

　　原本这团浓缩真气还在不停的翻腾，试图把自己压缩得更小，但由于欠缺些力量，所以还在和内部的那股张力打着“拉锯战”，两者处于一种微妙的平衡状态。

　　但这时补充的【琅玕皈命龙胎丹】，就成了打破这个平衡的外力。在苏择意志的指挥下，只见龙胎丹化成的闪电，飞速汇集到了这团浓缩真气外表……

　　在这股强援的帮助下，真气的收缩力明显超过了张力，只见真气团的体积，以肉眼可见的速度缩小着。从原本的鸽蛋大小，变成蚕豆大小，再到豌豆大小，直到变成最后的米粒大小……

　　就在真气团收缩到极致的时候，从百汇穴突然传来一阵清凉，这团被压缩到极致的真气，颜色突然一变，从深灰色变成了乳白色。然后猛地一沉，竟然从顶骨内“掉落”下去，直穿十二重楼，穿过上丹田印堂、中丹田檀中，直到下丹田关元才停止下来。

　　此时一股难以名状的舒适感，从头顶一直传到了脚心，从骨髓散发了每一根毛发！

　　同时，一股浊气，从全身汇集到肺部，然后不受控制的从口鼻处喷将出去！这就是刚才惊扰乡亲们的“罪魁祸首”！

　　在发出那声悠长的呼啸时，苏择就知道，自己已经成功了！

　　这就是：透髓大圆满，真气化玉液！

　　经过二十余年苦修，就在今天，苏择终于突破了“炼精化气”境界，进入了“练气化神”的新境界。

　　从此，他就可以使用符箓、飞剑、法器等，以前只能望洋兴叹的各种道具。而且，他体内的真气，也可以外放了。

　　今天之后，一切都不同了！

　　……

　　“……多，就歌颂，一个炮塔就心痛。你没空理会我，只感受你的数量。政委往哪走，把我灵魂也带走……”苏择哼着《多炮塔之歌》，高高兴兴洗澡去了。

　　从浴室里出来之后，他拿起那个装着【琅玕皈命龙胎丹】的玻璃罐子看了看，不禁有些懊恼。

　　“真该死，我当初到底做了多少个？居然还剩这么多。一旦到达炼气期之后，这些龙胎丹就没什么效果了，真是浪费啊！”


第012章 时空门也是法宝吗？

　　苏择前面因为心里没底，不知道自己什么时候才能进入“炼气期”。

　　所以在证明【琅玕皈命龙胎丹】确实有效之后，他又做了一大盆。有多少呢？足足能把一个洗脸盆装满还冒尖，而他却只用了十几个，不过刚装满一饭碗而已。

　　“妈的，以后再炼制丹药，绝对不能这么夸张了！老子当时一定是脑壳短路了！”看着这一大堆龙胎丹，苏择有些心痛了。

　　虽然苏择得到的这块仙胎石很大，但这么浪费也架不住啊。现在不过刚刚进入炼气期，以后要用仙胎石的地方还多着呢。

　　当然除了苏择之外，小狮鹫们也在吃龙胎丹，但它们两个巴掌大的小家伙能吃多少呢？

　　“怎么办？这玩意儿放久不会失效吧？”

　　这么珍贵的东西，苏择当然舍不得丢掉。但怎么使用却是个问题，而且他还有点儿担心药品失效。因为《朝真太虚录》上并没有说龙胎丹的保质期，但以常理推论，只要是药品，都会变质失效的。

　　这时，苏择突然灵机一动。就是小狮鹫可以吃，那么其他动物也可以啊！

　　想到就做，苏择立即把门打开，往外面大喊道：“大毛、二毛、三毛，都给我过来！”

　　三只狗狗摇头摆尾的跑了进来。

　　“坐下，不准舔！妈的，你还舔！”苏择推开扑上来亲热的狗狗，看了看那些龙胎丹，对狗狗们每个都敲了下头，笑骂道。“呵呵，这些龙胎丹，只好便宜你们三个狗东西了。”

　　这三只狗狗都很聪明，和苏择的关系也非常的亲密，原本也是可以作为灵宠的选择。但可惜的是，它们对于真气的亲和度不算高，而且年龄也偏大了。要知道，培养灵宠，是越小越好，最好是还没断奶或者刚出壳的，那时先天之气还没有散失，培养起来就是事倍功半。

　　虽然以后有龙胎丹进补，但以它们目前的素质，也很难成为合格的灵宠，除非是有了什么逆天的奇遇。但既便如此，这三只狗狗也会成长到远超同类的地步，无论是战斗力还是智力。

　　“嗯，虽然你们很难成为灵宠，但如果成为守山灵兽，也是不错的。哈哈哈……”

　　……

　　和狗狗、狮鹫们玩耍了一会儿，苏择又换上了在异界做的那套衣服，准备再到异界去。

　　其实那边世界的常服，也是和地球的样式差不多。比如有一种在整个大陆都很流行的“冒险装”，样式就和地球的“牛仔装”差不多。

　　而大汉帝国也是一样，像深衣、玄端之类的传统服装，一般都只有官员、富商，以及白领阶层等脑力劳动者，才会在平时穿着。而普通平民都是把这些传统服装当成礼服，只有在节假日以及正式社交场合，才会拿出来穿。

　　大汉平民在平时最普及的衣服，也是一种对襟的短上衣和长裤，看起来和现代地球常服区别并不大，反正拿到地球，也同样穿得出去，绝对不会被人围观。

　　而发型也是同样如此，那个大汉帝国的民间发型，也不再是局限于那种传统式长发，平民阶层留短发的相当多。尤其是在军队，短发占据了绝对优势，连光头也多得很。

　　这大概也是人类社会发展的一种共同性。怪不得唐昕第一次看到苏择的时候，对他的头发和衣着，一点儿都不感到吃惊。

　　前段时间，苏择在唐昕家看到了很多大汉发行的书刊，还有报纸。苏择在这些书报上面，对异界以及大汉帝国的情况有了较多的了解，不再是两眼一抹黑了。

　　在这些书报上有很多插图，可以非常直观的了解到，当地的风俗和民情之类的情报。而衣着打扮这些外观因素，自然是最明显的。上次苏择看到的报纸上，有一幅军人合影的插图，里面十几条汉子，一半短发一半光头。

　　所以苏择现在一点儿都不用担心，自己不习惯那边的生活。

　　现在苏择拿的这套衣服，就是一套“冒险装”。苏择一般都管它叫“异界牛仔装”，因为两者确实太像了。这种“冒险装”除了金属纽扣更多，以及多了皮质护肩、护膝之外，完全就是牛仔装的翻版。

　　……

　　“真够倒霉的，精灵帝国那边的劳动力也太少了。这才找到不到20个帮工，我那么多地，这点儿人怎么做得过来？要不要弄几台拖拉机过去？”苏择一边穿衣服，一边思考着。

　　这时，他拿出了那个装着时空门的脂粉盒，刚刚一打开，他就感到了不对劲。

　　因为他的手指刚刚碰到时空门，就感到了从里面传来的阵阵波动。

　　“嘶……这是？？”苏择突然感到，自己的意识居然和这种波动产生了共鸣，并且以某种难以言喻的形式，连接起来了。

　　这种感觉，就好像和阴煞的心灵链接一样，就好像这个时空门也成了……自己身体的一部分！

　　苏择大惊，不禁之间意念一动，那个时空门竟然随着他的心意腾空而起，飘到他眼前悬浮着。又动了几次意念，那时空门完全就像阴煞一样，苏择想它往哪里飞，它就往哪里飞。

　　好奇之下，苏择还让时空门在空中翻滚、转圈，甚至还做了几个飞机的特技动作，比如“撞钟”、“殷麦曼转弯”、“眼镜蛇”等等……

　　“这……这，到底是怎么回事？”苏择立刻就囧了。

　　突然，苏择心头一动，惊呼道：“难道……难道，这个时空门会是法宝不成！！！？”

　　因为他和时空门的那种心灵链接，完全就像传说中的修真者和法宝的联系啊。苏择看过很多修炼的书籍，其中就有不少关于法宝的描述，其中主人和法宝之间，就会有这种难以言喻的玄奥联系。

　　于是，苏择照着书上的方法，让自己的意识投入时空门当中。

　　“老天啊！！！这是……这是！！天啊，这不会是真的吧！！”苏择的意识刚刚进入，就像见鬼一样惊呼起来。不过，这个惊呼并不是恐惧，而是一种惊喜到了极点的表现。

　　苏择不可抑制的大笑：“司命，我赞美你！！！哈哈哈哈……”


第013章 “诸天云鉴”

　　“……老天啊，原来这个时空门还真的是法宝！哈哈哈哈……这次真是赚大发了！”

　　苏择的手上突然凭空多了一本厚厚的玉简册，封面上是《小有清虚道录》六个篆体字。不过他并没有细看，只是瞟了一眼，就顺手放在床上。

　　只见他手一晃，又有一本稍小的玉简册，凭空出现在他手上。这本书封面上是《云鉴秘要》四个篆体字。

　　“没错，就是这本……”苏择点点头，把这玉简册放在另一边。接着手上又多了一本玉简册……

　　大概一个多小时之后，苏择手上总算没有再变什么东西出来了。不过，这时他的床上和卧室的地面上，已经摆满了各种稀奇古怪的东西。

　　其中数量最多的，就是各式大小厚薄不等的玉简册，和不明材质的卷轴，足足有两百多本。其次就是一些瓶瓶罐罐，也有百多个。然后还有近百个大小不等的盒子。还有就是几件铠甲和兵器。最后还有十几件不好归类的东西，实在看不出是什么玩意儿……

　　忙得满头大汗的苏择，顾不得擦汗，就一屁股坐在地上，开始对这些东西进行初步鉴别和归类。

　　他一边忙活，一边嘀咕道：“妈的，这个时空门，不，应该叫它【诸天云鉴】了。原来这玩意儿还是个空间道具啊。我原来一直以为，这种东西只有神话传说和YY小说里面才有……”

　　就在刚才，当他将自己的意识刚刚投入时空门当中，就看到一个难以言喻的空间。这个空间呈球形，目测其直径大约有百米左右，周围被一层七彩光华包裹。在这个空间里，漂浮着很多稀奇古怪的东西，也就是现在苏择卧室里的那些。

　　而在空间的正中间，有一根材质如玉的圆柱子，上下直达空间的边缘，粗如厅柱，足有两抱多。柱子放出淡淡的白光，把整个空间照得透亮，一看就不是凡物。

　　这根柱子表面光光滑滑，唯独在中间部位，从上到下的刻着四个斗大的篆字——诸天云鉴！

　　一看这个，只要智商正常的人都能想到，“诸天云鉴”这四个字，肯定就是这个时空门的真正名字了。

　　在所有的物品中，当然是这个大柱子最显眼。于是苏择好奇的把意识延伸过去，想看个究竟，谁知当他的意识刚刚接触柱子时，就有一股信息直接冲进他的脑海。

　　这是一个上古时代的修真者给自己弟子的留言，大意就是说：他即将冲击“返虚”境界，或许会有不测，于是将“诸天云鉴”和一些自己的物品都留给弟子，但让其毋庸挂怀，好生修炼云云……

　　然后就是指示弟子，以后如果遇到什么难题，可以去找一位叫“青童君”的大能，说这位大能的本事不在他之下。还有就是一些修炼上指点，不过这部分内容，对苏择来说，完全就是云山罩雾，不知所云。这也是没办法的事情，人家的弟子都是成就“不朽阳神”的高人，苏择和他的境界差太多了，当然听不懂。

　　当然其中最重要的部分，就是说明了这个“诸天云鉴”的详细使用方法，是记载在一本叫做《云鉴秘要》的玉简册上，让他好生参悟。

　　……

　　“哈哈哈哈，一个炼神后期的大能，肯定有不少好东西吧！司命你真是太牛逼了，不但给我一个时空门，还有这么多添头！”苏择拿起那本《云鉴秘要》，看着满屋子的东西，笑得见眉不见眼。

　　东西实在太多了，如果要详细鉴定，恐怕一个月都不够。兴奋过后的苏择，不禁有些郁闷：“这位老大也太马虎了吧，这么多的东西，怎么连个说明书都没有？哪怕有个清单也好啊！”

　　苏择同学这种要求，就有些得寸进尺了。人家这些东西是留给自己弟子的，又不是给你的。从那段留言上看，就知道人家的师徒关系相当好，那个弟子自然知道这些东西的名字和用途，当然不用留什么说明书、清单。

　　“这位老大到底是谁啊？怎么连个名字都不留。”刚才那段留言并没有出现师徒的名字，所以苏择一时半会儿也不清楚，这些东西到底是谁的。当然在留下的典籍中，或许可以查到，但这个工作量就不小了。

　　留言中唯一出现的人名，就是那个“青童君”。

　　“青童君……青童君，我怎么觉得这个名字很耳熟，好像在哪里见过……”苏择琢磨了一下，马上打开电脑，上网搜索了一下“青童君”……

　　结果不搜不知道，一搜吓一跳。

　　多个搜索结果都表明，这个“青童君”来头极大，是位上古传说中修真界超级大牛，很多典籍都有出现，传说很多。同时，他还是十大洞天中的第二洞天——【大有空明天】之主。

　　看到这个结果，苏择下巴都快掉地上了。“老天啊，难道这个青童君真的存在？那么……这个诸天云鉴的主人到底又是什么来头？”

　　这时他瞟到身边的那本《小有清虚道录》，就是他拿出来的第一本书。然后，他又看了看其他书籍的封面，发现好几本都有“小有清虚”的字样。

　　“小有清虚……小有清虚……不会吧……”苏择顿时一个激灵，立即惊叫起来。“……难道是第一大洞天，【小有清虚天】！！！？”

　　据古籍记载，【小有清虚天】是传说中的十大洞天之首，出入通道位于河南省济源市的王屋山。按《十大洞天记》：“第一王屋山小有洞，周回一万里。”杜甫诗云：“万里仇池穴，潜通小有天。”《太平御览》卷三十九引，其云：“王屋山有小天，周回一万里，三十六洞天之第一焉。”

　　虽然非常震惊，但苏择还是很快冷静下来了。就算这些主人东西的再牛逼，也是几千年前的事情了，现在还不知道在哪里混呢。再说，连这么珍贵的东西都落到自己手里，估计这些人多半都灰灰了。

　　不过苏择再一细想，他又有些头大了。

　　“……其他的先不说，如果这是这个什么诸天云鉴是【小有清虚天】东西，怎么又回跑到福州去呢？而且，这个东西怎么会通往那个魔法世界呢？打死我都不信，那个魔法世界就是【小有清虚天】。这中间一定发生了什么事情……”

　　想了一会儿，他暂时放弃了，这些问题估计能从那些典籍上找到原因吧。就算找不到也没关系，反正苏择又不是想当考据专家。所以，他首先看的，还是那本《云鉴秘要》，也就是“时空门使用指南”。


第014章 痛并快乐着

　　《云鉴秘要》的篇幅并不长，也不过才五六万字，不一会儿就看完了。

　　苏择合上书，默然半响，才笑道：“呵呵，原来如此！这个诸天云鉴原来是这些功能，看来我叫它时空门也没错。不过，【时空道标】这个名字，才应该是更准确的叫法吧……”

　　【诸天云鉴】的的确确是一件法宝，但它并不是什么攻击、防御之类的战斗法宝，而是一件很逆天的辅助型法宝。

　　它的主要功能有三个，一个是为持有者提供一个储存空间，这个功能虽好，但比起另一个功能就只能算是添头了。这个逆天的功能就是“连接诸天”，换句通俗的话说，就是“时空道标”。

　　原本苏择认为这种“便携式双向时空门”，但是看了“说明书”才知道，这个双向时空门仅仅是最粗浅的运用。【诸天云鉴】的真正功能是“可自由移动的时空通道控制器”！

　　没错，是“时空通道控制器”！怎么说呢？形象点说，它是一个时空门的中枢和汇总，它可以同时在多个空间，建立很多个时空门，并在持有者的指挥下，对这些时空门进行各种控制，如开合、移动，以及各个时空门之间的链接和断开等等。空间里的那根大柱子就是它的中枢控制器。

　　而且这个时空通道并不是仅限于连通两个不同空间，在同一个空间里，也能同时开启多个时空门。比如，苏择可以在自己家里、饭店、养殖场同时开启三个时空门，当他在家里进入时空门的时候，可以自由选择出来的地方，是饭店还是养殖场。

　　而且，这些时空门的具体位置，还可以根据他的需要自由移动、隐形等等。

　　【诸天云鉴】的最后一种功能，就是窥探。它制造的那些时空门，不但有连接空间的作用，还有监视器和窃听器的作用。持有者可以在那根大柱子上，了解时空门周围的情况，图像、声音一应俱全。其探查范围，和持有者本人的感知能力一样。

　　这些功能搭配起来简直太逆天了，简直就是偷袭者的神器。比如在战争时，就可以在敌国要地上空打开一个通道，然后想扔什么就扔什么，从臭鸡蛋、死耗子，直到原子弹、氢弹，任君选择。

　　当然这只是个比喻，苏择目前还找不到做这种事情的需要。

　　不过，法宝虽然很牛逼很逆天，但以苏择目前的修为，却还是只能发挥很小部分的功能。

　　这件法宝的使用要求相当低，只要达到“化气期”，就能操作了。这也是苏择当时刚刚捡到，就能使用的原因。但是要完全发挥“时空通道控制器”的功能，却要到了“炼神期”才行。

　　苏择现在才刚刚进入炼气期，距离“炼神期”这种传说中的境界，还差了十万八千里呢。所以他现在最多只能连通两个世界，开启四道时空门。在同一个世界，最多只能布置两个。

　　不过，这对于苏择来说，已经是重大的利好消息了。

　　他正发愁自己在精灵帝国的庄园，和在绿海之地的基地相距过远，相当的不方便。现在有了这个功能，就可以同时在庄园和基地之间快速移动了。

　　……

　　“哈哈哈，想不到时空门的直径居然也增大了，嗯，看来这个也是和修为有关。不错不错，这下子搬运东西就更方便了。”

　　苏择刚才常识着，用意念控制时空门开启。却没想到，这次时空门的直径，居然从2米多扩大了近4米。

　　接着他又尝试了下时空门的移动功能。不过，这个速度就有点儿慢了，时速最多不超过120公里，比起阴煞的飞行速度慢多了。看来以后要移动这东西，还是让阴煞来推动比较好。

　　把所有功能试过一遍之后，苏择就关闭了时空门。开始按照【诸天云鉴】上的内容，对这个法宝进行了进一步的祭炼。

　　无论什么法宝，都要由持有者祭炼之后，才能与之心意相通，操作起来才能随心所欲，如臂使指。

　　苏择现在只是炼气期，只能进行最基础的“血炼”，也就是网络小说里很烂俗的“滴血认主”。不过，这个“血炼”也不仅仅是把血涂上去就成了，里面大有讲究，而且还有好些繁琐的过程，还需要几天的时间。

　　所以，苏择就去异界和露丝雅打了个招呼，找了个借口请了一段世界的假，就急匆匆的跑到绿海之地的基地里，去祭炼法宝了。

　　足足折腾了三天，苏择才算把【诸天云鉴】祭炼完毕，把自己的意志所构成的精神烙印，打入了【诸天云鉴】的中枢系统。直到此时，苏择才算是成了【诸天云鉴】的真正主人。

　　在以后，就算有人拿到了这件法宝，如果修为没有高出苏择几个层次以上的话，就无法抹消苏择留下的精神烙印，就算把苏择同学爆了都没用。

　　而在这个末法时代，要找到高出苏择几个层次的高人，那还不如去找恐龙，后者的难度或许还低些。所以就算别人拿到了【诸天云鉴】也是白搭，只能干瞪眼而已。

　　在祭炼的过程中，苏择更加肯定了自己的猜想。就是【诸天云鉴】的原主人在交接时，肯定是出了什么意外。因为他在法宝上，没有感到其他人一丝一毫的精神烙印，连原主人的都没有。

　　按照苏择的推测，那位原主为了自己弟子能够顺利接收这件【诸天云鉴】，就事先把里面的精神烙印抹消了。但不知后来发生什么事情，【诸天云鉴】并没有传到他弟子手上。否则，以那位大能高徒的阳神成就，苏择就是拿到这个法宝也是无法使用的。

　　完成祭炼的苏择，兴冲冲又开始研究其他的物品。

　　【诸天云鉴】的原主可是炼神后期的大拿啊，这样的高人留下的东西会差吗？

　　苏择原本是抱着这种想法去探索的，但是事实却让他大失所望。

　　“马拉戈壁的，又是已经变质了的……真是气死我了！”苏择气愤的丢下最后一个瓶子，瓶子上写着【造化元丹】，说明上是具有延长寿命的功能。不过，里面的丹药已经变成了一滩黑泥，散发了难闻的怪味。

　　不但这瓶丹药如此，苏择脚下丢掉的上百个瓶瓶罐罐，里面的药物全都变质了。再好的东西，也经不住时间的冲刷啊。

　　苏择现在的心情，还真是痛并快乐着！


第015章 “吃撑了”的司命

　　真是希望越大，失望越大。

　　【诸天云鉴】里面的各种丹药，以及药材原料，全部都变质了，连根毛都没剩下。

　　药材倒也罢了，但仙丹居然也会变质，这也太囧了。苏择实在有点儿无法接受这个事实。

　　苏择同学只得愤愤不平的丢下那些瓶瓶罐罐，开始检查那些箱子、盒子。

　　“这位大佬为什么不在箱子上写字啊，真是的……”他一边埋怨，一边打开一个看起来最精致的箱子，立时一呆：“咦，这不是五彩石吗？想不到这位老大也有，不过才这么点儿，还不如我呢……”

　　盒子里装的是正大大小小几十块五彩石，不过最大的才海碗大，最小的不过鸭蛋大，加起来恐怕也不过百把斤。比起苏择那块可以当双人床的五彩石，就差得太远了。

　　“看来五彩石这东西果然珍贵无比，连这位炼神期的大能都才只有这点儿。”苏择不禁心头暗爽，他又转念想到：“不过有了这些零碎的石头，也就正好平时拿来用，就不用从五彩石云床上敲下来了。大块的还是留着吧，说不定以后还有其他用处呢……”

　　苏择放好五彩石，又在箱子上贴了张不干胶，用记号笔写上“五彩石：43块，124斤。”几个字。

　　接着，他又打开了那个看起来第二精致的盒子。这个盒子要小得多，和文具盒差不多大。

　　“嘶……这是……这是什么？”刚一打开，苏择就倒抽一口凉气。

　　只见一个闪闪发光的东西，在盒子里面凭空漂浮着。这个东西只有蚕豆大小，散发着蓝幽幽的光辉，看不清楚具体外形。在黑色的盒子衬托下，这东西看起来就像一颗璀璨的星辰。

　　苏择不由得大感好奇，正想凑过去仔细看看。却不料突然眼前一闪，盒子里多了一团圆圆滚滚，白色的雾气。原来那颗星辰般的东西，已经被这团雾气包裹起来了……

　　“……呼呼……好吃……真好吃……真好吃……”那团雾气的表面快速的蠕动着，向苏择的脑海里传来一股极其欢快的意念。

　　“啊……啊……”苏择立刻就傻眼了，结结巴巴的说道：“这……这个，司命，你……你怎么就把它吃了？”

　　我靠，你的动作也太快了吧，我还没看清楚是啥东西呢，你就一口吞了。苏择大囧，虽然他有些郁闷，但还不至于去和司命抢食物。

　　不一会儿，司命的表面停止了蠕动，在盒子里撒欢似的滚来滚去，还一面发出不知所谓的声音。“……唔……呜……好吃……咯……好吃！”听起来就像一个吃饱了山珍海味的人，在惬意的打着饱嗝。

　　“哇塞，这到底是啥玩意儿？”司命的异常反应，让苏择非常吃惊。在此之前，司命这家伙不管吃了什么好东西，也没像今天这么开心过。

　　想到这里，苏择又忍不住埋怨起那位大能了。为什么你就不留一份说明书呢？哪怕在盒子写个物品名字也是好的啊。

　　司命滚了一会儿，又飘到苏择面前，传来一股开心的意念：“苏择……我还要，那个……好吃……呃……还要……咯……”这家伙还在打饱嗝呢。而且飞行姿势都有些歪歪倒倒，看起来像是喝醉了，或者是……吃撑了！

　　苏择真是哭笑不得：“天啊！我都不知道你刚才吃的是什么，你要我上那里去找？”

　　“还有……这里……”司命摇摇晃晃的飞到一个盒子上空，身体一阵扭动，变成了一个箭头，直直的指向那个盒子。

　　苏择翻了翻白眼，只得走过去把那个盒子打开。

　　果然，里面也有一个漂浮着的“星辰”，不过体积却要小些，只有豌豆般大。而且颜色也不同，是炫丽的火红色，看起来就像一团燃烧的火焰。

　　司命歪歪扭扭的飘到盒子里，这乌龟般的速度和刚才的电光石火完全不能比。“这根本就是吃撑了嘛！”苏择哭笑不得的想着。

　　看来苏择的推测没错，因为司命现在的吃相，完全一改了以往那种“鲸吞式”吃法，而是改用“蚕食”了。只见它像变形虫一样，伸出一段触手，轻轻包住那颗“星辰”，然后那段触手就像抽水机的水管一样，慢慢的蠕动起来。

　　司命这一次进食，完全称得上是“细嚼慢咽”，足足过了十几分钟，才把那团“星辰”完全吸收。

　　“……咯，苏择，饱了，我……睡觉……呃……”司命慢慢的滚到盒子边沿，看样子是想飞回刀身里去睡觉，不过它刚刚离开盒子，就一下子掉地上去了……

　　司命在地上滚了几圈，又伸出触手，指着一个白色的小盒子，传来一股意念：“还有，好吃的……咯，留下，给我……现在，睡觉……呃……”然后就这么大大咧咧的睡过去了。

　　“……这……这……”苏择下巴都快掉到脚背上了，这种搞笑的情景看得他囧死了。

　　他还是第一次看到司命吃撑到了，也是第一次看到司命在刀身外面睡觉。

　　妈的，居然吃得连飞都飞不动了。

　　趁着司命睡觉，苏择又开始检查那些盒子。除了司命指出的那个盒子之外，像刚才那种“星辰”，又被他发现了两个，这两个更小，只有绿豆大小。

　　这些都是司命大爷的，苏择自然是全部放在一边。

　　不过其他盒子的东西，却让他郁闷不已。因为大多数箱子、盒子里面，装的都是些不知名的材料，有几种金属块和金属锭，还有些五颜六色“石头”和“沙子”。因为都没写名字，苏择实在是无法确认，也不知道它们的用途，只得贴上标签放在一边。

　　其中有只有六个盒子里面放着“成品”，分别是：一把小剑，一面银镜，一方金印，一套八面小旗，一枚金钱，还有一套九根针。

　　“妈的，连个名字都没有，这都是些啥玩意儿啊？”苏择挠着脑袋，有些无奈的看着这六个盒子。

　　这些东西虽然外形朴实，但他绝对不会认为这些东西是垃圾，人家炼神期前辈留给弟子的东西，怎么也不可能是破烂啊。再说，每当苏择摸到这些东西的时候，这些东西都会隐隐发出光华，而且还会感到传来的一阵阵莫名的力量波动，甚至连他的丹田都被震动了。

　　就算是笨蛋也知道，这些东西肯定是法宝，而且还肯定是比较高级的法宝。

　　但悲剧的是，苏择同学完全无法掌握这些东西，甚至他现在都不敢再去碰了，刚才几次丹田振动，几乎让他吐血。这可能是他修为太低，也可能是这些东西的使用要求比较高，不过肯定是前者的可能性更大。

　　……


第016章 来自香港的“食物”线索

　　作为一个修真者没有法宝，肯定是件悲剧。但有了法宝却不能用，就是更大的悲剧。

　　苏择现在就是觉得自己像个“茶几”，上面摆满了“杯具”（悲剧）。

　　装在盒子里的那六件高级货不能用，这也就算了。但其他随便丢外面的法宝，却也是绝大多数都不能用，这就让苏择有些欲哭无泪。

　　那一堆没有包装的东西，足足有二十八件，但却只有两件，是苏择勉强能用的。

　　第一件法宝，是把金黄色的梭，长度约十五厘米，直径粗的地方约有3厘米，上面阴刻着许多符文，材质应该是种金属。第二件法宝，是个绿色的竹节圆筒，和苏择的食指差不多大小，材质像是某种玉石。

　　通过精神连接，苏择从这两件法宝的中枢部分，得到了相关的信息，从而知道了它们的名字和使用方法。

　　金黄色的梭其实是一把飞剑，名叫【罗睺】。在修真圈子外的人，大多有种误解，认为“飞剑”这种东西一定是剑型，但实际并非如此。“飞剑”是种攻击性法宝的统称，仅仅是名字里有个“剑”字。事实上，这种东西什么几乎形状都可能有。

　　绿色的竹节圆筒，名叫【藻玉化阴瓶】。这件法宝的功能很怪异，竟然是专门用来对付亡灵，尤其是对付怨灵、厉鬼等虚体亡灵。它能把这些亡灵吸入，在瓶内炼化成为“太阴灵枢液”。

　　而这种“太阴灵枢液”不但是好几种丹药的重要原料，同时还是各种鬼使、阴兵、魂将的大补之物。所谓的鬼使、阴兵、魂将，也就是修真者自己役使的灵体，苏择的阴煞也算这类东西。

　　对于【罗睺】飞剑，苏择倒是不怎么在意，毕竟这已经是现代社会了，各种远程武器多如牛毛。所以的“飞剑”的价值，就比以前古代时候大为下降了。

　　但是对这个【藻玉化阴瓶】，苏择倒是很感兴趣。

　　“这玩意儿可能对阴煞成长的有用，找个机会去逮几个鬼来试试！”苏择兴冲冲的把化阴瓶放在兜里。

　　他想了想，也把【罗睺】飞剑放在身上，带这个东西，总比带刀带枪方便些。因为【罗睺】飞剑的外形就是一个梭子，完全可以忽悠别人，说这是工艺品，哈哈……

　　接下来就是整理那一大堆书。这可是大工程，苏择为了方便，把这些秘籍全部拍成了数码照片，储存在电脑里面，打算抽时间来慢慢研究。嗯，前面那些东西，他也全部拍成了数码照片。然后，再把那些用不着的东西，又重新放回【诸天云鉴】的空间里。

　　为了保险，他还特地把这些文件转移到两个独立的移动硬盘上，一用一备。这样即使遇到黑客，也不用担心泄密了。苏择这是吸取了上次的教训。

　　……

　　七天之后。

　　此时苏择正坐在电脑前，像前几天一样研究那些秘籍。由于这些秘籍大多数是篆体，又没有标点符号，看得苏择十分的头大，所以阅读速度非常的缓慢。

　　“我太阳的，原来古代的符箓和现在的差别那么大，真是岂有此理！”他现在正在看的书叫做《云篆真解》，是一本讲述各种“符法”的秘籍。

　　苏择这几天都在整理秘籍，他已经看了很多本了，但郁闷的是，很多秘籍都没什么用。不是说这些秘籍不好，而是里面的大多数秘籍，【圣道会】网站都已经有了。

　　这几天的情景往往都是这样，苏择刚刚翻到一本，觉得内容很不错。于是把里面的内容拿到圣道会网站上一搜，结果就出来几个甚至几十个下载资源。这种情景不知反复出现了多少次，让苏择感到哭笑不得。

　　最后他不得不感叹：“咱们这帮道友实在太牛逼了！”可见在现代的修真圈子，秘籍这东西确实不值钱。

　　而【圣道会】网站没有的秘籍，又有很多不是道法和神通，而是一些知识性的东西，比如炼丹啊，炼器啊这些内容。但对于苏择，这些东西都不太使用，因为里面动不动就是“三味真火”、“举身金丹”，甚至还有“阳神成就”之类的要求。

　　而圣道会没有的道法和神通部分，也同样如此。那些秘籍对修真者的修为水平要求，也都让苏择郁闷不已。

　　“干你老先人，连个鸟毛雷法都要先天修为，这还让不让人活啊！”这是苏择心里的由衷之言。

　　当然，还算好，这一大堆书里面，总算有那么几本适合苏择同学的，这本《云篆真解》就是其中之一。

　　苏择同时操作两台电脑，一边在这台看古法，一边在另一台上搜索现在流行的符法。在经过反复比较和查询相关资料之后。苏择基本上已经肯定，这本书里面的符法，应该属于道家符法，而不是后世流行的道教符法。

　　圈子外的人，通常都会把“道家”和“道教”搞混，这两者虽然有联系，但区别相当的大，完全就是两种不同的体系。如果用西幻的话来比喻，“道家”是奥术体系，而“道教”是神术体系。因为前者的力量是直接来自于宇宙和自然，而后者则是主要借助鬼神。

　　所以，两家的符法就完全不一样。道家符法用的是古云篆，而道教的符法用的是新云篆。在外观上，道教的符咒有很多汉字，普通人都能认出几个字来。而道家的符咒，普通人就完全看不懂了，因为上面全是一些“莫名其妙”的花纹和线条。

　　“妈的，原来这才是真正的云篆啊！”苏择刚刚发出感叹，就看到司命又飘了过来。

　　“苏择……好吃的，没有了……我，还想吃……”

　　当时司命整整“睡”了三天三夜，在这期间，它的体积增大了一倍，从原来的鸭蛋大小，变成了现在的拳头大小。而且颜色也从淡淡的灰白色，变成了很浓的乳白色。原来看起来像团雾气，现在就像一朵白云了。

　　它醒来之后，又把另外三颗“星辰”吃掉了。吃掉五颗“星辰”的司命，身体倒是没有继续扩大，但看起来更加的凝聚。

　　苏择有些头大，于是问道：“司命啊，这种东西真的那么好吃？那么这个东西是什么呢，你知道吗？”

　　“知道！它们是，好吃的！”司命回答得相当爽快。

　　“……等于没说！”苏择被噎得直翻白眼，捂着脸转过头去。

　　刚刚转过头去的苏择，突然一呆，眼睛定定的看着显示屏。“咦？这是……司命啊，你的运气可真好！你的食物又有线索了！”

　　“好吃的……在哪里？”

　　“哎，你还记得上次被你吃掉的灵鬼吗？嘿嘿，没想到香港也出现了！”苏择仔细的看着那个帖子，自言自语道：“看来要去香港走一趟了。司命，明天我们去香港碰碰运气，如果消息属实，就再给你找几只灵鬼吃吃……”

　　这个帖子是一个香港的圣道会网友发布的，里面的内容是说：在最近香港连续发生了几起“鬼仔害人案”，已经有好几个法师败下阵来了……云云。里面说到的“鬼仔”，就和上次周振隆的“灵鬼”差不多。


第017章 香港寻鬼（上）

　　A世界，公元2010年1月12日。香港，某宾馆。

　　“靠，这些香港人真是莫名其妙！赤松子这个名字好好的不用，却偏偏去用什么‘黄大仙’，我还以为是黄鼠狼呢……”

　　苏择直到今天看了那本旅游手册，才算明白这个香港的“黄大仙”到底是谁，他以前一直以为这是个类似“狐仙”之类的存在呢。

　　“先生，请您刚才说什么？”总台的服务小姐问道。

　　苏择摆摆手，说道：“哦，没什么，我要一个套间，先订三天。”苏择知道很多宾馆都和一些“特种行业”有勾搭，甚至本身就在兼营，所以他事先就给服务台打招呼：“……另外，我不想要被打扰，别让那些莫名其妙的人来烦我。”

　　“知道了，先生……”服务小姐笑了笑，答应下来。

　　进了房间之后，苏择马上就打开笔记本电脑，连上当地的网络，开始搜索那个“鬼仔害人案”……

　　一个小时后，苏择面带喜色的拿着几张打印纸，沉吟起来。

　　“果然是在九龙公园和莫士公园这一带附近，‘七熊’那小子的情报果然很准确……好，今晚上就让阴煞去看看。”

　　他现在住的这家宾馆，就是在黄大仙区南边，靠近九龙城区的位置，距离传说中的“事发”地点不远，最多就二十分钟的车程，如果是阴煞的话，大概几分钟就飞过去了。

　　不过，他在看地图的时候，又感到有些诧异：“这一带附近有这么多的庙宇、教堂什么的，怎么就由得一帮鬼仔猖狂呢。难道真是末法时代，神明什么的都陨落了吗？看来这位黄大仙也不灵了嘛，人家都到眼皮子底下闹腾了……”

　　前几天，他在对这件事做了一番详细了解之后，就马上去办理了个商务通行手续，直接飞到香港。按照他的想法，如果事情是真的，当然最好。就算是误会，也无所谓，就当是来旅游嘛。

　　反正饭店和异界的庄园都已经做了安排，也用不着他去操心。有了张玫和露丝雅这两个能干的美女助手，他的确可以放心的当甩手掌柜。

　　……

　　突然，司命又从刀身里跑了出来。

　　“……那边有东西，好像是好吃的，我们去找……”它变成一个箭头，指着东北方，不过它的语气不太肯定。

　　“哦，你能感应到吗？是什么东西？是灵鬼吗？”苏择一惊，连忙问道。

　　司命沉默了一会儿，似乎在思考，然后继续传来意念：“……是好吃的，好像是灵鬼，有5个……就在那边，找到就知道……”

　　看来那几颗“星辰”没有白吃，司命的感应力明显增强了很多。在以前，如果它在刀身里睡觉，似乎就只能感应到周围几十米的范围，但现在起码有几公里吧，虽然还不太确定。

　　“好，你能感应到位置就好！不过现在不太方便，我们晚上过去吧……”苏择大喜，如果司命能找到位置，那就不用自己去漫无目的的搜索了。

　　“好，晚上去……我要吃它们……”司命高兴的答应了。不过，它这次却没有钻回刀身里去睡觉，而是飘到笔记本电脑上空，围着笔记本转了好几圈。

　　然后，它居然史无前例的问了一句：“苏择，这是什么？”

　　“……”苏择整个人都傻了。

　　在他的印象里，司命大爷除了吃和睡，从来不会关心别的事情。像现在这样主动询问食物之外的问题，还是第一次碰到。

　　“苏择，这是什么？这是什么？这是什么？”看着苏择还在那里发呆，司命大爷不高兴了。

　　苏择揉了揉太阳系，哭笑不得的回答道：“哦，这个叫做笔记本电脑……”

　　司命又问道：“笔记本电脑？不能吃……为什么你很喜欢它？”

　　“……我……”这个问题让苏择大囧，心里不禁大喜：“我太阳的，难道那几颗星星也有增加智力的作用？现在不但说话利索多了，连好奇心都有了……”

　　……

　　晚上10点。

　　苏择看到时间差不多，就起身最后检查了一遍携带的东西，【罗睺剑】和【藻玉化阴瓶】这两件法宝肯定少不了的，然后是一叠按照古法制作的符咒，最后就是司命寄宿的那把疱刀。至于枪支弹药等敏感物品，都被丢到【诸天云鉴】的空间里。

　　“司命，现在……我晕，你还真成球迷了呀？看了半天还没够吗？”苏择一脸囧相，哭笑不得的看着司命。

　　可不是吗？司命此时正停在键盘上，津津有味的看着去年冠军杯的录像。它身体周围伸出的触须，像日冕一样来回摆动着，身体表面还有节奏的抖动着，看起来似乎很开心的样子。

　　自从下午苏择给他介绍了笔记本电脑后，它又问了几个相关的问题。在苏择给它演示的时候，被它偶然发现了一个足球赛的视频，谁知这家伙居然大感兴趣。于是，苏择这台笔记本就被它霸占了，苏择自己就只好使用宾馆里的电脑。

　　司命是没有实体的，当然也没有眼睛、耳朵等传统意义上感知器官，只有天知道它是用什么方式去“看”去“听”的。

　　当然，这些问题都不是苏择关心的，他现在琢磨着，是不是要再去买一台笔记本电脑，专门给司命大爷看球赛用。

　　“……哎，司命，现在时间到了，我们出去找灵鬼吧！你不是要吃它们吗？”苏择苦笑着又招呼了一声。据说铁杆球迷们在看球赛时，往往都会废寝忘食，以前苏择还并不以为然，现在却是看到实例了。

　　“……球赛，好看的……灵鬼，好吃的……”在球赛和食物之间，司命最终还是选择后者。它马上钻进刀身里，连声催促道：“……快去，快去，找好吃的……”

　　他们找了一辆出租车，来到了位于摩士公园西南方的一个住宅区。

　　这里就是司命指出的地方，打发走出租车后。苏择往四周看了看，立即问道：“司命，灵鬼在哪里？”

　　“那里，那里……它们都在，都在！”司命又钻出来，变成箭头，指着一栋灰色的公寓大楼。

　　“好，我先去侦查一下……如我律令，阴煞，出！”苏择立刻放出了三只阴煞。并指挥它们向那栋大楼飞去，而他自己，则在旁边的候车站找了位置坐下，装作是等车的人。


第018章 香港寻鬼（下）

　　三只阴煞无声无息的飞向大楼，向着司命指引的那个窗口飞去。一分钟不到就到了目的地，在窗口外徘徊着。

　　通过与阴煞之间的心灵链接，苏择也清楚的看到了这里的情景。

　　这是一座二十五层的电梯公寓，南北朝向，看起来是新修不久的，大概最多不会超过两年的历史。此刻，阴煞就停留在二十五层最东侧的那套房间外。房间的窗户里挂着厚厚的窗帘，连一丝灯光都没有透出。

　　这种高层建筑的窗户都是很厚的钢化玻璃，一旦关起来就是完全密封，没有一点缝隙。阴煞可以穿墙不假，但仅限于不太厚的砖墙、土墙，或者木板墙，但对于钢化玻璃幕墙这种东西，就无能为力了。

　　嗯，看来必须另找路径。

　　苏择操纵阴煞在四周转了转，一无所得后，又直接飞到了屋顶。果然，这上面有中央空调的排气口，苏择立刻指挥一只阴煞，从这个排气口里钻了进去。

　　这次很顺利，一分钟不到，就来到了那套房间。当阴煞从空调排风口钻进房间里，苏择就立即见到了里面的情形。

　　客厅里有八个男人，其中四个皮肤棕黑，面部轮廓看起来像是东南亚那边的。另外四个看起来是中国人，中间那个穿着西服的中年人看起来是带头的，另外两个魁梧的壮汉，应该是保镖。还有一个瘦子，应该是跟班之类的。

　　“四位大师，这次真是麻烦你们了……”西服中年人笑着说道，他用的是粤语。不过苏择以前上高中时，班主任就是广州人，所以也跟着学了一段时间。后来又因为工作关系，和广东这边有些接触，对于粤语虽然说得不太好，但基本上能听懂八九成。

　　他一说完，身边的那个跟班，就马上开始用一种难听的语言叽叽咕咕起来，原来他就是翻译。

　　“妈的，这是哪里的语言？跟鸟叫差不多……”苏择听得郁闷无比。

　　然后那四个人好像看了看，其中一个带头的家伙一脸不爽。他摇了摇头，也唧唧歪歪的说了一大通。

　　翻译有些为难的说道：“……张老板，农大师说，他们现在还不能回去。这次遇到几个挑衅的，让他很生气，所以一定要出了气再走。”

　　一听这话，张老板的脸上明显的露出不满，他耐着性子说道：“……哎呀，农大师，这次的事情闹得已经有点大了，已经有记者在关注这个事情，要是惹出什么麻烦就不好了。不如你们先回去，就是要出气，也等风头过了再说。要不这样，我给你们加100万美元，这件事情到底为止，如何？”

　　又经过一番唧唧歪歪，那翻译又说道：“张老板，农大师说，他们和你的交易已经完成。所以后面的事情就不用你管了，如果出了什么问题，也不会连累到你的……”

　　张老板看到实在劝不了，只得交待了几句场面话之后，就匆匆的带人离开了。

　　“这家伙姓农吗？难道是越南猴子？看来是这个张老板请来的……”苏择把他们的话听了个一清二楚。

　　……

　　张老板等三人上了车之后，一个保镖就忍不住说道：“老板，这帮仆街仔实在不识抬举，要不找几个兄弟做了他们？虽然他是降头师，但我就不信他们挡得住枪子。到时候把这些仆街仔弄死了灌在水泥罐里，封起来往海里一扔……”

　　他话还没说完，张老板就生气的呵斥道：“你脑壳被门夹了吧！弄死他们倒是简单，但后面怎么办？这些仆街仔虽然只来了四个，但他们还有同门。老子才不想惹上这些家伙……”

　　这时，那个坐在司机位的保镖突然叫起来：“咦，这车怎么点不燃火了？”

　　“呜呜呜……呜呜呜……”折腾了好几次，车子还是点不燃火。

　　“妈的，真是倒霉！”这保镖只得下了车检查，他骂骂咧咧的转到前面，把发动机盖掀开。这辆房车的发动机盖很大，一掀起来，就把车厢里的视线全部挡住了。

　　保镖刚刚把头伸到里面，就听到背后有迅疾的风声。保镖的打斗经验丰富，立时就判断有人在后面在袭击，正要往一边躲避，就感到脑后一阵剧痛，接着就眼前一黑，噗通一声倒在地上，不省人事了。

　　十分钟后，那司机还没回来。张老板等得不耐烦了，就对另一个保镖说道：“……这小子在干什么？你去看看……”

　　“好的，老板……”保镖点点头，正要开门出去，张老板又叫住了他。

　　“等等，把家伙拿出来，好像不大对劲……”张老板说着，也从座位下面翻出了一把NP42手枪。他算是江湖上的老狐狸，隐隐感到了什么危险。他熟练的检查一下弹匣，打开了保险握在手里。而他的另一只手，也慢慢的移动到了座位下面的一个按钮。

　　保镖也摸出了手枪，警惕的打开车门。谁知刚刚把车门打开一条缝子，就看到一道黄色的光芒在空中一闪，嗖的一下钻进了车厢。

　　“轰隆……”接着就是一声霹雷般的巨响，车里的两个人连哼都没哼，就被震晕过去了。

　　这时，用丝袜蒙着脸的苏择，才从旁边一辆车后面走了出来。

　　“这些家伙还真警惕，害让我浪费了一张雷符。”苏择大大方方的打开张老板的车门，把他从里面拖了出来。

　　苏择看了看这个家伙，不禁满意的点点头：“看来在这个没有神明的末法时代，果然还是直接沟通天地的道家符咒更有效些，道教符咒可没有这么大的威力……”道教符咒是向鬼神借力，既然没有神了，威力自然大打折扣。

　　不管是道家还是道教的符咒，都必须要达到炼气期的修真者，才能发挥其威力。否则同样的雷符，在修为不足的人使用起来，可能比放屁响不了多少。

　　在一个隐蔽的角落里，一个银灰色的圆圈无声无息的在苏择面前出现，扩大……变成了一道圆形的门户。苏择把张老板扛在肩头上，施施然的走了进去。

　　大约半个小时之后，最早倒地的司机保镖，才悠悠醒转。

　　一分钟后，两个醒过来的保镖，都一脸惊惶。“喂，老板呢？老板到哪去了？”

　　“妈的，我怎么知道？我刚才一下子就被震晕过去了……”

　　“赶快通知家里，把兄弟们都叫起来。妈的，绝对是有人绑架了老板！”

　　“要不要报警？”


第019章 收伏张肥猫

　　在九龙半岛一处偏僻的海滩上，张老板正像死猪一样静静的躺在地上。

　　不过苏择却不是那么好骗的，只听他冷冷的说道：“张老板，既然你已经醒了，就别装睡了……”

　　刚才张老板的呼吸节奏略略有些变化，而且眼角肌肉也有一点抽动。如果是普通人，在这个黑灯瞎火，又有涛声阵阵的时候，是绝对不可能发现的。但炼气期的修真者却不一样，他们的感知力已经超越凡人，怎么可能被这种小花招骗过去。

　　“……哎，请问朋友怎么称呼？哪条道上的？”张老板见自己花招被识破，也就不矫情了。他举着双手，慢慢的坐了起来。他听到对方说的是普通话，也就很识趣的用上了普通话。

　　苏择平静的说道：“你不用紧张，我不是你的对头。我找你只是为了问几件事。只要你配合，等会儿你就可以走了……”

　　“……好，你请问……”张老板向四周看了看，借着远处的灯火，他判断出距离这里不远的地方，竟然清水湾高尔夫球会。这个球会他经常来玩，所以非常熟悉。

　　但这就更让他震惊了，因为这里距离他被“绑架”的地方，足足有四、五十公里，即使路上不堵车，要到达这里，也需要将近一个小时。而他刚才偷偷看了下手表，发现现在离他发现事情不对的时间，才过了不到20分钟。这个人是怎么到这里的？

　　还有前面把他震晕过去的那道霹雷，更是匪夷所思。张老板实在想不出这是什么手段。一想到这个，他心里就隐隐发毛。

　　苏择看了看他，单刀直入的问道：“我听说你请了几个降头师，我想知道关于他们的详细情报。希望你配合……”

　　“啊……什么……什么降头师？我不知道……”张老板心头一跳，这件事情只有几个心腹才知道啊。这件事他可是没按江湖规矩的，要是被捅出去的话，他的乐子就大了。于是他下意识的，就想否认。

　　“怎么，你还想否认？哼，看来不给你点苦头吃，是不会老实的。”苏择眉头一凝，沉声说道。

　　“戊土真法，诏令土砂，疾！”只见苏择做了个手势，一道土黄色的光华，在他手指上闪动了一下。

　　张老板突然感到，身体下面的砂子竟然振动起来，还没等他反应过来。这些极为平常的海滩砂子，竟突然变成一条厚厚的砂毯，一下子就把他包裹在里面，同时还使劲的把他往地下拉扯。

　　几秒钟后，张老板大半身体都被砂子扯进地里，就剩下脑袋和一小截胸膛露在外面。而且，这股力量还在把他的身体往下拉，如果继续这样，最多十秒之后，他就会被活埋了。

　　张老板被吓得魂飞魄散，连声告饶：“仙师……仙师饶命！仙师饶命啊！我说，我说……”

　　苏择做了个手势，砂子立即停止了下拉，但还是把张老板包得紧紧的。

　　“哼，你这家伙真是犯贱，赶快说他们的情报。要是还敢耍花招，你以后永远都不用说话了……”

　　“不敢！不敢！再也不敢了！只要是我，不……小人知道的，仙师问什么，小人就回答什么。”张老板现在是吓得魂不附体，冷汗直冒。要是能行动的话，早就已经给苏择跪下了。

　　苏择非常清楚，对这种见惯了厮杀的老江湖，常规的恐吓手段是没什么作用的。而实际上苏择猜得也非常准，如果换成是用什么刀刀枪枪的逼着他，也不会有这么好的效果。这些东西张老板是见惯不惊，才不会这么容易屈服呢。

　　但如果换了是法术之类的超自然力量，效果就大不一样了。在见识到超越自己常识的力量之后，还能保持镇定自若的人，可以说是凤毛麟角，张老板明显不是这类人。

　　……

　　大约一个小时后。

　　“……仙师，事情就是这样，小人知道的全都说了……要是知道他们会得罪仙师，就是打死小人，都不会请他们来……仙师您大人大量，就饶了小人一回吧……小人回去就给仙师建生祠，塑金身……”

　　“哼，我一向说话算数，既然你交待清楚了，我也不会为难你。”苏择瘪瘪嘴，做了个手诀，那些砂子顿时又运动起来，把张老板推出了地下。

　　“多谢仙师！多谢仙师！小人回去就给仙师建生祠，塑金身！日夜焚香礼拜……”才一得自由，那张老板就扑通跪倒，向苏择一连磕了几个响头。

　　许了一大通愿之后，张老板又一脸激动的说道：“……仙师，您老人家到这里办事，想必也需要有人干点儿跑腿的活。不是吹牛，小人在香港这一亩三分地上，还是有些办法的。小人愿意皈依仙师座下，为仙师效犬马之劳……”

　　在张老板看来，眼前这位仙师的手段，可比那几个降头师牛逼多了。那些降头师虽然也有手段，但那都是常人无法看到的，张老板虽然畏惧，但程度并不严重。但这位仙师就不一样了，不管是前面的晴空霹雳，还是刚才的掌控土砂，都是真真实实显现在眼前的神通。

　　要抱大腿自然是找粗的抱，苏择的腿明显更粗些。所以张老板马上就打定主意，准备投在这位“仙师”门下。

　　张老板心里转着念头，心想：那些降头师毕竟都是外来货，只不过是收钱办事。如果能攀上这位仙师，那就完全不一样了。要是有这样的后盾，以后岂不是……

　　自从进入“炼气期”之后，苏择不但感知能力大增，就连思维能力也上升了很多。很多以前需要想想才能明白的事情，现在几乎是立刻就能反应过来。

　　像眼前的情形，苏择虽然没有他心通，但仅仅是察言观色，也就能看出个七七八八。

　　“呵呵，你这家伙，倒也真会顺杆爬……”看到这厮死皮赖脸的样子，苏择也有些哭笑不得。没想到这下装逼的效果好得有点儿过头了。

　　原本他准备斥退这家伙，但转念一想，如果有个地头蛇帮忙跑腿，倒也不错。

　　于是说道：“……你现在还没资格拜入我门下。不过有些事情，但也可以让你办，如果办得好，我也不会亏待你。对了，你叫什么名字？”

　　“是是是，仙师请尽管吩咐就是。小人叫做张家洛，小名肥猫，外号天贱，江湖上人称天贱哥的就是……呃，仙师叫小人‘肥猫’就是了……”张老板连忙说道，这下子真是老老实实，连小名都说了。

　　妈的，这都什么破名字。苏择忍着笑，板着脸说道：“嗯，好吧。张……肥猫，你明天就去找那几个降头师……如此如此……明白了吗？”

　　“明白了，仙师，小人马上就去准备。”张肥猫磕了个头，连忙答应下来。不过他又为难的说道：“仙师啊，那几个东南亚猴子都有些手段，小人担心被他们识破……呃，小人的安全是小，坏了仙师的大事就不好了。”

　　“你不用担心，他们的本事不算什么。不过，你说的也有道理。这样吧……”苏择哪里不明白这家伙的担心。于是手一挥，三张六寸长，二寸宽的符咒，就飘飘悠悠的飞到张肥猫面前，停在半空。

　　“我赐你三张辟邪符，拿去贴身藏好，自然保你无事……”


第020章 收鬼杀人爆装备（上）

　　翌日，香港马鞍山废铁矿。

　　香港也有个叫“马鞍山”的铁矿，当然比起安徽的马鞍山铁矿，就完全不可同日而语了。

　　香港并非一个矿藏量丰富的地区，但在四十至六十年代矿业昌盛时，港九新界却有不少小型矿场。其中位于沙田马鞍山的铁矿场，无论在产量及规模方面，都是当时诸矿场之冠。马鞍山矿场在全盛期时，有矿工过千人，每天出产铁砂达八百多吨，占当时全港矿业总投资的一半。

　　后来由于矿质下降，矿源枯竭，该矿场的已于一九八一年彻底废弃。今日的马鞍山矿场，早已变成了一片废墟。

　　马鞍山矿场是被马鞍山郊野公园包围着的，但却不是公园的一部分。在废矿场内，有很多隐蔽的矿井及人造的碎石坡，这些场合都有潜在危险，所以平时很少会有旅客会到这里。

　　此刻，在这个极其偏僻的废弃矿场里，却有几个人在正在往里面的四号矿坑走去。

　　“张老板，农大师问，那个要挑战的家伙什么时候过来？”那瘦子翻译喘着粗气问道，过来的道路年久失修，十分难走，这个家伙早就累坏了。

　　“喏，他已经到了，你看！”张肥猫不动声色的指着他身后。

　　翻译回头一看，在矿洞外的空地上，正站着一个身穿牛仔装的男人。不过样子就看不到了，因为他的脸上戴着个京剧脸谱面具。这人虽然只是中等身材，不过往那里一站，却有一股说不出的压迫感。

　　“妈的，打架还戴面具，真够装逼的！”翻译心头一颤，立即在肚子里暗骂几句，以此壮胆。

　　此时，那四个降头师已经警惕的站开距离，和那个人遥遥对峙。

　　“嗯，你们果然来了！很好很好……”苏择背着手，上前几步，就对那个翻译说道：“喂，你过来，把我的话翻译给他们听……”

　　翻译还在犹豫，张肥猫立刻在他后面推了一把，生气的说道：“磨磨蹭蹭的干什么，还不快过去给仙师翻译！”同时，张肥猫身边的两个保镖也把眼睛一瞪，翻译无奈，只得硬着头皮走了上去。

　　“……你告诉他们：把他们的五个鬼仔都交给我，再说出谁还有鬼仔，我就放他们走。他们有两条路，一条是现在马上给，或者是被我教训一顿之后，再交出来。”苏择也不客气，直接就说出了条件。

　　翻译一愣，看那表情，似乎是没想到居然还有人会这么狂妄。“妈的，这可是个降头师，不是四根木头！你这是找死！”瘦翻译在肚子腹诽了几句，还是把苏择的话翻译过去了。

　　“哈哈哈哈……”翻译的话刚刚说完，为首的农姓降头师就狂笑起来，另外三个降头师也跟着大笑。

　　然后，几个降头师唧唧歪歪的说了一大通，苏择虽然听不懂越南话，但看他们那藐视的表情，就知道对方没有同意。当然他也从来没有指望过，对手会那么容易屈服。这种事情，光动嘴可不行。

　　“农大师说，中国的法师都是些冒牌货，除了骗人什么不会。我们前面已经教训了好几个，看来你就是下一个了。如果你现在跪下求饶，我会只废了你的四肢，留你一条命……”瘦子翻译照本宣科的把对方的越南话翻译了过来。

　　苏择冷冷一笑，对那个翻译挥挥手：“好了，你先走远点儿，我先把他们解决了再说。”

　　翻译巴不得苏择这样说，一听这话，立刻对降头师们唧唧歪歪几句。然后马上就往后面远远的跑去，和张肥猫他们站在一起。

　　……

　　“你们还是一起上吧，免得麻烦……”苏择冷笑着做了个挑衅的手势。

　　“框王（狂妄）！糟时（找死）！称圈泥（成全你）！”姓农的大怒，说出了几句极为蹩脚的汉语。

　　几个降头师对望一眼，立刻以姓农的为中心，盘腿坐下。他们从怀里取出一个木盒，开始唧唧歪歪的念起咒来……

　　“哦，很浓重的怨气，还真有点儿意思。”苏择歪着头看了看，低声笑道。

　　此时，四个降头师身上，都出现了一层淡淡的黑气，而木盒上的黑气尤其浓密。当然这个情景普通人看不到，但对于修真者来说，并不困难。只要到了化气中期，基本上就能一眼看到。何况是以苏择炼气期的修为。

　　“苏择，苏择……好吃的，都在，都在……让我去吃吧……很好吃……让我去吃吧……”司命传来一股意念，显得非常开心。

　　苏择连忙安抚道：“……再等一会儿。我们要先把他们的老窝找到，你才能吃个够。要不然，你就只能吃到这五个了……”

　　其实在昨天晚上，司命就要直接动手，准备飞进大楼去吃鬼的。不过苏择却多了个心眼，想从这些降头师嘴里得到更多的情报。毕竟灵鬼这种东西又不是大白菜，好不容易找到条线索，当然要捞个够本才划算。

　　“……好，等会儿再吃……”司命想了想，爽快的答应了。

　　“喂，你们磨磨蹭蹭的干什么，倒是快点儿啊！”看到这帮人老是念咒，却没有下一步动作，苏择都有点儿不耐烦了。

　　一听这话，姓农的身体一歪，差点儿仆倒。

　　这厮的脸色顿时红得发紫了。他狠狠的瞪了苏择一眼，把手里的盒子打开。苏择抬眼看去，里面是一个巴掌大的木人。这时，农姓降头师牙关一紧，咬破自己舌尖，把一口血喷在那木人身上。另外三个降头师也是如法炮制。

　　那木人一遇鲜血，立即腾起一股黑气，随后就发出一阵凄厉的婴儿号哭。

　　很快，一条淡淡的人影从木人里钻了出来，这人影的形象头大身小，四肢蜷缩，看起来分明就是未满三朝的婴儿。而且双目紧闭，表情极为痛苦。

　　不一会儿，另外三个鬼仔也相继出现，漂浮在降头师面前。

　　“嗯，果然很像灵鬼，不过还是有些区别……”苏择仔细看了看，做出了如下评语。

　　要是没有进入炼气期，他可能还会对这些降头师有些顾忌。但以他现在的状态，已经完全不把这些东西放在眼里了。完全不需要司命出手，甚至连身上带的各种符咒都不用，仅仅是那个【藻玉化阴瓶】，就足以把这些阴邪之物克得死死的。

　　所以他现在完全是抱着一种游戏的心态，来应对这些降头师。


第021章 收鬼杀人爆装备（中）

　　“……％￥#@*&amp;……”那几个降头师口中突然爆出几个高亢的音节，又是一口鲜血喷在那几个鬼仔身上，然后向苏择一指。

　　鬼仔原本紧闭的眼睛睁开了，两眼中没有眼珠，而是一团绿色焰光。在主人的命令下，四双空洞的眼睛直直瞪着苏择，绿色焰光随即爆燃起来。随后就张开无牙的嘴，向苏择发出一股凄厉的嚎叫，接着就恶狠狠的飞扑过来。

　　苏择摇摇头，叹道：“嗯，好强的怨气，看来这些鬼魂生前一定受尽了折磨……”

　　眼看着四个鬼仔尖啸着飞了过来，苏择不慌不忙的念诵道：“……太阳光明，诸邪辟易，兵！”同时，伸手一指。

　　顿时，就像放录像时按了暂停键一样，四个鬼仔就这么真愣愣的定在了半空中，而且还保持着上一刻的姿势。

　　“哼，几只学了点儿外道邪术的越南猴子，也敢来我华夏上国猖狂？真是不知死活！”苏择冷冷的说道：“你们还有什么本事，也一起使出来吧……”

　　“哇，真不愧是仙师，几只猴子现在没辙了吧，哈哈……”躲在远处山坡上观战的张肥猫，立刻低声笑了起来。

　　“老板，那边发生什么事？我就看到他们互相指了指啊？”一个保镖诧异的问道。

　　“笨蛋，没看到仙师把四只鬼仔都定住了吗？哦……”张肥猫先是骂了几句，然后又想起什么，说道：“……我忘了你们看不到，本来我也看不到，不过我有仙师的赐福，所以就能看到，呵呵……”

　　他能看到那些灵体，完全是因为苏择给他的三张符，其中有一张是“阴眼符”，可以让修为不足的人看到灵体。原本是为了给他保命的，但根本就没有用上，现在却被这厮用来看戏了。

　　妈的，那些降头师不都是你找来的吗，现在怎么就变脸了？保镖翻了翻白眼，在心里狠狠鄙视了这个墙头草。

　　……

　　看到鬼仔被定住了，几个降头师顿时傻了眼，一时都乱了方才。

　　这主要是他们没有遇到高手。在以前和他们放对的法师，都是些水货。所以只要鬼仔一出，对方无不是望风而逃，屁滚尿流。

　　降头师们又拼命催动了好几次，吐出的血都快有一汤碗了，但四只鬼仔还是纹丝不动。

　　苏择面无表情的看着这些家伙折腾，就像在看猴戏一样。

　　等了一会儿，他不耐烦了，于是摇摇头说道：“……如果你们没有其他手段，那我就动手了！”

　　这时，那个农姓降头师突然不念咒了，又从怀里拿出一个小小的银盒子。苏择远远的看到，这个盒子的盖上，似乎又很多小孔。

　　“什么东西？”苏择有些好奇，为了看个究竟，就收回了刚刚准备释放的戊土符。

　　农姓降头师把这个盒子小心翼翼的放在身前，又拿出一把刀割开自己的手腕，把血淋在盒子上。血液从那些小孔渗了进去，不一会儿，那盒子就振动起来了。

　　“种锅银，泥撕地尿（中国人，你死定了）！”农姓降头师一脸心痛的表情，恶狠狠的对着苏择喊道。

　　苏择掏了掏耳朵，摇摇头说道：“猴子说人话可真难听！司命，你知道吗，猴子之所以丑陋，是因为它们太像人了。”

　　“猴子……是什么？好吃吗？……”司命好奇的问道。

　　果然是具有司命风格的回答……苏择囧了一下，连忙说道：“呃，这个等会儿再说，好吃的来了……”

　　农姓降头师唧唧歪歪的说了几句，几个降头师同时狂笑起来。他狞笑着拿起盒子，向苏择的方向打开……

　　只见盒子里金光一闪，一个金黄色的东西以电光石火般的速度，向苏择飞来。如果是普通人肯定看不清楚，但进入炼气期的苏择，眼力已经远远超过常人了。

　　这种速度的物体，还不足于影响他的观察。

　　“咦，这是……”一看之下，苏择也忍不住吃了一惊。

　　来袭之物居然是一条虫，看起来像一条金黄色的蚕，但背上却长着两对昆虫似的膜翼。

　　“……这……这难道是金蚕？”苏择顿时想到，很多修真书籍上都记载的一种虫子。

　　……

　　金蚕来势极快，容不得细想。于是，苏择一捏手诀，飞出一道雷符。

　　“轰隆……”只见黄光一闪，矿场里响起一声晴空霹雳。

　　金蚕被打了个正着，顿时直挺挺的掉了下去。

　　雷是天地间至阳之物，专门破除各种邪物鬼蜮，对各种山精树怪、鸟兽鱼虫、异类妖物也有极强的克制作用，就连人也不例外。无论多牛逼的东西，也难挡一震之威。

　　这不，别说直接中招的金蚕扛不住，就那几个降头师也被震得两眼发直，手脚酸软，一时连动动手指的力气都没有。

　　“哈哈哈，你这个蠢猴子，居然把鬼仔和金蚕炼在一起。这简直就是糟蹋宝贝！”苏择突然大笑起来。“……怪不得司命说五只鬼仔，原来你这家伙还藏了一只在金蚕里面。”

　　因为他刚才看到，那只被霹雷击落的金蚕身上，居然又冒出了一个鬼仔。这个鬼仔看起来极为狼狈，似乎连身形都无法凝聚了。其实这还算好的，因为它刚才附身在金蚕体内，雷符的大部分威力都被金蚕挡住了，所以才只是重创而已。如果是它本体直接被击中的话，早就已经灰灰了。

　　“……苏择，快没了，最好吃的……我要吃！”不过，司命却不乐意了。好不容易找到的“好吃的”，怎么可以就怎么消失呢？就是要消失，也得消失我司命大爷的肚子里才对嘛。

　　这个时候，苏择也压制不住快抓狂的司命了。

　　苏择只觉得眼前一花，司命就从刀身里冲了出去，瞬间就出现在那个鬼仔面前。“呱……”那个鬼仔顿时发出一种极为绝望的惨叫声，就像见到猫的老鼠一样。

　　惨叫声刚刚响起，就戛然而止，因为这只鬼仔已经到司命大爷肚子里去了。

　　“……呜……呜……好吃……真好吃……”司命发出惬意的呻吟，身体欢快的颤抖着。


第022章 收鬼杀人爆装备（下）

　　“……呜……呜……好吃……真好吃……”司命发出惬意的呻吟，身体欢快的颤抖着。

　　它大爷是高兴了，不过那个农姓降头师就倒霉了。只见他噗的吐出一口黑血，就怎么直挺挺的倒了下去。

　　“我操他祖宗！怎么这就嗝屁了！”苏择眼睛都直了，因为他已经看到，这个农姓降头师的灵魂已经飘了出来。

　　“妈的，难道这是他的本命灵物？”他万万没想到，这牛皮哄哄的降头师居然这么不堪一击。

　　太阳的，看来这次玩过火了！我还有话要问呢！苏择有些气急败坏，他想到还有三个降头师。于是他立刻说道：“司命，等一下……”

　　不过已经晚了，另外那四个鬼仔都消失了，呃，准确的说，是消失在司命大爷的肚子里了。另外三个降头师，也同样吐血瘫倒，在地上一动不动了……

　　连吃五个鬼仔的司命这次可是吃爽了。这不，它欢快的飘了过来，围着苏择转着圈子。“多……就歌颂，一个炮塔就心痛……”

　　听到它传来的意念，苏择几乎晕过去。“天啊，你什么时候学会唱歌了……还是跟我学的《多炮塔赞歌》……”

　　苏择哭笑不得的看着司命：“我说司命大爷，你老人家的动作也太快了吧。这下子好了，线索都没了！下一次你要吃好的，又到哪里去找？”

　　“……苏择……我吃饱了……睡觉……”司命唱到一半，好像就忘词了，哼哼唧唧几句之后就不玩了。它高高兴兴的一头钻回刀身，睡觉去了。

　　苏择囧着脸看这司命耍把戏，心里不禁嘀咕：看来这灵鬼类的东西真能增加智力啊，这家伙现在都会唱歌了……

　　突然，苏择发现现场上空飘荡的灵魂只有三个，不禁大喜：“咦，还有一个没死？还好还好，看来这个没有用鬼仔当本命灵物……”

　　“哈哈哈，那些猴子全部完蛋！才这么丁点儿本事，就敢和仙师放对，真是不知死活啊，哈哈哈哈……”在山上观战的张肥猫，在看到降头师吐血倒毙之后，就第一时间跳了起来。

　　这时他又看到苏择在向他招手。

　　“呵呵，仙师已经取胜。快，快，我们快去帮仙师洗地！”张肥猫立刻招呼着保镖和翻译，第一个向战场跑去。

　　……

　　“仙师，这里还有一个没断气的。请问怎么处理？要不要……”张肥猫做了一个抹脖子的动作。

　　苏择摇摇头，吩咐道：“我知道，这个别弄死，我还有用。你们先把他弄回去治好，我还有话要问他。等我问完话，你就让他回去……”

　　刚才他就检查过了，那家伙身上没什么大碍，就是元气大伤，反正是死不了的。只不过呢，他这辈子都别想再练什么法术神通了。

　　张肥猫脸色一变，连忙劝道：“仙师，斩草要除根啊！要是将他放了，恐怕会惹出更厉害的家伙呢……”

　　苏择瞪了他一眼，缓缓说道：“哼，要是不放他回去，我怎么找得到他们的老窝？”

　　“原来如此……高！实在是高！仙师您真的高明啊！”张肥猫一拍脑袋，一脸阿谀的奉承道。“小人对您的敬仰犹如……”

　　“够了！”苏择止住了对方的马屁，冷冷说道：“地上这些垃圾，就交给你们处理了……我先回去，等他醒了你在通知我……”

　　“是是是，仙师尽管放心，咱们处理垃圾是最在行！只要把他们封到水泥罐里，再往公海里一扔，就是神仙也找不到……”张肥猫连忙答应下来，还把自己毁尸灭迹的手段吹嘘了一番。

　　苏择让他们处理尸体善后，也相当于是一种“投名状”。这个老江湖自然是知道的，但已经决心抱大腿的张老板，毫不犹豫的就去做了。

　　“仙师，我们绝对办得妥妥当当。嗯，在场的都是我心腹弟兄，都是守口如瓶，信得过的人，绝对不会泄露仙师行踪……”

　　接着他又一脸媚笑的说道：“啊……仙师啊，小人能知道您的大号吗？”当然他也只敢问名字，至于苏择脸上的面具，他却是不敢去提。

　　苏择略略一顿，就顺口说道：“我道号【灵元】……”说完，苏择就放出一个“障眼符咒”，在众人面前消失。

　　“啊，这是隐身术啊？”一个保镖惊呼起来。

　　“我觉得应该是瞬间移动才对……”另一个保镖说道。

　　“好了，好了，别看了。去叫几个靠得住的兄弟，把船开过来……”虽然张肥猫在苏择面前是一派谦恭，但在这些小弟面前，却是很有老大风范的。

　　在“障眼符咒”的掩饰下，他们根本没有发现苏择并没有离开，而是就站在距离他们不到100米的地方。苏择看了十几分钟，确信没有问题之后，才走到一处隐蔽的地方，打开时空门跨了进去。

　　……

　　翌日晚上，某宾馆。

　　苏择又在浏览当地的网站，他主要是在浏览几个当地的新闻网站。

　　不久之后，一条消息出现在网页里。他一边看，一边笑道：“呵呵，这些记者的鼻子可真灵……嗯，看来就和我想的一样，降头师一死，降头术就自动解除了……”

　　这几条消息的大意都是：某某大老板（黑道大佬）突然得了怪病，原本用尽办法都没能治好，但在昨晚却突然不治而愈了，真是奇怪云云……

　　这几个倒霉蛋，都是张肥猫这次特别请来降头师对付的死对头。只要从侧面稍微了解一下，苏择就知道了这几个受害者，其实也不是什么好东西。其中有一个叫赵子日的，江湖人称“禽兽不如”，可见其人品。当然张肥猫也不是什么正人君子。

　　在苏择看来，这帮家伙的斗争，无非就是狗咬狗而已，他才懒得去管呢。

　　确认了消息后，苏择也就关闭了那几个网页，转头看了看。发现司命大爷还是和刚才一样，乖乖的趴在键盘上看球赛呢。它一边看，一边从身上伸出很多日冕状的触须，有节奏的摆动、伸缩着。


第023章 灵鬼和金蚕

　　司命大爷确实很喜欢看球赛，不过它的足球鉴赏能力，明显就是业余水平。

　　因为苏择发现，只要是足球赛，它都看得津津有味的。不管那球赛的水平有多么烂、多么业余，场面有多么难看多么可耻，它都毫不挑剔。

　　而且苏择还发现，司命喜欢看的并不只是足球赛，橄榄球它也一样的喜欢。但同是球类的篮球和排球，它却不屑一顾。它似乎比较喜欢人多的比赛。

　　既然司命乖乖的看球赛，苏择也不想去打扰它的兴致。他无聊之下，又开始检查研究起昨天获得的那些战利品。

　　就像玩游戏杀怪一样，那四个降头师被爆了之后，身上的以及他们住处的东西，自然也全部归苏择同学了。常见的东西苏择肯定是看不上的，比如像他们身上的钞票、普通的金银首饰之类的东西，苏择就连动都没动。但凡是那些看起来比较奇怪的，或者是能让苏择的气机有感应，就全部留了下来。

　　不过，那些降头师都比较“穷”，已经让苏择骂了好几次了。当然这个“穷”不是指在普通的财物，而是指修行方面的东西。

　　除了那些乱七八糟的药粉、药丸之外，就是一些昆虫、老鼠之类用来放蛊的小动物，也不知道他们是怎么带进来的。对苏择来说，这些东西都没什么价值，一把火烧了个干净。

　　唯一让苏择稍微满意的，也就找到了几只蛊虫和两本手抄本。

　　令苏择吃惊的是，这两本手抄本居然都是汉字写的，不过在字里行间的空白里，写着很多越南字的注释。

　　两本手抄本当中，一本是养蛊的，叫做《蛊神录》，还有一本叫做《茅山驱神秘法》。

　　那本《蛊神录》原本是不稀罕的，因为在圣道会出版的那套光碟里面就有，而且还有几本类似的书籍呢。开始苏择没放在心上，不过在仔细核对之后，还是发现了一些区别。这个手抄本上的内容要多一些，估计是后人添加上去的。

　　……

　　而那本《茅山驱神秘法》就比较囧了，因为按照这本书上的内容所说，这门法术居然是出自一个叫什么“茅山南宗”的门派。

　　可这门法术就是教人如何炼制鬼仔的，其具体方法也是邪门得很，居然和上次苏择得到的《灵鬼补天经》非常接近。

　　“简直是胡说八道！茅山派什么时候有这么邪门的东西？这书的作者简直跟棒子一个德性！”苏择这本书的作者“乱认祖宗”的行为，表示了十二万分的鄙视。

　　很多旁门左道都喜欢打着名门正派的幌子，这种事情实在太常见了。所以苏择是绝对不相信这书上说法，而且历史上也根本没有什么“茅山南宗”。

　　修真圈子的人都知道，虽然在道教的几大流派里，茅山派的法术确实是最诡异的，比如类似西幻“巫妖转化”的“太阴炼体”，还有一些驱使鬼魂的法门。但那也仅仅是显得诡异而已，哪里会有邪恶的东西。

　　经过遍查资料，反复核对之后，苏择终于相信了“降头术源于中国”的说法。因为这门炼制鬼仔的法术，很可能起源与炼制“樟柳神”的方法。

　　“樟柳神”也叫耳报神、殇宫，它们当然不是神，而是鬼魂，并且是一种身世极为可怜的鬼魂。这门邪术的历史极为悠久，在战国时代就有了记载。并且因时因地，这种东西有不同的名目，只是到明代才有了“樟柳神”这么一个称呼。

　　“樟柳神”的炼制方法也是极为的邪恶，清人钱泳《履园丛话》有记载：今吴越间有所谓沿街算命者，每用幼孩八字，咒而毙之，名曰樟柳神。星卜家争相售买，得之者为人推算，灵应异常。然不过推地丑德齐一之事，未来者则不验也。乾隆甲辰七月，有邻人行荒野中，闻有小儿声，似言“奈何”。倾听之，又言奈何。乃在草间拾得一小木人，即星卜家之所谓樟柳神也。先兄柏溪见之，持归戏玩，留家两三日，诸小儿皆不安，或作寒热，或啼哭不止。先君子曰：“不祥物也。”速还之，安然如故。

　　“用幼孩八字，咒而毙之。”原来这“樟柳神”，就是用小儿的灵魂造成的！巫师“迷杀”或“咒杀”小儿，取其灵魂，施以巫术，使有预报之能，即借此以牟利诈财。这就是樟柳神。

　　《茅山驱神秘法》基本上也就是如此，不过其中的方法更加的邪恶和残忍，看得苏择咬牙切齿，大动肝火。虽然苏择从来不认为自己是什么正人君子，而且心狠手辣，杀人如草，和“善良”、“忠厚”之类的形容词完全沾不上边儿。

　　但他再怎么杀人如草，杀得也是那些威胁到他的人。苏择再怎么心狠手辣，也还是有底线的，绝对不会堕落到去虐杀无辜的婴儿。而且他就算杀人也一向是干净利落，直接毙命，从来不会去玩什么虐杀之类的变态手段。

　　“司命啊，看来我们要出国去替天行道了！”苏择看了看司命，正义凛然的说道。

　　不过司命对这个正义的倡议却一点儿反应都没有，照样在键盘上摇摇摆摆的看球赛呢。替天行道什么的，司命才不会关心呢。

　　苏择讨了个没趣，于是就换了一种说法：“呃，那个，司命啊。我们在替天行道的同时，你还可以吃到好吃的，就是刚才那种灵鬼！”

　　果然一说吃的就不一样了，司命大爷马上就把球赛丢到一边儿，兴冲冲的飘了过来。“灵鬼，很好吃……苏择，我要替天行道！我要替天行道！替天行道！替天行道！”

　　苏择擦了把冷汗，苦笑着说道：“好好好，不过还要等几天，等我把那边的情况摸清楚之后，我们就可以去替天行道了，哈哈哈……”

　　而且，苏择还打算，趁着这几天，把那条缴获的金蚕给好好的处理一遍。那个白痴降头师，居然拿金蚕当鬼仔的寄宿体，真是暴殄天物！苏择一想到这事，就有种把那降头师活活捏死的冲动。


第024章 司命养“宠物”

　　金蚕这种名字，在很多古代典籍、文献里都有出现。

　　不过对于这东西，各个典籍却有着大相径庭的说法。有的说，它是上古的洪荒异种；有的说，它本是普通桑蚕，是在吸收帝流浆之后变异而成；还有的说，它是秉天地戾气所生，是凶戾之气的具现化……等等，种种说法，莫衷一是。

　　不但对它的来历说法众多，就连对它的外形描述，也是各执一词。当然这里说到的“金蚕”，是特指修真典籍里描述的品种。

　　苏择前些时候在【诸天云鉴】里面得了一大堆典籍，其中就有一本叫《山海真经》的大部头书。这本书相当于是本博物图鉴，上面收录了很多东西的图像和资料介绍，包括各种稀奇古怪的动植物、矿物、精怪，乃至法宝、丹药、器具等等。

　　其中就有对金蚕的详细介绍。《山海真经》上，叫做金蚕的动物有两种，一种叫做“玉丝金蚕”：身长四寸，其体色如黄金，其丝色如翡翠，所织之帛如同翠玉，箭矢不能入，水火不能侵……云云。这种金蚕本身没什么本事，主要是它吐的丝特别好用。

　　而另一种，就是现在苏择得到的“飞天金蚕”。这种金蚕就和它名字相近的“亲戚”截然不同了，按照书上的描述，这种东西完全就是种生物兵器。成年之后的金蚕，拥有六对翅膀，身长超过两丈，翼展超过三丈，浑身上下坚如精铁，不惧刀兵，不畏水火。兼之上天入地，穿洋过海，无所不行。再加上几种极为变态的神通法术，简直就是个修真版的超级战斗飞船。

　　不过，眼下这只“飞天金蚕”明显还是幼体，身体不到10厘米长，只有一大一小两对蝉翼般的翅膀。不过即使是幼体，也已经表现出了这种生物的坚固。被雷符直接命中之后，居然这么快就恢复过来了。

　　为了安置这个家伙，苏择专门让张肥猫去定做了一个厚厚的水晶盒子。现在，这只金蚕就在盒子里兴奋的爬来爬去，好像很喜欢这个新住所。而且看起来充满了活力，似乎那道雷符只是把它震晕了，对它的身体并没造成什么伤害。

　　“唉，那个白痴降头师，居然用银质盒子装金蚕，这简直是虐待啊。怪不得那么瘦小……”苏择一边大骂，一边仔细观察这小东西。

　　按照《山海真经》的说法，幼年的金蚕是最讨厌银质物品的，如果和银质物品接近，就会导致状态低迷，乃至发育不良。而它最喜欢的场所，就是透明的纯水晶制品。

　　“……八，九，十，十一，十二……原来这金蚕是十二岁的。”按照书上的说法，苏择仔细数着金蚕尾部的蓝色细环，自言自语道：“哼，十二岁的金蚕，体长应该超过20厘米，现在居然不过10厘米，果然是受尽了虐待啊……”

　　初生的金蚕只有一对翅膀，在第一个十年，会蜕变一次，长出第二对翅膀。然后分别在四十年、一百年、四百年、七百年、一千年各增加一对翅膀。而在它的尾部，每一年会增加一条细细的蓝色环状条纹。

　　“四翼金蚕还没什么大用，还是先养着，现在还是先给它进补。妈的，那个白痴真是混蛋，居然拿金蚕当蛊养，他平时都喂些什么啊？差点把这种难得的宝物给养废了！”看到这个发育不良的金蚕，苏择的火气又上来了。

　　其实，这也怪不得农姓降头师，他本来就不懂嘛。要不是得了那本《山海真经》，苏择也不会比他好到哪里去。

　　农姓降头师的灵魂，自然是被用来喂阴煞了。在进入“凝煞期”之后，阴煞又增加了一项能力，就是在吞噬灵魂的同时，可以获得其中的记忆碎片，这就用不着像以前那样，必须这个灵魂变成阴煞才能得到。

　　从农姓降头师的记忆碎片中得知，因为受到了传说的误导，所以在得到这金蚕之后，他就真的当成蛊来养，准备炼成传说中最最牛逼的金蚕蛊。

　　这个方法不能说不对，金蚕确实也能当成蛊，炼成之后也确实威力强大。但是，这样做的结果是，金蚕的真正威力还发挥不出千分之一。对于金蚕这种宝物来说，这种办法却是种最笨、最蠢、最浪费的使用方法。

　　金蚕最好的用法有两个，其一是培养成“活宝”，一种活的成长型法宝，威力极为变态！其二是炼制成修真者寄托元神的身外化身，一旦成功，就是修真者从阴神转阳神的绝大助力！

　　这两种用法各有所长，前者重神通威力，后者重长生不朽。以苏择的想法，当然偏向于后者。不过要炼制身外化身的要求要高得多，修真者至少得要成就金丹，而且金蚕至少得有六翼。而炼制活宝的门槛就低得多，只需修真者达到先天期，掌握先天真火就可以了，对于金蚕本身更是没有要求。

　　不过目前的苏择才刚刚进入炼气阶段，还在凝气期呢，两种方法都用不上。虽然苏择从那些典籍上知道了好几种让金蚕快速成长的方法，但自身的修为跟不上也没用。

　　……

　　“唉，还是先养着吧，以后再说。”苏择说着，向盒子里投进几颗豌豆大的丸子。

　　这种丸子叫【金铅食】，是用金粉、铅粉、以及十几种玉石、宝石粉，还有十几味药材粉末，再用鸡的脑髓和鲨鱼骨粉调和而成的。是金蚕最喜欢的食物。这配方当然是《山海真经》上的，苏择得到这金蚕之后，就马上让张肥猫跑腿，搞来了相关原材料，今天中午才刚刚制好。

　　书上说的果然没错，金蚕一嗅到丸子的味道，就兴奋起来。认准一个丸子，就闪电般的扑了上去，一把抱着大口大口的啃食起来。

　　苏择正在观察金蚕进食，司命的声音却突然在脑海里响起。“苏择……这东西，不能吃……它为什么，喜欢吃？”这声音有些气鼓鼓的，又带着几丝迷惑。

　　他转身一看，发现司命正从装【金铅食】丸子的罐子里飞了出来。很明显，司命大概是看到金蚕吃得很欢实，所以好奇之下，自己也跑去尝了尝。结果发现这些丸子一点儿都不好吃，这可把司命大爷郁闷了一把。

　　“咦，你不是在看球赛吗？怎么去吃金蚕的食物？”苏择有些哭笑不得。“啊，这个东西是专门给金蚕吃的，当然不对你的胃口。”

　　司命没有回答，反而被金蚕吸引了注意力，只见它慢悠悠的飘到盒子里，在金蚕头上兜着圈子，似乎在观察这个生物。

　　过了一会儿，司命伸出一条触手，在金蚕身上摸来摸去。

　　而金蚕的表现，更让苏择大跌眼镜，这小家伙居然伸直了身体，对着司命发出惬意的吱吱声。

　　“苏择，它吃饱了，很高兴……”司命传来了一股极为欢悦的意念。“……好玩，这个……我要……我要……”

　　老天，难道你还要养宠物啊？苏择嘴角抽搐，几乎晕了过去。

　　“好吧，好吧，你喜欢就和它玩吧……”苏择哭笑不得的回答道。

　　“名字，苏择……它的名字……没有……你给它……”看来司命是认真的，居然得寸进尺了。

　　“好好好，至于名字嘛。既然是金蚕，那就叫它‘金光’好了，呃，它的名字就是‘金光’……”苏择才懒得想名字，随口说了一个。

　　“金光……金光……”司命重复了几遍，又把那金蚕摸来摸去。看样子是玩上瘾了。

　　但让苏择震惊的是，司命的触摸竟然对金蚕有着治愈的作用。那只金蚕原来因为饲养不得法，身上的金光都很黯淡，但被司命摸了一会儿之后，这金蚕身上的光泽居然明亮起来，而且表现也更加的精神焕发了。

　　“我靠，看来你们还真有缘啊……”苏择有些无语的看着正在盒子里玩耍的两个家伙。有了金蚕，司命连球赛都不看了，看来它真的很喜欢玩金蚕。

　　……

　　翌日晚上，常州【东厨居】饭店。

　　“老板，这是今年订团年饭的单位，因为位置有限，有些没订到要求通融，所以要你来拍板，这些单位都是不好得罪的……还有，杨局长昨天来打了招呼，说是今年有省里的大头要来，要我们做点儿准备……另外，还有今年和各个商家、单位的结算报表，这也要你签字……”

　　主管经理张玫把一大堆文件放在苏择面前，一脸气愤的说道：“老板啊，这都年底，你还到处跑干什么？你难道不知道年底的事情特别多吗？哪有你这样当老板的！”

　　“好好好，张大人息怒！张大人息怒！我这不是赶回来了吗？这样吧，今晚我亲自下厨，作为道歉……”苏择双手合十，一脸苦笑的安慰这个得力手下。

　　“哼，这还差不多！还有别忘了这些文件，你今天都得弄好才行！”张玫的脸色总算阴转多云，又说了他几句，才转身出去。

　　苏择剿灭降头师老窝的计划，被眼前这位张大美人打断了。因为昨天晚上，他接到张玫的电话，要他马上回去处理事情。张大美人在电话里发了一大通脾气，把这个不负责任的老板骂得狗血淋头。

　　心中有愧的苏择只好暂时放弃了追剿计划，当天晚上就坐飞机灰溜溜的赶回常州去了。


第025章 大汉帝国志愿者

　　A世界（地球），公元2010年3月1日。苏家老宅。

　　苏择苏大老板总算把饭店的事情忙完了。在昨天过了元宵节之后，饭店里才算是松了口气。

　　在这个把月里，苏择是老老实实的呆在饭店，打理生意，办理各种应酬，处理各种庶务。没办法，张大美人发火了，威胁说如果在春节期间，苏择还平时那样当甩手老板，她也就摞挑子了。

　　想想也是，人家张大美人又不是老板，要管理这么大一摊子事情，确实很不容易。你当老板的成天在外面游手好闲，这算什么事？

　　苏择这个老板做得实在太失败了，要不是平时有张玫在主持，东厨居的生意绝对不可能有现在这样火，即使他这里的味道做得再好也一样。食物的质量虽然是饭店的核心，但管理水平也是不可缺少的因素，两者是相辅相成的，缺一不可。

　　不过，张大美人也算非常体贴，知道苏择这家伙是玩修真的，不可能长期这么老实的做事，所以也只是要求他在春节期间负起责任。至于平时，就随他去吧，反正张玫对这厮的游手好闲也已经麻木了。

　　苏择知道自己理亏，为了表示歉意，给张玫弄了好些延年益寿、强身祛病、美容养颜的丹药，悄悄的混在饮食中给她吃下去。

　　为什么要悄悄的给？因为这些丹药的配方，都是来自于【诸天云鉴】里的典籍，为了防止上一次的泄密时间再次发生，所以他不敢正大光明的交给张玫，只能出此下策。

　　这些丹药大多是加入了五彩石，虽说不能使人不朽，但如果长期服用，多活个几十年，是一点儿难度都没有的，并且青春常驻。

　　可是在修真者们看来，让凡人服食五彩石，完全是种暴殄天物的奢侈行为。所以历史上尽管有这些丹药的配方，而且还为数不少，但成品却是凤毛麟角。

　　毕竟像苏择这样，捡到一块双人床那么大的五彩石的事情，几乎是独此一家。就连【诸天云鉴】的前主人，那位炼神后期的大能，也不过才百把斤五彩石的积蓄。自己用都舍不得，哪能给凡人啊？

　　要是这些大能知道，苏择不但拿五彩石给凡人吃，还拿来喂狗的话。准会心痛的吐血，然后在第一时间灭了这个败家子！

　　苏择当然不会关心这种问题，虽然他知道五彩石非常珍贵，但这样做起来也一点儿不心痛，毕竟世间还有更珍贵的东西。张玫对于他的情意，就是瞎子都看得出来。虽然苏择现在没有做决定，但怎么也不会让喜欢自己的人吃亏啊？

　　苏择可不是那种为了不朽，就能抛弃一切感情的人。人之异于禽兽者几希？无外乎人性。如果连人性都抛弃了，就算成就不朽，又有什么意思？

　　就连古代的修真者，也有“一人得道，鸡犬升天”的说法，可见人道就是天道！“不斩三尸留有情”，就是苏择的道！所以，他珍惜在人世间的所有美好感情，友情，亲情，还有爱情……所以，他才会决定，在有自保能力之后，让那些关系亲密的人共享异界，不但是那些道友，自然也包括张玫。

　　可惜张玫对修真没兴趣，要不也能享受【琅玕皈命龙胎丹】，苏择还有一大盆呢。如果张玫不去修真，又如何才能长生呢？苏择现在也没辙，看来只能以后再想办法了。

　　想到这里，苏择又忍不住想到了范东琉范大美人，还有异界的精灵少女露丝雅。三位美女都对自己大有情意，苏择又不是笨蛋，情商也很正常，哪会有看不出来的道理？

　　不过正是如此，他才感到万分为难。鱼翅与熊掌的选择已经很为难了，要是再加上燕窝什么的，这个难度就是成几何级数增加啊！

　　“唉，不想了！不想了！越想越头疼，这种事情还是顺其自然吧！”

　　坐在异界“一号基地”里的苏择甩了甩头，把这个难题抛到一边，开始整理自己的行装。

　　冒险服，石化蜥皮甲，司命睡觉用的疱刀，V94反器材枪，AK74，手榴弹……全部配齐了。OK，可以出发！苏择点点头，跨进了时空门……

　　……

　　A世界（地球）时间，公元2010年3月1日。B世界时间：大陆历3210年8月31日。

　　下一刻，苏择出现在了精灵帝国的蓝水湖镇附近的一座树林里。这里人迹罕至，是苏择特地选定的“出现”地点。

　　呃，没错，苏择这是回精灵帝国了。原本制订的，在春节后追杀越南降头师的计划，又被一件来自异界的意外打断了。

　　这件意外的由头，是来自于大汉帝国。

　　在上个月底，【禄丰商行】的唐昕唐叔叔，转交了一份来自大汉帝国的报纸给他。

　　这份叫做《皇汉邸报》的报纸是大汉帝国最权威的官方报纸，每天一期，苏择平时也在看，很多关于大汉帝国的情况，就在这上面了解的。不过这一期却和苏择有关……呃，至少是唐昕这样的当地汉人，认为和苏择有关。

　　报纸的头版就是一条召集人员完成任务的官方通告，召集对象就是所有在大陆上的，具有战斗力的华夏子民。

　　任务地点是：“大汉帝国和天命帝国之间的七河平原”（注：“天命帝国”就是大汉帝国对精灵帝国的官方简称）。

　　任务内容是：清理七河平原上的所有具有危险的“蛮夷”部落和野兽，并尽量保障来往商队和旅客的安全。

　　而在精灵帝国内部，也发出了内容相同的仕事召集令。这可以视为两国之间的联合行动。不但这两个老大出面了，连它们的几个附庸小弟也跟着出动了。

　　大汉帝国麾下的东黎属国、犹灵属国，精灵帝国麾下的白禄王国、青丘王国……等等都纷纷响应。

　　虽然这是一次很大的行动，但却是以民间的武力为主。因为这件事主要是任务范围大，繁琐的事情多，难度其实并不高。七河平原上的“蛮夷”部落和野兽并不算是很强，如果出动正规军去搞这种事情，就非常的不划算。

　　再说，目前两国的军队都有要紧的正事，也腾不开手，所以只是出动了少量正规军作为骨干，主力还是以民间武力为主。

　　为了鼓励民间武力积极参与，几个国家都开出了比较丰厚的悬赏积分。如果是个平民，只要能在一年内，取得五个“蛮夷”战士的首级，就可以进爵一级……另外对护送、消灭野兽等等任务，也有多少不等的积分。

　　反正对于想进爵的人来说，这次任务是非常赚的，比平时那些零敲碎打的任务划算多了。对于两个帝国来说，这也是很合算的，只要丢出些爵位，就能省不少事情。

　　其实像这种类似的事情，两国已经不是第一次做了。比如在500多年前的“西部大开发”时期，200多年前的“大航海时期”，大汉帝国开出的赏格更高。

　　所以，这次做起来，两国也是驾轻就熟，一面宣传，一面准备。一个月不到，就准备得差不多了。

　　原本苏择是不想参加的，但唐昕把其中的利害关系一分析，苏择马上就改变主意了。

　　“你难道想一辈子留在山鬼这里？你还不到40岁，难道这点儿成就就满足了？”唐昕的这些话是打动不了苏择的，他现在对凡俗的权势已经不太感兴趣了。

　　但接下来的一句话，就让苏择彻底动心了。

　　“你不是想学习更高级的奥术吗？以你现在的年龄，如果爵位不够的话，是绝对学不到的！这次帝国的悬赏，就包括奥术进修……如果你能在这次任务中，获得五级以上爵位，就能去奥术学院进修！功劳越大，能学到奥术的越高级！据说，这次甚至有【尸解仙】传授法术！”

　　没处，现在凡俗的权势对苏择的吸引力不大，但这个世界的法术，却对他具有强大的诱惑力。尤其那些被称为【尸解仙】的强大施法者，对苏择这个修真者的诱惑是致命。

　　【尸解仙】是大汉帝国对于某种顶级施法者的称呼，苏择现在唯一能肯定的，就是他们不是修真者，但其他的具体情报却难以从普及的书报上了解。据说这些【尸解仙】都是几百岁的老妖怪，个个都具有焚山煮海的威力，还有各种超出想象的神通，牛逼的不得了。

　　这些人形核武器据说都是大汉的顶梁柱，都是战略级威慑力量，平时连面都很少露。对于苏择这个修真者来说，这些存在无疑是最最致命的诱惑。那些威力变态的神通暂且不说，单单是他们几百年的寿命这点，就足以让苏择坐不稳了。

　　修真是为了什么？还不是为了长生不朽，但在现在的地球，哪里去找这种活了几百年的老妖怪指导自己。别说几百年，就是上百年都找不到啊！

　　哪怕他们的力量体系和苏择不同，但多少也能借鉴一二啊。要知道，在修行的道路上，有老师和没老师，完全就是两个概念啊。苏择现在最头疼的，就是找不到一个好老师，光是靠自修实在太困难了。

　　既然现在有了找到老师的希望，苏择自然是不会放过。所以他毫不犹豫的参加了这次“志愿者”活动。


第026章 志愿者集合

　　……

　　露丝雅家。

　　“求德弟弟，你现在才回来啊！我们都等了你好几天了。你要是今天再不回来，我们就不等你了！”苏择刚刚回到自己家，唐萌萌就连珠炮似的开始批评起来。

　　自从苏择把唐昕叫“叔叔”之后，唐萌萌就顺杆爬的，把苏择叫“弟弟”。被一个看起来十七八岁的小姑娘叫“弟弟”，这让苏择十分郁闷。但不答应还不行，因为人家的实际年龄已经四十一了，比他大了近十二岁。

　　这叫什么事儿啊？肚里暗骂了几声，但表面上还是笑呵呵的说道：“哈哈哈，不好意思，不好意思！前面有点儿事情耽搁了……怎么？难道你也要去？”苏择惊讶的看着一身“冒险装”的，身边放着大堆行礼的唐萌萌。

　　“当然，我可是三级奥术师噢，为什么不能去？”唐萌萌撇着嘴，一脸不满的说道。

　　“什么？你……你是奥术师？”苏择这才是真正的吃惊了。

　　他认识唐萌萌已经半年多了，而且也经常往唐家跑，两人之间也是比较熟悉的。但他一直以为唐萌萌就是帮她父母经商的，而且唐萌萌平时也从来没穿过奥术师的制服，所以他根本没有想到，唐萌萌居然会是一名奥术师。

　　“没错，求德君，萌萌就是奥术师。”旁边的露丝雅也作证了。

　　“靠，她那种跳脱的粗线条哪里像是奥术师？”苏择心里暗暗腹诽道。唐萌萌的性子非常很活跃，而且有些粗线条，确实怎么看都不像是奥术师。

　　不过转过来一想，她四十岁的人才只是三级奥术师，可见这也是这种性子使然。人家露丝雅才比她大几岁，现在已经是六级武士了。好吧，就算奥术师的升级更困难，但四十岁才升到三级，也只能说明她没有奥术师的天分。

　　虽然苏择对奥术师不太熟悉，但很多报刊上都有关于奥术师的报道和新闻，经常可以看到新闻上介绍：某某人在二十岁晋升到了八级奥术师，被视为天才……云云。而且残光城也有奥术师，在他们当中那些四十几岁的成员，最低的也是五级奥术师，高的能达到七级或八级。

　　可见唐萌萌在这方面确实没什么天才，想到这里，苏择就委婉的劝道：“萌萌，这次行动还是很危险的。你现在才只有三级，如果也去的话，就太冒险了……”

　　“哼，那你呢？好像一级都没有吧？那你岂不是更危险！”唐萌萌立刻反唇相讥，很生气的说道：“再说我已经报名了，我父亲都准许了，你凭什么不让我去？”

　　看到两人对上了，露丝雅连忙上前打圆场。“哎呀，你们两个别吵了。求德君，萌萌很厉害的，虽然她的奥术师评级只有三级，但实际能力绝对不止三级水平……萌萌，求德君很厉害的，比我强多了，他只是没有去级别考核而已……”

　　唐萌萌却来了一句：“哼，谁不知道你对他有意思，你当然觉得他厉害……”说完还做了个鬼脸。

　　这一下，把露丝雅搞得满脸通红，顿时哑了火。苏择也有点儿不自在了。

　　幸好这时有人解围了。

　　……

　　“铛铛铛……”屋里突然响起一阵铃铛。

　　这铃声是从东面的墙壁上传来的，在墙上有一面大如脸盘，椭圆形的白石板，看起来像是某种玉石。石板的周边有很多精致的花纹和雕刻，还有刻着文字的按钮，都是典型的精灵风格，细腻而繁复。在石板下边有着一排小巧精致的银铃，此时这些银铃就在无风自动，响个不停。

　　“有传信来了，我去接收……”露丝雅看了看石板，就跑了过去，趁机脱离这个尴尬的局面。

　　只见她跑到石板前，对着一个按钮按了下去……这时，白石板立即闪动着光芒，随即一道人影在石板上浮现出来。

　　石板上的画面闪动了几次，人影很快清楚了，这是一个身穿戎装的精灵少女，她向露丝雅行了个礼。同时一个清脆的女声响起：“露丝雅乡爵，我是【七河平原联合绥靖都督府】联络士培丽丝上级军士，现在奉命通知你如下信息：残光城所属的绥靖护卫队成员，将在明天上午辰时正，在残光城外的北河校场集合，请您准时参加……”

　　露丝雅也回了个礼，说道：“知道了，培丽丝军士，谢谢你的通告……”

　　“求德君，萌萌，我们今天最后检查一遍，明天集合了……”露丝雅转过来说道。

　　苏择看得直翻白眼，心想：太阳的，这就是异界的可视电话啊！谁再说魔法世界都是中世纪水平，我就跟谁急！

　　这个世界的科技水平，虽然在有些领域不如地球，但有些领域却不比地球低，甚至远远超出。像电灯、电话、冰箱、电视之类的家用电器，这里同样有类似的产品，只不过名字不一样而已。

　　比如露丝雅刚才使用的，这种叫做【传信石板】的可视电话，地球虽然也有同类产品，但绝对没有到这里家家户户都普及的程度。现在苏择的房子还没修好，要不他也会去安装一个的。

　　当然最重要的是，两边的电器产品原理完全不同，这里的科技走的明显是另外一条路，有些苏择完全看不出是什么原理。不过，这不是苏择关心的问题，他又不是科学家。只要东西能用，而且好用，就足够了，管它是什么原理！

　　……

　　翌日，残光城外，北河校场。

　　苏择和露丝雅等人坐着他的“西北虎”全地形车，在辰时前就到达了校场。同时和他们一起来的，还有唐萌萌的父母。

　　此时的校场门口的停车场上，停着很多车辆，大多数都是畜力车，像苏择这样的“机关车”大概只有十来辆。所以他们这一行非常瞩目，呃，应该说是他们的车瞩目。

　　在车场的旁边，则是牲畜棚，里面也是各种坐骑和拉车的牲口。在这里，苏择是大开眼界。这些坐骑不但有常见的“羚鹿”和马匹，还有传说中的独角兽，以及一种比鸵鸟还大的陆行鸟。

　　当然，还少不了一种精灵特有的坐骑，红褐色的大型类猫科动物——“赤豹”。这种坐骑，正是当地的汉民把精灵叫做“山鬼”的重要原因，“乘赤豹兮从文狸”。

　　“妈的，这简直和动物园差不多，我靠！怎么连乌龟都有？”一只巨大的陆龟，从一脸囧相的苏择身边，大大咧咧的走了过去。上面坐的是几只棕色头发的灰精灵少年，他们还笑着给苏择打了个招呼。

　　因为现在时间还没到，所以来集合的队员们，都聚在大门外。大多数都是在和前来送行的家属亲友告别。

　　“萌萌，一路小心啊！”……“萌萌，在外面要注意饮食，不要乱吃东西……”就在苏择参观动物园的时候，两只美丽的精灵少妇正在对唐萌萌关心的嘱咐着。

　　那两只精灵少妇的外表几乎像一个磨子做出来的，而且和唐萌萌站在一起，更像是姐妹而不是母女。

　　“知道了！妈妈，姨妈，你们放心好了……”唐萌萌此时换上了正式的奥术师制服，一种类似风衣，但更加宽松的衣服。这种衣服的式样，和那些西幻作品中魔法袍大不一样，在苏择第一次看到的时候，硬是没想到这居然是魔法师穿的。

　　看到她们母女三人告别的场面，苏择心里不禁暗自感叹：“老唐真是艳福不浅，不但大享齐人之福，而且还是双胞胎姐妹花，真是令人发指啊！”

　　这时正在被苏择腹诽的唐昕走了过来，他对苏择行了个大礼，唱诺说道：“贤侄，萌萌和露露都是女子，这一路上，就托你多多关照了！”

　　苏择连忙回礼，信心十足的说道：“唐叔，你尽管放心，只要有我在，绝对保证她们平安。”

　　“咚咚咚……”这时，从校场里传来一阵急促的鼓声。

　　“安静！安静！”一个精灵军官站在高台，拿着一个喇叭大声喊着。“……现在所有人注意，报名的绥靖护卫队成员准备进场集合，前来送行的家属请站到栅栏以外！再重复一遍……”

　　“唐叔，两位婶子，我们进去了……”苏择和他们打了个招呼，就领着露丝雅和唐萌萌进去了。

　　一进大门，就看到几个低级军官正在给队员们登记，其中还有两个大汉帝国的士官。“天命籍在一到三号桌登记，大汉籍在四号桌登记……”有几个士兵在旁边招呼着。

　　这里的毕竟是精灵的国家，大汉籍的并不多。苏择四处看了看，加上自己和唐萌萌，也就只有不到十个。而精灵就多了，起码有二百个以上，大多数都是想去挣爵位的。

　　很快轮到苏择，登记的士官看了看苏择的资料，客气问道：“苏士君，请问你的职业、阶级、特长……”


第027章 级别考核

　　……

　　很快轮到苏择，登记的士官看了看苏择的资料，客气问道：“苏士君，请问你的职业、阶级、特长……”

　　苏择早已知道，在大汉帝国里面，“某某士君”就是对获得第一到第四等爵的人的尊称，而第五到第九等爵的尊称是“某某大夫”，第十到第十五等爵的尊称就是“某某卿”，第十六等以上的就是称“某某公”了。

　　对于这些问题，苏择早就有了准备，于是不慌不忙的答道：“呃，我的职业是奥术武士。特长是狙击和除灵。至于阶级，还没有考核呢，所以我不知道……”

　　几个士官低声商量了几句，其中一个说道。“哦，苏士君，为了便于安排任务，我们必须先了解您的真实实力。请您现在就进行考核吧，这里的校场可以进行十级前的考核……”

　　另一个士官接着说道：“……苏士君，其实不单是您，这里所有的绥靖队员，都要在校场里重新考核一遍，因为有些人的阶级和他们的实力不符……”士官们的脸色都有些古怪。

　　苏择对此非常理解，看来水货哪里都有。尤其是这种定级考试，要是一点儿没有水分，那才怪了。一些有钱的和有权的，或者有关系的，都可以想办法走后门，让自己获得高出真实水平的阶级评定。

　　通过一些报刊上的消息，苏择了解到，在大汉帝国和精灵帝国都有着两套职业评定系统。一套是民间的，一套是军方。军方的评定体系很严谨，因为军队是随时会参战的，等级评定几乎直接关系到自家小命，一般来说谁也不会在这种问题上耍花招，所以基本上没有多少水分。

　　但民间的职业评定系统，水分就要严重得多，尤其是武士类职业，水货很多。特别是在十级前的考核，水分更是大大的。因为十级后的考核，就要进行循环实战比试了。而且这是州一级的考核，考官数量多，级别也高，作弊难度相当大，所以稍好一点儿。

　　因为这个原因，军方人员一直不太瞧得起民间体系评定的等级，有时候根本就不买账。所以在参军的时候，新入伍的官兵们，往往都要重新进行职业阶级考核。

　　眼下这次任务，虽说这批绥靖护卫队是以民间武力为主，但主持者和高级指挥人员都是军方人士，他们自然不太认可这些民间的“水货”。

　　尽管这并不是入伍，但为了掌握这些民间人士的真实水平，军方还是决定对他们进行重新考核。

　　……

　　果然，等到登记结束之后，就有几个低级军官过来，把这些“绥靖护卫队员”带过去测试。

　　“苏士君，请问您是先进行武技类测试，还是法术类测试？”因为苏择自称是“奥术武士”，所以要考两场。

　　“先考法术类吧！”苏择想了想，说道。因为他看到考法术类的人很少，只有不到总数的四分之一，先在这里考了再过去，正好差不多。

　　不过让他惊讶的是，露丝雅居然也在法术考核的队伍里。

　　难道露丝雅并不是纯战士？以前没听她说过啊……苏择有些诧异，也有些好奇。

　　于是，他也走了过去。“露丝雅，怎么没听说你会法术啊？”

　　“哦，我只会一些零级和一级法术，实在不值一提……”露丝雅俏脸一红，有些不好意思的说道。

　　苏择笑道：“呵呵，那也不错啊……”

　　苏择发现，法术的考核似乎要简单得多，也要快得多。考试者只要成功释放了几个法术，就算完成了。至于是否合格，就要看质量了。

　　所以很快就轮到露丝雅和唐萌萌了，露丝雅先上去。考官交待了几句注意事项后，就开始进行了。

　　“我现在准备释放的法术是，零级奥术五个，分别是：酸液飞溅、舞光术、闪光术、冰冻射线，还有法师之手……一级法术四个，分别是：魔法警报、纠缠术、一级自然盟友召唤术，还有魔法飞弹……”

　　露丝雅马上介绍自己的即将使用的法术。考官记下之后，就示意她开始。

　　考试非常顺利，露丝雅发挥很正常，不到十分钟，就完成了她的考试。她获得的阶级评定是“奥术二级，中上”。

　　不过轮到唐萌萌上去考试的时候，苏择简直大吃一惊。不但他被惊到了，连那几个考官都傻眼了。

　　原本她的评定等级是“奥术三级”，这个等级内的考核倒也正常。但让人傻眼的是，她放完了等级范围内法术之后，居然又一口气放了二十几次魔法飞弹，把那个用青石制成的大靶子轰成一堆石头渣。然后又放了七八次灼热射线，把那些石头渣烧得通红，才算完事。

　　“三级奥术师的法术威力有这么大吗？数量有那么多么？”

　　“绝不可能！就算是奥术六级，都不可能有这种威力和这种数量！”。

　　“那么给她定几级呢？她不会三级以上的法术啊。而且她的一级法术，也就只会两种，连四级的要求都达不到。如果她会三种一级魔法，至少可以给她定奥术四级……”

　　几个考官呆滞了几秒钟后，才开始讨论起来。这种奇诡的事情，显然超出了他们的常识。

　　最后他们决定暂停对唐萌萌的评定，让其他人先考。至于唐萌萌嘛，就等她的情况汇报上去，等上面决定。

　　这丫头整个就一“人形自走炮塔”啊，怪不得露丝雅说，唐萌萌的真实实力远远超过她的评定等级……苏择看得都囧了。

　　……

　　轮到苏择了。

　　“考官大人，我的法术比较特别，在我学习的时候，老师也没有给我说是几级。所以我只能全部用出来，由你们判断……”苏择对考官笑了笑，平淡的说道。

　　怎么又来一个另类的？真是见鬼了！几个考官都有些囧了。最后一个精灵军官说道：“好吧，苏乡士，你可以先释放来看看……”

　　“宇宙阴阳，天地借法，疾！”苏择一捏手诀，就是一个五雷正法放了出去。考场里顿时来了个晴空霹雳。

　　“太阳光明，诸邪辟易，兵！”又是一个太阳除灵术，又是一阵刺眼的白光在苏择身上炸开。

　　“身如鸿毛，迅如飙风，临！”这是神行术。

　　“太华之力，泽被苍生，疾！”这是治疗术。

　　进行炼气阶段凝煞期的苏择，已经可以轻易施展很多低级的法术和符咒。因为他也想知道，自己在这里的实力是一个什么水平，所以一口气就释放了十几种不同的法术。当然，一些需要保密的，或者比较敏感的东西，他并没有显露。

　　……

　　考场里面一时冷场了。考官们又开始讨论起来了。

　　“他的第一个法术，我觉得是三级法术闪电术的变种，相比正规的闪电术，偏重于声音。这又类似四级法术咆哮术，而且威力也差不多……”

　　“还有火球术的变种，嗯，其他几个法术，应该是鹰眼术、昼明术、加速术的变种，这些都是三级魔法……”

　　十几分钟后，考官们终于最后商定，一个大汉帝国的军官说道：“苏士君，根据我们的初步评定，您的奥术造诣，应该在六级以上。但我们这里在法术方面，只有评定五级以下的资格，所以非常遗憾，我们现在只能给你授予奥术五级的证明。如果你要获得更准确的评定，可以在到达边境的都督府后，在那里进行更高级的考核……”

　　这个军官的语气非常的恭敬。要知道，法术类职业可不像武技类职业那么大路货，同等级的法术类职业，地位要高得多。任何一个五级以上的奥术师，都被视为有爵位的人，可以和县级官员平起平坐了。何况是六级以上的奥术师，再加上苏择还有个第三等爵呢。当然会受到足够的尊敬。

　　“呵呵，无妨，五级就五级。到了都督府再说吧……”苏择虽然表面上没什么，但还是有些泄气。

　　原本他以为自己已经很牛逼了，结果水平才六级。这些考官都是职业军官，好几个都是奥术师。人家的判断应该是很准确的。

　　我靠！六级能干什么？残光城的那个首席奥术师都有九级啊！

　　……

　　“哇，求德弟弟，你好厉害啊！居然是奥术五级……”唐萌萌一下子就蹦了过来。

　　露丝雅也是满脸笑容，对唐萌萌说道：“怎么样？萌萌，我早说过，求德君的实力很强的，嘻嘻……”

　　“好了，我们还要去考武技，萌萌你就在这里等我们一下……”苏择笑着说道。

　　这里的武技考核，其实就和地球上的各种武技段位评定差不多，先是测试力量、速度、反应等等基本素质，然后就是对抗演习。虽然内容有些区别，但大致上是差不多的，这些内容苏择在地球就没少玩过，自然是驾轻就熟。

　　结果很快也出来了，但却更让苏择郁闷。原本苏择一直对自己的武技比较自豪，他认为一流算不上，怎么也算得上二流吧。如果考这种武技等级，起码也该有个十级以上吧。

　　但最后出来的结果，却是“肉搏七级，中下；器械五级，中中；远程四级，上中”。我太阳的，才七级啊！苏择真是欲哭无泪。这也没办法，谁让刚才他被对手打得没有还手之力呢。


第028章 出征，自带干粮的五毛们！

　　……

　　A世界（地球）时间，公元2010年3月11日。B世界时间：大陆历3210年9月10日。

　　在队员们完成考核之后，又被留在校场里集训了十天，主要内容就是基本的纪律，以及一些基本的战术配合，以及一些战场上的常识。

　　把这些事情都弄好之后，校场的负责军官就向他们宣布：现在集训结束，你们去月木郡的郡城集合，然后就可以去边境了接受具体的任务了。然后就把他们打发走了。

　　苏择三人出了军营，上了车之后，他忍不住说道：“真是岂有此理！我们到这里集训是为了为国出力，他们居然连饭都不管！”

　　露丝雅连忙解释道：“求德君，你是第一次参加这种行动。像这种有爵位悬赏的民间行动，朝廷通常是不会提供给养的。兵器和给养都是大伙自带，我们不是正规军啊……”

　　唐萌萌笑着没有说话。她现在的职业评定，终于在前天拿到了。考虑到她的情况特殊，所以都督府那边给了她一个“奥术六级，上上”的评定。她的等级一下子涨了一倍，现在心情当然好得很。要知道，军方的鉴定结果，可比民间的牌子硬多了。

　　“靠，还自带干粮，那我们岂不是成了自带干粮的五毛党？”苏择愤愤不平的说道。

　　“求德弟弟，什么叫五毛党？”唐萌萌好奇的问道。

　　晕，说漏嘴了！

　　苏择擦了把汗，顺口忽悠道：“哦，五毛党啊……我听老师说，凡是支持朝廷的人，就被人叫做‘五毛’，反朝廷的，就叫‘五美分’……像我们这样连朝廷的饭都吃不到的，就叫‘自带干粮的五毛党’……”

　　“哦，原来是这样啊……那我们这次参加绥靖行动的民间人士，岂不是都叫‘自带干粮的五毛党’？”唐萌萌又问道。

　　“没错！我们都是自带干粮的五毛党！”苏择气呼呼的说道。“……不管装备，不管饭不说，连交通工具都要自带，我靠！”

　　正说着，几辆机关车突然超过了苏择的“西贝虎”，向郡城方向绝尘而去。

　　上面的几只精灵正太，还回过头对着苏择挥手吹口哨，唧唧歪歪的说着什么。

　　“露丝雅，他们在说什么？”现在苏择对精灵语还是不太熟悉，只能进行简单的日常对话，如果对方说得太快，就听不懂了。

　　露丝雅有些哭笑不得的说道：“那几个小家伙再说，你的机关车虽然有八个轮子，但还不如他们的四个轮子跑得快……嗯，你就在后面吃灰吧……还有一个说，祝你和陆龟一起玩得开心……”

　　苏择正在气头上，一听这话，就不乐意了。

　　“我太阳的！几个小逼崽子居然戏弄我，哼，你们坐稳了。我倒要看看，谁的车跑得快！”

　　说着，苏择一脚油门踩到底，发动机发出响亮的轰鸣声。“西贝虎”猛然提速，向前面的几辆车追了过去……

　　……

　　苏择他们就和那些精灵少年，在这条郡级公路上玩起了赛车。

　　“西贝虎”是全地形车，越野性能是没的说，不但能爬山，还能涉水，但速度却并非它的强项。而那几个精灵的车，虽然也不能和地球的赛车比速度，但也绝对不算慢。

　　所以到了后面，两方的车辆居然成了并驾齐驱，都保持着70公里左右的时速，谁也甩不掉谁。

　　2个多小时后，双方的车辆几乎一起冲到了郡城外的校场。

　　“妈的，以后然后要赛车，一定要弄个专业赛车来！”经过两个多小时的赛车，苏择心中的郁闷也基本上一扫而光。

　　苏择这下是爽了，可露丝雅和唐萌萌两位乘客却都脸色发白了，坐了好一会儿才下车。

　　“求德弟弟，以后别开那么快，我的腿都软了……”唐萌萌捂着胸口，生气的说道。露丝雅也在旁边使劲点头。

　　“呵呵，好好好，以后开慢点儿就是……”苏择尴尬的笑了笑。

　　这两位少女都是职业者，身体素质都相当不错。要是换成那些娇小姐，恐怕早就翻江倒海，吐了一车了。

　　苏择看了看刚才的对手，发现这些家伙的脸色也很不好看。几个小点儿的正太，已经极为狼狈的爬下车，跑到路边大吐特吐起来。

　　“哈哈哈哈……”苏择大笑起来，看来在这个世界，公路赛车这种活动是比较少见的。所以这些公子哥们儿都显得很不适应。

　　几个年纪大的，看起来状况要好些。他们几个摇摇晃晃的走过来，对苏择一抱拳，笑着说道：“……苏乡士，你的车好！车技也好！佩服佩服！整个月木郡，还没有其他人能和我们比车速呢……”

　　“客气客气，你们也不错啊！哈哈哈……对了，我这里有晕车的特效药，你拿去给那几个小家伙吃点儿。看他们那样子，要不吃药，今晚恐怕起不来。”苏择笑着和他们交谈起来，又拿出一瓶晕车药，交给为首的精灵青年。

　　“那就我就代他们谢谢你……苏乡士，我们知道你，但你还不知道我们吧。我名叫裴德，香叶氏，橡林姓……这个最瘦的，叫乌法尔，我的堂弟……这个叫……”为首的精灵笑着接过药瓶，开始给苏择介绍起自己这边的同伴来。

　　这帮小青年都是残光城的豪门大户的子弟，这次跑来参加七河平原的绥靖活动，都是为了赚贡献积分的。能赚到爵位当然最好，就算没有爵位，能拿到积分也是好的。

　　苏择和这几只精灵也算是不打不相识，在赛了一次车之后，双方居然越谈越投机。

　　最后，双方都越好，等郡里集合之后，就一起组队去边境。等到了边境之后，双方也组合到一队，去七河平原赚积分。因为据残光城教官们宣布的情报，这次行动都是自由组队，每队的人数有限制，必须在十人以上，和五十人以下，多了少了都不行。

　　对于裴德提出组队的建议，苏择自然是巴不得。他原本还有些担心，到时候找不到合适的队友呢。结果现在倒好，在赛了一次车之后，就马上有了一帮队友。

　　……

　　郡城的集合非常简单，就是核对了一下人员的身份，进行了一次登记，然后又郡守出来讲了一通勉励的话，就结束了。

　　当然，郡里还是和城里一样，不管装备不管饭不说，连交通工具都要自带。

　　整个郡里的“五毛党”们数量就多得多了，足足有一千六百多人，其中大汉籍的人，有六十多个。

　　原本苏择还准备把所有大汉籍的，都集中在一起。但一问之后，才发现人家大都已经组好队了。对于苏择组队的建议，大都婉拒了。最后苏择只拉到了六个人。

　　残光城那边的大汉籍队员，倒是全部同意了组队的要求。于是，最后苏择这一队人马的组成情况就是，汉人有十五个，唐萌萌这样的大汉籍混血儿有三个，精灵有十八只，总共36人。

　　后来，又有几只残光城精灵跑来加入，最后凑了个四十整。

　　队伍组合好之后，第一件事当然就是选出队长。

　　这个头衔当仁不让的落在了苏择头上，因为他的综合等级最高，奥术五级，武技七级。副队长的帽子落在裴德头上，他的等级仅次于苏择，奥术二级，武技九级。

　　这厮的武技是整个残光城队员里最好的，就是在郡里也排得上名次。如果不用法术、法宝，单拼武技肉搏的话，苏择还不是他的对手。这也是让苏择郁闷的事，这个看起来很像伪娘的家伙，居然这么能打。

　　而唐萌萌成了奥术组的组长，露丝雅凭着她的六阶箭术，成了支援组的组长。此外，还有后勤组，骑兵组、近战组等等几个小组。反正苏择三人都带上了“官帽子”。

　　休息了一天之后，第二天一早，大伙就启程向着边境进发了。

　　“好了，队员们，出发！”苏择站在车上，对自己的临时手下招呼道。说完后就一踩油门，轰隆隆的启动了。

　　上千人的行军场面，还是很壮观的。尤其这些人大都有自己的交通工具，不是机关车就是乘骑动物，就算家境不太好的，也凑钱租用了远程鹿车，反正看不到一个玩11路的。

　　只听人喊马嘶，引擎轰鸣，一千多人就这么浩浩荡荡的向边境赶去。

　　“出征咯，自带干粮的五毛们！”唐萌萌看得很兴奋，她从车上站起来，对众人大喊着。但效果明显不好，大家都对她的号召报以白眼。

　　……

　　五天之后，月木郡的一千六百多人顺利来到了边境，到了【七河平原联合绥靖都督府】报到。

　　这个【七河平原联合绥靖都督府】是大汉和精灵联合成立的一个指挥机构，两国各有一个。负责此次行动的指挥和协调工作，以及对民间队员的功绩认证。

　　这里也没有意外，大伙又被都督府以郡为单位，集合起来授课，讲的主要就是七河平原的情况，蛮夷和野兽的分布，以及他们的弱点……等等之类的情报。每个人都发了一本《七河平原手册》，呃，三个银五铢一本。

　　三天后，学习结束，苏择代表自己的队伍参加了任务抽签仪式。苏择抽到的任务，是清理一个“绿皮夷”部落……


第029章 七河平原首战（一）

　　七河平原。

　　【七河平原】是“神州大陆”上第四大的平原。哦，这个“神州大陆”是当地汉民对所在大陆的称呼，按照精灵称之为“苏木瑟第尔”，意思是“荣耀之土”，如果按照本地土著生物的称呼，就是“亚森大陆”，意思是“光辉的大陆”。

　　为了自己方便，苏择决定还是按照当地汉民的习惯，把这里叫做“神州大陆”。

　　【七河平原】位于大汉帝国和精灵帝国之间，形状接近枫叶型，东西跨度约2200公里，南北跨度约1900公里。总面积约320平方公里。

　　这里原本是位于大汉帝国、精灵帝国，以及当地的土著国家【埃密里加帝国】的交界处，是一个三不管的地区。但自从十年前大汉与精灵组成的联军，把当地几个土著国家的联军打爆之后，这块【七河平原】就被胜利者大汉帝国与精灵帝国理所当然的收入自己腰包了。

　　从十年前开始，这里就成为了两国的势力范围。虽然这个平原很大，但是土地并不肥沃，矿产资源也不太丰富。所以两国的大佬们对这里的开发前景，都有些缺乏兴趣。

　　还有一个最大的原因，就是这块平原上有着为数众多的野蛮种族，对于两国的开发者来说，这些野蛮种族的威胁实在是很大。再加上两国的势力范围都很大，还有很多其他的待开发地盘，那些地方的条件可比这里好得多。

　　因此这块大而无当的土地，在大佬们的计划里面，并非是最优先的。就这么成了一块“鸡肋”。

　　不过这块“鸡肋”多少还是有些用处，至少可以让两国的北方地区连接成一片。原先，大汉与精灵两国只是在南方靠海处，有一点儿领土接壤。如果经过这个平原的话，两国的北方地区的交流，就要比以前方便得多了，可以大大节省路程。

　　在五年前，就有很多工程师提出，在【七河平原】上修建一条连通大汉帝国和精灵帝国的公路，同时还可以修建一条铁路。

　　呃，你没看错，是“铁路”！在这个世界上，也有和地球差不多的铁路，并且也有火车。当然名字是不一样的，这里的铁路叫做“轨道”，而火车则被叫做“轨车”。

　　在苏择他们来边境的路途上，就有一段路程是乘坐的这种“异界列车”。

　　但修路的前提，就是要保证工程人员的安全，以及道路不被破坏。在清理掉那些野蛮种族和野兽之前，这个前提显然是不能满足的。

　　修路，这就是两国此次联合对这里实行“绥靖行为”的重要原因。当然还有一个原因，就是保证途径这里的商旅们的安全。虽然这条路还停留在图纸上，但已经有很多商旅在这里通行了，尤其是北方地区的商旅。毕竟走这里，要比从南方绕道，起码节省几千公里的路程。

　　……

　　当然，这些都不是苏择关心的问题，他现在正憋一肚子火呢。这不仅仅是因为天气炎热的原因。

　　“喂，裴德，还没有找到那些绿皮夷吗？”苏择很不爽的问道。

　　“还没有。真该死！绥靖都督府的斥候都是些饭桶！给我们的都是些什么破地图？一点儿都不准！”裴德也是一副咬牙切齿的表情：

　　三天！整整三天！

　　苏择他们按照绥靖都督府提供的地图，来到这个据说有一个“绿皮夷”部落的小盆地，到现在已经整整三天了！可他们搜遍了周围几十里的范围，别说是“绿皮夷”，就连绿皮耗子都没见到一只。

　　呃，虽然没有找到那个“绿皮夷”部落，但意料外的收获倒是不少。比如，他们昨天在南方的灌木林里面，就发现了一群叫做“乳熊”的珍稀动物。

　　这种“乳熊”是种很小的熊。成年体都只有狗那么大，它们的外形和地球上那种小熊娃娃差不多，非常的可爱。而且它们性情温驯，又很聪明，特别适合当宠物，尤其深受豪门贵女们的喜爱。在市面上，一头乳熊起码能买上200个金五株。如果是母熊或幼熊，价格更要贵一倍以上。

　　苏择他们逮到的这群乳熊有31头，据露丝雅的估价，起码要价值8000个金五株。就算平分，每人都能分到200个金五株。这可是一大笔钱！要知道，按照现在的物价水平，200个金五株已经可以买到一座三层别墅了。一匹精灵帝国骑兵使用的“羚鹿”，也才不到50个金五株。

　　这笔意外之财，对于苏择领导的“残光一队”大多数成员来说，都是值得庆贺的事情。这可是开门红啊！

　　但是对于队长苏择和副队长裴德来说，这根本不算什么。这两个都不缺这点儿钱，他们的目的是来赚积分、赚爵位的，又不是来赚钱的。

　　对于他们来说，老是找不到目的才是目前最大的问题，发这点儿小财有什么用？所以他们两个都很窝火。

　　“求德弟弟，不要急嘛……”唐萌萌正抱着一只小乳熊玩耍，看到两个队长的脸色难看，她就笑道。“如果今天还找不到绿皮夷，我们就去桑柏河的上游，那里肯定有个牙蛮族部落……”

　　裴德大喜，连忙问道：“萌萌小姐，真的吗？你怎么知道？”

　　“嘻嘻，我当然知道。你们看这个……”唐萌萌放下乳熊，从背包里拿出一张地图卷轴。

　　“你们看，这里有个红三角，就是那个牙蛮族部落的位置……”她指着地图介绍起来：“这张地图是我伯父留下的，半年前，他的商队在经过桑柏河时，遇到了这群牙蛮族的袭击，好不容易才把这些家伙打退。为了以后的安全，我伯父就把他们遇到危险的地方，都在地图上标注好了……我们家里也分到了一份，我这次出来，爸爸就复制了一份给我。”

　　苏择接过来一看，果然如此。

　　这张地图虽然从总体上看，不如军方提供的那一份。但对一些细节的描述，却要胜出很多。这倒不是军方无能，主要是前面投入的关注太少，所以现在还一时拿不出更好的地图。但这些商人们就不一样，这里的地图是否准确，可是直接关系到他们的生命安全和财产安全，自然是十二万分的重视了。出发点不同，得到的结果自然不同。

　　苏择拍了拍地图笑道：“呵呵，裴德，有了这张地图，我们这次任务就要顺利得多了！从地图上看，这个牙蛮族部落，距离我们这里只有不到100里。如果今天还找不到那些绿皮夷，我们就对这里下手……你觉得怎么样？”

　　裴德连连点头：“嗯，我没有意见。反正这次行动的主要目的是清理蛮族，又没有规定必须是绿皮夷。而且牙蛮族的积分，可是比绿皮夷高三倍啊，呵呵……等其他队员回来之后，我们再讨论一下，我想他们也不会拒绝的……”

　　“嘟嘟嘟～～～嘟嘟嘟～～～”突然，裴德车上的一个金属箱子响了起来。

　　“有情况了！”

　　裴德一脸喜色的跑了过去，对着那个金属箱子捣鼓了几下。里面立即传出一阵惊喜的声音。

　　“裴德哥哥，我们发现了！我们发现了绿皮夷！位置是北纬13度7分，西经66度6分，在一个小湖旁边……看起来他们是刚刚搬到这里来的……数量大概有160个，成年战士大概有40个，你们快过来吧……”

　　这个声音听起来比较耳熟，应该是裴德那个叫做乌法尔的瘦子堂弟。这个家伙的近战能力不怎么样，但速度一流，并且擅长隐蔽和潜行，远程武器也用得不错，是个斥候的好料子。目前“残光一队”的侦查工作，主要就是他负责。

　　……

　　裴德对着金属箱子说道：“太好了！乌法尔，你立了大功！你继续在那里监视，我们马上集合，很快就赶过来。你要注意安全！”

　　说着，他有继续摆弄那箱子，给另外几支搜索小组发出集合信息。

　　对于这种叫做“传音箱”的异界“无线电台”，苏择到现在为止，都没弄清楚它的工作原理。前天裴德还打开检查过，里面只有几个水晶体，和一些几何型的金属块，看不到任何一条电路。但不可否认的是，有了这玩意儿确实很方便，苏择就用不着冒风险，拿地球的无线电台来用了。

　　据裴德介绍，这种“传音箱”的通信距离可以达到200公里。他车上这个是“总机”，另外还配有十个相当于分机的“传音盒”。“传音盒”之间的最大通信距离是10公里左右，再远就要通过总机中转了。

　　不过这种东西并不普及，大多在军方和官府，一般人根本买不到。这一台“传音箱”是他老子费了很多力气才搞到的，就是为了自己家的子弟，在这次行动里面多捞点功劳。

　　苏择不禁暗自庆幸，自己的队友里面有这群豪门公子哥，要不然为了通信的方便，苏择真的只有冒险拿地球的无线电来使用了。


第030章 七河平原首战（二）

　　巴拉巴是箭竹部落的一个小头目，手下管着10个战士。

　　此时，它正带着手下在部落附近巡逻，如果运气好碰上猎物的话，也能顺便给自己加加餐。它摸摸肚子，好像有点儿饿了。上午吃的草根炖田鼠实在是太少了，不但它这个头目觉得饿，那些手下更加觉得饿。

　　有几个战士甚至中途开小差，跑出去找了一堆野果回来。看在它们知道首先孝敬头目的份上，大度的巴拉巴就不计较它们的开小差行为了。不过，那些野果虽然好吃，但是太帮助消化了，吃下去没多久，不但没觉得饱，反而更饿了。

　　巴拉巴并不知道，在距离它们几公里之外，正有几双眼睛在冷冷的注视着它们。

　　“露丝雅，这些绿皮夷看起来应该是种智慧生物，会上我们的当吗？”苏择转过头，低声说道。

　　“应该……没有问题吧。我特地查找了相关的书籍。书上说，绿皮夷很笨的，虽然它们确实算智慧生物，但智力并不比野兽高多少……呃，应该可以吧……”听到苏择这样问，露丝雅也有点儿信心不足了。

　　露丝雅现在没把握，是因为他们刚才设置的圈套实在太简单了。因为时间关系，为了把这队巡逻队引出来消灭掉，他们只得采用了一个简单得令人发笑的圈套。

　　他们在路上隔上十几米，就丢下一些肉干等食物，一直丢到埋伏圈里。这完全就是捕鸟的圈套嘛！只不过现在捕的不是鸟，而是绿皮夷而已。

　　对于露丝雅出的这个主意，苏择等人都是哭笑不得，但他们也一时也想不出更好办法，只得采用了这个看起来十分可笑的主意。

　　苏择尽管早就在书籍上看到了，关于绿皮夷的介绍。但现在看到实物之后，还是有些吃惊。因为这种东西的外形，实在太像著名科幻片《星球大战》里面的杰迪大师了，如果再把颜色换一下，简直就是一模一样啊。

　　当然，在地球的一些奇幻作品中，也有这类似的生物。那就是“地精”！一种很猥琐、很胆小，但又很贪婪的生物。奇幻作品中的地精有截然不同的两种，一种是拥有高科技的，典型代表是《魔兽争霸》的地精；另一种是技术极为低劣的，典型代表是《博德之门》、《魔法门》的地精。

　　眼前这些“地精”明显是属于后一种。它们身上没有一件完整的衣服，个个都是衣不遮体。在那些乞丐装上面，还穿着粗陋不堪的藤甲和皮甲。连它们手上的武器，看起来也比原始人好不了多少，不是木质的，就是石质的。只有那个带队的家伙，才拿着一把金属制的长剑，它身上的皮甲看起来也要好些，不但覆盖面比较多，上面还镶着一些金属片。

　　……

　　“实在没什么挑战性啊！怪不得绥靖都督府给出的悬赏中，绿皮夷是分数最低的几种目标……”苏择有些无聊的摇摇头，看着这些平均身高不到一米三的家伙，他实在提不起上面兴趣。

　　他看了看周围的同伴，发现露丝雅也是一副兴趣缺缺，心不在焉的样子。这很容易理解，人家露大美人也是老资格的冒险者了，哪里会把这种东西放在眼里。

　　不过，苏择和露丝雅没兴趣，并不代表其他同伴也没兴趣。除了他们两个，其他到场33个同伴都是一副跃跃欲试的样子。

　　尤其是那个副队长裴德，自从那些绿皮夷出现之后，他的视线就没移开过。这厮时不时就伸出舌头舔下嘴唇，两眼中满是兴奋，看起来就像色狼看到美女那种表情。

　　“靠，只不过是打几只地精而已，用得着这么兴奋吗？”苏择暗暗腹诽了几句。

　　“绿皮夷的战士是两分一个，第一等爵所需的分数是100分。只要干掉50个，咱就能当爵爷啦！呵呵呵……”

　　“这个部落太少，不够咱们分，起码还得再干掉十个部落才行……这次我父亲说，我这次要赚不到爵位，就别回去了……妈的，这些绿皮夷怎么不多点儿？”

　　苏择听到身后的两个汉人小伙子在那里低声嘀咕着。谈话内容却是让苏择汗颜不已，这种闻战则喜，好勇斗狠的精神，已经在中国消失很久了。

　　这个“大汉帝国”的国名果然没有取错，这个国家的民风，还是像千多年前地球的“强汉”一样，彪悍尚武、勇于公战……

　　……

　　这时，绿皮夷的队伍突然乱起来，几个战士居然扭打在一起。

　　“住手！你们在干什么？”巴拉巴大怒，连忙跑上去，准备教训教训这些家伙。

　　一只没有参加打斗绿皮夷，突然钻出来打小报告：“巴拉巴，巴拉巴头目……尖牙它们在发现了几块肉干，它们居然不献给你！是肉干啊，香喷喷的肉干……”这厮一边告状，一边流口水……

　　“什么？肉干？”巴拉巴的眼睛都红了。

　　几个混账东西，有好东西居然不孝敬头目，简直是不可饶恕！

　　怒发冲冠的巴拉巴几步走过去，对着那几个打架的家伙就是一顿暴扁……

　　几分钟后，巴拉巴终于如愿以偿了。它一边啃着“战利品”，一边教训着手下：“哼，果然是肉干！你们要记住，凡是遇到这种来历不明的食物，都要先交给本头目鉴定……唔，好吃啊……呃，这是为你们好！免得你们碰上有毒的食物……唔，还是放了盐的肉干，真是太好吃了……”

　　那些绿皮夷都直盯盯的看着它大快朵颐，一个个口水都快把脚背淹没了。虽然它们也想吃，不过头目的威慑力还是让它们望而却步，所以也只能眼巴巴的看着。

　　它们只能期待头目吃饱之后，还能留下点儿残渣剩饭。不过，眼前的肉干太少了，不但只有三根，而且每根才手指粗细。这点儿东西怎么可能剩得下来？

　　一只绿皮夷突然觉得被虫子叮了一下，它不禁转了下头。但这一转，却让它的眼睛直了……

　　只见在十几米外的草丛边，还有一块肉干躺在那里呢。这只绿皮夷连忙忍着快到嘴边的欢呼声，悄悄地向肉干移动过去。

　　不过就在它距离肉干还不到三步的时候，另一只同类也发现了这个目标。那家伙眼看自己得不到了，马上就大叫起来。“头目，那边还有一块肉干！”

　　在同伴的“正义”揭发下，第一只绿皮夷独占肉干的企图，可耻的失败了！

　　不过这次巴拉巴总算大发慈悲，让了半块肉干出来，给部下们分享。半块肉干才多少？每只绿皮夷能分到一根肉丝就不错了，连塞牙缝都不够。

　　不过，这个烦恼很快被新的发现解决了。又有一只绿皮夷发现了一块压缩干粮，压缩干粮虽然没有肉干好吃，但更加顶饱啊。

　　这下子绿皮夷找到窍门了，原来只要顺着这条路走，就能捡到食物啊！

　　绿皮夷们开心起来，一窝蜂的顺着路跑，巴拉巴头目当然是身先士卒的跑在最前面。它们一边跑，一边捡着地上的食物，距离“残光一队”的埋伏圈越来越近了……

　　……

　　“这……这……居然真的成功了……”看着蜂拥而来的绿皮夷，苏择直接就囧了。居然连连那么可笑的圈套都能派上用场，实在让他不知道说什么好。

　　“求德君，那些家伙过来了！”露丝雅在旁边高兴的说道。

　　“好的，各位队员，准备好！按原定计划发起攻击！”苏择低声下达命令，立即端起了手中的AK74，把跑在最前面的那只绿皮夷套进瞄准镜里。

　　与此同时，裴德也拿出了一把“步枪”，他锁定的是最后面的家伙。于此类似的步枪还有六把，比如露丝雅和唐萌萌，她们也拿出两把稍短的“步枪”。这是临走前，唐昕老爷子交给她们的。

　　其他没有“步枪”的队员，就拿出了弓和弩。

　　“叭～～～～”苏择手中的AK74首先响起。

　　“噗～～～～噗～～～～噗～～～～”这是其他队员们的步枪声。

　　于此同时响起的，还有箭矢破空的“嗖嗖～～”声。

　　在枪声响起之前，巴拉巴正捡到一根香肠，这可比肉干大多了啊。巴拉巴正要放进嘴里，就突然感到额头一痛，随之一股巨大的力量把它推得凌空飞起。在丧失意识之前，它隐隐听到了一声奇怪的声音，“叭～～～～”

　　“啊～～～哇～～～有敌人！敌人来啦！”

　　绿皮夷们第一时间就被放倒六个，剩下的也是个个带伤。

　　它们被这一阵攻击打得晕头转向，一边歇斯底里的叫喊着，一边四处逃窜。

　　还想跑？苏择马上转过枪口，对准一个家伙放了一枪。

　　“叭～～～～”目标应声而倒。自从进入炼气期之后，苏择的五感和协调能力都大幅度上升，顺带的连枪法水平也大幅度的上升了。就算不如专业狙击手，起码相当于特等射手是没问题的。

　　苏择正要转过枪口击毙其他的绿皮夷，却发现自己已经晚了一步。另外三只绿皮夷已经被同伴击毙了，其中一个还是被箭射死的。

　　“露露姐还是箭术更好，火晶铳不太适合你……”唐萌萌的声音响起。


第031章 七河平原首战（三）

　　露丝雅等人使用的这种火晶铳，正规名字应该叫做“炎晶爆燃发矢铳”。在民间，最早武器被通称为“火晶铳”、“炎晶铳”、“焰晶铳”或“晶铳”。

　　这种武器是大约500年前，大汉帝国一位大奥术师的发明。它是一种利用“炎晶”（也叫“焰晶”）爆燃的力量，发射弩矢的武器。经过几百年的改良，现在已经形成了一个武器大类，有着多种多样的型号。

　　现在“残光一队”配备的火晶铳一共有十五只，六种型号，有大汉出品，也有精灵出品。这种异界枪械在苏择看来非常不可思议。

　　因为它们发射的子弹，上面根本没有任何发射药，更没有弹壳。而且发射的声音很小，跟装了消音器的手枪差不多。就连发射时产生的枪口火焰，也小到诡异，看起来就像夜间的烟头一样。

　　前几天苏择向裴德请教时，裴德还特地拿了一把火晶铳拆解了来介绍。一看之下，苏择整个人都囧了。

　　这玩意儿的结构简直就像地球上传说中的“轨道枪”嘛。苏择虽然是个军白，但再怎么也是长期上网混的，对于“电磁炮”的枪械版“轨道枪”，这种科幻武器还是一定了解的。他万万没想到，这种在地球还处于科幻小说中的武器，居然堂而皇之的在一个魔法世界出现了。

　　没错，这种火晶铳的原理，非常接近“轨道枪”或者“电磁炮”，它的枪管内的膛线与地球的枪械武器不同，这是一种用银色合金制成的，凸出枪管的四根金属线。这四根金属线，呈螺旋状匀布在枪管内，起到膛线的作用。

　　不过，据苏择观察，这种凸起的“膛线”不但有螺旋形，还有直线。前者主要是发射旋转弹，这和地球的大多数枪械差不多。后者则主要是发射一种箭型弹，这种结构有些类似在地球的坦克上，用滑膛炮发射的尾翼脱壳穿甲弹。

　　火晶铳没有任何一种发射药，它用来推动弹头的动力，就来自于枪膛中的那块“炎晶”。这块“炎晶”通过一些复杂的符文阵列，将其中的能量转化，并通过四根金属线作用到弹丸上，使其以超过音速的速度发射出去。

　　这种苏择无法理解的原理，不但被用到火晶铳上面，还被应用到了弓弩上。比如露丝雅手中那把弓，就是一把“炎晶助力滑轮弓”。用这种弓弩发射出的箭矢，威力并不比枪弹小，甚至还犹有过之。

　　至于火晶铳为什么没有普及？根据苏择目前的了解，这有几个因素。第一个原因就是，在枪弹上无法加持法术！枪弹虽然对一些无甲目标或弱小生物有杀伤力，但是对于很多强大的生物，尤其是会法术的目标，用处并不太理想。

　　当然，价格也是很重要的原因，这种火晶铳并不是一般的平民玩得起的。一把最普通的火晶铳，都要上百金币，这还不算消耗的炎晶。火晶铳上使用的专用炎晶，价格比一般家庭用来作为电源的炎晶，起码高出十倍。使用火晶铳打人，就相当于在用钱砸人。

　　最后一个原因，就是这种武器中大部分型号都算是一种魔法道具。既然是魔法道具，自然就需要使用者具有一定的法力，否则就不能够顺利使用。只是极少部分型号，没有对使用者的法力要求，但这些型号的价格都是贵得离谱。

　　所以在这个40人的队伍里，只有十五把火晶铳。

　　……

　　此时，苏择他们已经移动到了绿皮夷部落的周围。35个队员对这个部落形成了一个U字型的半包围圈，只留下了北方没人。因为那边是一个高达百米的峭壁，绿皮夷们又不是猴子，它们可没有爬上去的本事。

　　“求德君，这些绿皮夷没什么威胁了，似乎用不着动用火晶铳。我们在这个地方，可不好补充炎晶啊。”裴德凑过来说道。

　　“嗯，没问题。我的这把火枪倒是不用炎晶，子弹也够多，有我这把就足够了。你们换弓弩吧……”苏择点点头，对此不以为然。

　　在他看来这已经足够了，哪怕不用枪械，光是凭各种冷兵器，也足够把这群地精消灭干净。

　　哦，为了自己方便，苏择还是决定把这种生物叫做“地精”，对于当地命名的“绿皮夷”这个名字，他实在不太适应。

　　另外，他为了应付同伴的询问，就忽悠他们说，自己用的这种武器叫做“火枪”，是自己老师发明的。因为不是使用炎晶动力，而是用一种药剂作为动力，所以叫做“火枪”。同伴们对这种解释并没有什么怀疑。

　　因为苏择先前就了解到，在这个世界上，由于几大帝国都鼓励发明，所以在民间有着许许多多稀奇古怪的发明。从天上飞的到水里游的，从家用器具到军用武器，什么样的都有。这些发明很多都没有被推广，所以也没什么名气，只有碰到了才知道。

　　在队友们看来，苏择的火枪，就是一种和炼金术有关的产品，虽然比较新奇，但并不值得大惊小怪。因为“铳”这种武器，以及与它类似的武器，品种实在太多了，多到让人麻木。不知有多少私人DIY的非制式产品，在大陆上流通，队里的十五把火晶铳里面，就有好几把是私人DIY的非制式产品。

　　甚至就连他的“西贝虎”，也同样被视为一种私人DIY出来的非制式车辆。这就是国家不禁止民间持有和制造武器，以及鼓励发明，所形成的特有的社会风气。

　　在了解到这里的武器管理法律之魂，苏择都忍不住感叹，对于军迷和武器迷来说，这里简直就是天堂。在这里，你不但可以光明正大的持枪上街，还能自己DIY武器，你要是有本事，就是制造一辆坦克出来当代步工具，都没有谁来管你。实在太爽了！

　　想想在地球的某些国家，不但枪械被禁止，弓弩被禁止，BB枪被禁止，这也罢了。可是在某些地方，甚至连买把大点儿的水果刀和菜刀，都要登记。能想出这种中世纪蒙古式政策的官员，真不知脑袋里面装的什么？这都什么年代了，难道那些去准备作案的罪犯，会被这种脑残办法限制住？就算他们白痴到不会跑其他地方准备武器，可能作为武器的东西也太多了吧，就是拿块板砖也能砸死人的。

　　不过苏择也只是感叹一下而已，因为他现在是在异界，也用不着理会那种“买把水果刀都要登记”的脑残政策了。在这里，想怎么玩都可以，就连步兵战车都已经订货了。

　　眼下就是玩枪的大好时候。

　　……

　　“队长，最后一队绿皮夷已经回来了。”苏择身上的传音盒里，发出了一个队员的声音。

　　苏择笑着回答道：“太好了！准备按照原定计划行动……露丝雅，开始吧！”

　　露丝雅答应了一声，就和另外四只精灵一起开始念诵咒语。

　　“一级自然盟友召唤术！”

　　“唰～～～唰～～～唰～～～”随着最后几个关键字吐出，四道直径三米的光环，在地精部落的大门口出现。

　　光环一消失，就出现了五头灰狼。在法术的作用下，这些灰狼的眼睛顿时发红，它们在施法者的指挥下，低吼着冲进了地精部落。

　　这个地精部落是刚刚搬迁过来的，周围的栅栏都还没来得及修好。当然，就是有足够的时间，以地精的智商和组织力，也修不出什么像样的防御工事。

　　这种不完善的栅栏自然防不住人操控的地位，五头灰狼咆哮着冲了进去，只要看着地精，就扑上去撕咬。

　　“哇～～啊～～有狼……有狼来了……”望楼上几个地精卫兵惊恐的喊叫起来，并拼命吹响了那个破破烂烂的号角。

　　地精虽然弱小，但毕竟也是智慧生物，它们不但有武器还是在自己部落，自然不会把几头狼吓到。顿时，在首领的指挥下，几十个成年地精拿着武器跑出来集合迎战。

　　同时，它们饲养的几只狼獾也冲了出来，和灰狼对上了。

　　被法术控制的灰狼虽然悍不畏死，但毕竟战斗力有限，在地精和狼獾们的围攻下，很快就倒下三头，最后两头也是遍体鳞伤。

　　这时，这两头重伤的灰狼身上，突然发出一道白光，唰的一下就在原地消失了。

　　咦，这时怎么回事？地精们有些发愣。

　　“不好！这不是真正的狼，是召唤法术！有敌人来了！”地精首领只是稍微一愣，立即大喊起来。“有敌人来了！快准备……”

　　可惜它的反应已经晚了，就在它们集中起来的时候，命运就已经被决定了。

　　“哒哒哒～～～哒哒哒～～～”苏择的AK74喷着火舌，发出炒豆般的脆响，首先就对着扎堆的地精开始了扫射。

　　“嗖嗖嗖～～～嗖嗖嗖～～～”枪声刚响，一蓬蓬的箭矢也呼啸着飞向选定的目标。

　　“砰砰砰～～～”唐萌萌为首的几个奥术师，也发出攻击魔法。大多数魔法飞弹，其中一个还发出了个火球术……


第032章 地精的神降术

　　“轰隆～～～”火球在地精群里轰然爆炸，侥幸逃过枪林弹雨的地精，被这一下炸到飞起。

　　苏择队里没有高级魔法师，目前他们当中除了唐萌萌那个异类，最高的就是一个五级奥术师，正好会火球术。

　　不过，这个法术的威力还是让苏择有点儿咋舌，起码相当于一枚60毫米口径的迫击炮弹啊。

　　“蛛网术！”那个精灵奥术师在释放了火球术之后，稍微休息了几秒钟，又释放了一个控场类法术。

　　顿时，在那堆地精集中的地面上，凭空出现了一道半径超过15米的蛛网。这种蛛网是由法力构成的，每根“蛛丝”都有筷子粗细，粘性惊人，且非常坚韧。如果事先没有准备的话，很难摆脱。

　　这些被蛛网困住的地精，顿时成了靶子，几个波次的攻击之后，就被消灭得七七八八了。

　　聚集起来的地精都是这个部落的主要战斗力，它们一但完蛋，就意味着这个部落已经没有抵抗能力了。

　　“好了，留在十个人原定监视，其他人跟我下去……”苏择站起来，向周围的队员们喊了一声。说着就左手端起AK74，右手抽出背上的狗腿刀，一马当先的冲了下去。

　　看到大势已定，残光一队的队员们也收起了远程武器，也纷纷拿起刀剑，跟着队长冲下去打扫战场了。

　　“哇……啊……”只听部落里惨叫声不断响起。

　　被鲜血刺激得亢奋不已的队员，已经杀红了眼，见到地精就杀。这个部落里的主要战斗力，已经在前面的远程攻击中死伤殆尽，就连首领都嗝屁了，剩下的不过是些老弱，又哪里挡得住这些煞星？

　　“呸……”苏择一脚踢开一具地精的尸体，把狗腿刀从它身上拨出来。“妈的，这些东西真是臭！可惜我的刀……”

　　这里的地精也和西幻作品中的差不多，这些生物极为不讲卫生，它们居住的地方就像一个大号垃圾堆，到处都是臭烘烘的东西。它们本身也一样，浑身都是恶臭。苏择认为它们恐怕一辈子都没有洗过澡。

　　……

　　一个汉人小伙子跑来，对刚刚砍死两个地精的苏择说道：“队长，还有几十只绿皮夷都在那个洞里面。但是那个洞太小了，我们不好进去……”

　　“我去看看……”苏择点点头，连忙走过去。

　　果然，剩下的几十只地精都缩在一个地洞里。但那洞口实在太小，就连那些地精都只能趴着进去。以人类和精灵的身材，就更没有办法了。就算勉强爬进去，也施展不开，要是被地精们趁机捅上几刀，那才冤枉呢。

　　所以，尽管有十几个队员堵在洞口，却都一时没了主意。现在颇有些狗咬乌龟，无处下嘴的郁闷。

　　“奥博，快过来，对里面来一发火球术……”副队长裴德也过来了，他看到这情景想了想，就招呼那个五级精灵奥术师。

　　谁知，奥博一脸遗憾的说道：“不行！裴德，我今天的三级法术已经用完了，就算要用，只能等明天了……”

　　“妈的，用火油吧！”一个队员出主意。

　　“我们的火油都放在车上呢，离这里七八里路……”马上就又人反驳道。

　　“那用烟熏吧！我们去找点儿柴火……”

　　“万一洞里通往其他地方呢？”

　　苏择站出来说道：“等一下，我先看看洞里的情形再说……”他说着就放出了一只阴煞。

　　通过阴煞的视觉，他发现这个洞穴的洞口虽然很小，但里面却很大，起码有上百平方米，高度也在4米以上。

　　此外，他也看到了那群地精。不过，这些地精却正在被屠杀。

　　……

　　没错，是被屠杀！

　　这个洞穴里有一个祭坛，与地精居住的那些脏兮兮的建筑不同，这个祭坛十分干净和精致。完全不像是地精的作品。祭坛上写着一些苏择认不出的文字，上面还有一个一米高的神像。

　　这个神像面貌类似人脸，但嘴角却伸出两根獠牙。头上长着三根扭曲的犄角，拿着一把火焰型的长剑，身穿鲜红的长袍。长袍上面有绘制着很多骨骼和扭曲的人脸，一看就不是什么正经的神祇。

　　此刻，一只年老的地精正站在祭坛边。它一边念诵咒语，一边用一把造型怪异的匕首杀死自己的同类。而剩下的那些地精就像失去了意识一样，呆呆着站在那里等着被杀。

　　一个地精被杀后，就倒向祭坛。只见它的鲜血刚一流出来，就被祭坛吸收了个干净，它的尸体也快速枯萎缩小，最后变成一堆灰烬。就连这堆灰烬也都被祭坛吸收了。

　　一个地精消失，另一个又走上来，呆呆被那只老地精杀死……

　　原本按照队员们的说法，这里起码有40只地精，可现在只有不到10只了。其他的不用说，肯定是被杀死后，被祭坛吸收了。

　　这是……邪神祭祀？？！苏择大惊。

　　苏择当然不会干看着，立刻指挥阴煞冲了过去。按照他的预想，凭着二阶阴煞的威力，完全可以把那只地精轻易杀死。

　　却不料，那只阴煞刚刚冲近老地精身边两米的位置，就像碰上了一堵无形的墙一样，被阻隔在外面，无法继续冲击。

　　“……这是什么？妈的，这只地精居然也会法术……”苏择心头一震，这种情形他上次在杀周振隆时遇到过。

　　他连忙退回意识，把里面的情形给队员们说了。

　　……

　　“这肯定是邪恶祭祀！”奥术师奥博肯定的说道：“……但不知道它们祭祀的是哪个神祇。按照求德君的描述，那个神像的形象我从来没有听说过……你们呢？”

　　“……没有，我也不知道，这是哪位神祇……”队员们都是纷纷摇头。

　　“快离开这里……”裴德突然脸色苍白的叫起来：“……快，我们快离开这里！我突然想起来了。凡是这种用生命献祭的祭祀，是一种威力非常大的神术……不过，只要离开它的范围就没事了……”

　　队员们听得一呆，都有些紧张起来。苏择也不愿意冒险，立即招呼大家不要管剩下的地精，立即离开现场。

　　“桀桀桀桀……”就在大家刚要离开的时候，突然一阵怪声怪气的狞笑，在众人脑海里响起。

　　同时，一个黑色的光罩凭空出现在半空，把众人牢牢罩在里面。

　　“不好！”苏择二话不说，直接向着那光罩狠狠一刀劈去，却像砍在一块橡胶板上一样。狗腿刀被弹回，光罩丝毫无损，只是被砍的地方稍微抖了几下。

　　其他队员也纷纷各使手段，一起向光罩发起攻击，却都被光罩弹回。就连火晶铳和AK74也无功而返。

　　“啊……这是什么？”看到反复攻击无效，队员们立即惊慌起来。

　　这时，原本在外面接应的队员也发现了这个光罩，但他们也对此无能为力。

　　“不好！这不是神祇，是魔界贵族的邪恶结界！”露丝雅突然想起什么，脸色苍白的说道：“……我在父亲留下的书籍里，看到过这种结界的介绍。”

　　“怎么办？求德弟弟他们都被关在里面了！”唐萌萌焦急的说道。

　　她们两个都是远战型的，所以都被苏择分配留在部落外面接应。此刻他们和接应队员都有些慌神了。

　　“这次是我们大意了，早知道应该带祭司来的。我们的奥术对这个结界无效。”一个精灵奥术师说道。

　　另一个汉人奥术师摇摇头说道：“从这个结界的等级来，阶级低的祭司都没有办法，高级的祭司又怎么可能到我们这个队伍里？”

　　“不过！绿皮夷怎么可能借用魔界贵族的力量？这完全不可能啊！”露丝雅一脸焦虑。

　　……

　　此时，在结界内，苏择他们却已经陷入危机。

　　“轰隆～～～”只听一声巨响，那个洞口被一股巨大的力量轰破，在烟尘中出现了一个巨大的身形。

　　“桀桀桀桀……你们这些该死的精灵和华夏人！居然毁灭了我的部落！现在我要把你们全部献给我的主人！”随着灰尘消散，那身形逐渐清晰了。

　　竟然是刚才那种献祭的老地精！

　　只不过，它现在的身体增大了七八倍，身躯足足膨胀到三米高，浑身的肌肉纠结得像粗大的树根。

　　老地精的面容扭曲而狰狞，它用流利通用语说道：“……伟大的主人拉斯科迪尔！我将向您献上更加新鲜的灵魂！就是这些精灵和华夏人！”

　　妈的，这是什么东西？居然还会变身！苏择大惊之下，立刻端起AK74对着这个家伙就是一梭子。

　　在他的带动下，其他的队员也纷纷发起攻击……

　　不过，这些攻击统统无用，所有的箭矢和弹丸，全部被一道绿色的光华挡住了。

　　“桀桀桀桀……没用！没用！在吾主拉斯科迪尔殿下的庇佑下，你们的攻击根本无效。乖乖等死吧！桀桀桀桀……”老地精得意的狂笑着。

　　它手一抖，突然多了一把造型诡异的长剑。

　　苏择却吃了一惊，因为这把长剑的外形，他刚才就看到过。老地精用来杀死同类的那把匕首，外形就是和这把长剑一模一样，只不过体积相差了上百倍而已。


第033章 英灵还是地只？

　　这把剑的外形非常古怪，只要看上一眼，就绝对不会忘记。

　　它看起来就是由许多交错的骨骼构成，剑柄末端是三个骷髅，其中一个是人类，还有两个虽然不是人类，但也应该是类人生物。在剑刃上，还有许多扭曲的面容时隐时现，有人类的，有精灵的，还有其他一些类人生物。

　　此时，这些面容居然像活的一样，在上面蠕动着。不断张合的嘴里，发出了阵阵撕心裂肺的哀嚎和惨叫……

　　“魔哭骷髅剑……居然是魔哭骷髅剑！”一看到这把剑，精灵奥术师奥博立即脸色惨变。

　　他结结巴巴的说道：“……求德君，裴德，大家千万小心！这是深渊贵族拉斯科迪尔的魔哭骷髅剑！千万不要被这把剑砍到！”

　　“大家分散攻击！”苏择立即大喊道，说着就是一个懒驴打滚，避开了巨大老地精的首次攻击。

　　那把巨剑和他擦身而过，一下子砍在他身边的一具地精尸体上。只见这只被砍中的地精尸体立刻冒出一股黑烟，眨眼功夫就变成了一堆灰烬。

　　苏择不禁打了个寒颤。妈的，这是什么鬼兵器，简直就是焚尸炉啊！

　　大概是他首先发动攻击，或者看出了他是带头的，所以这只地精把他当成了重点目标。十剑里面，倒是有八剑是冲他来的。而且这只老地精巨大化之后，居然不但不影响速度，反而比一般的地精更快了些。砍得苏择十分狼狈，一时竟没时间释放法术。

　　“大家注意躲避！他撑不了多久！”苏择百忙之中，还是抽空提醒同伴。

　　虽然他对这种法术并不了解，但他却对修真圈子的法术知道的很多。眼下这种法术，明显就是一种类似“神降术”的法术。

　　一法通，万法通。虽然修真者的法术和这只邪恶法术不是一个体系，但很多规则还是共通的。比如这种借用外力的“神降术”，肯定不可能支持太久。

　　而且，借来的力量越大，后果也越严重。一旦使用这种神降术，轻则事后卧床几个月，重则事后立即完蛋。一般不到最后关头，是没人使用这种近乎于同归于尽的法术。

　　……

　　“宇宙阴阳，天地借法，疾！”连续躲避几次之后，苏择终于找到个空子，他立即一捏法诀，一道五雷正法释放出去。

　　“轰隆～～～”雷法正正的劈中了正在追杀他的巨大化地精。

　　“哦呜～～～”老地精发出一声高昂的惨叫，捂着左肩膀又蹦又跳。

　　雷法果然不愧是破除一切鬼蜮邪物的法术，它一下子就破开了老地精身边的那层绿色护罩，一下子击在它的左肩膀上。

　　“好！”一见攻击有效，苏择精神大振。“宇宙阴阳，天地借法，疾！”

　　又是一道雷法放了出去，接着又是一鼓作气的丢了十几个雷法出去。

　　“轰隆～～～轰隆～～～轰隆～～～”晴空霹雳不断响起。老地精被这一阵雷法攻击，炸得晕头转向，惨叫连连。

　　当看到老地精轰然倒下之后，苏择才停止了法术，这一阵急促的法术攻击也快把他的法力耗光了。

　　“呼呼～～～妈的，还真难打！这家伙居然还会神降术！”苏择气喘吁吁的说道。

　　精灵奥术师奥博立即义正词严的纠正道：“求德君，这不是神降术！是降魔术！它借助的是魔界贵族的力量，不是神祇的力量！这是伪神！”

　　“哦……那么，哪个叫什么的魔界贵族，为什么会把力量借给它？难道这些绿皮夷是他的眷顾者？这里怎么看也不像啊……”苏择点点头，又顺口问道。

　　“神降术”，呃，降魔术，这类法术可不是什么人都能用的。不是特别受到眷顾的信徒，是根本用不了的。从这个地精部落的状况来看，怎么看也不像个受到大能眷顾的地方啊。如果受到这个什么魔界贵族的眷顾，都还混得这么凄惨，那这个魔界贵族也未免太次了。

　　要是连自己眷顾的信徒都照顾不好，这种对象还有谁会去信仰？

　　奥博也是一脸的困惑，支支吾吾一会儿，才憋出一句：“这就不知道了。大概是因为……是因为……拉斯科迪尔喜欢它吧……”

　　“哈哈哈哈，求德君，这次我们赚大了！杀死一个高级伪神祭司，比杀500个地精的积分都多！”裴德这家伙刚才也被追得狼狈不堪，不过现在却一脸得意的站在老地精尸体旁边。

　　……

　　突然，苏择心头一震，一股危机涌上心头。

　　“裴德，快闪开！”他大喊起来，同时他凝聚最后的法力，释放了一道“灵魂火符”。

　　裴德是九级武士，虽然实战经验不多，但基本的反应还是不错。他一听苏择的喊叫，就马上就地一滚，远远地离开了老地精的尸体。

　　“呼～～～”的一阵破空声，那把巨大的魔哭骷髅剑几乎是贴着他的头皮划过去。

　　“轰隆～～～”苏择发出的“灵魂火符”及时的赶到，在老地精身上炸开，让它的身形略略顿了一下。第二剑砍得偏了一米多远，裴德也才因此逃脱大难。

　　“他妈的，这只该死的绿皮夷怎么……怎么还没死？”这快如闪电的连环两剑，吓得裴德魂不附体，他一边向远处逃走，一边毫无风度的大骂着。

　　原本都准备庆祝胜利的队员们又惊慌起来，连忙四处躲避着。

　　苏择虽然很失望，但他非常冷静。

　　他对雷法的威力是很有信心的。要是挨了十几道雷法还能若无其事，那肯定不是降魔术，而是真正的神降术了。

　　“哦哦哦哦～～～～”这时，老地精却没有再次追击，而是发出了凄厉的惨叫声。

　　它捂着脑袋，痛苦的翻滚着，在他的身上正不断冒出阵阵黑烟，尤其是被雷法击中的部位，更是浓郁得犹如墨汁。

　　这时，原本那个笼罩着苏择他们的黑色的光罩，也在逐渐变得透明、淡化……而且，它身上的那层绿色护罩，也在淡化，消失……

　　“大家注意，他的神……降魔术已经到时间了！一起攻击！”苏择大喜，老地精刚才的攻击果然是回光返照。

　　他立即换上新的弹匣，又是一梭子扫了过去。

　　这次的攻击果然生效，30发5.56毫米钢芯弹全部钻进了老地精的体内，打得它血肉飞溅！

　　“噗噗噗～～～～噗噗噗～～～噗噗噗～～～”另一边也传来火晶铳特有的低沉的发射声。

　　“他妈的！”裴德也顾不得什么节省了，他大骂着拿起自己的火晶铳，一口气把里面的子弹全部打光了。

　　其他的队员也反应过来了，也纷纷拿起各种远程武器开始狂扁落水狗……

　　……

　　“哦哦唔噢～～～”在队员们密集的攻击下，老地精浑身的血肉不停飞溅着，叫声越来越低。

　　这时，老地精身上的黑气突然往回一缩，把它紧紧包裹住，像一个黑色的茧。

　　队员们继续攻击着，不过老地精的惨叫声却已经消失了。

　　那个黑色的茧并没有维持多久，黑气很快开始消散，不过却从里面散发出来一股，极为阴寒诡异的气息。同时，还有许多隐隐约约的符文在这个“茧”上面闪现着……

　　“这……这是什么？奥博……”裴德不解问身边的奥博。

　　奥博的脸色非常难看，他牙齿打架的说道：“这……这是……异界……异界之门……有东西……要出来了！”

　　苏择也听到了，他心头不禁大怒。我操！还有完没完？你一地精还玩什么二段变身？妈的，有没有搞错！

　　很快，那个黑色的茧变成了一道圆形的圆盘，周围漂浮这各种符文。一个高大的生物从里面缓缓走出……这是一个半人半秃鹫的生物，外形有些像《封神榜》里面的雷震子。

　　“……○※◎□@#……”这东西一出现，就用充满恶意的眼神扫视着周围的队员，嘴里还冒了几句听不懂的话。

　　“是秃……秃鹫魔！”这东西一现身，几个队员就惊叫起来。手里更是不停，拼命地攻击着。

　　不过，这东西也像刚才的老地精一样，完全是刀枪不入的样子。

　　“司命，快出来，有好东西可以吃……”苏择现在法力耗尽，无法施展雷法。无奈之下，只得向司命大爷求助。

　　要是司命大爷摆架子的话，他也只有想办法逃走了。不过，他觉得，司命能吃掉灵鬼，想必魔族也可以吧。这会儿司命大爷并没有在刀身里，而是在云鉴的空间里。因为它老人家现在养了个宠物，在刀身里不方便和宠物玩耍。

　　“好吃的……”司命一下子就钻了出来。智商提高也有好处，至少现在交流要顺利多了，而且也不怎么摆架子了，当然前提条件是有“好吃的”。

　　“好吃的！好吃的！好吃的！苏择，真好……这是更好吃的！”果然，司命一看到这个秃鹫魔，就发出欢呼。

　　“噢啊啊～～～”一见到司命，秃鹫魔居然做出个让人大跌眼镜的动作……它居然发出一声见鬼似的惨叫，立即转身逃跑……

　　“好吃的，别跑！”司命欢叫着。苏择只觉得腰间一动，那把疱刀忽的一声就不见。只见一阵炫目的刀光在场中亮起……“噢啊啊～～～”同时还有一阵凄厉的惨叫。

　　刀光消失之后，原来秃鹫魔所在的位置，多出一堆碎肉和黑褐色的粘液。那道异界之门已经不知所终。

　　“咯……好吃！好吃！真好吃！咯……”司命打着饱嗝，控制着疱刀飞了回来……

　　队员们都傻了，半响之后，奥博才结结巴巴的问道：“求德君，刚才那个是地……地祇吗？”

　　“不对，应该是英灵！求德兄，居然有英灵庇佑，这次我们根本就不用担心什么了，呵呵呵……”一个汉人小伙子满脸狂热的说道。


第034章 司命的新身份？

　　司命大爷的出场实在太炫目了，一下子就把那个牛皮哄哄，不可一世的秃鹫魔给秒杀了。

　　司命没有实体，而且是隐形的。虽然常人看不到它的存在，但只要有些眼功的修行者，就能够看到它。在这个世界上，与修行者类似的，就是那些施法职业。

　　在苏择所在这个“残光一队”里面，大约有三分之一的队员，都或多或少的会些法术。司命的出场自然被他们看了个清楚。

　　对于司命的存在，苏择也并没有打算隐瞒，因为它在其他人面前露面也是迟早的事情。

　　至于怎么解释，这不用担心。因为苏择同学现在的身份，是某位“隐居的大奥术师的唯一高足”，身上有些什么神秘的东西自然也是很正常的事情。

　　不过，现在关于司命的身份问题，似乎已经用不着他再去解释了。

　　精灵奥术师奥博一脸艳羡，结结巴巴的问道：“求德君，刚才杀死恶魔的那个，是地……地祇吗？”

　　一个叫傅戍己的汉人小伙子摇头道：“不对，这不是地祇！我以前听一位大祭酒说过，地祇是不能离开守护地的。我觉得这应该是英灵！”

　　傅戍己满脸狂热的说道：“……求德兄，没想到您居然有英灵庇佑！看来这次任务，我们根本就不用再担心什么了，呵呵呵……”

　　傅戍己的表字是“顺章”，他是一个大汉帝国豪商的儿子。现在的职业阶级是八级战士，一级奥术师。如果只论白刃战，苏择完全不是他的对手。在现在的“残光一队”里面，他是近战能力第二强的。

　　“不对！它不像是英灵……”露丝雅的声音传来了。

　　刚才那个黑色光罩开始淡化后，他们这些接应队员也看到了里面的情形。刚才那个恶魔出场时，也把这些人吓到了，谁知还没等他们做出反应，那个恶魔就被司命秒杀了。

　　司命一招毙敌的“英姿”，自然也被他们收入眼里。所以那层结界一消失，他们就跑进来会合了。

　　露丝雅走过来说道：“求德君，我觉得这不像是英灵。我父亲留下的一些书籍里，有关于【英灵】的详细记载。【英灵】的外形是和生前差不多，尤其在施展神通时，会暂时具现在世间，看起来就和真人一样，只不过更加的威严和光明。但绝不可能是个球体……”

　　“那你说这是什么？”傅戍己不服气的说道。

　　“它有点儿像光耀神使……”一只精灵正太怯生生的插嘴说道。

　　傅戍己连连摇头：“绝对不可能是光耀神使！光耀神使没有那么大的威能，绝不可能瞬间击毙一个秃鹫魔！而且光耀神使是散发七彩光华的光球，不是这种乳白色的云团状！”

　　露丝雅想了想说道：“我觉得，这大概是种守护灵吧……”

　　傅戍己沉吟片刻，说道：“守护灵？嗯，这倒是有可能。不过，苏家什么时候有这种守护灵啊？苏家的守护灵不应该是这个样子啊……”

　　……

　　守护灵？苏家的守护灵？这里的苏家还有这号玩意儿？这是什么东东啊？听起来似乎很牛逼的样子……苏择原本是在旁边看笑话，但傅戍己这话一出口，他就有些坐不住了。

　　于是他立即问道：“顺章兄，你知道我们苏家的守护灵？能不能说说，我自幼就和老师一起，还不清楚这种事情……呃，这个家伙从小就和我在一起，我也不知道它是什么，就连我老师也说不清楚。”

　　这倒是老实话，他确实不知道司命是什么来头，如果能在这里弄清楚，也是一件好事。

　　关于苏择的“来历”，队员都比较清楚了。知道他有个牛逼的老师，现在才刚刚出山，所以对一些事情懵懵懂懂也很正常。

　　傅戍己笑着说道：“在我们大汉帝国，很多历史悠久的大家族，都有自己的守护灵。这些守护灵的来历各不相同，有的是本家祖先之灵，有的是和这个家族有协议的上古神兽，还有些是神明的恩赐……来历有很多，我也就知道这些。”

　　他接着说道：“……至于苏家的守护灵，我也是上次听卢大祭酒提起过。你们苏家有火神的血脉，历史上还有位祖先担任过火神的枢机主祭，所以那位最强大的守护灵就是来自火神的恩赐。它是一头朱雀，巨大的火焰神鸟！然后还有一个是你家的祖先……”

　　苏择顿时就囧了。不听还好，越听他越是困惑。“什么？苏家的守护灵是一头朱雀？我们苏家还有火神的血脉？难道这个世界还有真正的神明？这个……这个……”

　　“那么，你们家有守护灵吗？”他忍不住问道。

　　傅戍己一脸郁闷的说道：“呃，我们家族以前没有立下什么功劳，所以得不到太好的守护灵，家里只有一头玄龟……不过各家族的守护灵都是由长房嫡长子继承，怎么也轮不到我这个六房的老九……所以我这次就是想多多立功，加入西华圣殿，成为圣武士！只要我以后能在圣殿继续立功，说不定就能得到好的守护灵，留给自己的子孙。”

　　“那么，求德君的那个是守护灵吗？我觉得不像啊。你们的家族守护灵虽然平时没有具体形象，但在施展威能时也是有形象的，我还从没有听说过云团状的家族守护灵。”裴德不以为然的说道。

　　露丝雅却站出来说道：“守护灵又不仅仅是家族守护灵，求德君那个，或许是他的老师专门给他准备的，大奥术师也能与异界生物签订契约啊！位面那么多，异界生物的数量更多，就连神明都不一定全部了解。我们没见过的没听说过的，不知有多少。”

　　众人听得连连点头，基本上认可了露丝雅的看法。

　　“求德君，你的守护灵叫什么？祂好厉害啊！”露丝雅转过来，笑着问道。

　　“哦，这家伙叫做‘司命’……”苏择笑着说道：“司命，出来给大家打个招呼……”

　　“招呼是什么？好吃吗？”司命懒洋洋的问道。司命大爷刚才吃了一个恶魔，现在正在睡觉消食呢。这种小事，它老人家才懒得动弹呢。

　　“……#￥@&％……”苏择无语。

　　苏择只好尴尬的对同伴们解释道：“呵呵，它平时不太听话的……”

　　傅戍己倒是一副理所当然的样子：“这倒是，您现在和祂的实力相差太多了，当然难以驾驭。各家的守护灵都是这样！如果没有紧急情况，祂们是不太理会一般请求的……”

　　……

　　大伙结束关于司命的讨论之后，就开始打扫战场。

　　这群地精实在太穷了，所有的东西都破破烂烂，实在不算什么。除了提供右耳给大家，作为功劳的证据外，就没什么其他油水了。再加上这里又是臭烘烘的，搞得众人都有些意兴阑珊。

　　不过，那个恶魔祭坛，却是很重要的战利品。副队长裴德说，只要把这个东西交到都督府，或者两国任何一个圣殿，都能得到大量积分，甚至还有丰富的物质奖励。

　　在老地精灰灰之后，那把魔哭骷髅剑又缩小成了一把匕首的样子。这理所当然的成了苏择个人的战利品，所有的队员都没有异议。

　　现在苏择正在研究这把，不知该算魔剑还是魔匕首的东西。“妈的，居然还会长大，这太不符合物质守恒定律了。不过，这里连神都有真的，物质守恒定律这种东西算个屁啊！”

　　“苏择，苏择……”突然，司命的声音又在他脑海里响起了。

　　“怎么了？”苏择有些好奇，现在司命的智力虽然提高了很多，但主动找他这种事情还是很少的。呃，除了老人家要吃东西，要看球赛，或者给金蚕喂食之外。

　　“那个……很好吃的，你可以吃……”司命在它脑子里放了一个投影，就是刚才被它秒杀的恶魔尸体。

　　“什么？吃这个东西？我不是广东的……”苏择大囧，那玩意儿怎么看都不像能吃的啊。

　　“好吃……很好吃！吃了，好……”司命似乎急于让苏择分享，急切的解释道。

　　有了前几次的例子，司命的话还是非常可信的，既然它老人家都说好的，那一定错不了。苏择只得硬着头皮上去收拾那堆恶魔的血肉。

　　“求德弟弟，你要这些恶魔尸体干什么？”唐萌萌好奇的问道。

　　“吃！”苏择哭笑不得的答道。

　　“吃？这东西能吃吗？”唐萌萌立时囧了。

　　“不试试怎么知道？”

　　……

　　下午，宿营地。

　　苏择正在一个烤炉前，打理那堆恶魔肉。恶魔的血液是黑褐色的粘液，看起来很恶心，但洗干净之后的肉，看起来还是不错的。富有弹性的紫红色纤维，淡黄色的膜和筋，看起来很有嚼头。

　　以苏择的职业眼光看来，这种肉用来做烧烤最合适。当然主要原因，还是司命大爷把这厮砍得太碎，没什么大块的肉，不好打理。

　　“求德君（求德兄），这东西真的能吃吗？”一众队员都围在苏择周围，囧着脸面面相觑。这句话他们已经问了几十人次了，唐萌萌一个人就问了七次。

　　“应该可以吧，刚才你们不是检测过了吗，这些肉都没有毒……”苏择头也不抬的答道。

　　“嗯，准备好了。裴德，看着火，我要开始烧烤了！”苏择拿着一把铁钎站起来。


第035章 壮志饥餐恶魔肉

　　宿营地里炊烟裘裘，一阵淡淡的香味隐隐传来。

　　现在正是苏择大展身手的时候，一堆精灵和华夏人围着他打下手。

　　“盐……香油……茴香，哎，就是那个蓝色的瓶子……还有蜂蜜……”一旦站在灶台边，苏择就像变了个人一样，原本身上那种淡泊宁静的气质，顿时转换成了一种舍我其谁的霸者之气。“……火不够旺，加木炭！两根就好！”

　　队员们都不禁受了这种气质的影响，乖乖的听从他的指挥。

　　“好了，让开！”洗好手的苏择，大步走到烤炉前，开始做第一道魔肉烧烤——烤肉串。

　　只见他左手用两只手指拈动铁签，让肉串飞快的在炭火上滚动。恶魔的肉大多数是精肉，为了好吃，他特别配了一些刚刚猎到的黄羊的脂肪，夹杂在魔肉中间，以增加油腻。

　　苏择把把肉串加到暗红色的木炭上，这种木炭温度不是最高的，但胜在火势稳定，最适合开始的阶段。肉串上紫色的恶魔肉、白色的黄羊脂肪，梅花间竹般的错落排列着。苏择拿着一根银质牙签，在羊脂融化前的一瞬间，就在旁边的魔肉上戳几个窟窿。有了宣泄的孔道，融化的羊脂立即就向四面的精肉渗进去。

　　还有些不好戳窟窿的地方，苏择就灵活的转动几次肉串，那些羊脂立即流到那些精肉处……

　　苏择的表情从容不迫，云淡风轻。手下里却是五指如飞，以眼花缭乱的速度转动肉串，刷上各种佐料……

　　众人看得暗暗吃惊，因为苏择烤的肉，竟然没有一滴油脂或佐料溢出！全都留在肉串上了！

　　施法职业们还只是略略惊讶而已，但裴德为首的武士职业们却都被震撼了。

　　裴德不禁想到，这得要多么高明的控制力啊！他虽然是九级武士，但如果让他去做烧烤，是绝对不可能像求德君这样举重若轻，似慢实块的。而且烤了半天，居然没有一滴油脂和佐料落下，这简直就是神乎其技！！

　　所以，一般的人在烤肉串时，总是脂香四溢，老远就能闻到。但苏择烤的肉，香味却是极其含蓄，味道很淡，让人几乎感觉不到。

　　这就是苏择拿手的“返璞归真，暗香内藏”的烤肉绝技！

　　因为苏大老板是国家特一级烹饪师，身价极高，加上本身又是老板。所以除了伺候司命大爷之外，能让他亲自动手的，都是些价格昂贵的高级菜肴。像这种附加值不高的烤肉，他老人家是很少自己动手做的。

　　所以一般人根本没有这个口福，现在这帮队员倒是赚到了。开玩笑，苏择大老板现在的身价可不是一般人请得动的，前几年香港一家著名酒店，只是请他去当三天厨艺指导，光出场费就是80万，下厨费另计，他都还没去呢。

　　这股香味虽然淡雅幽怨，但诱惑力却远远超过了那些浓香四溢的烤肉。一众队员全都眼镜一眨不眨的盯着转动如飞的肉串……他们喉结上下滚动，大口大口的咽着口水，脸上的“馋”字都快具现出来了。

　　……

　　“好了！谁来第一串！”苏择的这句话，在众人耳中简直就是天籁之音啊！

　　“我……”，“我……”，“求德弟弟……”，“求德君！我……”队员们顿时亢奋起来，七嘴八舌的叫起来。

　　“苏择……我要吃……”司命突然钻了出来。

　　“……”它老人家一出场，大伙当然不好争抢了。毕竟这秃鹫魔是它干掉的，它吃第一块，也是理所当然的了。当然，他们不知道的是，司命事先已经把秃鹫魔身上的某种无形物质吃掉了，这个就连苏择都不知道它吃掉的是什么，反正那只恶魔的灵魂都还在，被阴煞吞噬了。

　　难道刚才你还没吃够吗？苏择有些无语，只得把第一串烤肉放在盘子里。

　　“好吃……唔，好吃……比刚才的，不好吃……”司命一下子就扑了上去，包住一块肉就开始大快朵颐，一边还唧唧歪歪的作了评语……

　　苏择只觉得眼前一花，手里的肉串立刻少了两串。

　　“哇……”突然听到了裴德的惊叫。

　　他手中正拿着两串烤肉，右手那串已经被咬掉了一块。这厮刚才为了抢烤肉，居然施展出了九级武士的疾风步法。以迅雷不及掩耳盗铃之势，从苏择手里抢走了两串烤肉，并且马上咬了一块。

　　“怎么了？”苏择吓了一跳，不会真的吃出什么问题吧？

　　“唔……哇～～～”正在苏择患得患失的时候，裴德突然长长的吐出一口气。“……太好吃了～～～真是太好吃了～～～”这家伙居然用一种咏叹调在说话。

　　原本还有些疑惑的队员们，现在哪里还忍得住，齐齐欢呼一声，争先恐后的冲了上来。看起来颇有一种，想把苏择也吃下去的感觉。

　　“哇～～～太好吃了～～～”又一个队员发出了来自肺腑的尖叫……

　　露丝雅因为对苏择有了私情，所以现在倒有些放不开，不好意思像其他队员一样，跑上去争抢，所以现在还没份。

　　“露丝雅，给……尝尝看，好不好吃……”苏择笑了笑，走上来，把三串烤肉递给她。

　　“谢谢……”露丝雅腼腆的笑了笑，斯文的拿起肉串，小小的咬下一口。

　　“呼～～～”纵然她不是第一次吃苏择的作品，但此时也忍不住长长的吐了一口气。

　　怪不得队员们纷纷发出怪叫！这烤肉，果然美味异常！

　　烤制之后的羊脂变成了一种金黄透明的物质，热腾腾的冒着热气，还在微微颤动。刚一入口，便立刻在舌头上融化了，顺势滑入喉咙，只留下满嘴的美妙滋味。

　　而更美妙的是那恶魔肉，黄羊的油脂完全渗透在肉缝之间，一口咬下去，只觉得一种难以名状的香味，直冲脑门，并在口中徘徊不散。恶魔肉有很有嚼头，随着牙齿间的咬合，一点点的肉汁慢慢渗出，把这股美味散发到整个口腔，并填满了每一个味蕾……

　　这滋味，仿佛春风吹过原野，又像置身于万花丛中，美得露丝雅险些把舌头吞下去。

　　“太好吃了！安修雅尔在上！我从来没有吃过比这更美味的东西！为什么？为什么会有这么好吃的东西啊！”裴德现在已经转职成了吟游诗人，用咏叹调抒发着感慨。这会儿，他已经是泪流满面了……

　　苏择看得心头暗爽：呵呵，都是没见过市面的啊！这点儿就控制不住了吗？等会儿的东西又看你们怎么感慨？

　　他也拿起一串烤肉咬了一口。顿时，连他自己也愣住了……

　　“妈的，这……这怎么可能？”肉块的美味，就连他这个制作者都吃了一惊。连忙又咬了一口……果然，这味道，已经完全超越了苏择以前制作的烤肉。

　　老天啊，原来这恶魔肉居然是顶级食材啊！

　　……

　　面对如此美味，众人都有些舍不得吃太快，但那种美味的吸引力又让人无法节制。于是在这种矛盾的心态下，众人悲喜交加的吃光了所有的烤肉，那动作可一点儿不慢。

　　“求德弟弟，还有没有……”唐萌萌拿出手巾，擦了一把眼泪，带着鼻音说道。吃出眼泪的可不止她一个，除了苏择本人，几乎所有的队员都吃得泪流满面。

　　对于这种反应，苏择倒是见惯不怪了。虽然吃得流泪这种现象听起来很夸张，但其实这是正常的反应。当味蕾受到从未有过的美味刺激时，中枢神经会产生一种极度的愉悦感，这就会刺激泪腺分泌。

　　“呵呵，烤肉串没有了……这是今天的第二道菜，盐炙魔里脊！”苏择笑呵呵的端出一个大盘子。“来，大家来尝尝吧！每人一个……”

　　众人一看，盘子里是四十一个鸭蛋粗细，巴掌长短的白色圆柱。

　　“这……求德君，这个怎么吃？”这道菜大伙都没见过，裴德就首先问道。

　　“呵呵，像这样……”苏择拿起一个圆柱，放在一个铜盘子里，然后拿起一根小铁棍，在上面轻轻一敲。

　　“啪～～～～”圆柱应声裂开，苏择解释道：“把外面的盐层敲开，清理掉，肉都在里面呢……这些肉，都是精选出来的秃鹫魔里脊肉，最嫩的……”

　　众人立即一拥而上，一人一个的拿去享受去了。

　　“司命，这个是你的……”苏择把这个打开的里脊肉，放在司命的盘子里。

　　露丝雅按照苏择教的办法敲开一个，这才瞧出来，这些白色的东西都是盐，石质，因为混合了其他佐料，所以看起来像是玉石般的材质，再加上浸透了油脂，看起来有些半透亮，十分精致。

　　外壳主要是很粗的盐粒，内部则混合着少许香菜、胡椒、桂皮、八角、姜蓉等等香料，大约指甲厚，紧紧附在盐壳内壁上。更稀奇的是，还有一些紫红色的细丝，将盐块香料凝成一块。用小棍子一敲，清脆的裂成几块，露出里面黑色石子来，散发着丝丝热气。

　　这石子是麦饭石的碎粒，因为混合了佐料，所以变成了黑色。拼缝间也隐见紫红色细丝，将细碎的石块儿凝在一起，石子缝间隐隐有白气流动，带出一股若存若亡的悠远香味……


第036章 恶魔肉的效果

　　露丝雅心头一抖，将麦饭石的碎粒剥开，露出紫红色的恶魔肉来。猛然间，一种极其强烈的香味，随着剥出肉柱上升腾的热气，暴风般席卷过来。来势之凶猛，露丝雅竟然有些站不稳了。

　　还没入口，这香味便先声夺人，骄傲的宣布着自己的不平凡！

　　露丝雅忍不住轻轻咬了一小块，在嘴里仔细一品。原来在这一段恶魔肉中，竟然还混着不少的恶魔骨髓，还有羊脂和鱼油。在香料和恶魔肉本身汁水交替作用下，又加入了羊脂和鱼油，竟然混合出一种很难形容的鲜味。

　　浓烈！奔放！又充满了冲击力！

　　第一口就这么夺人心弦，怪不得旁边裴德同学脸色青一阵白一阵，竟有些呆滞起来。

　　露丝雅迫不及待的把嘴里的肉块细细咀嚼，那股鲜美之味就像炸弹爆炸一样，在口腔中猛然爆发开来！

　　由于这股味道过于浓烈，露丝雅竟然一时失神，仿佛整个嘴巴都不是自己的了。

　　鲜香、甘美、肥嫩、润滑……各种感觉纷沓而至，猛烈的交替攻击着她的味蕾，相继直冲脑海，乃至其中魔肉本身展现出来浓郁粘稠的肉质，都很难细细品味。

　　鸡蛋大小的一只肉柱，竟然有若一桌顶级大餐。这正是苏择拿手绝技之一——“一肴藏百味”！

　　“露丝雅，喝点黄酒……这道菜要配着浸泡菊花的低度酒，味道才能到达极致……”苏择笑着递过来一杯花雕，露丝雅一看，里面果然还有几片菊花瓣。

　　露丝雅听话的结果酒杯，一饮而尽……

　　果然，盐炙魔里脊的鲜美后味，在菊花黄酒的清爽刺激下，开始慢慢开始冒了出来。那滋味儿原本浓烈而狂猛，但却显得过于霸道，但在菊花清香和黄酒的调和之下，却逐渐转为一种难以言喻的甘醇和柔和。

　　如果说原本的味道是一团烈火，又似夏日正午的骄阳；那么现在的味道就是一汪温泉，又似三月和暖的春风。

　　现在露丝雅的口腔中，完全被这股温馨的味道填满，半响都说不出话来。因为这股味道太美妙，她舍不得张嘴，就是泄露一丝半点，也是浪费啊！

　　“呼～～～”过了好一会儿，露丝雅才缓缓吐出一口气。如此绝妙的菜肴，虽说恶魔肉食材相当的独特难得。可这份烹调手腕，也真算得上神乎其技了。真不知苏择究竟是如何做出来的？

　　她还算好的，像裴德那几个家伙，在看着苏择的眼光里，居然都透出崇拜的神色来了。

　　苏择的队员包括露丝雅在内，大多出身富贵，吃过的美味不在少数，口味都是很挑剔的。他们都知道。这个菜看着不起眼，但是却极为考校厨师的想象力和基本功。

　　因为在苏择的专业眼光看来，恶魔的里脊肉血气极盛，如果用普通烹调手法，是难以掩饰其腥气，如果用姜葱、料酒之类去了血腥，却又白白浪费了鲜美之味。所以，他才想出了盐炙这招，而且还加了麦饭石的混合式盐炙。

　　外面的白色盐层相当于是烤箱，将热量均匀的传递至里面；中间的麦饭石相当于隔热层，一来用较低的温度将肉慢慢炙烤，二来石缝便是通路，恶魔肉中极盛的血气通过石缝，缓慢的渗入粗盐之中。既保有了原来恶魔里脊的独特肉质，又巧妙的去处了血腥之气。粗盐之中混杂的调料受热，也从石缝之中透入羊肉。

　　而盐石混炙的方式，使得整个肉柱均匀缓慢的传热，让各种味道混合，并互相渗透，却不会互相损害口感。期间的主料的混合，调料的搭配，以及火候的掌握，那是缺一不可。

　　尤其是最后，用菊花黄酒搭配的方式，更是画龙点睛的一招，让简简单单的一道菜，竟然凸现出了一桌佳肴的感觉。这不单单是经验丰富，更需要敏锐的感知和丰富的想象力，简直就是绝了啊！

　　……

　　吃完之后的众人，都一时失声，安静的坐在原地，品味着食物的余韵。虽然已经吃完了，但那股醇厚的滋味儿就像还在口中缠绕一般，真是美食已尽，余味犹存。

　　不过司命大爷是最淡定的，它才没有像这些土包子这样，表现得如此不堪呢。人家一吃完，就跑回去睡大头觉去了。充分显示了宠辱不惊的淡定。

　　“求德君，恶魔肉都没了吗？”坐了将近半小时，裴德才算恢复正常，他立即凑上来，涎着脸说道。

　　“哪里还有？都到你们肚子里去了……”苏择翻翻白眼，摊手说道。

　　一只秃鹫魔满打满算，也不过四五百斤，把那些骨头、下水、血液什么的一除掉，也不过才两百来斤而已。再加上苏择暗杠了大一半，在收拾的时候放到云鉴空间里面去了。

　　最后拿出来分享的，不过才不过百斤，四十个人每个人只能分到两斤多。两斤多肉听起来很多，但对于这种绝世美味面前，就是再多几倍，这些家伙也能全部解决掉。

　　“真想不到，看起来无比恐怖丑陋的恶魔，居然这么好吃！”唐萌萌伸出舌头，舔了舔嘴唇，一副如梦方醒的样子。

　　“就是！就是！可惜太少了……”队员们纷纷点头附和。

　　一个个意犹未尽的样子，就知道他们还没吃够。要是现在还来一个秃鹫魔，队员们绝对会二话不说就冲上去的。

　　“哼，你们这些人啊，怎么还没找到问题的关键？光是有恶魔肉有什么用？要不是有求德君的妙手神技，就算给你们十个秃鹫魔，也弄不出这等绝世美味！”奥术师奥博一脸巴结的说道。

　　“是啊！是啊！这都是队长的神技！”队员立即大声赞同着。

　　“哎呀呀，哎呀呀，吃了队长做的食物之后，其他的食物还有什么意义？要是以后吃不到了，我可该怎么办啊！”突然，一只精灵正太倒地痛哭。

　　“哈哈哈哈……”队员们哈哈大笑。

　　裴德走过去，踢了这厮一脚，笑骂道：“怎么办？回去叫你父亲把你姐姐嫁给队长，这样你就可以堂而皇之的上门蹭饭了……”

　　苏择这时站起来，大声说道：“好了！好了……大家现在吃饱了，就赶紧去检查装备，好好休息，该做什么就做什么。明天，我们还要去那个牙蛮部落……”

　　众人答应一声，顿时一哄而散，各自忙碌去了。

　　……

　　到了晚上，苏择在照常修炼时，却发现自己的真气凝结速度，竟然大大加快！

　　比起平时起码快了三倍以上！

　　难道这就是恶魔肉的效果？苏择立即就想到了司命的话。

　　我靠，司命果然好眼光，原来这玩意儿还真是大补益气的好东西啊！

　　到了第二天早晨，在开会的时候，苏择才发现，不仅仅是他得了好处，其他的队员也一样。

　　“队长，我昨晚突然晋级了……难道是恶魔肉的原因？”奥博脸色古怪的说道。

　　苏择一愣：“晋级了？真的吗？”

　　“真的！我昨晚还不太肯定，但今天准备法术时，终于可以确定，我的的确确是晋级了。我现在已经是六级奥术师了……”奥博脸色是难掩的惊喜。

　　“哦，那么真是恭喜你了！”苏择有些无语了。

　　奥博神采奕奕的讲述着他的晋级体会。“原本以我的精神力增长速度，我还以为还要明年初或明年中，才能晋级的。但昨晚冥想时，突然精神力大涨，一下子就冲破了瓶颈……”

　　“我也有这种感觉！虽然没有像奥博那样突破瓶颈，但是也感到实力明显上升了一截……”傅戍己也一脸喜色的说道：“我想，如果再吃一顿恶魔肉，恐怕就可以突破了，呃……你打我干什么？”

　　裴德笑骂道：“你说得倒是轻巧，你去深渊抓恶魔吗？我们这里能碰到一个，已经是碰上好运了……呃，碰到恶魔还说好运，我这是……”说着，他自己都有些哭笑不得。

　　不过他说得也不错。恶魔这东西又不是大白菜，哪可能想有就有？这里是主物质位面，又不是在恶魔的老窝——深渊位面。如果没有那个老地精拿了几十条命去献祭，那个恶魔贵族也不可能派出个恶魔的真身过来，最多就是投影而已。

　　投影这东西可没肉吃的，杀了就没了，就像露丝雅她们召唤的灰狼一样。不过那个恶魔也真是够倒霉，本来是想过来吃大餐的，却没有想到反而被这群人当大餐了，还在抱怨它的肉少不够吃呢。

　　他们一开头，队员们都纷纷表示，自己的实力有了提高。就连晋级的，都还有两个。其他虽然没有晋级，但也有了明显的提高。

　　“哦，哪要怎么样才能去深渊？”苏择倒是听得心头一动，于是顺口问道。

　　裴德摊摊手道：“这我怎么知道？深渊可不好去的，只有很少人知道。”

　　“对了，求德君，你老师是大奥术师，他可能会知道，你不妨去问问他啊……”奥博突然说道。

　　“我怎么知道他老人家去哪里了，他一向是行踪不定的！”苏择一副无奈的样子。

　　“求德君，不要去！以我们现在的实力，可没有那个水平去深渊的……”露丝雅却紧张的说道。“恶魔到这里，实力会受到位面的压制，能发挥五分之一的实力就不错了。但在深渊就完全不一样了，他们在那里能发挥百分之百的实力！”

　　“呵呵，我只是好奇，问问而已。”苏择笑着安慰道。不过，他还是决定，等自己突入金丹期之后，能完全掌握那几件法宝之后，就会尝试去深渊看看。

　　因为昨天大补的不单是自己这群人和精灵，还有阴煞！那只恶魔的灵魂，产生的灵能居然相当于人的十倍以上！那只重点培养的二阶阴煞，已经快突破三阶了！


第037章 奇袭牙蛮部落

　　七河平原，桑柏河东岸。

　　顾名思义，【七河平原】之所以叫这个名字，就是因为这里有七条主要河流。

　　桑柏河就是其中的第五大河流，它发源自东北方的银鼠山，以东北——西南流向，斜斜的穿过【七河平原】，在接近平原的尽头处，与平原第二大河流——香水河汇合。

　　这条河的名字，是因为它的两岸生长着一种叫做【桑柏】的树木，它在平原上的流域，大约有三分之二的地区，都是这种【桑柏】组成了狭长树林。

　　【桑柏】是这个世界特有的树木，世界上找不到和它类似的品种。它的树叶像缩小的桑叶，但却是种常绿植物。这种树的叶片可以不断的生长，而且就像桑树一样，是一种叫做【柏蚕】的昆虫的食物。柏蚕和桑蚕一样，也会吐丝结茧，但柏蚕丝很粗，而且颜色偏灰黑，不太适合作为衣料。不过却非常适用于船帆、绳索、弓弩弦等物品。

　　现在，苏择他们就潜伏在这片桑柏林外围。此时在苏择的视野里，就有一大片【柏蚕】。

　　这些蚕已经开始吐丝结茧，它们用吐出的丝，把自己的茧固定在树枝上。由于柏蚕的数量太多，结的茧也多，远远看过去，整片树林都是绿中带灰。

　　“这么说起来，这些柏蚕是牙蛮养的了……”苏择有些好奇的问道。

　　露丝雅点点头说道：“是的，以前牙蛮族养柏蚕，主要是为了吃蚕蛹，以及用来制作绳索、渔网等工具。后来它们才学会抽丝织布……”

　　苏择笑道：“哦，如果像这样的话，那它们的文明程度要比那些绿皮夷高……”

　　裴德一脸厌恶的说道：“……它们确实要比绿皮夷聪明些，但更加的残暴！千年前，这种生物曾经是我们的大敌，后来经过了多年的战斗，才把它们赶到了这些偏远地区……”

　　接着，裴德开始大讲这种生物是如何的邪恶、贪婪、残暴，对精灵造成了多少的损失……云云。当然，他也忘不了把汉人也扯了进来，举出了历史上，汉人与牙蛮的多次战争等等之类的事情。

　　看来这就是最最残酷的，不死不休的生存竞争啊！苏择不禁有些感叹。

　　在这种生存竞争面前，在各种族的词典里，什么和谐、团结、平等之类的词汇，都只是浮云而已。

　　如果站在绝对中立的立场看来，这种竞争本身并没有正义与邪恶的区别。认为它有着正邪之分的，不过就是立场问题而已。立场绝对心态嘛。

　　不过，绝对中立的人是不存在的，绝大多数人都是有立场的。所以在他们看来，这种生存竞争就有了正邪之分。有一句话，就可以很简单的说明这种关系：我之英雄，彼之寇仇！彼之英雄，我之寇仇！

　　苏择不是那种那些反思论者、民族虚无主义者，以及逆向民族主义者。恰恰相反，他是一个坚定的民族主义者。不用说，他的屁股自然是做在大汉这边。而精灵，现在和大汉的关系铁得很，两国几乎好得穿一条裤子，自然也是同一阵营。

　　所以嘛，在苏择眼里，这些牙蛮自然就是敌人了，尽管这是他从没有看到过活的牙蛮，但这并不影响他的心理倾向性。

　　……

　　“注意，注意……有一小队牙蛮出来了，大多是成年雌性，数量在30个左右，嗯，32个。都有武器，无远程，无甲……它们正在向你的位置移动，大约五分钟后，你就看到它们……”苏择的传音盒突然传来斥候队员的声音。

　　“所以人注意，按原定计划，准备战斗……”苏择立即低声命令道。

　　同时他拿起了在淘宝上买的16倍军用望远镜，同样的望远镜他还拿出三个，副队长裴德那边的一个，露丝雅的支援组那边一个，斥候组一个。

　　倒不是说这里没有望远镜这种东西。只是不知这里的人怎么想的，这里的望远镜清一色的都是单筒，而且倍率最多只有8倍，清晰度也很差。苏择用着实在不习惯，索性把地球的望远镜拿出来用。

　　由于有“牛逼老师”当借口，现在他已经可以比较大胆的使用地球那边的东西了，也不太担心什么暴露问题。当然，事先只要把那些标签、铭牌之类的东西去掉就行了。

　　“队长，来了……”身边一个队员低声说道。

　　苏择连忙转动望远镜，看向队员指着的地方。

　　只见那边的一片桑柏树突然抖动起来，接着几个身影出现在苏择的望远镜里面。

　　“原来这就是牙蛮！这可真……真它姥姥的丑啊！”尽管早有思想准备，苏择还是被这种生物的丑陋给雷得不轻。

　　这是一种极其丑陋的大型人型生物，身高在2.5至2.8米左右，相当于人类标准楼房一层楼那么高。从它们的步伐和脚印看来，其体重大约在150～180公斤左右。

　　它们的肤色自暗黄色至棕黄色不等，皮肤表面粗糙不堪，上面还隆起了很多蚕豆大小的黑褐色瘤结，看起来就像城门上的铆钉。它们的脖子很粗状，粗细几乎和头部一样。它们的头发蓬乱而油腻，几乎从来没有打理过，而且从头部一直长到脖子上，看起来就像马的鬃毛。

　　它们的头很大，但是位置显得很别扭，不像直立生物那样与脖子垂直，位于身体的顶端，而是像野兽那样与脖子平行。所以它们在行动时，就是脖子向前伸出，看起来显得很佝偻。

　　当然最丑陋的还是它们的外貌，简直就像传说中的妖魔一样，更接近是野兽而不是人类。

　　它们的耳朵像马，鼻子像猩猩那样阔而扁，然后就是一双配有白色瞳仁的紫色眼睛。它们的下颚比上颚更长，一排黄得发黄的獠牙露出嘴唇外，显得非常狰狞，“牙蛮”的名字大概就是源自于此。脚和手的形状倒是比较接近人类，但手指和脚趾上面，却是猛兽一般的爪子。

　　反正不管怎么看，这东西都和“人”字扯不上半点儿关系。不过，从它们的装备看来，也是种智力很高的生物。它们身上穿的衣服的材质，有鞣制过的兽皮，也有用【柏蚕】丝编织的丝绸。虽然做工显得比较粗糙，但毕竟还是完整的。比起那些地精的穿着，简直不可同日而语。

　　那些西幻作品里的食人魔，大概就是这种东西吧！苏择心里不禁想道。

　　很快，他的看法得到了证实。因为他看到，有几只牙蛮的腰间，居然挂着用某种头骨做成的餐具，不知是碗还是杯。苏择仔细一看，发现那些头骨竟然都是类人生物的，只是不知具体是那个种族。

　　看来裴德说这种东西吃人是真的！妈的，你们居然敢吃人，那老子今天就把你们也煮来吃了！苏择看得有些冒火。想到这里，苏择决定把这种东西就叫做“食人魔”，牙蛮这个名字，也太温柔了些。

　　……

　　从外观上看，这些食人魔都是雌性的，它们胀鼓鼓的胸部就能证明这点儿。它们穿着露出肚脐和小臂的衣服，下身是一种类似裙子的下装，小臂和小腿上还绑着皮质的护臂和护腿，就是没有鞋。每只食人魔的腰上，都挂着武器，主要是斧头和锤子，少数是刀剑，有的还在小腿上绑着一把匕首。

　　看得出，这是一个全民皆兵的种族。

　　这些雌性食人魔背上都背着一个大背篓，它们互相交谈几句之后，就四下分散开来，采集树上的蚕茧。

　　它们一边采集，一边高声喧哗着，完全不知道一群煞星已经把它们围住了。

　　苏择拿起了AK74，把其中一只食人魔套进了瞄准镜。

　　“呯～～～～”只听一声清脆的枪响，那只食人魔应声而倒，白色的脑浆和红色的鲜血流了一地。

　　好，一枪爆头！苏择给自己打了个满分。

　　随着苏择的射击，杀戮的序幕拉开了。

　　一时间，箭矢与弹丸齐飞，间或还混杂着法师们发射的奥术飞弹……

　　“啊～～哦哦～～呜呜～～”食人魔的惨叫，在桑柏林里不断响起，一个个高大的身影相继倒下。

　　不到两分钟，就躺下了十几个，其他的也是个个带伤。

　　苏择把快慢机拨到三法点射上，冷酷的收割着这些食人魔的生命，以他现在的实力，在这种不到150米的距离上，简直就是百发百中，例无虚发。

　　两三个站得比较远的食人魔，一见势头不对，就立即转身逃跑了。

　　“队长，它们果然跑了……”一个队员开心的说道。

　　苏择点点头说道：“非常好，就等它们把援军找来。走，我们去把那些受伤的牙蛮，弄几个到伏击圈去……”

　　这是苏择他们观察了好几天之后，才制订出的“引蛇出洞”计划。首先袭击这批出来采集蚕茧的食人魔，然后故意放掉几个回去报信，把它们的援军引诱到伏击圈。

　　要知道，这些食人魔的近战能力是很强的，可不像地精那么好打发。如果直接强攻的话，很可能会出现伤亡，这就没有必要了。


第038章 秒杀食人魔巫师

　　在距离原来那一片战场大约1公里的地方，有一个小型谷地里。这个谷地大约有一公里长，最宽的地方大约100米，最窄的地方不到30米，谷地两边是很陡的石壁，高度从30米到120米不等。

　　此刻苏择他们这队人马，就埋伏在这个谷地上方两边的山坡上。他们埋伏的地点是经过了精心选择，位置相当好，视野开阔，高度不高不矮。不但能以居高临下的角度俯视着谷地，又能充分发挥远程武器的威力。

　　在谷地尽头有几颗高大的桑柏树，现在正吊着三只奄奄一息的食人魔，它们都被绑得像粽子一样。这就是诱饵。

　　约一个小时后，苏择再次收到了斥候组发来信息。

　　“队长！队长！牙蛮的援军出来了！一共有七十……七十八个牙蛮，全是……全是战士……八张弓，四把大弩……十六套板甲，二十四套链甲，其余是皮甲……”斥候的声音明显有点儿发抖了。

　　“还有……还有……大约一百二十个绿皮夷仆从，都有兵器，大约有20张短弓，有一半穿皮甲……”

　　妈的，怎么可能有那么多？这下子捅到马蜂窝了！

　　听到斥候的情报，苏择有些头大了。

　　原本按照他们的侦查结果，这个部落一共都只有100出头的牙蛮，其中的战士不到五分之一。所以他们才有消灭对方的想法。

　　要是事先知道对方有这么强势，他们早就转进了。大伙都是来赚积分挣爵位的，又不是来拼命的，冒这种险可没有必要。

　　结果这下子好了，引蛇出洞的计划倒是顺利完成。“蛇”倒是被引出来了，可这条“蛇”太大了，大得远远超出原先的预想。

　　苏择现在是郁闷无比，那个部落他是亲自侦查过的，无论从居住地的规模还是从建筑的数量来看，都不可能有这么多的战士啊。

　　而且，就是那些绿皮夷（地精）。虽然据资料说，牙蛮有拿地精当仆从或奴隶的习惯，但是在前面几次侦查时，根本就没有发现任何一只地精。现在又是从那里蹦出来一百多个？

　　怎么办？打还是不打？苏择现在颇有些拿不定主意。

　　斥候刚才的话，大伙都听到了，现在队员们都看着苏择，等他做出决定。

　　看着大多数队员的表情，苏择知道，这次肯定不能打了。如果现在他带领的是一支正规军，苏择决定会选择打。现在除掉留守营地和派出去的斥候，埋伏圈周围还有32个队员。

　　如果现在是32个武器占优势的正规军，去伏击一支200多人的冷兵器部队，还是很有胜算的。但遗憾的是，这些队员都是来自民间，大家都是来赚积分的，他们怎么肯去冒这种风险。

　　没错，苏择是有司命这个守护灵。可大伙都知道，守护灵这玩意儿，是只会保护自己的守护对象。有守护灵保护，苏择可能不会有事，但其他人就难得说了。只有天知道，那个守护灵会不会把大伙也一起保护起来？谁也不会拿自己小命去赌这个可能性啊。

　　……

　　哎，这次就算了，还是先转进吧，下次再来好了！苏择叹了口气，这样想着，刚要宣布转进的命令。

　　突然，苏择隐隐感到，有股危险的感觉正从桑柏林上方的天空传来，拿起望远镜一扫，立即差点儿叫出来。

　　因为他看到，在桑柏林的方向上空，居然有两个食人魔正在天空，用超人的姿势向这边飞行。

　　这时，传音盒里又传来斥候的声音。如果说刚才他的声音只是有点儿紧张，那么现在的声音则是恐惧了。

　　“队……队长……不……不好了！”斥候结结巴巴的说道：“……有……有……有牙蛮巫师！是牙蛮巫师！有两个牙蛮巫师，他们在天上飞……我们对付不了，快撤退吧……”

　　“什么？牙蛮巫师！”裴德的脸色顿时惨白一片。“这明明只是个普通的牙蛮部落，而且还这么小，怎么可能有牙蛮巫师，还是两个！有没有搞错？”

　　苏择沉声说道：“裴德，他没有乱说，你看天上！”

　　裴德连忙抬头一看，在桑柏林的方向上空，果然有两个小黑点在快速飞过来。

　　他举起望远镜仔细一看，脸色立即就变成白里泛青了……

　　“牙蛮巫师，果然是牙蛮巫师！糟了，这下子撤不掉了！它们是在天上飞，我们只要撤退，就会被发现。还是埋伏在这里……”裴德喘着粗气说道。

　　确实，人家可是在天空中，下面的东西一览无余。苏择这几十个人如果不跑，躲在原地的话，还不容易被发现。但只要一跑，肯定会被那两个牙蛮巫师看到的。

　　“好，大家都隐蔽好！没有我的命令，不要擅自行动！”苏择也当机立断，连忙下令道。队员这下子哪里还敢动弹，连忙趴在原地，一动不动。

　　还好，他们的伪装搞得很好，如果不乱动的话，在天上是发现不了他们的。毕竟牙蛮巫师也是靠肉眼侦查，它们的眼睛又不是雷达。

　　……

　　苏择隐蔽之后，并没有消极等待，而是继续观察着天上的两个食人魔巫师。他一边观察，一边把这种生物，和以前看到的资料进行对比。

　　前几天苏择就仔细看了牙蛮（食人魔）的资料，其中就有关于这种生物的介绍。

　　资料上说：牙蛮巫师这个名字，其实来源于以前的误解。在以前，它们被认为是牙蛮部落里面的巫师，但实际上根本不是。它们完全是一个独立的亚种，和普通牙蛮之间仅仅是生物学上的近亲而已，根本就不是一家人。虽然后来真相被发现，但“牙蛮巫师”这个名字已经成了约定俗成，改不过来了。它们现在的正规学名【蓝牙蛮】，反倒少有人知。

　　当然，苏择还是决定把这种东西叫做“食人魔巫师”，更加符合自己的习惯。

　　食人魔巫师是食人魔当中最聪明且最危险的亚种。天性贪婪而残暴，食人魔巫师经常为了抢夺奴隶、财宝与食物，而率领有组织的劫掠集团。与普通食人魔不同，它们的智力非常高，完全不在人类或精灵之下。因此，它们往往会成为普通食人魔的首领，甚至主人。

　　它们的体型和近战能力都远远超过表亲，但这不是最可怕的。它们最强大的地方，在于拥有异常高超的类法术能力、飞行能力与再生能力。它们只要成年就可以随意施展“黑暗术”和“隐形术”；还可以有限制的使用魅惑术、寒冰锥、汽化形体术、睡眠术、闪电术等等。

　　这种生物非常狡猾，虽然它们的肉搏能力远远超过表亲，但它们还是主要依靠特有的类法术能力作战。除非迫不得已，否则他们不会诉诸于肉体上的战斗。当面对明显比自己强大的对手时，他们宁愿利用气化形体术来撤退，而非进行一场稳输的战斗。

　　它们的再生能力非常变态，若失去一部分身体或肢干，只需要将断裂的部分贴在断口上即可接起来。想想看，如果你砍断它的手臂以后，他却马上把胳膊当场接好，再给你一拳，这是种多可怕的敌人！幸好这是个极为罕见的亚种。

　　他们的外形和中国传说中的夜叉有些相似：淡蓝的外皮，额头上有以对白色的短角，发色为绿色。爪子是黑色的，牙齿却白得不象话。眼睛是黑色，但瞳仁同样还是白色的，这是食人魔的一个共性……

　　苏择冷静的看着正在天上飞行的两只食人魔巫师，同时将这种生物的资料在心里过了一遍。

　　……

　　“哼，弱点是火和酸是吧……”苏择低声喃喃自语道，轻轻放下手中的AK74，把旁边的V94反器材枪拿了过来。

　　“距离1200米……”苏择用瞄准镜测出了距离，又轻轻弹出一根纸条，目测了一下风力：“嗯，风向1点半，风速0.3米每秒……”

　　“V94没有酸液弹，不过燃烧弹还是够你们享受的……”苏择熟练的拿出一盒白磷燃烧弹，上进弹匣里面。

　　苏择架起V94反器材枪，把其中一个食人魔巫师套进瞄准镜。1200米的距离有些远，苏择的把握不大，所以它没有马上开枪。

　　食人魔巫师们在天空四处张望着，明显是在侦查附近的情形。当时为了引诱食人魔上当，苏择他们特地在地面上留下了很多鲜血、脚印之类的痕迹。

　　它们很快发现了这些，于是缓缓朝谷地的方向飞来……

　　800米，差不多了！苏择把手指放到了扳机上。

　　“嘭～～～”突然，谷地上空回荡起一声低沉的爆鸣声。

　　只见一个食人魔巫师身体猛然一顿，胸膛上轰然炸开，无数的鲜血、内脏和肌体的碎片洒得漫天都是。同时，它的胸膛上还爆出一团耀眼的白色火焰……

　　这股火焰非常猛烈，一下子就蔓延到它的全身，就像空中突然点起了一个火球。

　　这厮连哼都没哼一下，就这么带着浑身的火焰，直挺挺的掉下去了。看起来就像一颗火流星……


第039章 飞剑施威

　　“啊～～～”剩下的那个食人魔巫师反应也非常快，他一发现同伴中招，就立即尖叫一声。拼着老命以最快的速度，使出了它的看家本事——气化形体术。

　　只见他的身体各处突然喷出许多白气，一下子就变成了一团白色烟雾……

　　那个食人魔巫师刚刚变成白雾的一瞬间，苏择发射的第二颗燃烧弹，就已经到了。燃烧弹“呼～～～”的一声，从白雾中间穿过，只留下了一个拳头大小的洞，而且这洞也很快合拢。

　　白色烟雾拼命向上方升腾，然后掉头就往后方飞去。

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～”苏择又发射了几颗子弹，但是结果都和上次的一样，完全看不出造成了什么伤害。

　　不过，这几枪也把食人魔巫师惹毛了，只见那团烟雾亮起一道白光……

　　苏择突然感到头皮发麻，一股危机猛然袭来，于是他立即顺手拿起身边的AK74，往天上一丢，然后朝旁边拼命滚过去……

　　只见半空中突然亮起一道蜿蜒的闪电，击中了他丢出的AK74，然后余势未消的直击而下，狠狠劈在他原先趴着的位置上。

　　“啪啦～～～噗噗啪～～～”闪电的速度超过声音，所以指导这道闪电消失，那一阵空气电离化，以及击中物体的声音才传到苏择耳里。

　　“啪～～～”刚刚丢上去的AK74也掉落下来。不过这把突击步枪，此刻已经变成了一根烧火棍。枪身上都是被高温烧蚀的痕迹，枪管已经产生了明显的变形和弯曲。这一下肯定是报销了。

　　即使被AK挡住了一部分威力，这道闪电依然在地面上留在了痕迹。只见苏择原来的位置上，直径一米内的草木已经全部消失，只留下一片焦黑的灰烬。在中间被炸出一个直径半米，深度超过10厘米的坑，坑里的岩石已经玻璃化了，显然是被高温烧蚀造成的。

　　“草泥马！居然这么猛？”苏择不禁出了身冷汗，幸好刚才的第六感来得及时。要不挨上这一下，就是不死也要脱层皮啊。

　　怪不得队员们都很忌讳这种生物，这种威力的类法术，确实足以让所有的敌人都掂量掂量。要知道，刚才那一次闪电术攻击，是在800米外发出的。800米的距离，已经超过普通枪支的有效射程，弓弩这些就不用说了，当地的火晶铳也打不到这么远。仅仅是这个射程优势，它们就能把很多敌人给玩死，更不用说人家那神准的命中率。

　　泥人也有三分土气，何况苏择从来不是什么逆来顺受之人。食人魔巫师这一次几乎致命的攻击，把他的怒火彻底点燃了。

　　苏择立即丢下V94，就地一个翻滚，站了起来。右手一捏法诀，左手剑指食人魔巫师化作的雾气，双目一凝，厉声吼道：“如我律令，罗睺！杀～～～～”

　　话音刚落，只见苏择胸前飞出一道金光。这道金光并不显眼，一闪而逝，几乎微不可查。如果不是苏择的意识附在上面，几乎以为是自己的错觉。

　　……

　　食人魔巫师之所以那么让人忌讳，除了因为它们那些种类丰富的类法术之外，就是拥有罕见的飞行能力。如果单单一种还好，但如果同时拥有这两种能力，危险性就成几何级数上升了。

　　地球上的军迷都知道，空军对陆军的优势。食人魔巫师就像是空军，在对付没有飞行能力的对手时，它们可以像轰炸机一样，在空中肆意倾泻各种攻击手段。

　　它们的飞行能力不是法术，而是一种天生就会的超自然能力，而且飞行速度很快，可以达到200公里的时速。而当它们使用形体气化术之后的，这个速度还会上升一半多。

　　这名食人魔巫师的战斗经验也算丰富，刚刚一看到同伴遇到致命攻击，就立即施展气化，并且马上向高空逃去。形体气化术也是一门非常变态的法术，一旦使用之后，几乎免疫所有的实体类伤害。但它也有个弱点，就是下降速度比上升速度慢得多。

　　食人魔巫师不知道刚才的攻击是什么，但它知道自己肯定扛不住。因为它的那个死鬼同伴身上，有一枚固化了【防护箭矢术】的法术项链，一般的远程武器根本伤害不到。而且还有法术伤害减免的魔法首饰，就算是法术伤害，也可以抵消很多。

　　可就在刚才，这位一身防护的食人魔巫师，居然被人一举击杀了。而且对方的攻击距离超过800米！这个距离已经超过了绝大多数远程武器和法术的有效射程，即使偶尔有少量法术能够打到这里，其威力也会大大降低。就算不会达到可以被忽略的程度，但也不可能在破除了魔法装备的防护效果之后，再把一名食人魔巫师给一发击杀啊。

　　要知道，食人魔巫师本身就具有很强的法术抗力，除了火焰和酸液之外的法术攻击，对他们的效果都要打上几成折扣的。

　　所以剩下的那名食人魔巫师，立即就二话不说的向后方转进了，准备会合那群表亲之后再说。他逃走时，并没有使用隐身术。这是因为在它看来，隐身术这种伎俩，只能欺骗那些不会法术的对手。而眼前这些人当中，会法术的不在少数，使用隐身术纯粹是白费力气。有这功夫，还不如逃远点儿更保险。

　　什么，为同伴报仇？就算要报仇，也得等到以后有把握了再说，现在就冒冒失失的直接冲上去，那是没脑子的傻瓜才干的事情。

　　至于继续侦查这种事情，还是让那些笨蛋表亲和奴仆们去做吧。这么危险的事情，它才不会再去干呢！食人魔巫师的生命，可是非常珍贵的。就是1000个普通食人魔也比不上啊。

　　等到苏择后面几枪打过来之后，这个食人魔巫师不禁在心里大赞自己英明，要不是刚才马上气化形体，自己也肯定像那倒霉的同伴一样了。

　　那几颗高速旋转的弹头虽然没有对它造成太大的伤害，但是弹头上面的高温还是让它痛得直哆嗦。形体气化术虽好，但也不能免疫温度、能量之类的非实体类伤害。

　　食人魔巫师挨了几下也火了，它一边逃跑，一边对准那人放了一道闪电术。虽然它会的法术不少，但在这个距离上，也只有闪电术能够得着。

　　当它看到苏择狼狈躲闪的样子后，也不禁大为得意。嘿嘿，俺的闪电术劈得够准吧？

　　不过，它也担心苏择那边还有什么后手，稳妥起见也不敢耽搁，放完闪电就准备开溜。不过就在这时，它看到从苏择身上发出了一道微不可查的金光。

　　这道金光来势极猛，900多米的距离几乎一闪而过，一下子就到了它的眼前。这时它终于看清楚了袭来的物体，一把表面有花纹的金色梭子。

　　“原来是实体类攻击，这能有什么用？”食人魔巫师不由暗笑。它觉得那个人肯定急眼了，居然也不好好想想就开打。刀剑能斩断雾气吗？真是可笑！

　　可是它的笑容顿时僵住了，那把金色梭子一扎进雾气当中，就金光大作，释放出大量的能量。同时还产生了一种力场，将它牢牢定住。

　　“嗷～～～”只见那团雾气突然停止了移动，并从里面大放光明，同时还发出撕心裂肺的惨叫声。

　　……

　　在苏择的操控下，罗睺剑在食人魔巫师变成的雾气里往来冲突。

　　苏择现在清晰感到，在这团“雾气”里面，有着很多生命反应，像夏夜的星空一样星星点点的。罗睺剑一旦入内，这些星点就四散躲避着。

　　“原来是这样！把原有的生命印记扩撒成无数的微粒，这样即使伤害到几个，也不会造成严重的后果……呵呵，有点儿意思……”苏择心里一动，觉得自己察觉到了这种【形体气化术】的原理。

　　“不过，在罗睺剑面前，这种手段还未够班呀！”

　　苏择意念一转，罗睺剑立即放出万道金光，这些生命印记全部被金光牢牢定住，不能再移动躲避了。同时，在金光照耀下，这些生命印记竟然开始快速融化。这时，那团雾气也发现了不对，而生命快速消散的感觉，也让它恐惧的惨叫起来。

　　当最后一点生命印记被消灭之后，罗睺剑再次飞了回去。此时，只见这团“雾气”快速收缩，最后恢复成食人魔巫师的原型。不过，此时的它已经是一具死尸了。

　　在绥靖队员们呆滞的注视中，这具尸体像块石头一样，从500多米的高空掉落下来……最后“噗啦啦”一声，掉到前面的桑柏林里面去了。

　　这些事说起来慢，但实际上放出快速，从苏择放出罗睺剑，到摧毁食人魔巫师的所有生命印记，一共也不到两秒钟。

　　“好了，别发呆了！埋伏好，准备迎战后面的牙蛮……”苏择连忙提醒队员。

　　通过放出的阴煞，苏择已经看到。后面的那群食人魔和地精，在食人魔巫师被消灭时，也呆了一阵，但很快，他们就发出愤怒的嚎叫，向谷地这边猛冲过来。食人魔巫师的死，不但没有让它们畏惧，反而把它们激怒了。


第040章 剿杀！

　　“大家准备好，等我命令再攻击……优先攻击目标，是对方的远程。法师使用控制类法术，限制敌人的行动……”随着苏择的命令，队员们开始最后检查武器装备，法师们也在选择相应的法术。

　　一举灭杀两个食人魔巫师之后，现在队员们的心目中，苏择已经是合格的领导者了。这个世界的人们都非常的崇拜强者，只要你能显示出足够的力量，就能拥有相应的威信。

　　比如苏择就是最好的例子，在干掉食人魔巫师之前，大多数队员是不可能愿意陪他冒险的。但现在就不一样了，苏择刚才连毙两只食人魔巫师的战果，不但确立了他在队中绝对的领导权，也给了队员们以极大的鼓舞。

　　对于那支食人魔援军，刚才队员们还颇为担心，但现在却有了足够的士气和信心，去击败他们！

　　苏择原本就是想打一场，只不过队员们士气不足，所以才准备撤退。现在既然士气已经起来了，也就没有必要再撤退了。他还想早点儿赚到足够的积分，拿到所谓的进修名额，去【新雒奥术总院】去接受【尸解仙】的指导呢。

　　这时，苏择把一个大背包拿过来打开，从里面拿出几十颗手雷，交给身边的傅戍己等人。说道：“顺章兄，这个手雷的使用方法，我前几天已经告诉你们了。等会儿开打之后，就按我说的方法，拔掉保险，然后朝人群最密集的地方丢……”

　　傅戍己信心十足的笑道：“放心吧，队长。这东西我虽然没用过，但听你说起了就和强酸瓶、炽焰瓶之类的道具差不多，那种东西，我以前用得不少。呵呵……”

　　类似手雷的玩意儿，这个魔法世界可不少。虽然外形、结构不同，但使用方法以及效果都是差不多的。而且杀伤种类比地球的还多，像什么强酸、强碱之类化学腐蚀，还有冰冻、闪电、负能量等效果，种类极为丰富。这类武器不是魔法物品，任何人都能使用，所以是非施法职业者们的常用道具。在这批队员当中，就携带了不少这类玩意儿。

　　不过比起地球的手雷，异界的同类产品显得威力不足，大部分都只能用于牵制和骚扰。对付地精之类的弱小蛮夷，倒是没有问题，但如果对象是食人魔之类的强大生物，就显得威力不够了。

　　出来的时候，苏择在车上装了百多颗手雷，这种东西他可以毫不顾忌的使用，反正当地人也只会当成某位炼金术师的新产品。这次为了伏击食人魔，他就把车上的手雷全部拿了出来，分成两份，山谷两边的队员，一边一份。这些东西也是他的信心来源之一，要不是担心难以解释来源，他还会拿出更多的武器。

　　队员们都在做最后的准备，他们把待会儿马上要用的武器，都拿出来放在身边伸手可及的地方。现在他们也顾不上节省了，手雷、各种魔法卷轴、各种攻击药瓶、附魔的箭矢……全部都拿了出来。准备和即将到来的食人魔们大打一场。

　　……

　　大约半小时后，食人魔的援军出现了。它们发出怪里怪气的叫声，到处搜索敌人的踪影。

　　很快，他们发现了被苏择最先干掉的那个食人魔巫师。这个倒霉的人形火炬早已熄灭了，现在看起来就像一只被烤得过头的巨型玉米棒。浑身上下都是碳化的黑灰，还发出阵阵焦臭，已经死得不能再死了。

　　“……％￥#@*&……”，“哇呜呜……”

　　食人魔们捶胸顿足，抬起头望着天空，发出了愤怒的嚎叫。这种动作看起来就像猩猩一样。

　　几只地精跑了过来，对带头的食人魔唧唧歪歪的说着什么，还对着山谷里面指手画脚。

　　很明显，它们已经发现了那几只当做诱饵的食人魔。食人魔首领朝谷底看了看，又对同伴嚎叫几声，立即有十几个食人魔跑了出来，还带着三十个地精。

　　“哼，还知道派出小队，智力也不算太低嘛……”苏择仔细的观察着它们的动作，心里暗道。

　　这一小队食人魔吵吵嚷嚷的向山谷跑去，不一会儿就来到那几颗大树下面。看到那几个奄奄一息的同类，这些食人魔都愤怒的大叫起来。它们七手八脚的跑过去，把那几个诱饵解了下来。

　　这时，它们也发现了苏择等人事先留下的足迹，以及故意丢弃的杂物。

　　于是食人魔们立即派出几个地精回去报告，它们则是在原地仔细观察那些痕迹，并警惕的注视着四周。

　　这些故意留下的痕迹都是经过了仔细处理，凭这些家伙肯定是看不出什么破绽来。再说，苏择他们也的的确确是从那边绕到山崖上的。

　　现在大伙都把头低下，藏在伪装物下面，他们还在身上洒了一种【消踪粉】的药粉，用于掩饰气味。在这种距离上，只要他们不乱动，不发出声音，食人魔根本发现不了什么来。

　　苏择现在也是藏在伪装网下面，他是通过阴煞在观察这些家伙的行动。

　　不一会儿，所有的食人魔和地精都进入谷地了，它们吵吵嚷嚷的走到那几棵大树下，眼露凶光的四处打量着。先进来的食人魔立即走过去，向那个首领报告自己的发现，并指了指地上的足迹，以及另一面的谷口。

　　此刻，大部分食人魔和地精已经聚在一起，准备听候首领的吩咐。

　　“好了，就是现在！”看到对方已经全部进入预设地点，苏择立即拿出遥控器，轻轻按了下去……

　　“轰隆～～轰隆～～轰隆～～”那几颗大树以及周围的地面，突然猛烈的爆炸开来。

　　50公斤TNT炸药一起爆炸，所产生的强大冲击波，就像最强烈的风暴一样，向四周横扫而去。任何阻碍它们脚步的物体，都被这股巨力吹飞、撕碎、击毁……

　　整个山谷都在剧烈颤抖着，就像遇到百年不遇的地震一样，就连处于安全距离的绥靖队员们，也被震得魂不附体，手脚发软。

　　石块、树枝、草皮、泥土……以及食人魔和地精们的残肢碎肉、内脏鲜血，还有它们的武器装备的残骸等等物体，都被这一阵巨大的冲击波抛得到处都是，其中有不少都砸到山谷上，队员们埋伏的地方了。

　　……

　　“妈的，炸药放得太多了……”把一截认不出的内脏从枪身上丢开，苏择暗自检讨了几句。

　　等到下面的爆炸余波中止，他立即把伪装布一掀，端着枪往下面一看……

　　刚才这次炸药爆破的效果实在太好了，造成的效果，竟然远远超过他的预期！原本数量超过两百个的食人魔和地精们，现在身体完整的不会超过一半，还能行动恐怕连五分之一都不到。

　　原本他只是打算用炸药炸塌的谷口上方岩石，把谷底封起来关门打狗。对于能炸死多少食人魔，苏择并没有报太多希望，因为谁也不知道它们的具体分布位置。但是现在，不但他原本计划的谷口岩石如愿的垮塌，把谷口封的严严实实，而且还附送了一大堆意外的战果。

　　这主要是食人魔们刚才站的位置，实在太帅了！几十号家伙密集的站在一起，又正好是在放置炸药的地方前面，最近的距离还不到三米。这种位置要是没有这种战果，才是怪事呢。

　　眼下的战果虽然喜人，但还不是高兴的时候，苏择端起V94，对准了一个穿金属板甲的家伙。这个家伙大概刚才站得较远，所以没有被炸药报销，不过他的样子也狼狈之极。头盔不翼而飞，手里的狼牙棒也被弯成了直角，脸上身上到处鲜血淋漓，不知多少是同伴的，多少是自己的。

　　“呯～～～”苏择毫不犹豫的扣下扳机，正中目标！

　　12.7毫米的钢芯弹，不但一瞬间就把目标的头盖骨掀开，所产生的冲击力还把里面的脑浆炸得到处都是。这只食人魔连哼都没哼一声，就这么直愣愣的倒了下去。

　　苏择这一开火，还有些发呆的队员们立即反应过来。顿时，各种攻击药瓶和手雷雨点般的砸了下去。

　　“轰隆～～轰隆～～轰隆～～轰隆～～”谷地顿时一片火光，各种爆炸声和各种颜色的闪光此起彼伏。

　　随后，看到差不多的苏择立即命令队员们停止投弹，用远程武器挨个点杀幸存的敌人。

　　“呯呯呯～～噗噗噗～～嗖嗖嗖～～～”各种弹丸和箭矢，还有各种攻击魔法雨点般的射了下去。刚刚挨过两波爆炸，还没死的食人魔和地精们，此时又陷入了矢林弹雨中……

　　五分钟之后，谷地已经没有占着的敌人了，苏择立即命令队员们停止射击。

　　接着，他带着十几个擅长近战的武士下到谷地，开始打扫战场。

　　苏择刚刚砍死一只还在呻吟的地精，傅戍己就突然跑过来报告道：“队长，这里还有个没断气的牙蛮，它说它要投降……”

　　“我们不要俘虏，凡是还喘气的全部杀死！”苏择头都不回的答道。他可没心情去抓俘虏。

　　傅戍己连忙说道：“队长，它说它有重要情报！如果我们肯饶它的命，它就说出来……”

　　“哦，那我过去看看……”苏择心里一动，他突然想到这批食人魔援军，这些家伙不知从哪里冒出来的。莫非和这个有关？


第041章 第二个恶魔祭坛

　　当日下午，食人魔部落。

　　此刻，这个食人魔部落处处烟火，到处都是战斗的痕迹。在部落里面，到处都是倒毙的尸体、遗弃的武器装备，还有随处可见的鲜血等等……

　　手执V94，腰挎狗腿刀的苏择，此时正站在部落正中的高台上，默默的注视着四下扫荡的队员们。

　　“队长，我们第三组负责的东侧祭坛附近，已经清理完毕！战果19个！”

　　“队长，第二组报告，北方的牲畜圈附近，已经清理完毕！23个战果！”

　　“第一组汇报！队长，我们已经清理完了西部的住宅区，斩获38个战果！哈哈哈……”

　　不断有队员通过传音盒，向苏择汇报情况。现在看来一切顺利，那个俘虏果然没有说谎。

　　在消灭那一批援军之后，从那个投降的俘虏嘴里，苏择得到了这个部落的详细情报。

　　那批援军的的确确不是这个部落的，它们是来自另外一个大型部落联盟。事实上，这支军队是那两个食人魔巫师的护卫队。它们是昨晚才赶到这个部落的，所以苏择他们没有侦查到。而它们到这里的目的，就是为了把这只食人魔部落，也收入麾下。

　　今天一早，它们还在谈判的时候，就接到第一次遇袭的食人魔的求救。既然要收服人家，自然得拿出些手段来，遇到这种情况，自然是最好的施恩手段，也是显示力量的机会。于是两个食人魔巫师就带着自己的卫队、奴仆，和这个部落的武装力量一起，前来救助族人，同时消灭入侵者。

　　但是，他们这次却遇到了苏择这个煞星，结果偷鸡不成蚀把米，全部悲剧了。

　　由于能拿出手的武装力量已经全灭，现在这个部落里，只剩下的大多是些老弱妇孺。如果是同类生物，对于这类目标，通常都是俘虏，作为奴隶什么的。

　　但是，现在面对却是一群食人魔，那就完全不一样了。不管人类还是精灵，和它们都是有着超过千年的积怨，自然是毫不留手，即使对方是婴儿也一样。再说两者根本不是同类，八竿子都打不着的关系，被多年严酷的生存竞争教育出来的人，怎么可能放过自己族群的生存对手。

　　在这个残酷的世界里，“众生平等”之类的思想，是没有什么市场的，反倒是类似“农夫和蛇”之类的寓言多得不得了。所以，这个世界的主流思想里面，对于敌对的异类，都是主张赶尽杀绝的。

　　这也是用众多的鲜血和生命换来的教训！！！

　　这不，就连唐萌萌和露丝雅等女性，都在毫不犹豫的杀戮着对手。

　　苏择原本也是想亲自上的，他的阴煞还需要大量的灵魂呢。只不过，队员们一致认为，他这样的强者应该在中间坐镇，主张诛杀残敌的小事，就不用队长大人他老人家亲自下场了，如果哪边遇到困难，队长大人再去那边帮忙也不迟。

　　苏择也明白众人的心思，因为他的风头已经出得够多了，要是连这点儿“汤水”都不留下。在分配功勋时，队员们怎么好开口呢？在这种集体活动当中，最忌讳的就是一个人太过出风头。要是凡是大事小事，你都一个人做完了，那队友们会怎么想啊？

　　所以，苏择只好遗憾的坐镇中间，当起指挥来了。

　　……

　　不过，这个指挥也没当多久，半个多小时后，队员们就把这个部落全部清理干净了。毕竟这个部落并不太大，怎么经得起这帮全副武装的队员折腾。

　　“队长，这是此次的战利品……”副队长裴德笑嘻嘻的，指着身边的一大包东西说道。

　　“嗯，先收起来，都拿回营地去再分配！”苏择看了看，大多是些金银饰物和宝石之类的东西。有些物品做工粗糙，风格粗犷，型号偏大，这肯定是食人魔们的作品。但是还有些明显就是汉人或精灵的作品，苏择还看到一只玉如意，毫无疑问，这肯定是食人魔们抢劫来的赃物。

　　这时，傅戍己有跑了过来，一脸兴奋的说道：“队长，这些牙蛮养的驼牛和大嘴兽都被我们抓住了，一共有七八十头呢。这些东西怎么处理啊？”

　　苏择毫不迟疑的说道：“走不动的都宰了，能动的都用来拉车和驼运货物，到了营地再说。”

　　【驼牛】是众多蛮族们驯养的一种役用兽。外形就像是地球上绝迹的巨犀，但要小一些。成年体的身高2.5米以上，身长超过4米，粗壮的脖子有一米多长，体重有3吨多。它并没有角，只不过因为习性像牛，所以才叫【驼牛】。

　　而【大嘴兽】则是一种以食用为主的家畜。它的外形就像地球上的河马，只不过它是生活在陆地上的。这种【大嘴兽】成年后超过半吨，拥有很厚的脂肪层，看起来一个个膘肥体壮。不但可以作为食用，也可以作为役用。

　　上次在那个岩盐石壁附近，苏择就见过一只这种动物。它正在石壁上偷盐的时候，被正巧赶来的双足飞龙们发现了，结果自然是到飞龙肚子里忏悔去了。

　　“求德弟弟，快来看！我们又发现一个恶魔祭坛！”正在挑选那些动物的苏择，又被唐萌萌打断了。

　　苏择吃了一惊，连忙跟着唐萌萌跑去祭坛那边的一座大房子。

　　食人魔的房子都很粗糙，基本上都是用原木搭建，连树皮都不去的。但这件房子却显得稍稍精致一些，不但去掉树皮，还把原木锯成了木板。

　　苏择一进去，四下打量，发现这件屋子果然不太一样，因为里面太干净了。食人魔并不是一个爱干净的种族，它们居住地的卫生状况只比地精好一点点。但这间屋子却被打扫得很干净，地面上还铺着木板。

　　屋内正中是一个火塘，在火塘后面靠近墙壁的位置，正放着一个祭坛。看来这里是一间神庙。

　　这个祭坛除了体积更大之外，其他地方都和地精部落中发现的那个一模一样。苏择上去仔细看了看，发现这个祭坛更新一些，从上面的加工痕迹看，最多不超过一个月。

　　苏择伸出手放在祭坛，闭上眼细细的感应着。队员们都紧张的看着他这也由不得他们不紧张。上次那个祭坛，被那只老地精整出巨大化变身，最后还加个秃鹫魔。天知道这个祭坛会不会也蹦出几只恶魔来。

　　几分钟后，苏择睁开眼，对大伙笑道：“不用担心，这个祭坛没有开光，上面没有任何力量，可能是刚搬来的。”

　　凡是祭坛、神像之类的东西，如果要获得力量，就必须进行“开光”。“开光”这个词，虽然是佛教首创，但并非仅仅佛教才有，几乎所有的宗教都有类似的仪式。

　　有些道理是相通的，地球如此，这个世界也是一样。当然，这里既有真神，又有恶魔。“开光”这种事情，倒也不一定是由神职人员来做，也可能是神明们自己动手呢。

　　他刚才探查了一下，发现这个祭坛和地精部落里那个不一样。地精部落那个祭坛上，可以明显感到一种邪恶、黑暗、暴戾的情绪。而现在祭坛上，什么也感觉不到。

　　“求德君，这里还有一些文件和书籍……”露丝雅和另一个队员抬着一个小箱子过来，箱子已经打开，里面是几本书和十几个卷轴，以及一些零散的皮张和树叶，上面都写满了字。

　　“把这个祭坛和这些东西统统拿回营地！”苏择一挥手，毫不犹豫的说道。

　　经过将近一个小时的整理，队员们总算把这个部落的战利品搜罗一空，赶着几辆大车和几十头牲畜，高高兴兴的回营地去了。

　　……

　　当日晚上，营地。

　　苏择他们开了一个总结会，对战功和战利品进行分配。

　　在这个世界，由于类似的集体行动很多，经过多年的磨合和扯皮，以及不断的补充，现在已经有了一套比较完善的分配制度。

　　主要是和各人的任务、职业等级、战果直接挂钩。比如，在战利品分配时，队长、副队长、斥候拿两份、各小组长和主力拿一份半，参加战斗的普通队员拿一份，留守人员拿半份……这是任务份。然后还有职业等级系数，武士类职业每高一个等级，系数增加0.1，法术职业的系数翻倍。最后就是战果份，这个就根据具体情况了。关于战功的分配制度，也差不多。

　　既然有现成的制度，苏择也不打算去改变，直接照办就是……

　　大伙都很高兴，这次歼灭了这么大一股牙蛮，其中还有两个牙蛮巫师，己方却仅仅只有两人轻伤，实在是一场酣畅淋漓的胜利。

　　大伙都在计算这次能分到多少贡献积分，一只地精战士的积分是2分，而一个食人魔战士的积分却有25分！一个食人魔巫师，更是高达100分。也就是说，只要干掉一个食人魔巫师，就可以获得第一等爵位。

　　而且，这次苏择他们的收获，还远远不止这些。除了那两个恶魔祭坛之外，他们还在俘虏口中得到了极为重要的情报，后来又在那个死鬼食人魔巫师身上，以及神庙里发现了相关的文件，进一步证明了这个情报的可靠性。

　　苏择决定，明天就启程回绥靖都督府，去报告这个情报。顺便也补充下武器，处理战利品，以及休整。


第042章 救援（上）

　　第二天一早，分配好了战利品和功勋的“残光一队”绥靖队员们，高高兴兴的拔营启程了。他们赶着缴获的大车和牲畜，装载着满满的战利品，向着绥靖都督府返回。

　　苏择已经计划好了，回到都督府之后，就去把那个俘虏还有那些文件，以及那两个祭坛都交给军方和教会方面。这件事情牵连比较重大，苏择他们现在是插不上手，尽快去报告情报，已经是他们能做的极限了。

　　然后就是借机休整一段时间，让队员们放松一下。而苏择自己，也可以趁机找借口去补充枪支弹药，把队员们的远程加强点儿。虽然他的一号基地里放着很多军火，数量起码可以装备两个加强连，但却不好当着队员们拿出来。但如果在休整期间，他就可以找借口单独出去兜一圈，把那些军火取出来。

　　当然，还有一件事情，就是处理那些战利品。这次他们缴获的东西太多了，要是不尽快处理掉，还真是麻烦。

　　一想到那占了十几大车的“战利品”，苏择就忍不住直翻白眼。因为这些战利品里面，金银珠宝之类的高价值物品还不到一车，各种兽皮一车多点，其余的十几车就都是“生丝”和“粗绸”，这些货物占了“战利品”的九成以上。

　　“这些东西能值几个钱？何必运回去这么麻烦？”看了看那些小山一样的“生丝”和“粗绸”，苏择有些郁闷的嘀咕着。

　　他觉得，那些牲畜也就算了，反正一路上都不缺少草原，赶着就是了。不过“生丝”和“粗绸”实在太麻烦了，这些东西在车上被垒得高高的，为了防止掉落，还得专门派出人去看守，所以速度根本快不起来。

　　“求德弟弟，你根本不了解行情。柏蚕的生丝是很值钱的东西，起码要比桑蚕生丝贵一倍以上！”唐萌萌哼了一声，一脸鄙视的说道。

　　接着她又说道：“……我们这批战利品当中，就是这批生丝和粗绸的价格最高。这些生丝的质量很高，完全可以算一级品。按照现在的行情，一级柏蚕生丝，大约是15银五株一斤。粗绸是26金五株一匹。我们这次一共搞到了大约16000斤生丝，粗绸大约有470匹……你自己算算这是多少钱？”

　　唐萌萌家里是大商行，对于这些行情那是门清，当下如数家珍的说出来，让苏择毫无招架之力。

　　“……居然这么贵？真是出乎意料。我看到这种柏蚕丝很粗，颜色也不好看，还以为不值钱呢。”苏择有着尴尬的解释道。

　　“柏蚕丝又不是用来做衣服的，要那么好看干什么？”唐萌萌白了他一眼，扳着指头说道：“……柏蚕丝要比桑蚕丝坚韧十倍以上，而且又防水又耐火。所以主要是航海业和军队用得多，船帆、缆索、帐篷……哦，还有缎甲，也是用柏蚕丝做的。”

　　“哦，原来如此啊。”苏择点点头，看来这玩意儿大概是相当于地球上的尼龙了，不过性能还要比尼龙好得多，尼龙可是怕火的，一点就着。而柏蚕丝根本点不燃，最多只能烧焦。

　　“无论在天命还是大汉，能养殖柏蚕的地方都很少，那点儿产量根本不够用，所以经常断货。”露丝雅也在旁边补充道。“在以前也还能从北方的蛮夷国家进口，十年前和他们打了一仗之后，他们就禁止向我们两国出口柏蚕丝了。现在只有通过一些走私商人进口，数量大减……”

　　原来还是战略物资，怪不得卖这么贵！苏择这才是真正吃了一惊。

　　怪不得在昨天发现这满满一仓库丝绸之后，那些队员们一个个都笑得见眉不见眼，比见到那些金银还兴奋。他们使命的往车里塞这些丝绸，车上装满了，就往牲畜身上放，要不是实在装不下了，他们肯定连那些蚕茧都不会放过。

　　“真没想到，那个部落虽然不大，却积攒了这么多的生丝和粗绸。”苏择感慨道。

　　从缴获的文件上得知，这批丝绸是人家食人魔部落积攒了好几年的东西，是准备拿去交换诸如武器、食物等其他商品的。结果最后却便宜了苏择他们。

　　其实这批丝绸的价格还不是最令人兴奋的，如果把这里能够大量养殖柏蚕的情报提供给都督府的话，积分是绝对不会少的，搞不好并不比那个情报得的分少。

　　……

　　苏择他们的队伍在七河平原上慢悠悠的走着，现在看起来这根本不像一个战斗队，而像是一个商队。

　　苏择实在受不了这种龟速，他给队里打了个招呼，说是出去探路，就开着车冲到前面去了。

　　当然，他说的“探路”也是真的。他让露丝雅开车，而自己放出了五只阴煞，让它们在前方呈扇形前进。

　　苏择为了他自己方便，以及有了备用司机，所以这段时间来都在教露丝雅开车。现在露丝雅的手艺虽然不算很好，但至少方向不会搞错。在这种平原上开车，只要方向对了，那就没什么问题了。

　　阴煞的飞行速度很快，一直超出十公里都没有发现什么异常。

　　苏择正想让阴煞继续前进，突然他发现，在他的九点钟方向的天空，有一个发光的物体。

　　连忙拿起望远镜一看，结果发现这东西居然是一个巨大的精灵文字。这个文字在大约500米的空中缓缓的旋转，并不断放射出五彩缤纷的烟雾。这东西初看起来像焰火造成的效果，但却一直滞留在空中。

　　“露丝雅，停车！”苏择连忙大喊一声，同时把望远镜递了过去：“那边的天空有一个文字，你看是什么……”

　　精灵文字绝对是一种让泪流满面的文字，不但笔画超级复杂。而且精灵们还在文字的周围，加上各种花边，用以表示时态变化或语气变化，所以精灵文字极为难学。苏择学了大半年也只学会口语，能认出的文字不到500个。天空中那个文字，就超过了苏择的知识范围，或者它认识苏择，而苏择不认识它。

　　“……这是……是求救信号！有重要人物遇险！”露丝雅拿起望远镜一看，就立即叫起来。

　　“求救信号？这样的求救信号？”苏择一愣。他不禁想起了《功夫》里面的“一只穿云箭，千军万马来相见”的段子。

　　“对，遇险的是我国重要人物。求德君，你看……”露丝雅询问的看着他。

　　“等等，我先看看那边的情况，如果能救，我们就去。你先联系后面的队员，把这个情况给他们说说，让他们赶快过来……”苏择点点头，就派出了阴煞向那个地点飞去。

　　苏择可不是那种正义感过剩的热血少年，如果在自己能力之内，不妨顺手救助。但如果超出自己能力的话，那他就只能敬而远之了。如果救人救到把自己搭进去，那才叫冤枉呢。

　　……

　　那个求救信号所在的位置，距离苏择大约有20公里左右。以二阶阴煞的速度，几分钟就赶到了。

　　透过阴煞的视野，下面的情形全部都在他的眼中了。

　　“这……这是……”下面的情形让苏择愣了几秒。

　　不出所料，下面正有两只军队在开战，一攻一守。

　　进攻的那支军队大都是老相识，这是一支以食人魔和熊人为主的军队，里面还混杂着一些地精，还有另一种面貌丑恶的人形生物。这种生物初看起来，就像是放大的地精，但皮肤却是橘黄色。

　　“……这种东西大概就是所谓的‘大地精’吧？那么，那些熊夷大概就是所谓的‘熊地精’啦？不过，它们怎么会和食人魔混在一起？”苏择微微一愣，马上就给这种东西取了自己习惯的名字。

　　苏择又把目光转向防守方。

　　防守方把一队车辆围在外面，布置成了一个车城。他们正以这个车城为依托，抵抗着外面的攻击。

　　苏择发现，防守的军队里面不单单有精灵，还有汉人，更有一种传说中的生物……

　　“……这……这真是牛头人啊！”苏择看着那些正在浴血奋战的高大身影，不禁愣了几秒。原来大汉和精灵这边，也有非人型生物啊。

　　“绿皮杂碎们！吃你爷爷一棒！”一只牛牛抡起一根大腿粗的铁棒，一下子把几只地精打得飞出去十几米，这些地精像破布娃娃一样，个个身体严重变形，外加七窍流血，眼见不活了。

　　让苏择最囧的是，他听到这些牛头人使用的语言，居然是——汉语。难道这些牛牛还是大汉帝国的少数民族不成？

　　不过现在不是考虑这些问题的时候，防守方的军队人数不到200人，另外还有一百多个平民。而外面的怪物联军，起码上千人。大汉和精灵这边远远处于劣势，而怪物联军那一方，还有大半没有加入到攻击行动中，只是在外面围观。

　　到底要不要去？苏择不禁有些为难，对方军队可足足有千把人！自己这边才40个，这点儿人能有什么作用？但是，从守军全是正规军这点儿看来，里面的人来头绝对不小。如果把他们救下来的话，说不定会有大收获呢！

　　“呼呼呼～～～”突然，苏择听到机关车的声音，转头一看，原来是裴德开车过来了。他把车开到了最高速，到了苏择身边就一个急刹车。

　　他刚跳出车，就对苏择焦急的叫道：“队长，求德君……请你快去救救……救救我三伯祖！”


第043章 救援（中）

　　“呼呼呼～～～”突然，苏择听到机关车的声音，转头一看，原来是裴德开车过来了。他把车开到了最高速，到了苏择身边就一个急刹车。

　　他刚跳出车，就对苏择焦急的叫道：“队长，求德君……请你快去救救……救救我三伯祖！”

　　“你三伯祖？”苏择闻言不禁一愣。

　　“是的，那个标志就是我三伯祖专用的！”裴德指着天上的求救信号，一脸紧张的说道。

　　“你叔叔是天命帝国二十宰令之一么？我刚刚才想起，那个求救信号应该是宰令们用的。”唐萌萌突然插话道。

　　苏择看了看她，不禁暗道：施法职业者的知识面就是不一样，露丝雅这个学士世家出身的大小姐，都只是看出那标志是大人物用的。而唐萌萌这个商人世家的女儿，却能精确的说出具体是哪个级别使用的。

　　裴德点点头，连忙说道：“是的，我三伯祖叫斯维斯萨，就是现任外务府宰令……我不知道他为什么会在这里，但这个标志我不会认错的……”

　　苏择知道，“宰令”是精灵帝国的高级官职，相当于大汉帝国的九卿和六部尚书，或者是地球上的中央部长。这个外务府宰令，也就相当于地球上各个国家的外交部长。以前只知道裴德是公子哥，却没有想到，他们家里还有这么一个大官。

　　妈的，这个精灵的外交部长怎么会跑七河平原来了？而且身边还跟着大汉的正规军。

　　这时，其他的队员也先后赶到了。裴德家族的几个，都急得不得了，向队员们许下种种承诺。

　　苏择心里一动，立即打定了主意，于是冷静的说道。“裴德，你们冷静点儿！那边的敌军有1000多，还有几个牙蛮巫师，我们这点儿人能干什么？”说着他把那边的情形说了一遍。

　　“……”一听那边的情形，包括裴德在内，都不再吱声了。40人对1000人，何况对方的主力还是强悍的食人魔和熊地精，怎么看也不像有胜算的样子。

　　苏择顿了顿，才继续说道：“……就算要救他们，我们也要有个计划！否则人没救到不说，反而会把我们自己也陷了进去……”

　　“求德君，我们听你的，你说怎么做，我们就怎么做。”裴德听见有戏，立即眼睛一亮，连忙说道。

　　苏择笑了笑，拿出一张纸，画了一个那边的示意草图。

　　说道：“……我们这样做……根据我刚才的观察，我发现这些敌军当中，只有不到50个骑兵，其余全是步兵。而我们有机关车，还有很好的坐骑，所以……如此如此……”

　　“那么，那几个牙蛮巫师怎么办？其他的蛮夷都要说，但这几个才是威胁最大的……”露丝雅问道。

　　“不用担心，我看到它们正在忙着和守军的法师斗法，想必顾不到我们这里。就算他们能顾得过来，我来处理就是……”苏择信心十足的说道。

　　上次连毙两个食人魔巫师之后，对付这种貌似可怕的东西，他已经很有把握了。只要罗睺剑一出，就给我仆街吧！虽然苏择现在的修为，一天只能役使五次飞剑，不过这已经足够了。那不用说，还有V94呢。

　　……

　　此时，在精灵帝国的外交使团营地外，两国卫队和蛮夷联军的战斗，已经进行了一个小时了。

　　两国卫队占有装备和训练上的优势，还有地形的优势，而蛮夷联军则是有人数上优势。故而双方一时难分上下，打得难分难解。

　　这时，蛮夷联军的中军位置，突然响起一阵吵闹声。

　　“米高格拉斯，你快把主力派上去，老是叫这些绿皮废物上去，除了给对手增加功勋，还有什么用？莫非到了现在，你还想保留实力？”一只食人魔巫师正在对着一只身穿华丽长袍的熊地精大吵大闹。

　　它挥舞着一个水晶球，焦急的说道：“告诉你，我们派出的诱敌分队已经完蛋了。你看，水晶球上的反应都没有了。也就是说，华夏人的羽林军很快就要过来了！要是他们的羽林军一到，这次行动就彻底完蛋了！”

　　“呸！扎步斯白塔，那是因为你的手下都是废物！”这只叫做米高格拉斯的熊地精，毫不客气的反驳道；“你他妈的不是说，你的诱敌分队，至少可以拖住羽林军8个时辰以上吗？现在不过才刚刚过了1个时辰！”

　　熊地精挥舞着手中的法杖，愤怒的说道：“都是老子相信了你这家伙，才搞到现在正在不上不下的局面，要是按照我的方案，现在我们已经在就着华夏人肉喝精灵血酒了，都怪你这个白痴！”

　　食人魔巫师勃然大怒，捏紧拳头回骂道：“他妈的，米高格拉斯，你当老子怕你吗？要不是主上的命令，老子才不会和你这蠢熊合作！”

　　熊地精一下子跳起来了，指着食人魔巫师的鼻子吼道：“你他妈的刚才说什么？有胆子你说一遍！”这些熊地精虽然长得像熊，但它们最忌讳的，也就是别人说它们是“熊”。

　　看到两个一副立即开始火并的架势，旁边的几个食人魔巫师和熊地精头领，连忙上去把两个人分开。

　　“不要吵！不要吵！两位大人，现在可不是吵架的时候！要是这次任务完不成，主上怪罪下来，我们都要倒霉的！”一个瘦小的食人魔巫师连忙站出来打圆场。

　　它唧唧歪歪好一阵，总算把两个带头的安抚下来。正准备再说点什么，突然就被突然跑进来的卫兵打断了。

　　“报告大人们！我们的坐骑突然……突然被杀了！”一个熊地精战士跑进来报告道。

　　米高格拉斯连忙问道：“什么？坐骑被杀？到底怎么回事？”

　　“是这样的，就在刚才，我们发现有几头坐骑突然发狂的跳起来，然后马上倒地就死了。然后所有的坐骑，都接着出现同样的情况，现在全部的坐骑都死了……”熊地精战士连忙说道。

　　“笨蛋！连几只坐骑都看不住！”米高格拉斯大怒，一脚把那个卫兵踢倒，就急匆匆的跑了出去。

　　“哼，真是白痴！”刚才和它吵架的扎步斯白塔，此时自然是乐得看热闹，反正它麾下的骑兵都派出去诱敌去了。这里根本没有他的坐骑，就是全死光了也不管他事。

　　……

　　米高格拉斯正在怒吼：“……怎么全部都是耳朵出血？到底发生什么事了？”他一到现场就发现，死的不止是坐骑，连几个饲养员也倒下了，死状完全相同。

　　它把那些倒毙的【巨山豕】和饲养员都监视了一遍，发现它们的尸体全都耳朵流血。

　　他想了想，叫过一个高级战士，吩咐道：“你……对着它的耳朵，把脑壳砍开，看看里面怎么了……”

　　这个战士点点头，举起大刀瞄了瞄，“唰～～”的一刀斩了下去……它的技术很好，这一刀正好是齐着耳朵中间斩下去的，整个猪头瞬间分成两半，断口平齐。

　　“嘶～～～”猪头里面的景象却让米高格拉斯倒抽一口凉气。

　　因为它看到，猪头里面的脑浆，已经不知被什么东西搅成了一团浆糊。而且可以从耳道上的血迹看出，这个东西是从【巨山豕】的耳朵钻进去的，怪不得全都是耳朵出血而死。

　　它又让这个战士继续砍开其他的猪头，最后连饲养员的头都被砍开，发现个个都是如此。现在牲畜死亡的原因找到了，但疑惑却更深了。

　　“你们刚才看到什么没有？”米高格拉斯连忙问道，这个东西太可怕了。既然能钻进这些家伙的耳朵，那同样也能钻进其他人的耳朵。

　　“没有，什么都没看到！”众人连连摇头。

　　刚才猪头里面的情形大家都看到了，一听老大这样问起，那些个骑兵脸色都发紫了。因为它们刚才什么都没有看到，要是那东西刚才钻的不是那些尸体的耳朵，而是它们的，那就太可怕了。

　　想到这里，它们不禁把头盔戴得更紧，原来没有戴头盔的，也马上把头盔戴好。这时，熊地精们不禁对头盔的设计者大为感激，因为它们的头盔都是把耳朵全部盖住的。

　　它们当然想不出原因，因为这些都是阴煞的战果。要不是那些骑兵戴着头盔，它们也和那些大猪一个下场了。不过，二阶阴煞的能量有限，杀了几十头猪和几个饲养员，已经没有力量继续杀戮了。如果是三阶阴煞的话，苏择现在至少可以无声无息的杀掉几百人。

　　此时，在距离蛮夷联军5公里外的地方。一队车马混合的小部队正藏在一个小丘后面，他们在等待首领的命令。

　　“好了，它们的坐骑，已经被我全部干掉，现在按原计划行动。记住不要恋战，不管效果如何，打完就撤，一击脱离！”一只闭目控制阴煞的苏择，突然睁开眼，对众人说道。

　　“明白了，队长！”众人齐声回答道。

　　“好，出发！露丝雅，你来开车！”苏择拿出V94，检查了一下弹匣。

　　露丝雅脸色严肃的点点头，熟练的发动引擎，踩油门，挂档……“西贝虎”发出轰鸣，一马当先的冲上小丘，向蛮夷联军的方向驶去。


第044章 救援（下）

　　……

　　使团营地。

　　一只衣着华贵，体型肥胖的老年精灵，正在主营里不安的走动着。

　　终于，他忍不住向旁边的一名女军官问道：“江校尉，董校尉的部队什么时候过来？”

　　“慢则一个时辰，快则90分……”那女军官正在看地图，听到问话之后，头也不抬的答道。“……香叶大人，您放心好了。就算他们不能及时赶到，我也会采取最后手段。蛮夷们休想得到这批东西……”

　　香叶老头一听这话，嘴角立即一阵抽搐，脸色青一阵红一阵，在心里大骂道：“真该死！大汉鸿胪寺的家伙真是太不负责了，如此重要的护卫任务，居然就派了两个女人来负责！简直是岂有此理！女人果然靠不住！”

　　当然这话，他也只敢在心里说说，人家江校尉可不归他管。

　　江校尉也不管他，在这里继续给部下分配任务。

　　“盗泉先生，薛祝师，压制对方施法者的任务，就偏劳你们了……”她对右首的两位圣职人员说道。

　　薛祝师是个非常瘦小的老人，他摸着胡子说道：“没有问题，对方的施法者不多，我们可以应付……”说着他看了看身边那个叫“盗泉先生”的同伴。

　　“盗泉先生”耸耸肩，一脸无所谓的说道：“兵主殿没问题，我们岱岳殿也没有问题……”

　　这家伙是个不修边幅的中年人，脸上胡子拉碴不说，身上的衣服也是邋里邋遢。而且手里还拿着一根粗长的烟枪，不时的吞云吐雾着，怎么看怎么不像个神职人员。尤其是以严谨刻板著称的岱岳神殿，居然会这么个异类，也实在是稀奇事。

　　要是他身上那浓郁到有如实质的死亡神力，薛祝师肯定会怀疑他是个伪劣产品。

　　这时，盗泉先生却转过身，拍了拍薛祝师的肩头，一脸古怪的说道：“我说老薛啊，你手下那个叫什么血额的东黎人，他到底是圣武士还是灵官？我怎么看他老是用棍子呢，神术却一个都没放过……”

　　薛祝师翻了翻白眼，辩解道：“哎……这个啊，血额他是个虔诚的灵官，同时也是个合格的圣武士！我们兵主神殿这两种职业没有太大的分别……”

　　“真的没有太大的分别？”盗泉先生上下打量着瘦小干枯的薛祝师，一脸的不解。看得老薛浑身发冷。

　　“咳咳，两位……”看到他们跑题了，江校尉忍不住提醒道。

　　她正要说话，突然从门口跑进来一个通信兵。

　　“报告营司大人！好像来了一队援军，蛮夷军队突然大乱……”通信兵一脸喜色的说道。

　　“什么？详细说……”江校尉脸色一凝，连忙问道。

　　通信兵连忙介绍起来：“就在刚才，大约10分钟之前，有个正在天上飘着的牙蛮巫师，突然浑身着火的掉了下来，看起来是被什么给杀了。后来，紧接着又有一群驼牛和大嘴兽冲了过来，一你冲进到蛮夷的军阵里，就突然发生大爆炸。蛮夷们起码死伤了上百，被这么一搞，他们的军队顿时乱了……”

　　江校尉连忙站起来：“哦，我们去看看！是哪里的援军……”

　　……

　　在众目睽睽之下，三个正在指挥战斗的熊地精军官，突然脑袋相继爆炸开来。其中一具无头尸体还站了好一会儿，才仆倒在地。

　　“呯～～～呯～～～呯～～～”直到这时，才远远传来三声沉闷的声音。

　　紧接着，阵后又传来一阵轰鸣声，四辆机关车组成的部队在500多米外站定。随即他们拿出几支和火晶铳差不多的武器，对着蛮夷联军就是一通狂扫，打得蛮夷们惨叫连连。可就在愤怒的蛮夷们嗷嗷叫着追上去的时候，这些家伙却又马上调转车头，绝尘而去。

　　光靠两条腿怎么可能跑得过车轮子，食人魔和熊地精们自然是只有吃灰的命。可就在追兵们跑不动了时候，它们又再次停了下来，对着那些上气不接下气的士兵一一点杀。

　　“这到底是怎么回事？哪些家伙到底是干什么的？”米高格拉斯已经快抓狂了。

　　这已经是第三批被爆头的军官了。连续两次之后，现在那些军官们都不敢冒头了，这一批还是米高格拉斯指定的，结果又报销了三个。刚刚组织好的攻击队伍，因为指挥官的倒毙，不得不在还没有正式开战的时候就撤了下来。

　　“再而衰，三而竭”的定理同样适用于蛮夷，毕竟它们也是智慧生物。连续几次被打断攻击节奏之后，蛮夷联军的士气已经跌到谷底。如果不是有个强势的米高格拉斯压制着，恐怕现在已经有人开溜了。

　　食人魔那边也好不了多少。他们损失的是食人魔巫师，连续损失两个之后，剩下的三个说什么也不愿出头了。其中一个还是气化形体时被杀掉的，而且现在他们都还没搞清楚，对方使用的是什么攻击方式。

　　原本只需食人魔巫师除了使用法术之外，最大的作用就是飘在天上当“预警机”。它们这一怠工，蛮夷联军的视野优势顿时荡然无存。它们再也看不到营地内的调动情况了。

　　那支小部队实在是太可恶了！别看才十几个人，可他们这种骚扰加远程狙杀，却把这一千多军队都给钉死了。现在米高格拉斯和扎步斯白塔这对冤家，第一次有了相同的感应，那就是骑虎难下的感觉。

　　怎么办？继续打还是撤退？

　　……

　　此刻，守军的“车城”上面又多了一批人，就是江校尉等军官和那几个神职人员。他们是特地来观察情况的。

　　“哦，那不是尸爆术啊……”盗泉先生闭上眼睛，感觉了一会儿，突然说道。

　　“没人说他们用的是尸爆术！他们使用的明明是种爆炸药剂……”薛祝师在一边不以为然的说道。

　　盗泉先生拿出一面镜子放在面前，上面立即出现了刚才那些爆炸的牲畜尸体。他一边看，一边自言自语：“太奇怪了，它们是什么方式引爆的，没有丝毫的法力波动。我想应该是种机关术，这个设计太棒了……难道是墨门殿或班门殿的人？但是没听说他们有人过来呀……”

　　“好家伙，连牙蛮巫师都被干掉两个……”

　　“刚才你看到没有，他们使用的战术。真是把小规模袭击发挥到了极致……”

　　“那是因为蛮夷缺少机动工具……”

　　“咦，他们不是有巨山豕吗？怎么没用？”

　　“还用个屁！你看那边的一堆，不是巨山豕是什么？不过现在只能用来做菜了……”

　　“他们用的火晶铳是哪里产的？射程那么远，威力还不减……”

　　一群军官议论纷纷，刚才苏择发起的几次袭击，看得他们大呼过瘾。要不是双方没联系，他们都想冲出去配合对方的。

　　江校尉一直没吱声，只是认真的观察着，并不时低头沉吟。

　　过了一会儿，她突然开口说道：“盗泉先生，下次他们再来袭击蛮夷的时候，能不能请你配合一下？”

　　“哦？怎么配合？”盗泉先生一愣。

　　“你看到那些尸体了吗？”江校尉指着车城下面说道。下面起码躺了将近两百具尸体，大多是那些炮灰地精的。

　　“……你的意思是……好吧，下次我一定会给蛮夷们一个惊喜的……”盗泉先生稍稍一想，就马上明白了。

　　随即他双手一合，做了一个法诀，口中吟诵道：“……岱岳帝君，永泽冥土……吾主蒿里上神，请下赐无边威能，令无回之灵重归世间……岱岳诏令，亡灵重返！”

　　随着他最后的八个关键字说出，一股淡淡的黑气从他身上扩散出去。这些黑气犹如活物一般，飞快扑到城下的那些尸体上面，一下子就钻了进去。此时，蛮夷联军都被苏择的骚扰部队吸引的注意，根本没注意到盗泉先生的小动作。

　　……

　　“哈哈哈哈，队长，你这战术真过瘾！”裴德坐在车上哈哈大笑着。

　　苏择虽然心头暗爽，但脸上的反应却很平淡。“呵呵，真也是我们运气好，他们没有太多骑兵，否则我们也不敢这么玩。”

　　他这个军盲哪里又懂什么战术，无非就是照搬了很多游戏里面都有的“放风筝”战术而已。也就是利用双方机动力和射程的差距，慢慢的磨死对方的战术。

　　不过这也幸亏他们有机关车，如果是动物坐骑，也不敢这么玩。动物可不是机器，它们也会疲劳。所以除了第一次袭击是全军出动之外，在后面几次，苏择都只是使用了机关车。那些骑动物的都不让参加，就是因为担心他们的坐骑体力不足，要是在袭击的时候突然跑不动了，那才叫掉链子。

　　“咦……那是什么？我靠！老天啊……”正准备领人再玩一次的苏择，突然呆住了，嘴里失控的嘀咕着。

　　苏择为了监控战场，一直留了两只阴煞在蛮夷联军上空。可就在刚才，他突然接收到一个难以置信的画面。

　　“不……不会吧……那……那家伙难道是绝地武士吗？”苏择表情都有些呆滞了。


第045章 大汉的“绝地武士”

　　……

　　“不……不会吧……那……那家伙难道是绝地武士吗？”苏择表情都有些呆滞了。

　　在战场西侧的蛮夷联军们，现在正陷入了一场空前的危机中。

　　这场危机的起因仅仅是一个人，一把剑。

　　一个披头散发、免冠徒跣的汉族男子，一把……光剑。

　　呃，没错，是光剑。至少外表看起来，就是《星球大战》里面“绝地武士”们使用的那种光剑。

　　只见这把蓝色的光剑在蛮夷联军阵营中往来闪现，收割着蛮夷战士们的生命。剑芒每一次闪耀，就会有一条生命终结，而牺牲者甚至来不及发出惨叫。如果除去周围其他蛮夷的惨叫和近乎，这场杀戮完全是静悄悄的，只有沉闷的尸体倒地声。

　　这人的表情极为平淡，看起来就像是在散步，而不是在战场上杀戮对手。也没错，他确实就像是散步。只见他在敌阵中往复走动，神态平静得就如闲庭信步般的轻松。

　　不过他的步伐似慢实块，看起来只是平平常常的一步，但距离和落点却难以琢磨。往往看他向前迈了一步，下一瞬间，却出现在左边20米的地方了。而且他的光剑也像他的身法一样不可预测，反正他每一次移动，都会伴随着剑芒的闪动，然后地上又会多出一具或几具尸体。

　　这是“缩地成寸”还是“瞬间移动”？这……这……简直就是“十步杀一人”，不，应该是“一步杀一人”才对！天啊，世间竟有这等剑术，实在太可怕了！

　　苏择看得眼睛都直了，嘴巴张得大大的，半天都合不拢。

　　在没有到这个世界之前，苏择对于自己的武艺还是很有自信的，尤其在达到炼气期之后，他更是信心爆棚，觉得自己起码能跻身一流高手的行列。

　　但在前些时候的级别考核中，却着实给了他当头棒喝，仅仅是在残光城这个中等县里面，他也只能勉强排进前六，在整个郡里面，他连前三十都进不了。这还仅仅是这次报名的队员之间的比试，要是加上那些没来报名的，还不知有多少呢。

　　不过，那些人虽然胜过苏择，但却不能带来震撼的感觉。因为他们的攻击都是有迹可查，苏择只是输在力量和速度上面，随着修为的上升，要达到或超过那个水平，也不是什么遥不可及的事情。

　　但眼下这个人的剑术，已经超越了苏择的想象力。像羚羊挂角般无迹可寻的攻击轨迹，像惊雷闪电般无可回避的攻击速度。这根本不像是存在人间的剑术啊！

　　苏择在武艺这方面，第一次有了望洋兴叹的感觉。他知道，如果没有发生什么人品爆发事件，自己一辈子都不可能练成这种级别的剑术。

　　这时，那个人似乎发现上空的阴煞，他抬起头看了看阴煞的位置。苏择只感到，那双眼睛突然绽放出惊人的神采，好像透过阴煞一直看到了他的灵魂深处。苏择就像被蛇盯着的青蛙，一时竟然四肢发麻，暂时失去了对身体的控制。

　　不过，似乎这个人也看出苏择没有恶意，很快收回了视线。直到这时，苏择才算恢复了对自己身体的控制。

　　“呼呼呼～～～这个人太可怕了！仅仅是被他看了一眼，就被剥夺了行动能力……”苏择喘着粗气，擦了把额头上的冷汗，心有余悸的想道。

　　……

　　食人魔、熊地精、大地精都是比较彪悍的生物。而且它们这几个种族，尤其又是以勇猛和不怕死著称，可谓是天生的战斗种族，最好的士兵。

　　但是现在，这些家伙却有了一种发自灵魂深处的恐惧。先前和使节团的战斗，虽然伤亡惨重，但只是让它们感到有点儿沮丧。即使是苏择的狙击和骚扰，虽然带来了很大的惊慌，但更多的却是愤怒。因为它们觉得苏择用的这种放风筝战术，实在是太下流了！太猥琐了！

　　但眼前这个人就完全不一样了，他让蛮夷们感到了一种绝望的战栗，一种来自心底的无力感。

　　并不是没有勇敢的战士，可是每当它们冲上去的时候，就看到一道森冷的剑芒闪过，然后这个勇士就像破口袋一样仆倒尘埃。

　　就连多人围攻也是一样，前面有七八个食人魔和熊地精冲了上去，把这个敌人死死围住。可是，只见那人身形一扭，几道绚烂的剑芒亮起，然后他就突然出现在包围圈之外。而那几个包围他的战士，就这么一声不吭的仆倒在地，整整齐齐的排成一圈。

　　也有聪明的蛮夷想到用法术对付他。是啊，兵器对付不了，法术总可以吧？

　　有两个熊地精术士和一个食人魔巫师，同时对他发动了法术攻击。但是结果却让他们失望。火球、闪电之类的攻击法术，根本无法锁定他。他只是身体一扭，就出现了另一个地方，而那些失去目标的法术，却炸死了一堆自己人。而他那把光剑似乎能破除法术。有些大范围的控场类法术，虽然看起来击中了他，但是只要那把剑随手一挥，那些法术就全部被摧毁了。

　　是的，是摧毁，而不法术失效。

　　蛛网术，斩破！油腻术，斩碎！藤蔓术，斩断！甚至连奥术飞弹、火球术和闪电术这些攻击法术，都被那把光剑一斩而没！

　　最后，那几个施法者面前的虚空中，突然亮起一道绚烂的剑芒，一闪而逝。然后这三个施法者就像草把子一样缓缓倒地，下去陪它们的同伴去了。

　　他的剑不但运动路线诡异莫测，速度更是快如闪电，他的敌人往往还没看清袭来的剑锋，就已经被杀死了。

　　在他的面前，蛮夷们完全绝望了。前面的牺牲者就像飞蛾扑火一样冲上去，却连这个“火堆”的衣角都没摸到。他已经杀了上百人，身上却连一丝血迹都没有。

　　面对这种如山如海的对手，蛮夷们哪里还是还有战斗的勇气。随着最后一个敢应战的食人魔队长倒毙，它们的士气终于彻底崩溃了……

　　“哇～～～卡巴大！卡巴大！”蛮夷们发出惊慌的尖叫，疯狂的逃离现场。它们完全是一副丢盔弃甲的架势，个个只恨自己少生了两条腿。

　　顿时，西侧的蛮夷联军转眼间就消失一空，除了地上的尸体。其余几个方向的敌军，竟然不敢动弹。

　　一人一剑之威，乃至于此！

　　这才是真正的一骑当千啊！！

　　……

　　这位剑客的威风，让使节团营地内的两国军队，也看傻眼了。

　　“这……这……是墨攻，墨门的苦行者！至少是十六级以上的苦行者！”盗泉先生的脸皮抽搐着，使劲捏着下巴，喃喃自语道。

　　“这么厉害，怕是传奇高手吧？”他身边的一个军官目光呆滞的说道。

　　“不是传奇！如果是传奇苦行者，这群蛮夷早都死光了！”江校尉摇摇头，声音干涩的说道：“……不过，即使不是传奇，也相去不远了。”

　　“营司大人，这位先生过来了！”直到那人收起光剑，都走到城下了，上面的官兵才反应过来。

　　只见这个人身体一晃，就已经出现在车城上了。

　　他对面前的官兵们略略躬身为礼，然后神态安详的问道：“我叫柳叶飞，墨殿行者。请问谁是江校尉？”

　　“我就是江清月，大汉陆军扬武校尉！”江校尉上前一步，右手放在左肩，躬身行了个军礼。朗声说道：“刚才多谢柳先生相助！”

　　“举手之劳而已，江校尉不必客气。我是来送信的，不过现在看来已经用不着了……”柳叶飞看了看战场，微微一笑说道：“……半个时辰前，我在北方遇到了羽林军的董校尉。她让我给你们送个口信，说是蛮夷们对他们用了调虎离山计，它们的主力部队可能会对你们发起进攻……”

　　江清月又行了个礼，感激的说道：“虽然消息晚了点儿，但还是感谢柳先生的义举……”接着，她又问道：“请问，董校尉他们现在何处？是否有损失？”

　　“应该正在从北方赶来的途中……至于损失情况，我倒不是很清楚。我看到他们身上都有战斗的痕迹，人数大约有500骑，还有20辆机关车。”

　　“呼～～～还好！”江清月听到柳叶飞说出人数后，松了口气。

　　江清月连忙问道：“请问柳先生接下来有什么打算？”

　　柳叶飞也听懂了她的意思。于是笑道：“当然是帮助你们抵御蛮夷。后面的任务，就请江校尉安排嘛。”

　　“如此就偏劳先生了！现在敌军已经退下，就请先生先去主营休息……”江清月大喜，连忙把柳叶飞迎进主营去了。

　　有了柳叶飞这个大高手的加入，这下子守军的士气狂涨，有些士兵都忍不住欢呼起来。

　　在战场的另一边，苏择小队也摸到了蛮夷的后面。

　　裴德一脸喜色的说道：“队长，我们现在干什么？有了那个大高手加入，这些蛮子已经不会造成威胁了……”刚才柳叶飞的战斗情况，他们也看到了。

　　“……当然是继续骚扰他们，知道他们退走为止！”苏择不动声色的说道。既然帮了，那就要帮到底。

　　突然，他感到派到北方的阴煞又传来一副新的景象。一支军队过来了！


第046章 为国羽翼，如林之盛。

　　……

　　在使节团营地北方大约20公里的原野上，一群原本正在草丛觅食的草原鸽，突然惊慌的四散飞走。不一会儿，地面开始传来一阵阵振动。

　　振动越来越大，越来越近……不多久，就听到从北方传来一阵闷雷般的蹄声。

　　“咯嗒～～咯嗒～～咯嗒～～”随着蹄声的接近，从地平线上冒出一支全副武装的军队。

　　这是一支大约五百人的重装骑兵部队，人和坐骑俱是披着黑黝黝的精钢重甲。他们身上都带着从远程到近战的各种武器，可谓是武装到了牙齿。

　　虽然由于头盔面甲的关系看不到他们的相貌，但从外面的一些东西上，可以认出这支部队是大汉帝国的，最明显的标志就在坐骑的胸甲上。坐骑的胸甲上，有八个白色的篆体字：“为国羽翼，如林之盛”。

　　没错，这支部队就是隶属大汉帝国羽林军的一支骑兵部队。大汉羽林军的重装骑兵被称为“羽林铁骑”，是一支令蛮夷诸国闻风丧胆的精锐部队。

　　这时，最前面的那名骑士突然举起长枪，在空中左右晃动几次。顿时，整支军队的行进速度立刻一缓吗，在几秒中之内，整整齐齐的停止了。

　　“营司大人，怎么了？”旁边一名骑士策马上前问道。

　　带队的骑士从鞍座旁的行军袋里拿出一个烟盒大的物品，放在面前仔细看了看，就顺口说道：“……嗯，刚才江营司发来信息，要我们不要直接去使节营地，而是分到两边包抄。到时候里应外合，把这帮蛮夷一网打尽！”

　　这骑士一开口，说出的竟然是清脆好听的女声，原来是个女将。她的声线虽然非常好听，但内容却是杀气腾腾，而又极其血腥的。

　　“他妈的，这些该死的东西，居然敢对老娘用调虎离山！这次不把它们全部砍成肉渣，取出脑浆和酒，老娘就不姓董！”

　　对于这位长官的粗口，将士们都已经见惯不怪了，此刻都假装没听见。

　　“战车队呢，怎么现在还没跟上来？一个个慢得像乌龟，真不知道江清月这小妞是怎么带的兵。要是在老娘手下，非要这些家伙抬着战车跑不可！”

　　董校尉看到战车队连影子都没有，又开始破口大骂起来。她的部下仍旧是一片安静，不是在眺望天空，就是观察草皮。整支军队里，就只有她一个人的声音。

　　终于，她找到了自己部下头上。“王志宇，传音箱还能修好吗？这个该死的老式【传字盒】，实在太不方便了，收发太慢不说，距离又短。”

　　后面一个骑士连忙停止眺望天空，立刻一策坐骑小跑过来。对上司大声回答道：“报告营司大人，我们的传音箱是中枢奥术阵列损坏，导致炎晶无法激活，还有元素通道阻碍……”

　　董校尉摆手打断部下王志宇的长篇大论，不耐烦的说道：“停！老娘不听这些原理，只问现在能不能修好！”

　　“不能！营司大人！”这次王志宇的回答非常干脆。

　　“该死……那你来给战车队那帮乌龟发文……”董校尉顺手把手里的东西丢了过去。

　　“这个，我只是器械卒的卒长……”王志宇拿着【传字盒】有点儿摸不着头脑。

　　“老娘用不惯这东西，半天都输入不好。本营里面你的输入速度最快，当然是你来！要不你把传音箱给我修好！好了，别愣着，我说你输！”董校尉不耐烦的斥道。

　　……

　　以苏择为首的袭击小队，又一次摸到了蛮夷联军的身后。

　　他刚才把大汉援军到来的消息告诉队员们之后，队员们的干劲更加高涨。如果说前面还是“麻杆打狼两头怕”的刺激感，现在更多的却是一种“痛打落水狗”的快感了。

　　苏择正在寻找这次狙击的目标，不过现在蛮夷们都学乖了，不管是它们的巫师还是军官，都换上和小兵一样的穿着。一时半会儿还真是分不出，谁更有价值的目标。

　　这时，驾驶座上的露丝雅突然说道。“求德君，它们好像要撤退了。”

　　苏择一惊，连忙转动望远镜四处看了看，不过这个军盲却没发现有什么异常。于是谦虚的问道。“哦，你怎么知道？”

　　露丝雅指着对方的阵营说道：“你仔细看，它们把最弱小的绿皮夷全部派到了前面，而橘黄夷、牙蛮和熊夷都在后面……”

　　“那些绿皮夷不都是炮灰吗？最开始不也是这样吗？后来它们看到攻不下，才把主力顶上去了。现在大概是主力要休息，所以又换上炮灰了吧……”苏择有些好奇，他确实看不出有什么区别。

　　“不是啊，求德弟弟。你看看那些橘黄夷在干什么？”身后的唐萌萌突然插话道。

　　“它们这是……”苏择连忙把望远镜对准那些大地精。

　　从望远镜里可以看到，蛮夷联军中的一些大地精，正在把一种石柱插在营地里。这种石柱是用一种灰白色的石头做成，大约一米长，碗口粗细，上面有许多奇怪的浮雕图案和花纹。

　　唐萌萌得意的说道：“求德弟弟，这种东西叫做【雕图灵柱】。是蛮夷们特有的一种法术道具，可以产生多种法术效果。但由于范围限制，又无法移动，所以大多数时候都是用于防卫。”

　　露丝雅继续补充道：“……现在蛮夷们是进攻方，虽然进攻受到了挫折，但是兵力却占很大优势，现在也用不着使用防卫的道具。所以，我推测它们是想撤退了……”

　　听到两个少女说得头头是道，苏择真是感到有些惭愧。老子这个大军白，也实在太白了点儿，就连两个小女人都不如……

　　“哼，既然如此，我就不能让它们这么顺利。”苏择很快恢复了心态，他立即对旁边车上的裴德说道：“裴德，你赶快绕到西边去，把这里的情况告诉营地的守军。我来骚扰它们，搞掉这些石柱！”

　　“好的，求德君，那我去了！”裴德答应一声，连忙驱车向西边驶去。由于墨门剑客柳叶飞刚才大展神威，西面的蛮夷联军已经跑了个精光，以机关车的速度，倒也不用担心被阻截。

　　……

　　“……如我律令，罗睺剑，杀！”苏择一捏法诀，今天第二次使出了飞剑。

　　随着一道微不可查的金光闪过，罗睺剑以电光石火的速度向蛮夷联军飞去。

　　两个大地精刚刚把一根【雕图灵柱】插好。其中一个看到石柱有些歪，就想调整一下。谁知刚刚把手伸过去，它就感到眼前金光一闪，然后就听到“呯～～～”的一声脆响，好像什么东西被打碎了。接着，脑门一痛，就什么也不知道了。

　　当它同伴的视觉从金光中恢复后，却骇然发现，那根珍贵的【雕图灵柱】已经变成了一堆石头渣。自己的同伴也倒在石柱边上，脑门上多了一个酒杯大的血洞，鲜血和脑浆洒了一地。虽然身体还在神经作用下抽搐，但已经死得不能再死了。

　　“呯～～～呯～～～呯～～～”阵营中不断发出这种清脆的破碎声，间或还夹杂着几声惨叫和痛苦的闷哼。

　　不过，好在这种怪事来得快，去得也快。不到一分钟，这场诡异的袭击就结束了。虽然人员的伤亡不大，只有十几个大地精死伤。

　　但那些原本计划用来阻止追兵的【雕图灵柱】，却被毁掉了大半。现在整个军营里，只有在很偏僻的位置，才有稀稀落落的七八根石柱插在那里。

　　“他妈的！这到底是怎么回事？？！我的【雕图灵柱】啊～～～”赶到现场的熊地精祭司米高格拉斯，一看这种惨状，顿时两眼血红，嘴里发出如丧考妣的惨叫。“这他妈的是谁干的！老子一定要把活活撕碎！”

　　突然，他身体一侧，就地来了个懒驴打滚，极为狼狈的向旁边滚过去。

　　“啊嗷嗷嗷～～～”它身后的一个护卫突然惨叫起来，倒在地上痛苦的翻滚着。

　　“啪～～～”直到这时，它们才再次听到那种令人胆寒的沉闷响声。

　　米高格拉斯连滚带爬的跑到一个杂物堆后面，小心的抬头一看，不由大感庆幸。

　　因为那个护卫的右臂，已经从肩头的位置整个断掉了，只见它的肩膀一片血肉模糊，惨白的骨头茬和鲜红的肌肉混杂在一起，发出刺眼。而它的断臂已经飞到十几米外的地方去了。

　　“妈的，这厮的直觉真强！居然又一次从V94下躲开了！”苏择放下V94，无奈的摇摇头。

　　刚才那只熊地精由于经常指手画脚的原因，被苏择确认应该是个大人物。但遗憾的是，他先后三次对这家伙进行狙击，但每次都被它提前躲开了。

　　既然V94不行，那么罗睺剑呢？

　　前面苏择是出于保存实力，所以一直把罗睺剑当做压箱底的保命招数，除了杀掉一个追过来的食人魔巫师之外，就一直没有用过。现在援军来了，倒是可以用用，但他刚刚已经用了一次，去摧毁那些石柱。

　　以他目前的修为水平，还不能对这把飞剑操控自如，而且受真气容量的限制，每天最多只能使用五次，每次不超过一分钟。最关键的是，使用一次飞剑之后，至少要用真气温养十五分钟左右，才能再次使用。

　　当然，如果苏择拼着经脉及丹田受损的后果，倒也可以超过这些限制使用飞剑。不过，为了一个熊地精头子，去干这种两败俱伤的事情，苏择还没那么傻。


第047章 凤凰威灵

　　……

　　蛮夷联军阵营。

　　“我的【雕图灵柱】，已经被那人用奇怪的武器毁了大半，妈的，我都差点儿被击中。扎步斯白塔，现在只能靠你们的变形术了，用那些绿皮炮灰去迷惑他们了！”

　　熊地精祭司一脸沮丧的说道，语气中有股难以掩饰的肉痛。嗯，还有一种心有余悸的庆幸，以及愤怒和无奈等等多种情绪，真说得上百感交集。

　　“好，包在我身上。不过，用地精冒充战士也瞒不了多久，如果敌人有高级施法者的话，甚至很快就会识破……”扎步斯白塔点点头，严肃的说道。

　　虽然它和那只“笨熊”八字不合，关系一直恶劣。但现在可不是顶牛的时候，要是对方的援军回来了，那就想走都走不掉了。它只要一想到，那只多达2000精锐的诱敌部队，还没坚持到一个时辰，就被全部歼灭这件事，就忍不住遍体生寒，毫毛直竖。

　　原本按照它们的情报，大汉方面派出来的部队只是一只普通的精锐步兵部队和一只战车部队。但事到临头，才发现情报有误。护卫的确是精锐部队没有错，人数也没错，但那只步兵却变成了骑兵。而且还是最最可怕的羽林铁骑！

　　如果对方主力是步兵和战车，它们有足够的信心，在攻破眼前的阵营之前，对方肯定赶不回来。为了这次调虎离山计，它们也是下了血本，整整2000多精锐的食人魔、熊地精和大地精战士，还有同等数量的炮灰。就算对方有机关战车这种近乎BUG般的强力武器，但拖住对方几个时辰还是没有问题的。

　　但悲剧就在于，直到快要交火时，才发现原计划对付的步兵，居然老母鸡变鸭了，成了一支重装骑兵！不过这个时候已经骑虎难下，箭在弦上了。

　　不过它也不敢骂那个情报提供者，甚至连抱怨也不敢，因为这个情报是它的“主上”亲自告诉它的。

　　它们不得不硬着头皮继续按计划行动，行动开始也很顺利，那个风风火火的大汉将领果然中计了，毫不犹豫的跟着诱敌部队追了过去，而且她为了一举建功，甚至还带走了护卫部队的主力战车队。

　　看到这种情形，它们都很高兴，虽然那些诱敌部队肯定是保不住了，但只要能抢到那件东西，就是再多损失些人手，都不算什么。虽然使节团剩下的护卫抵抗很顽强，但毕竟人手不足。它们有信心在对方主力赶回来之前，完成这次任务，大不了拿命去填就是了。

　　可是后面的事情就让它们泪流满面了，简直就是霉运连连啊！

　　开始，不知是哪里冒出来的一群民间武装者，使用各种既阴险又猥琐的手段，搞得它们损失惨重，士气大挫。并且一连多次使用卑鄙的狙击战术，打断了他们的攻击节奏，甚至搞得大人们连自己的衣服都不敢穿了。

　　这种事情虽然难受，但对于一支人数上千的军队来说，还不是什么太严重的事情。

　　但后来出现的那个墨门剑客，才是最致命的。他的出场完全击垮了联军的士气，再也没有人敢去面对那神鬼莫测的杀人术了。别说那些部下，就连几个头领自己，也是如坐针毡。因为它们也害怕那个剑客的袭击，它们的护卫在这种人面前，完全就是形同虚设，可经不起这种人砍杀。

　　要知道，那可是16级以上的强者！只有对方阵营中没有实力相近的高手，这种存在哪怕只有一个，也可以做到千军辟易。

　　而自己军中等级最高的，才不过相当于人类当中的12级水平。这点儿实力要是上去的话，恐怕连一分钟都坚持不到。现在联军虽然还有千把人，但在这种强者面前，也就和土鸡瓦狗差不多。

　　所以，它们现在也不打算继续攻击了，哪怕回去会被主上惩罚，也顾不得了。毕竟惩罚不一定会要命，但继续留下的话，那就是绝对的小命不保了！

　　……

　　“不好，那些家伙要撤退了！董校尉他们还无法赶回来吗？”

　　在使节团营地里，一个军官焦急的说道：“营司大人，我们现在这点儿人可阻挡不住啊！”

　　“不用着急，董校尉说她有办法赶到蛮夷的后面……堂堂羽林校尉，又岂会没点看家本事？”江清月神色不变的说道。

　　“……只不过，这家伙又要躺上几个月了，呵呵……她倒是真能玩命的……”后面这句话说得很小声，几乎只有她自己听得到。

　　原本苏择一直在注意那支骑兵，虽然他们的速度很快，快得根本不像是重骑兵，但以蛮夷联军的速度，它们最多就能摸到尾巴。可是现在，他又看到了一幅震惊的画面。

　　只见那个带队的骑士，突然拿出一幅精致的卷轴。那副卷轴一拿出来，阴煞就感到了一股沛然到恐怖的力量。通过阴煞的视觉可以看到，这个卷轴上有着七色宝光，几乎难以逼视，同时一股可怕的力量，几乎让阴煞保持不了形体。

　　骑士似乎犹豫了好一会儿，才慢慢打开卷轴。这卷轴似乎是一幅刺绣，上面有一只飞舞的凤凰。

　　接着，骑士取下甲胄的手套，拿起匕首隔开手腕，将鲜血淋在刺绣上，然后又喃喃的说了几句。话音刚落，卷轴顿时光芒大放，那股力量把空中的阴煞逼得退出去几百米才停止。

　　当光芒消失后，一只巨大的五彩缤纷的凤凰，出现在骑士面前。

　　没错，是凤凰，不是印度的那种火焰凤凰，而是正宗的中国凤凰。“……有鸟焉，其状如鸡，五采而文，名曰凤凰，首文曰德，翼文曰义，背文曰礼，膺文曰仁，腹文曰信。是鸟也，饮食自然，自歌自舞，见则天下安宁……”

　　董校尉恭敬的对凤凰说道：“……尊者，请赐予我军最快的速度……”

　　“……可！全体，限时一刻……然汝将付出三月之力，可否愿意？”凤凰看了看她，又看了看那些骑兵，然后发出低沉的人语。

　　“我愿意！”董校尉坚定的说道。

　　“既如此，且如尔所愿……”凤凰点点头，发出一声清亮的凤鸣，随即双翼大张，冲天而起。

　　它围着下面的军队飞了一圈，就消失在一片七色光华中。

　　靠！这是什么东东？召唤术吗？苏择看得合不拢嘴。

　　就在凤凰消失之后，那群骑兵和坐骑的身上竟然多了一圈淡淡的五彩光晕。

　　“走！”董校尉跳上坐骑，大声命令道。

　　骑兵们立刻策马飞奔而去。这时，他们的速度居然比刚才快了一倍还多。刚才他们的时速大约是60公里，但现在起码达到了150公里！

　　妈的，这还是马吗？这太离谱了！苏择都被惊呆了。

　　……

　　十分钟后。

　　就在蛮夷联军开始撤退时，突然它们听到从阵营两边，隐隐传来了一阵奇怪的声音。

　　“咚咚咚～～～咚咚咚～～～咚咚咚～～～”这阵声音咋听起来像是鼓声，但细听又有些区别，没有鼓声那么浑厚，反而显得很尖锐。

　　普通的蛮夷倒是不觉得，但几个带头的却脸色大变。

　　“怎么……怎么可能？他们怎么可能那么快！”扎步斯白塔的眼睛都蓝了。

　　米高格拉斯的身体不可抑制的颤抖起来，它面容扭曲的急道：“怎么办？这是羽林铁骑！光靠地精们是绝对挡不住的！”

　　“没办法，只有让它们全部顶上去，要不然我们都走不了啦！”扎步斯白塔的脸色一脸数变，它看着不远处的精锐，咬着牙低声说道。

　　“好！现在也只有这样了！”米高格拉斯心痛的直咧嘴，但也不得不同意这个意见。

　　“咚咚咚～～～咚咚咚～～～咚咚咚～～～”这个声音越来越近了，已经隐隐可以看到远处密集的烟尘，以及地面的颤抖。

　　这时，就是普通的蛮夷战士，也感到不对劲了。他们惊恐的面面相觑，又一起注视着主营方向，希望上司做出反应。

　　“注意，骑兵防御阵型！”终于，一个头目的近卫跑出来传达了命令。

　　什么，防御？不是要撤退吗？

　　一些了解内情的中级军官有些诧异，但它们也不敢违抗命令，连忙去组织防御了。不过，它们的阵营，原本是按进攻需要布置的，现在突然要改为防御，就难以避免的出现混乱了。

　　……

　　看到下面的蛮夷们乱哄哄的样子，江清月不禁撇了撇嘴，对身边的祝师说道：“盗泉先生，可以开始了！”

　　盗泉先生笑了笑，刚才柳叶飞来的时候，他没来得及用那招，不过现在用也不晚，效果似乎还更好些。

　　只见他一振衣袖，双手十指交合，做了一个法诀。然后对着东方深深礼拜下去，同时口中缓缓吟诵道：

　　“书传长夜庭，稽首礼帝君。

　　贲表仰威神，玉音开铁城。

　　八荒摄厉魄，九幽召罪魂。

　　闻祝皆奉敕，违命化微尘……”

　　在他祷告的时候，身上就发出了阵阵浩瀚的圣力。他每说出一个字，圣力就更浓烈一分，随着他的祷文，这股圣力已经到达了巅峰，浓密到如有实质……

　　这种圣力深沉而安静，就如同永恒的死亡……


第048章 羽林铁骑，冲锋！

　　“哇～～～”一个熊地精战士突然发出一声的尖叫。

　　“混蛋，你鬼叫什么？”旁边的熊地精军官正在布置防御，听到这扰乱人心的怪叫声，立即就愤怒了。

　　“大人，你看！那些……那些尸体……”熊地精战士指着车城下面，声音干涩的说道。

　　“尸体，尸体又怎么了……啊～～～～”熊地精军官转头一看，也发出和部下一样的尖叫。

　　“……这……这是？”它的声音结结巴巴，此时的表情就像见了鬼一样。

　　呃，其实他的确是“见鬼”了。

　　只见前面战斗时遗留下来的尸体，此时却突然动了起来。这些尸体慢慢从地上站起来，重新捡起了生前的武器，步伐蹒跚的向着生前的同伴走来。而一些无法站立的残缺尸体，也捡起生前的武器，极为顽强的爬了过来。

　　“亡灵！是亡灵！对方有死灵法师！”

　　“不用担心，这些尸体没什么威胁，一打就倒。稳住，稳住，都给我稳住！”

　　如果这种丧尸出笼版的场面出现在地球，肯定会引起大恐慌。但这里毕竟是魔法世界，这里的居民对于亡灵的接受力要比地球强得多，没吃过猪肉也见过猪跑，就算以前没亲眼见过，听也听没少说过。

　　所以，在军官的压制下，蛮夷们的情绪很快稳定了。

　　确实，僵尸不过是最低等的亡灵。不管是法术效果造成的，还是自然生成的，都不是什么不得了的东西。它们行动迟缓，反应迟钝，能发挥生前五分之一的实力就不错了，除了不会恐惧不怕痛苦之外，实在不算什么。

　　僵尸这种低等亡灵，只可能对一些没有武器的平民造成一点儿威胁。在面对有武装的战士时，它们根本不算威胁。其实在战争中使用这种法术，最大的作用就是恶心敌人，或者是牵制敌人的注意力。

　　不管守军方面的打算是什么，反正他们已经达到了第一个目的，蛮夷们确实被恶心到了。它们正在布置防御骑兵的阵列，现在很多人的注意力都被那些亡灵吸引了。原本就有些混乱的场面，此时更加剧了，阵列的进度更加的迟缓。

　　想来也是，只要是心理正常的智慧生物，在看到已经死去的同胞突然爬起来，向自己攻击的时候，也不可能无动于衷的。多多少少心理状态都会受到一些影响，哪怕是没有威胁。

　　“他妈的，别管这些亡灵，注意前面！”

　　军官死命的维持秩序，但效果并不太好，士兵们还是乱哄哄的。这也不奇怪，这些蛮夷的军队原本不是很正规，距离“令行禁止”这种水平差远了。再加上现在又混杂了很多地精炮灰进去，执行效率自然更加的低下。

　　即使这些亡灵威胁不算大，却也不能漠然视之。僵尸的动作再迟缓，那些武器可不会因此失效，要是被招呼到身上照样会造成伤亡。

　　如果放在平时，这些亡灵根本不算什么，但在眼下这个时间段上，却是很要命了。因为，马上就有骑兵要冲过来了，原本就不是太严整的阵列，现在又不得不调整出一部分，去对付杀过来的僵尸。

　　……

　　“咦，我方有法师能役使亡灵吗？”对于我方竟然使用亡灵战术，苏择还是有些吃惊。

　　在修真圈子里，役使亡灵的法术并不稀奇，比如五鬼搬运术等等。从某种意义上说，苏择的阴煞也是一种亡灵。不过，修真者的大多数亡灵类法术，役使的都是虚体类亡灵，像僵尸之类的实体亡灵，却是比较少的。

　　据苏州所知，这类役使实体亡灵的法术，大多数都出自茅山上清派。在名门大派中，这一派的法术要比其他流派诡异得多，不但有役使尸体的法术，还有把尸体练成法宝的法门，更有类似于巫妖转化的“太阴炼形”。

　　不过苏州对这类法术一直兴趣缺缺，所以也只是了解了个大概。

　　唐萌萌不以为然的回答道：“不一定是法师，也可能是祭司。操纵死尸又不是什么多高深的法术，不但奥术体系有，神术体系也有。”

　　她语气一转，又补充道：“不过，一下子能唤起上百具尸体，也不可能低级施法者……”

　　“这些僵尸最多骚扰一下对方，起不了太大作用……”露丝雅也摇头道。

　　这时，靠近僵尸的蛮夷阵营里，突然发出了一道白色光罩，一下子将整个阵线笼罩住。那些被套进去的僵尸，一下子就倒在地上一动不动了。

　　而外面的那些僵尸，似乎也对整个光罩发出惧怕，根本就不敢靠近。于是，守军的僵尸部队，就被这个光罩给阻挡了。

　　蛮夷的官兵们顿时欢呼起来，一时居然士气大增。

　　“他妈的！那些家伙居然有雕图灵柱！还是专门摧毁亡灵的反死灵柱！”在车城上的盗泉先生，突然毫无风度的大骂起来。

　　“江校尉，真不好意思，对方不但有十一级以上的祭祀，居然还有高级雕图灵柱。”他有些尴尬的说道。

　　“无妨！哼……我就不信，它们防得了死人，难道还能防得住活人！”江清月神色不变，对身边的部下说道：“命令所有能战斗的人，准备出击！”

　　说完，她又对柳叶飞说道：“柳先生，这次需要劳烦您了！”

　　“打击蛮夷，义不容辞！”柳叶飞微微一笑，毫不犹豫的答应下来。

　　……

　　“咚咚咚～～～咚咚咚～～～咚咚咚～～～”

　　那种近似敲鼓的声音越来越近，蛮夷们已经能够感到，从地面传来的震动。

　　“全体注意，敌骑来……啊～～～”一只熊地精将领高声叫道，谁知话音未落，就惨叫着扑倒在地。旁边的同伴大惊，一看之下，才发现它的胸膛已经被什么东西穿透了，成了一个海碗大的空洞，从胸膛能看到背后的景物。

　　没什么，又一个V94的牺牲品而已。

　　在发现友军的僵尸战术无效后，苏择也没闲着，立即带着队员们开始了新一轮的狙击。这一次由于蛮夷们排成了防骑兵阵列，不但密集，而已不敢随便移动，完全就是靶子啊。所以他们这一次把车开得相当近，距离它们的阵列还不到300米。

　　如果不是担心对方的法术，苏择还想更近些。这样的距离，加上排得整整齐齐的敌军阵列，自然效果奇好。他们对着敌军一通狂扫，起码打死打伤了上百人，这才调转车头扬长而去。

　　经此打击，蛮夷们的本来就不太严整的阵列，更加的支离破碎了。它们一边大骂苏择的卑鄙，一边急忙整队。他们现在可不敢去理会苏择那几个该死的卑鄙之徒，因为地平面上烟尘滚滚，骑兵马上过来了。

　　但是，现在整队已经晚了，疾驰而来的大汉骑兵们，可不会给它们这个机会的。

　　此时，“咚咚咚～～～咚咚咚～～～咚咚咚～～～”这种奇异的鼓声已经大到振动耳膜，突然眼前一花，只见一片黑云从地平面上蜂拥而出。

　　“法术加持，准备出击！”就在这时，车城上的江校尉也发出了指令。

　　以薛祝师为首的几个兵主神殿祝师，立即上前，开始对已经排好队的战士，联手施展法术。

　　“天地罡煞，加持汝身，坚如金刚，稳似山岳……”薛祝师等人大声吟诵着祷词：“万军之主，请为我军赐下恩泽～～～”

　　“万军之主，请庇佑我等～～”战士们齐声应合道。

　　“兵主恩赐，钢躯铁体！”薛祝师等人齐齐大吼一声，只见一道银白色的光华从天而降，正好落入战士的阵列中。

　　“兵主保佑！”江校尉合手唱了喏，立即命令道：“开门～～”

　　几个高大的牛头人士兵飞步上前，抓住原本用来堵路的重物，“嘿～～嘿～～嘿～～”它们一声大吼，将这些重物推开。

　　“出击！！！”江校尉拔出佩刀，大喊一声。早已准备好的战士们，立即排着纵队鱼贯而出。

　　……

　　此时，骑兵已经距离蛮夷联军不到500米了。

　　“羽林铁骑，冲锋！”董校尉晃动长枪，厉声吼道。

　　“羽林铁骑，冲锋～～～～冲！冲！冲！冲！”骑兵们齐声大吼着，策动坐骑加速，风驶电驰般的向蛮夷阵营冲去。

　　“举槊！铁壁加持！”董校尉继续发出命令。她将长枪端平，同时拍了拍坐骑的脖子。其他的骑兵也做了同样的动作。

　　“咚咚咚～～～咚咚咚～～～咚咚咚～～～”他们身下的坐骑顿时发出一声长长的嘶鸣声。奇怪的是，它们发出的居然不是马的声音！原来那种类似敲鼓的声音，竟然就是这些坐骑发出的叫声。

　　突然，所有的骑兵连同身下的坐骑，身上突然亮起了一层暗黄色的光晕。

　　“这……这些东西难道不是马吗？”早已撤得远远的苏择，一见这个情形，眼睛都直了。

　　“羽林铁骑的坐骑本来就不是马呀。求德弟弟，你真够没常识的！”唐萌萌白了他一眼。

　　“投矛！”突然，前面几排骑兵一声吆喝，齐齐投出了背上的短矛。

　　“杀～～～”此时，另一边由江校尉率领的步兵，也开始发动了攻击。


第049章 杀灭

　　……

　　“嗖嗖嗖～～～嗖嗖嗖～～～”，“啊呀呀～～哇哦哦～～～”

　　骑兵投出的短矛像冰雹一样落入蛮夷阵营中，顿时响起一片惨叫。

　　然后这些浑身带着黄色光晕的骑兵，就这么一头冲进敌人阵列中……

　　顿时，碎肉与残肢齐飞，鲜血和脑浆四溅。甚至就连一些高大的食人魔，都被这些高速突击的骑兵撞得飞起几米高。

　　然而它们的反击，却对这些骑兵完全不起作用。不管是箭矢、刀剑还是长枪，都只能在骑兵的铠甲上划起一溜火星，在上面留下一道白印，有些甚至连白印都没有。稍微能起点儿作用的，就是诸如大斧、重锤、巨棍等重武器。

　　不过，这些兵器也只能让被击中的骑兵的势头，稍稍的那么顿一下，对于大局完全不起作用。

　　羽林铁骑就像热刀子切牛油一样，在蛮夷联军的阵列中切开一条大口子，这还只是前面百余骑造成的战果。后面的骑兵立刻稍稍调整队列，将攻击面转移到了口子的两侧。

　　在这群铁骑的肆虐下，原本被蛮夷们报以厚望的防骑兵阵型，几乎是形同虚设，被一冲而散。

　　这个时候，另一边的步兵也冲了上来，整个蛮夷军顿时陷入两面夹击当中。在这种狂风骤雨的打击下，它们的指挥系统已经完全脱节了，士兵的士气大幅度下降，连基本的阵型都快维持不住了。

　　……

　　“大人，我们快顶不住了！我们需要法术支援，大人……”一只熊地精军官惊慌失措的跑进主营，却惊讶的发现，刚才还在发号施令的大人们，现在居然一个都不见了。

　　“大人……大人……米高格拉斯大人！”熊地精军官喊了几声，顿时眼睛发红。它现在哪里还不明白这些家伙已经溜了，顿时破口大骂道：“……米高格拉斯，你们这些懦夫，居然临阵脱逃！我一定会向主上……啊……”

　　它正在大骂之时，突然惊叫着向旁边躲开。

　　“呼～～～”一根碗口粗的八菱铁棍，带着风声从它原先站立的地方划过。

　　“被熊操的，不要走，再吃老子一棒！”一条拿着铁棍的高大身影，大喝着向它扑来。

　　“你这个被牛操的，居然敢偷袭！也吃老子一棒！”熊地精军官此时也反应过来了，它大喝一声，举起手中狼牙棒迎了上去。

　　“铛～～～”八菱铁棍和狼牙棒狠狠撞击在一起，主营里立即出现一声超过130分贝的巨响。

　　巨大的撞击声，把拼斗的两人都震得一愣，然后又同时恢复过来，接着又乒乒乓乓的大打起来。

　　如果此时苏择在场，就会发现，这个袭击熊地精军官的人，就是前面最活跃的牛头人。

　　此时，一熊一牛打得难解难分。双方都是体型高大，身材魁梧之辈，力量也不分上下，用的又都是重兵器，真是一场好斗。

　　那牛头看到久战不下，不由有些急了。它突然抽冷子一棍，逼退了对手。

　　它趁机跳出圈子，突然将铁棍往地上一顿。大喊道：“兵主神威，加持吾身！”

　　顿时，它胸前的一个项链猛然发出一道银色豪光。豪光在它身上快速蔓延，很快把整个身体都覆盖起来，同时上面还有像水纹一样波动着的涟漪。

　　“他妈的，你是兵主邪神的祭司？”熊地精军官一愣，顿时愤怒起来：“……混蛋，你不是武士吗？”

　　“亵渎！你这被熊操的异端，居然敢诽谤我主！去死吧！”牛头大怒，抄起棍子就是兜头一棒。

　　“铛～～～”一声巨响，熊地精军官这次却没有招架住，被铁棍上面的巨大动能一下子打得退了五六米远。它感到虎口一阵剧痛，打眼一看，原来虎口都已经崩裂了，鲜血如泉涌一般流出。

　　这下子可打不下去了。熊地精军官顿时萌生退意，既然大头头们都转进了，自己也没有必要留下等死啊。

　　哪知道，它刚刚浮起这个念头，那只该死的牛头又冲上来了。而且这牛头现在的速度，居然比刚才快了一倍还多，至于力量的增加，它刚才已经体会到了。

　　牛头这一下来势极快，它已经无处可避，只得硬着头皮用狼牙棒去招架。

　　“铛～～～”又一声巨响，熊地精军官拿捏不住武器，狼牙棒被震得直接脱手飞出，落到了主营外十几米的地方。

　　“噗～～～”熊地精军官喉头一甜，一口鲜血不受控制的喷将出来。

　　“异端，去死吧！”牛头几乎没有丝毫停顿，又是一棒打去。

　　“嘭～～～”只听一声沉闷的打击声，那熊地精军官的脑袋像烂西瓜一样被敲开，脑浆和鲜血四处飞溅。

　　“呸！他妈的，这该死的东西！居然还浪费我一个法术！”牛头朝尸体上唾了一口，又拎起铁棍跑出主营，准备去找其他对手。

　　……

　　“血额，里面的敌酋呢？”牛头刚刚走出主营，就有人叫住了他。

　　他抬头一看，却是薛祝师带着一群战士跑了过来。他立时笑道：“啊，是薛主庙啊，你们来晚了，里面的敌人都被我干掉了！呵呵～～”

　　“什么？都被你干掉了？”薛祝师一脸不能置信的表情。

　　当下往主营一指，两个战士立即跑了进去。不一会儿，他们又跑了出来，对薛祝师说道：“薛祝师，里面只有一只熊夷，看样子是个将领……”

　　“只有一个？”薛祝师惊问。

　　“确实只是一个！”战士肯定的答道。

　　薛祝师气得一顿足，满脸遗憾的说道：“该死！我们来晚了，敌酋已经逃走了！走，进去看看……”

　　此时，战场已经进入尾声。董校尉率领的羽林铁骑，已经散开队列，组成一个个的五人小组，到处追杀敌人。江校尉的步兵虽然人数较少，但却有法术的支援，杀人效率虽然不如骑兵，但也非常客观了。

　　虽然蛮夷联军看起来人数要比汉军多一倍，但在羽林铁骑面前，这点儿人数优势，根本就是什么用也没有。尤其是在对方个个几乎都是刀枪不入的情况下，最后的抵抗意志也彻底消失了。

　　大汉和精灵的战士们，现在完全是一边倒的大砍大杀。

　　现在的局面，苏择他们已经插不上手了。不过，他还是拿起V94，对那些还在坚持抵抗的蛮夷进行狙杀。

　　半小时后，随着最后一个食人魔被苏择爆头，这场战斗彻底结束了。

　　……

　　就在官兵们打扫战场的时候，先前跑去报信的裴德，已经领着江清月校尉过来了。

　　“你就是苏择苏士君？”江清月对苏择打量了几眼，笑着问道。

　　江校尉大约有一米七高，穿着一身汉军的步兵板甲。她是典型的鹅蛋脸，五官端正，两眼有神。除了皮肤偏黑，也称得上清丽佳人。一头乌黑的齐肩短发，很随意的披在脑后。配合那股特有军人气质，显得英姿飒爽。

　　她看起来很年轻，如果按地球眼光看，她的年龄估计还不到25岁，但在这里可就说不清楚了。

　　“是的，我就是苏择！您就是江校尉吧……”苏择笑着回答，躬身为礼。

　　“苏士君，这次你们立了大功！我会向兵部汇报你们的功绩！”江清月突然一挺身体，向苏择行了个军礼：“苏士君，我现在代表此次的所有护卫队员，感谢你们的协助！”

　　苏择笑着回礼：“江校尉不用客气，我们的任务本来就是清扫蛮夷……”

　　“我听裴德先生说，你们为了打乱敌军的行动，把所有的拉车牲畜都用上了。这样吧，现在使节团里，还有一些多余的牲畜。我现在做主，把这些牲畜借给你们拉车，等到了绥靖都督府，我会向他们说明，按照市价赔偿你们的牲畜……”

　　江清月接着说道：“苏士君，现在请你们跟我回营地，天命帝国的宰令，香叶大人要向你们当面致谢……”

　　……

　　苏择他们刚刚进营地，就听到一阵急促的蹄声。

　　转头一看，原来是十几骑羽林铁骑回来了。

　　带队的那个骑士一进门，就大声说道：“江小妞，这次真可惜，居然让几个贼酋逃走了！他妈的，老娘追了半天，连根毛都见到！”

　　苏择不禁大囧，心想：居然又是一个女将，难道这大汉帝国的女将很多吗？

　　“咦，他们是干什么的？”女将跳下坐骑，指了指苏择等人。

　　“哦，这位是苏择苏士君，目前在七河平原绥靖护卫队的服役，这些人都是他的队员。这次多亏了他们……”江清月笑着介绍道，把苏择他们的功劳说了一遍。“……这位是我军的董校尉，骑兵营司。”

　　“哟呵，小伙子很不错啊！居然干掉了两个牙蛮巫师……”董校尉走上前来，大大咧咧的拍了拍苏择的肩膀。

　　董校尉说着，取下了头盔，露出本来面目。

　　这简直让苏择有些发愣，倒不是说董校尉长得难看。恰恰相反，她的样子很漂亮，而且有一种文静娴雅的气质。但是对比她刚才的满口粗话，以及大大咧咧的作风，却形成了极大的反差，给人一种强烈的错位感。


第050章 庆功（上）

　　……

　　使节团主营。

　　“苏乡士，此次我方击退蛮夷，君等助力极大。本官会向贵我两国朝廷，陈述君等功绩……”精灵帝国的外务宰令香叶大人，正一脸笑容的夸赞苏择等人。

　　苏择等人自然是谦虚一番不提。

　　由于救援之功，再加上裴德的关系，这位宰令大人对待苏择他们的态度极好，一点儿都没架子。不过，这也有可能是外交人员的基本功。

　　不过这位宰令大人的外形，实在是让苏择很囧。因为他从来没有想过，居然会有这么胖的精灵。这位宰令大人盘坐在地上的样子，简直就跟一尊弥勒佛差不多。

　　裴德这时得意的说道：“伯祖，我们这次还击毙了一个高级伪神祭司，缴获了两个伪神的祭坛！另外我们还查获了一起伪神策划的阴谋……”

　　“什么样的伪神？祭坛何在？”一直在旁边聆听他们谈话的薛祝师，一下子站了起来，急吼吼的问道。

　　精灵奥术师奥博立即答道：“好像是一名叫做拉斯科迪尔的深渊贵族，它的祭司是一只绿皮夷。还有一个祭坛是在牙蛮部落发现的……两只祭坛都放在后面的大车上……”

　　“拉斯科迪尔……嗯，我有印象，它是深渊的一名伯爵，没想到这些蛮夷居然敢信奉这个恶魔。”薛祝师一脸气愤的说道：“嗯，你们快把祭坛拿过来，我要验证一下……”

　　众人正在说话间，一名精灵军官快步跑进来汇报道：“宰令阁下，我国援军已经赶到了～～～”

　　“哼，这些家伙总算赶到了！”胖乎乎的香叶大人虽然明显松了一口气，但是语气里却充满的愤怒。

　　不一会儿，几名全副武装的精灵军官，风尘仆仆的进入主营，给宰令见礼。“……陆军第五十七旅旅帅，四花城爵，巴隆以利·绿风·镜花，参见宰令大人……”

　　“你们到底在干什么？为什么这么晚了才来？难道你们不知道这次的行动有多重要吗？要不是友邦军队和诸位民间人士的奋斗，你们现在只能给我收尸了！”一见这人，香叶大人就勃然大怒的厉声训斥起来。

　　刚才的情况实在太惊险了，要不是运气好，后果实在不好说，宰令大人可是憋了一肚子火。对于大汉方的人，宰令大人是不好发火，于是这批来晚的本国军队，自然就成了他的出气筒。

　　现在是精灵帝国的内部事务，大汉方面的不好干预，都纷纷告辞离开。江清月向苏择他们打了个眼色，也跟着告辞出去。

　　苏择他们刚刚走出营帐，就听到了里面传来摔碎东西的声音，还有宰令大人的怒吼。众人自然是假装没听见，跟着江清月来到营地东侧的一片帐篷。

　　江清月指着那片营地说道：“苏士君，这片营地就拨给你们使用，请你们先休息一下，晚上还有庆功宴会……如果还有什么需要，可以来找我，我的营帐在北侧，插着江字号旗的就是。”

　　苏择连忙谢过，又说了几句之后，江清月就回去处理事情去了。

　　……

　　羽林骑兵营地。

　　安顿下来之后，按耐不住好奇心的苏择，很快来到骑兵营地，参观他们的那种奇异坐骑。

　　骑兵们现在也知道苏择等人是有功之臣，对于这样的人来参观，当然不会阻止。甚至还有个小军官志愿给他们当向导。

　　“哇，这真不是马！”苏择他们现在就站在马棚，呃，也许不应该叫马棚。

　　现在这些坐骑也已经脱下了铠甲，露出了自己的本来面目。一些骑兵和后勤人员，正在用大刷子给它们洗刷皮毛。这些动物似乎很喜欢这种洗刷动作，不时发出欢快的呼噜声，还把大头在骑兵身上蹭来蹭去。

　　这种动物的外形初看确实很像马，它们的毛色以灰蓝为主，上面有一些黑色的细条纹。不过要比一般的马大得多，个个肩高都在1.8米左右，身长超过三米，估计其体重起码在一吨以上。如果放到地球上，也只有几种最大型的冷血马，才能和它们比大小。

　　但如果细看，就根本不是马了，因为不管种类的马，都不可能头上长角，口生獠牙。不错，在它们的额头正中，长出了一根犀牛状的黑色犄角。嘴角还露出六颗长达10厘米的獠牙，看起来锋利无比。在它们不时张开的嘴里，能看到牙齿的形状，虽然不像完全的肉食动物，但也绝不是草食动物。

　　还有最能说明问题的，就是它们的肚子大小。以苏择的生物学知识，很容易就判断这是一种杂食动物。因为和它们的体型相比，它们的肚子显得太小了，绝对不可能是纯粹的素食动物。

　　而且它们的尾巴也不是马尾，反而更像是鳄鱼，尾巴粗长有力，上面覆盖着骨质鳞片，在末端部位更是遍生骨刺，一看就知道是件武器。

　　还有就是它们的脚掌，根本不是马蹄，也不是地球上任何一种现存动物的蹄，而是形如爪子的脚掌，但没有肉食动物那么锋利的趾甲。这应该是一种爪蹄，地球上有爪蹄的动物基本上都灭绝了，现存于世的，不过寥寥几种。

　　这种动物难道是駮？？

　　苏择想起了《山海经》中的记载：“……中曲之山，其阳多玉，其阴多雄黄、白玉及金。有兽焉，其状如马而白身黑尾，一角，虎牙爪，音如鼓音，其名曰駮，是食虎豹，可以御兵。”

　　而从云鉴空间中得到的《山海真经》，也有类似的记载：“……此兽名駮，体型似马，虎牙狮爪，鳄尾犀角，身具异能，有刀枪不入之神通。其性凶厉，力大无穷，能生裂虎熊。其速甚急，日行二千里，远胜名驹……”

　　不管怎么看，这种传说中的动物，都是一种很牛逼的东西。大汉帝国居然拿来当骑兵的坐骑，而且看样子数量绝对不少，眼下就有500多头，大汉本国还不知有多少呢。

　　“这莫非是駮？”苏择惊问道。

　　“不错，这就是駮兽！也只有在我们羽林铁骑，才能看到这么多的駮兽……这东西可不是一般人养得起的……”那个当向导的军官笑着，一脸自豪的答道。他叫林冲，是个“卒正”。

　　按照大汉帝国的军队编制，最小的叫“伍”，然后依次是：什、卒、队、营、旅、师、军。最低的两级编制是固定的，都是五人一伍，二伍一什。但“卒”以后的编制就不固定了，各兵种各部队都不一样，有多的有少的。

　　各级主官的名称，分别是：伍长、什长、卒正、队正、营司、旅帅、师帅、军帅。精灵帝国的军队编制，完全就是大汉的拷贝版，除了一些细节上的区别，几乎一样，连官职名称都差不多。

　　这个“卒正”也就相当于地球上的排长。

　　“喂，弟兄们过来帮忙，这是给駮兽吃的东西……”正说话间，一队骑兵赶着几辆大车进来，对马棚的战友高声喊道。

　　苏择一看，不禁大囧。靠，原来刚才骑兵们收集那些蛮夷尸体是这个用处啊！真是“够物尽其用”的。

　　车上装的所谓“饲料”，居然就是那些阵亡蛮夷的残骸。这些残骸都被清洗干净，砍成大块大块的，里面还混着类似豆子和麦粒的东西。都装在大木盆里，容器旁边面还沾着一些没融化的盐粒，嗯，还有一股浓浓的酒味。

　　骑兵和后勤兵们一拥而上，把混合肉块倒进駮们的食槽。这些畜生立即大口大口的吃起来，它们娴熟的撕咬着肉块，把骨头嚼得咔嘣咔嘣的，不时发出欢快的呼噜声。

　　“果然一般人养不起……”苏择看得目瞪口呆。

　　这些家伙的食量一看就不会小到哪去，别说是杂食，哪怕全部是素食，也不是一般人家养得起的。怪不得人家说，养一个普通骑兵，相当于养五个步兵，而养一个重骑兵，又相当于养四个普通骑兵。

　　而这种“重装駮骑兵”，估计起码还要贵上几倍。也只有非常强盛的巨型帝国，才能这么财大气粗，成建制的暴这种昂贵的“重装駮骑兵”，这都是钱堆出来的。由此也可以看出，这个大汉帝国在异界确实很牛逼，至少国力绝对是杠杠的。

　　……

　　正在看駮兽进餐的苏择，突然听到营中传来阵阵欢呼。

　　“贼酋被杀了！贼酋被杀了！”，“柳先生和盗泉先生，已经取下了贼酋首级！”，“两位先生实在太厉害了！”，“七名贼酋，无一漏网……”

　　苏择他们连忙告辞离去。到了前面一看，就发现一群官兵正在围着两个人欢呼，七个食人魔和熊地精的首级，被高高的挑在旗杆上。首级上的血迹都还没干透，看得出是刚刚砍下不久的。

　　中间那两个人，一个是一名穿着祝师制服的“神棍”，虽然上面有标识身份的图案和符号，但苏择现在还分不清楚，这家伙具体是属于哪一个神殿的“神棍”。

　　只不过，这家伙看起来邋里邋遢，看不出一丁点儿仙风道骨的“神棍”风采，比那个兵主殿的薛祝师差远了。他那身玄端制服虽然无论用料、做工都是上等货。但上面却到处都是油渍、污垢上面的，简直比乞丐装强不了多少。


第051章 庆功（下）

　　这个叫盗泉先生的家伙看起来既邋遢又猥琐，实在不咋样。但他旁边的那位剑客，就完全不一样了。

　　这位柳叶飞的年龄看起来介乎于青年和中年之间，容貌虽然平平常常，但身上那股气质却显得鹤立鸡群。尤其是那双眼睛，盼顾生威，锐利无比，似乎能刺入灵魂。

　　他穿着一套最便宜、最简单的麻布短衣，腰间系着一根粗陋的麻绳腰带。就连挂着的那把剑鞘，也是用树枝削成，上面就绑着几条细绳，没有任何装饰和图案，就连油漆都没有。脚下更简单，连鞋子都没有，就是一双赤脚。

　　反正他身上能看到的一切衣服和用品，都是最最便宜，最最简单的东西，估计全部加一起，价格也不会超过10个银五株。

　　他的着装虽然简单廉价，但却干干净净，身上纤尘不染，就连那双赤脚，也是干干净净的。苏择仔细一看，不禁大惊。原来柳叶飞的脚步根本就没有踏在实地上，而是踏在凌空一寸的高度，似乎有一双无形的鞋子。怪不得他的脚那么干净，就像刚刚洗完澡出来的一样。

　　“哦，原来是刚才你在窥探……”柳叶飞注意到了苏择，微微一笑说道。

　　“呃，呵呵呵……是的，我叫苏择，表字求德。我当时正在侦查蛮夷的东西，没想到却看到了先生大展神威。”苏择干笑几声，由衷的赞美道。

　　柳叶飞走过来，对苏择温言说道：“一点儿小术，哪里能说什么神威？倒是你，刚才表现不错……你的事情，我刚才已经听说了。作为一个民间人士，能做到这种程度，非常难得。”

　　“哪里哪里，比起先生，我差得太远了……”苏择一面客气，一面在他的剑上瞟来瞟去。对于这把类似绝地武士的光剑，苏择实在太好奇了。

　　不过这把剑却让苏择有些失望，虽然现在只能看到剑柄，但就这部分而言，也和剑鞘一样的粗陋简朴。这剑柄也就是树枝削成的，除了在把手上缠了几根麻布条，没有任何的装饰，连油漆都没有。估计拿到市面上，就算是白送，都没有人要。

　　“哦，苏君，你对我的剑感兴趣……”柳叶飞早就注意到了苏择的小动作，有些好笑的问道。

　　苏择一脸羡慕的说道：“先生那把光剑实在太惊人了，简直是绝世神兵啊……”

　　“绝世神兵？哈哈哈哈……”柳叶飞一愣，随即大笑起来。“苏君，你真会开玩笑……”

　　说着，他把剑拔了出来，掉转剑身递给苏择，一脸好笑的说道：“……你既然感兴趣，就让你看看这把神兵吧……”

　　苏择大喜，双手接过一看……

　　“什么？这……这……”苏择直接就囧了。

　　因为手上这把剑，无论怎么看，都和“光剑”扯不上半点儿关系。即使苏择对材料学是小白，也能看出，这把剑简单粗陋得令人发指。

　　这把剑，纯粹就是随便拿了根铁片磨成剑身的形状，再找个木条绑在一头当剑柄，就算大功告成了。除了剑尖部分稍微磨了一下，就连剑刃都没有。更不用说什么剑格、血槽之类的东西。

　　这东西就连稍好点儿的小孩子玩具都比不上，如果拿到地球去，就算一块钱一把，也没人要的，估计只能拿去当废铁处理。

　　苏择不能置信的惊呼道：“这……这……这真是刚才那把光剑？？？！”

　　“我身上再也第二把剑了……”柳叶飞忍着笑说道。

　　“哈哈哈哈，你这小伙子真有意思……”旁边的盗泉先生看到苏择的窘态，也大笑起来。

　　盗泉先生一脸作弄的笑道：“小伙子啊，对于柳行者这种高手来说，哪里还用得着讲究什么兵器好坏？哪怕是一根树枝，到了他手里，也是绝世神兵……”

　　“那么……刚才那把光剑……”苏择连忙把剑递回去，一脸尴尬的问道。

　　“那是信仰与罡气所化成的剑芒，并不是剑本身有什么了不起……”柳叶飞毫无架子的回答道。

　　随即他笑道：“……至于兵器，倒是你的相当不错。不但火晶铳射程极远。那把梭型法器更是不凡，以你的修为，居然可以可以轻易破除气化形体术……”

　　“呵呵，这些都是家师赐予的防身武器……”苏择连忙打了个哈哈，应付过去。

　　眼前的两个人显然是见多识广，刚才苏择使用反器材枪和飞剑的场面，他们都看在眼中。虽然觉得这些东西不错，但远远不足与让他们有什么惊奇的反应，所以也没有继续追问。

　　但是对于苏择的师承来历，问了几句。苏择也按照早就编好的事由，应付了过去。因为在这个世界上，很多奥术师之类的牛逼人物，都喜欢窝在偏僻地方当宅男，怪脾气的更多。所以对于苏择的借口，两人也不觉得有什么问题。

　　苏择忍不住向柳叶飞请教了一些武学上的问题，这种绝世高手可是很难遇到，至少在地球，几乎听都没听说过，机会难得啊。

　　而柳叶飞似乎也对苏择的感觉不错，毫无架子的有问必答。几番对答下来，令苏择受益匪浅……

　　不过，时间不长，那位圆滚滚的宰令大人，就亲自出来迎接两人，请他们去主营安顿。苏择虽然还想问，但现在自然不好再缠着人家，只好遗憾的告辞。

　　……

　　当晚，庆功宴正式开始。

　　营中所有人都按官职、爵位，以及功勋大小，坐在排好的位置上。苏择这次的功劳很高，又有爵位在身，再加上裴德那边的关系，所以他们这队人里面，倒有五位坐上主营里的宴席。

　　主营里的宴席是古典式的分席制，地位最尊贵的几位，如宰令大人、两位营司、精灵军旅帅，柳叶飞以及几位神棍，都是每人一桌。其次如苏择这样的，是两人一桌。

　　这种场面不管在哪里都是一样流程，开始都是领导致辞，这里自然是那位圆滚滚的宰令大人出头。这厮不愧是搞外交，一张嘴真是能说，虽然唧唧歪歪半天，却硬是没有让人觉得不耐烦。尤其是说到今天的战争场面时，更是精彩纷呈，让人听得津津有味，热血沸腾。

　　说到众人功劳时，更是如同亲眼所见般的清楚，挠到各人的痒处。虽然没有什么夸大的地方，但在他的语言艺术下，听起来就像放大了十倍一般。就连一向意志坚定的苏择，听得都有些飘飘然，心头不禁在想，原来我这么了不起啊。更加不用说，那些性格直爽的军人，一个个都听得满脸红光，嘴都合不拢。

　　直到致辞结束，宴席开始，众人都还觉得有些意犹未尽，恨不得他在多说些时候。很多军官都觉得，这家伙虽然样子臃肿狼犺，但却是难得的知己，真是人不可貌相啊。苏择也觉得，这家伙要是讲评书，肯定会成为一代宗师。

　　看来这厮以这种外形条件，却能坐到精灵帝国外交领域第一把交椅的位置，也确是有两把刷子的。别的不说，但是这口才，绝对就是万中无一的水准。

　　“……求德君，这些菜的味道都不怎么样，比起你弄的简直是天壤之别……”和苏择同桌的裴德，忍不住说道。

　　裴德他们吃过几次苏择经手的菜肴之后，现在的口味鉴赏水平已经是大幅度上升。宴席上的菜肴虽然也算是精美，但比起苏择的作品，就完全不是一个级别了。

　　“呵呵，这种条件下，能做出这种水平的菜肴，已经不错了。”苏择品了几道菜，觉得这个厨师的水平虽然不如自己，但也算做得用心。如果要说缺点，就是在调料搭配上差些火候，另外做得比较匆忙。不过，这也很正常，这次庆功宴可是几千人参加啊。

　　不过苏择发现，柳叶飞的桌上只有一菜一汤，还有一碗饭，连酒都没有，只有一罐清水。这倒不是身为主人的宰令大人怠慢，对这种大高手巴结还来不及呢，哪敢怠慢啊？这主要是柳叶飞自己的坚持，宰令大人不得不如此安排。

　　按照柳叶飞刚才的说法：“一菜一汤一饭足矣，再多就犯了奢侈戒律……”

　　“真不愧是苦行者，这个行当也真够自虐的……”苏择不禁心里暗叹。

　　在宴会前，通过唐萌萌的介绍，苏择对于“墨门行者”这个职业也有了一定的了解。

　　这个职业虽然拥有可怕的战斗力，但其中的清苦，却也不是每个人都吃得消的。不能拥有私财，不能穿绫罗绸缎，不能佩戴贵重首饰，每顿饭的标准不能超过一菜一汤一饭……等等，完全就是苦行僧的标准。

　　在苏择看来，他们就是一群墨家思想的原教旨主义者，单人独剑行走天下，到处行侠仗义，为弱者主持公道。完全就是只有付出，没有任何收获的职业……呃，或者说唯一的收获，就是他们拥有的那种可怕之极的战斗力。

　　不过，现在苏择最奇怪的是，这个世界的中国神明到底是怎么来的。蚩尤和泰府帝君成神，这容易理解，但居然连墨子都成神了。


第052章 神明的疑惑

　　这个世界的中国神明到底是怎么来的？

　　这是目前苏择最想知道的问题。在以前的时候，他还对这个世界的宗教有些不以为然，可是经过这段时间的了解，他已经发现，这个世界确实是真神存在！！！

　　这里的神职人员们可不是地球上那种招摇撞骗的神棍，而是一种拥有货真价实的神通的职业。

　　根据苏择这段时间的了解，他已经知道，这个大汉帝国的的确确是来自地球。他们来此地的时间，是在汉代末年的黄巾之乱，具体的说就是“中平元年”，也就是公元184年。

　　当时为了躲避战乱，有一支数万人的流民队伍，往南方的扬州迁徙。但不知怎么回事，就莫名其妙的来到了这个世界。

　　在流民队伍当中，有一位叫刘宇的汉朝宗室，他颇有能力，于是被众人公推为主。后来，他们就在这里重新建立家园，发展到后来，就成了这个世界的大汉帝国。

　　苏择看得的资料当中，对于那段热血沸腾的建国史，大多用以浓墨重彩，大肆渲染祖先们的英勇事迹和智慧韬略。虽然这些资料的内容，都表现出了对于众神的崇敬和尊重。但是，对于众位神明的来历，却都是语焉不详。

　　当然，这个最大的可能，就是这些资料都过于大众化，本身就缺乏关于神明的内容。如果要更多的了解，估计只能到各个教会或者神学院中去寻找资料。

　　这个世界的中国神明很多，根据苏择看得的资料表明，其中地位最高的两位，就是伏羲和女娲，他们的教会分别是“太昊神殿”和“西华神殿”。当初那个精灵女祭司称苏择为“西华之子”，就是“女娲之子”的意思。因为在这里，女娲大神最常用的别号就是“西华圣母”或者“西华神君”。

　　伏羲和女娲两位大神，是华夏之祖，位置自然是没得说。各个朝代都一样，不管如何，他们的地位都是最高的。

　　然后就是被称为“群星之主”的“东皇太一”，这位大神是汉代祭祀的最高天帝，既然是汉代移民建立的国家，祂的位置也是很正常的。

　　再下来就是炎黄二帝，无论哪个朝代，这两位始祖的位置也肯定是雷打不动的。

　　……

　　不过后面的神祇，就和中国本土传说发生了偏移。不但神职有了变化，连神明都变了。

　　原本在几位大神之后，就应该是“五帝”。这里当然也有五帝，炎黄二帝就占了两个位置，祂们仍旧是中央和南方天帝。但是另外三个的人选，呃，神选却变了。

　　东方天帝帝变成了蒿里君，就是泰府帝君，冥府的主宰，死亡之神。

　　而西方天帝变成了兵主蚩尤，战争和军队的主宰，同时还负责武器。

　　至于北方天帝，则被烛阴取代了。祂主宰季节和气象。同时还有监察的神职。

　　像什么少昊、颛顼之类原五帝成员，全部都被汉民们无视了，别说大神名额没份儿，就连从神的名额都没混到一个。反倒是他们原本的从神，还保留了原职不变。

　　此外，还有和祂们地位差不多的两位大神，西王母瑶琼和老子李耳。然后再下来，就是一些从神级别等地位更次的神明。

　　没错，不但墨子、老子成神，孔子、孙子这几位大腕都成神了，不但诸子百家里面的大腕有成神的，甚至就连项羽这个刘邦的老对头都成神了，最奇怪的是，居然还有白起、范蠡、姜子牙这些著名人物。

　　这也是苏择最奇怪的地方，这些神明既然是真的，难道也是跟着从地球穿越过来的？这理由也未免太搞笑了。

　　另外，如果是女娲、伏羲这些上古大神还好说，祂们早就存在了。但项羽、白起什么的，明明就不是神明啊？他们在地球的粉丝虽多，可也没有把他们捧到神明的高度。而且他们距离汉代的时间并不远，怎么看都不可能有那么多人去信仰他们。

　　苏择实在想不出理由，虽然营地里就有好几位神职人员，但他现在和这些人不熟，也不好突然去问这种问题。

　　在这里，神职人员们也是分了级别的，具体的划分各个神殿都不一样。但也有共同的通称，低级的神职人员通称“祝师”，中级的通称“祭酒”，高级的通称“太祝”。

　　另外这里虽然是一个有真神的世界，但是见神就拜的中国风格照样被继承了下来。苏择在军营里，就看到了好几场宗教仪式，先是向蚩尤大神献上蛮夷首级，感谢祂赐予的胜利；随后又祭拜了姜子牙、孙武和玄女；然后同一群人转身又向蒿里君祈祷，为阵亡将士送终。此外，还有祭拜项羽和白起的。

　　几位分属不同神明的祝师，看不出有丝毫的不爽，将士们也是泰然自若。完全看不出同时祭拜不同神明，对他们会造成什么违和感。最囧的是，这里的神职人员还能兼职！

　　姜子牙、孙武和玄女等神明在这里没有神职人员，居然是由蚩尤和蒿里君的祝师们代为主持的祭拜仪式。

　　这也实在太和谐了！苏择都不知该说什么好。

　　……

　　而且，这里不止有正式的神明，还有一种非正式的神明。这种存在被称为“地祇”，相当于地区的守护神。另外还有地位更低的“英灵”、“威灵”和“守护灵”。

　　“守护灵”前面已经说了，主要是守护各个家族。

　　而“英灵”就不同了，他们大都是战争中牺牲的将士或者在民间很有威望的人，因为某种神明的途径，死后灵魂不散，又成为具有神通的“英灵”。“威灵”又有不同，它们大都是神兽等非人类存在。

　　“英灵”和“威灵”都不属于家族，他们通常是守护具体的某个人。至于选择的标准，就只有天知道了。反正据资料上说，有不少人都是走狗屎运，突然就得到英灵或威灵的庇佑。比如，比如那位羽林铁骑的董校尉，就是偶然得到了一位凤凰威灵的眷顾。

　　至于这些灵们是因为他们哪里顺眼才会青眼有加，那就是众说纷纭，苏择估计就是当事人自己都说不清楚。所以，苏择的司命，也被他们当做某种类似的存在了，除了羡慕苏择走狗屎运，倒也没有怀疑什么。

　　当然，关于司命的来历，苏择自己也搞不懂，天知道它是个什么玩意儿。这家伙以前就是好吃、贪睡，现在还多了看球赛和养宠物的爱好，这么奇怪的灵体，也是闻所未闻。

　　这一想到司命，苏择突然想到，这家伙这一天来怎么一直都不做声了。

　　“司命……你在干什么？咦，这家伙哪去了？”苏择忍不住把意识连入云鉴空间，却一时没看到司命。

　　为了司命看球赛，苏择在云鉴空间里专门放置了一台笔记本电脑，还配了一组太阳能电池板和蓄电池。因为他偶然发现，空间里面的那根大柱子所发出的光，居然可以驱动太阳能电池。

　　原本司命不是在看球赛，就是和金蚕一起玩耍。但现在2个地方都没看到。

　　“靠，原来你在这里？你……你这是干什么？”苏择四周看了看，却发现司命缩在柱子下边，正在围着柱子转圈子呢。

　　苏择问了好几声，司命才回答道：“苏择，好吃的，外面好多……但是吃不了……他们很大，很强……我吃不了他们……”语气中充满了无奈、遗憾等情绪，最后竟然还有一种隐隐的畏惧感。

　　畏惧感？苏择真是大吃一惊。司命这家伙可是天不怕地不怕的，从来不会害怕什么，就连牛皮哄哄的恶魔都被它一刀秒了，现在居然会害怕！

　　“他们……他们，很强，吃不了……”司命突然伸出一只触手，插到柱子里。柱子上立刻显示出那几个神职人员，其中就有盗泉先生和薛祝师。

　　咦，这家伙什么时候会使用这个云鉴了？苏择愣了一下。不过他也没有问，因为他知道问了也没用，司命那家伙回答不了这么复杂的问题。

　　一看那图像，苏择就明白了。果然是那几个祭司的原因。当初这厮不是准备对那个精灵祭司下手么，现在怎么知道害怕了？难道是因为这几个的级别高，所以这家伙也知道欺软怕硬？

　　苏择不禁有些哭笑不得，只得解释道：“司命，他们都是自己人，可不能吃！”

　　“他们……不会吃我吗？”司命突然问道，它的情绪非常不安。

　　“这……他们吃你做什么？”苏择大囧。你这家伙怎么就知道吃啊！你这样子能吃吗？

　　不过，司命这个害怕的样子，还是第一次出现。所以他还是安慰道：“不会的，他们不会吃你……”

　　“不会吗？”司命的情绪稍微安定了一些。不过，它马上又说道：“好吃的，还有好多……出去，不敢……你给我……”

　　很快，柱子上的图像，又显示到了营地外面。那里正对着一个京观，用的材料自然是蛮夷们的首领。

　　司命伸出触手，指着最上面的几个首级说道：“好吃的，那里……”

　　那几个首级苏择认得，都是熊地精祭司的。为什么司命这家伙对祭司那么感兴趣？

　　“好吧，我等会儿想办法帮你搞进来吃。”苏择想了想，还是决定帮司命。反正那些首级都摆成京观了，军队也不需要这些了。凭借自己和军方的关系，就算去讨要几个，也不是什么难事。至于借口嘛，就说是当做胜利纪念品收藏好了。


第053章 异界版多铆蒸刚

　　宴会刚刚结束，苏择又听到外面传来阵阵喧哗，同时还听到隐隐约约的机器轰鸣声。

　　不一会儿，他就感到地面微微振动。

　　苏择又听到一些汉军将士在说笑。

　　“战车队的兄弟们总算回来了，这次可回来晚了，宴会刚刚结束，哈哈哈哈……”

　　“也不算太晚，营司大人已经吩咐厨房，给他们留了酒菜……”

　　“这些家伙也不知跑哪去了，居然现在才回来……”

　　一个岗楼上的军官大声喊道：“喂，弟兄们快过来帮忙……”

　　原来是战车队回来了！苏择连忙兴冲冲的走了过去。对于这个世界的机关战车，他一直很有兴趣。

　　很快，营门大开，在后勤官兵们的灯号指引下，几十辆体积庞大的战车发出响亮的轰鸣声，排成单列纵队缓缓驶入营地。

　　“哇塞！这……这是……”当这些战车的声音映入眼帘，苏择先是大惊，后是狂喜，最后差点激动得泪流满面。

　　他忍不住在心中狂呼：“大汉帝国军方，果然是我多炮塔神教的！”

　　没错，眼前的几十辆战车，清一色的都是地球罕见的多炮塔造型。最少的战车都有三个炮塔，最大的四台战车，足足有七个炮塔！

　　在地球的中国军网中，几乎各种武器都有各自的粉丝和喜爱者，这些爱好者组成了很多松散的网络组织。有崇拜航母的“CV党”，崇拜战列舰的“BB党”，有崇拜火箭筒的“RPG联盟”……其中影响最大，人数最多的，就是“多炮塔神教”，这个组织特别痴迷多炮塔武器，尤其是具有蒸汽朋克风格的多炮塔坦克，他们的“圣物”之一就是前苏联的T-35型坦克。

　　苏择虽然是个军白，但他却被多炮塔坦克的独特魅力吸引，加入了“多炮塔神教”。他平时最喜欢哼的歌，就是《多炮塔赞歌》。

　　在现在的地球上，是单炮塔坦克大行其道，多炮塔坦克已经绝迹了，这主要是性价比太低造成的。虽然多炮塔坦克在成本和后勤上，都有很多不足。但无可否认的是，它们的外观却是具有震撼力和暴力美学的。

　　现在要看多炮塔坦克，只有去博物馆，或者游戏、动漫上才有，这一直是苏择引以为憾的事情。但在这个异世界，苏择却见到了现役的多炮塔战车集群心情的激荡，也是不足为奇。

　　“赞美政委的大能！多炮塔神教万岁！万岁！万万岁！！！”，“炮塔越多越光荣，每多一个炮塔，就多一份荣耀！”，“千亿的炮塔，千亿的光芒！”……各种多炮塔语录，不断在苏择心里翻滚。

　　“实在太华丽了！实在太壮观了！这才配叫坦克呀！”苏择一边激动的观看，一边兴奋的啧啧赞叹。“多么华丽的一星期炮塔啊！只有这样的战车，这才配叫做陆地巡洋舰嘛！”

　　直到看见这些战车，苏择这才明白，为什么一个战车营才编制了20辆主力战车。因为它们都很大，远远超过地球的亲戚。其中最小的一种，外形尺寸都达到8米×3米×3米左右，车里足足有10个成员。最大的一种，长度超过20米，宽度和高度都达到4米以上，上面的成员多达32人。

　　不单单是苏择，几乎营地中所有人都跑来围观了，大家都对这些钢铁怪物惊叹不已。这并不奇怪，即使是在地球，要是有一个坦克营在市区通过，也会有很多人围观的。毕竟无论在那个地方，这种类似坦克的兵器，平时都是不容易见到的。

　　不过其中众人反应又有区别，大汉方的人员，个个都是眉飞色舞，满脸笑容。精灵方的人员，脸上的表情就有些复杂了，羡慕、遗憾、嫉妒……等等，可说是百感交集。

　　“苏士君，你也对机关战车感兴趣？”江清月校尉走了过来，她看到苏择一脸狂热的样子，不禁大感骄傲。

　　苏择连忙说道：“原来是江校尉啊……没错，我一直对这种武器感兴趣，但直到现在才看到实物……”

　　江清月指着最大的战车，自豪的说道：“呵呵，民间确实很难见到机关战车。尤其是这种【霸下】大型战车，更是只有我们羽林军才装备……”

　　“哦，原来这种战车叫【霸下】，那么另外两种呢？”苏择又继续问道，那表情就跟追星族一样。

　　江清月笑着介绍道：“稍小的叫做【旋龟】，最小的叫做【辟邪】……还有一种最小的【天牛】战车，不过我手下没有。”

　　“不知道，这种战车价格几何？”苏择突然产生一种收藏的想法。要是买一辆放家里玩，那简直太爽了。反正大汉帝国又不禁止民间持有武器，想必战车也可以买吧。

　　“你想买机关战车？”江清月一脸古怪的看着他，隔了一会儿才说道：“……如果你想私人购买机关战车，也不是不可以。但你首先得拿到【少上造】以上的爵位，或者以偏将军以上的军衔退休之后……”

　　“呃……原来条件这么高啊？哈哈哈……”苏择只得干笑几声作罢。开什么玩笑？【少上造】是第十五等爵位，不知得砍多少蛮夷才赚得到，偏将军就不要说了，苏择又没有从军的打算。

　　江清月笑了笑，接着说道：“你如果购买我们军方的制式战车，当然就要满足这些条件。不过你如果实在想要，也可以找几个巧匠帮你自制。这就不用那么高的条件，只要你拥有第五等爵位就可以了。很多像这样爱好战车的人，都是自制的……”

　　“……其实以苏士君这样的立功速度，要成为第五等爵，也用不了多久。说不定，这次就能达到呢……”

　　……

　　A世界（地球）时间，公元2010年4月22日。B世界时间：大陆历3210年10月21日。

　　精灵帝国，七河平原绥靖都督府。

　　苏择他们这个残光小队，跟着使节团大部队一起回到了都督府。由于这次精灵帝国派了一个主力旅来接应，路上自然是安全无比。

　　轻轻松松的回到了都督府的营地。使节团的江校尉等汉军官兵，已经完成了护送精灵宰令大人的任务，在为苏择他们向都督府请功之后，就告辞回国了。

　　但是那位董潇潇校尉却没有露面，因为她庆功宴的第二天，就起不来床了。据说，这就是向凤凰威灵借用太多力量的后果，没个几个月的休息，是恢复不了的。

　　不过，由于苏择他们发现的恶魔信徒事件，有几位神职人员留了下来，打算在这里继续调查此事。而且他们只是先期人员，如果调查结果比较大，他们处理不了的话，教会还会继续派人过来处理。

　　苏择回到营地就向都督府汇报了功绩，刚刚休息了一晚上。第二天，就有人来通知，两位都督大人要见他们。

　　这是由于残光小队的这次功勋实在超出了都督府的意料。不但击毙了数量众多的蛮夷，其中甚至包括多名食人魔巫师和高级恶魔祭司，又发现了柏蚕这种战略物资，更是救援了使节团。再加上宰令大人和羽林军打了招呼，如果都督府的主官不亲自接见他们的话，于情于理都说不过去。

　　七河平原绥靖都督府一共有两个，大汉和精灵的边界上各有一个，每个都督府都配有正副都督各一名。大汉帝国那边是大汉军官为主，精灵军官为副，精灵帝国这边，自然是反过来的。

　　这边的正都督是精灵帝国的一名副将军（相当于地球的少将），名叫华西里斯，是一只看起来很文弱的金精灵。副都督则是大汉帝国的一名偏将军（相当于地球的准将或大校），名叫沈擘，表字擎岳，是一个外形彪悍，极为威猛的中年人。

　　由于双方并不熟悉，所以两位都督的谈话，基本上都充满了冠冕堂皇的官场套话和外交辞令，大意就是勉励和赞扬，最后终于提到了他们的功勋核算结果。

　　这一次残光小队真的发达了，积分最少的人，都超过了200分，也就是说，最差都能混到个第一等爵位。而作为队长的苏择，积分更是达到了惊人的1150分。

　　两国的爵位晋升标准都一样，第一等爵需100分，第二等爵需200分，第三等爵需300分，第四等爵需500分，第五等爵需800分……后面每一等爵位所需的积分，都等于前面两等爵位所需积分之和。1150分足够让一个平民直接跃升到第四等爵了！

　　现在苏择有两个选择，如果苏择把积分累加在精灵帝国，他现在就可以晋升到第五等爵。

　　不过苏择想了想，还是决定把积分用在大汉帝国，这样虽然爵位低了一级，但毕竟那里才是自己的同胞之国啊。

　　于是，苏择现在同时在两个国家有了爵位，他现在既是大汉帝国的第四等爵【不更】，“士”的最高一级。同时又是精灵帝国的【三叶乡士】。

　　有人可能会奇怪，两国不是互相承认爵位吗？这没错，但这个“互相承认”也只是在礼仪和接待级别上“互相承认”。苏择原来只是精灵帝国的贵族，所立的功勋都是针对精灵帝国的，要是大汉方面给他封地等实质待遇，这不是搞笑吗？无功不受禄，大汉帝国的朝廷还没慷慨到这种程度。当然反过来也一样。


第054章 杀向越南

　　不过，残光小队没想到的是，副都督沈擘将军还给他们一个意外之喜。

　　“苏士君，你们的功勋还不止于此。你们此次救援使节团的行为，目前只是给你们算了杀敌和助战等基本功勋。而此次使节团负有重大使命，因此最终的评分还没有发下来。另外，此次你们发现的恶魔信徒的重要计划，也需要各教会和兵部的审核，所以最终的评定结果也还没有下来……”

　　众人的欢喜劲还没过，沈擘将军却又话锋一转：“……不过，现在还有一个任务给你们，就是协助教会和军方的人员，继续调查恶魔信徒的事件……”

　　由于这次事件是苏择他们的残光小队发现的，而且在前几天的战斗中，苏择等人的战斗素质也很让人满意。所以那些留下来调查的神棍们，就向都督府点名要他们过来协助。

　　当然咯，和恶魔有关的事情，肯定比清扫蛮夷危险得多。所以众人都有些踌躇。

　　沈擘将军也是个老油条，当然看出他们的顾虑，于是他以诱惑的语气说道：“……诸君，这可是难得的机会啊！如果你们完全这次任务，至少可以获得1000以上的积分。想想吧，你们如果做绥靖护卫任务，要多久才能赚到这么多积分……”

　　“……你们也不用太担心，此次任务是有各个教会和军队的人参与。”精灵都督华西里斯将军也在旁边帮腔道。

　　苏择想了想，问道：“那么，这个任务什么时候开始？”

　　沈擘将军顿了顿，说道：“因为需要协调各方人手，还有进行各种准备，大约在一月之后，正式开始……如果你们同意参加，这段时间就在营地好好休整一番。另外，你们所需的各种武器、装备、药品等补给物资，都可以军方的内部价格提供给你们……”

　　华西里斯将军接着又抛出一个大号诱饵，苏择就有些顶不住了。

　　“此外，如果此次的任务完成，你们小队的人都可以获得高等学府深造的名额，由我和沈将军联名推荐……两国的任何一所高等学府，你们可以选择。”

　　“新雒高等奥术学院呢？你们也能推荐？”苏择心头一动，连忙问道。

　　据他现在打听到的情报，位于大汉帝国首都新雒的【新雒高等奥术学院】，就是大汉法术界的最高学府，施法者的圣地，里面至少有三位尸解仙常年坐镇！如果能进去，那就是接近这些人形核武器的最佳捷径！

　　两位将军互相看了看，沈擘将军有些迟疑的说道：“呃，新雒高等奥术学院我们当然也可以推荐。但这所学院对学生的要求很高，即使只是进修也是一样，光是凭我们的推荐，可不能保证他们一定会接收……”

　　苏择客气的告辞道：“好吧，谢谢两位将军阁下的指点！不过此事关系所有队员，所以我们需要回去商量一下……”

　　……

　　苏择他们回到营地后，就把所有队员集中起来商量，是否接下这个“调查恶魔”的任务。

　　虽然大多数人都愿意继续赚功勋，但也有少数人觉得太冒险。他们认为十鸟在林不如一鸟在手，既然现在已经赚到爵位了，那也不用去冒这种风险。

　　最后，原本40个人的“残光一队”，有8个人退出了，其中有3只精灵正太原本是不想退出的，但苏择他们出于安全考虑，还是好说歹说的把他们劝退了。反正以他们现在的功勋，回家也可以交差了。最后，苏择这边接下这个“调查恶魔”任务，一共有32人。

　　接下来，苏择他们就开始在营地休整了。

　　这时，苏择也找了个借口，准备去补充武器弹药。在前面几次战斗中，弹药都消耗得差不多了，主要是炸药和手榴弹，已经全部用光了。另外，就是他想加强一下，队员们的远射火力。

　　这个世界的火晶铳虽然好用，但购置成本太高了，队员们根本做不到人手一把。而且使用成本也高，算起来远远超过地球的子弹。实在很不合算。

　　所以苏择在这里当了一回军火贩子，他向队员们宣称，可以通过他的老师，搞到地球枪械弹药，价格非常便宜。他当时使用的V94等枪械，是让队员们非常羡慕的，眼下既然有机会搞到，自然不会放过。

　　于是，队员们纷纷拿出钱，委托苏择去采购地球枪械。

　　最后，苏择带着大包的金条和宝石，开着“西贝虎”找老师去了。他有个屁的老师，当然是回地球。

　　在开出一百多公里后，苏择找了一个偏僻的山洞，在里面打开云鉴，把车开回了位于绿海平原深处的一号基地。这里就是他藏武器和各种敏感物资的地方。

　　先前他在周振隆那里搞来的大批军火，足够装备两个连，要满足30几个人的需要，自然是绰绰有余。

　　经过考虑，苏择决定以重武器为主，他选了狙击步枪10支，反器材枪5支，班用机枪10挺，重机枪2挺，81mm迫击炮2门，火箭筒3门，还有82mm无后坐力炮一门，然后常用的武器，就选了20把自动步枪和12把冲锋枪，当然手枪是每人一支。此外，还有就是大量的炸药和手榴弹。

　　整个小队全部配“三枪”，根据不同的需要换武器。毕竟队员们给他的金条和宝石，已经足够支付三到四倍的武器费用了，可以说苏择这次是狠赚了一笔。

　　其中的重机枪和无后坐力炮，他都是打算装在车上使用。他事先已经了解过，异界的工业技术并不算落后，这点儿简单的改装还是可以的。

　　随后，苏择又考虑到，既然以后决定在异界建立势力，那么一辆车肯定不够。于是他又决定再去买一辆“西贝虎”。这种车不但水陆两栖，还是轮履两用，实在太适合野外了。

　　……

　　A世界，公元2010年4月24日。

　　准备好武器之后，苏择又把脑筋动到上次那批降头师的身上了。

　　这段休整时间足有一个月，武器都是现场的，买车也花不了几天，这段时间苏择可不打算浪费掉。

　　对于那批降头师，苏择是非常感兴趣的。连一个修为如此之低的降头师身上，居然都能爆出金蚕这样的极品，想必他们老窝里面，还有些自己意想不到的好东西。就算再爆一只金蚕出来，也是好的。苏大老板现在是爆装备爆上瘾了。

　　据张肥猫提供的情报表明，这批越南的降头师一向作恶多端，为了钱什么事情都肯干，而且他们为了修炼邪术，作的孽可不少。杀掉他们，苏择不但没有半点儿愧疚，反而有种替天行道的快感。

　　既然决定了，苏择马上就从一号基地回到地球，第一时间联系到了张肥猫。他买了个最便宜的手机，又买了一张不记名电话卡，给张肥猫打了个电话。

　　“哎呀，原来是仙师？您总算联系我了……”张肥猫又惊又喜的说道：“……仙师啊，您真是神通盖世，自从您施法之后。那只死猴子现在还是迷迷糊糊的，让他做什么就做什么，哈哈哈哈……”

　　“……别说这些废话，他的身体恢复得怎么样？”苏择连忙打断他的吹捧。

　　张肥猫连忙说道：“非常好！除了因为您的法术迷迷糊糊之外，一切正常，我每周都要请医生给他检查一次。”

　　“很好，你等着我。这几天我就来香港……”苏择面无表情的挂断电话，随手抽出电话卡折断，丢进下水道里，又顺手把手机砸碎，残骸分别丢进垃圾桶和旁边的小河里。

　　当天苏择回到东厨局饭店呆了两天，处理了一些事物之后，又给张玫打了个招呼，坐飞机去了香港。

　　……

　　翌日晚上，香港马鞍山某废矿坑。

　　“仙师，把他丢这儿就行了吗？”张肥猫不放心的问道。

　　“没错，把他丢这里，你们就可以回去了。剩下的事情交给我……”苏择仍旧是带着那个京剧面具。他淡淡的说道：“对了，给他用的钱和机票，都准备好了吗？”

　　“遵命！我张肥猫办事，仙师您放心好了，钱和机票我都准备好了……”张肥猫巴结的说道。从身上拿出一个崭新的钱包，打开给苏择看了后，就塞进那只越南猴子的怀里。

　　张肥猫等人刚刚准备离开，苏择又叫住了他们。“等等……”

　　“拿着……”苏择摸出一个小瓷瓶，丢给张肥猫。说道：“……这段时间的事情，你办得不错，我很满意。这是我炼制【九还益气丹】，今天就赐给你20粒，你自己分10粒，另外两人每人分五粒。每日午时，和酒吞服一粒，七日之内，必有效果……”

　　“多谢仙师！多谢仙师！”张肥猫点头哈腰的接过瓷瓶，满脸笑容的离开了。

　　“哼，算是便宜你了……”看着张肥猫欢天喜地的离开，苏择暗道。

　　这种【九还益气丹】的配方，来自于云鉴里的一本炼丹秘籍，其中有五彩石的成分，也是少数几种可以对凡人有效的丹药。原本是苏专门为亲友们炼制的，不过想到以后还用得着张肥猫这些人，于是也赏给他们20粒丹药。

　　等到张肥猫走得没了影子，苏择捏着法诀，往那降头师身上一指：“如我律令，魂魄归位！”随后就进了时空门。

　　那个降头师原本呆呆傻傻的，不一会儿，居然就清醒过来了。他先是四处看了看，一脸的迷惑。随后想到了什么，脸色顿时大变，连忙慌慌张张的跑了……


第055章 昆嵩派降头师

　　……

　　越南，昆嵩省，公伯陇县。

　　昆嵩省位于越南中部高原，西临老挝、柬埔寨，是传统的兽皮、马和芝麻的贸易中心。其中的公伯陇县，一个三国交界地区的小城。

　　那个被苏择放走的降头师，就是从河内一直赶到了这里。早就在他身上下了追踪符的苏择，自然也是一路跟了过来。

　　这个被苏择当做向导的降头师叫杜步。他是这个昆嵩派的第三代弟子，而那个已经挂了的农姓降头师就是师父。现在他是回来搬救兵的，昆嵩派的老窝就是在这个不起眼的小地方。

　　事实上，这个杜步到现在都没搞清楚，自己这几个月都在哪里？又干了些什么？在他的记忆中，最近的印象，就是在斗法失败后的时候自己晕过去了。但等他恢复神志，却发现被人丢到了原地斗法的地方，而且时间已经过了几个月了，而且身上还有钱和机票。

　　这个状况让他吓得要命，他知道自己肯定是被人计算了，但那个对手的强大，让他完全不敢去想什么报仇的事情。所以他第一时间就飞回了越南，然后马不停蹄的跑回师门老窝，准备把这次事情报告给前辈高手们。

　　“这些降头师真会找地方，居然把门派设在如此偏远的地方，不过他们很有钱就是了。”苏择此刻正坐在河内一家宾馆里面，通过半开的时空门，感受着阴煞发回的景象。

　　为了不暴露身份，使用了张肥猫帮他搞的“斐济护照”，这种护照绝对是斐济官方颁发的真货，但里面的猫腻就不用说了。苏择现在特别化了妆，还戴着墨镜。反正他现在的样子，肯定谁也认不出来他就是苏择。

　　苏择他下了飞机，就在河内的宾馆订了一间房间，然后住进去之后，基本上连门都没出过。在外人看来，他这几天一直就在宾馆里，别说是没出过河内一步，就连宾馆大门都没出过。至于从河内到昆嵩这里，当然是凭借诸天云鉴的时空门移动能力。也只有这样，才能制造出这样完美的不在场证据。

　　……

　　从阴煞发回的景象看来，这个所谓的昆嵩派的老窝，居然是在县城郊外的几栋豪华别墅。这个公伯陇县并不算富裕，建筑大多很破旧。更别说是郊外了，所以这几栋欧式豪华别墅，就显得特别的惹眼。

　　这几栋豪华别墅是连在一起的，周围用一人多高的栅栏与外界隔离。不过从路上的情形也能看出，这里的当地人对这块地区很忌讳，苏择看到好几泼行人，都是远远的绕着走，丝毫不敢靠近这个别墅区。尽管这个别墅区只有几个懒洋洋的警卫，这些人也是一付避之唯恐不及的样子。

　　那些警卫都认识这个杜步，看到是他，连忙上去开门迎接。杜步和他们说了几句，就急匆匆的进屋去了。一只阴煞无声无息的吊在他后面几米远的地方，也跟着他一起进了屋子。

　　这只阴煞并不是苏择以前使用的那种，这是一支刚刚进入三阶的阴煞。三阶阴煞的潜行能力，更是远远超过了二阶阴煞，只要不让它攻击，就连这个身为降头师的杜步都发觉不了。

　　三阶阴煞的视线远比人类宽广，刚一进屋，就把里面的情形看了个一清二楚。

　　“这些降头师可真会享受的，全是高档货啊。不过在搭配上，就太没品味了，简直就是典型的暴发户……”苏择不禁感叹道。

　　屋里铺满了阿拉伯纯驼毛地毯，墙上、地上到处都拜访者各种名贵的工艺品和美术品。不过却显得非常杂乱，而且风格冲突，怎么看怎么不顺眼。

　　客厅里坐着两个中年人，他们正在玩牌。

　　杜步一进来，就急匆匆的和他们唧唧歪歪起来，过了一会儿，这两人脸色大变。一个人连忙拿出手机开始打电话，另一个则领着杜步上楼去了。

　　三阶阴煞可以观察到人类发散的灵光，修行者与普通人的灵光强度差别很大，普通人的灵光看起来只有淡淡的一层，而不管什么流派的修行者，灵光都要显眼得多。

　　他们两个身上的灵光强度已经高达一尺多，因此可以确定，这两个家伙也应该是降头师，而且修为水平还在这个杜步之上。要知道，在阴煞眼里，杜步本人的灵光还不到一尺高。

　　那么苏择自己呢？他自己看过自己，不过他现在的灵光已经不能叫“灵光”了，大概叫“灵焰”更合适些。他现在身上的灵光就像一团巨大的火焰一般，烈烈升腾，火头高到七尺有余。

　　……

　　那人带着杜步来到二楼最大的那间房间。

　　杜步一进去，看到里面的人之后。就一下子跪下了，带着哭腔嚎叫道：“武大师，不好了。农大师和两位师兄都被人杀了……”

　　“什么？农大远被人杀了？你仔细把经过说一遍……”这个人是一个干瘦的老头子，典型的东南亚人长相，穿着一件越南的传统式对襟服装。

　　杜步连忙把斗法的事情说了一遍，当然免不了要加油添醋一番。

　　不过他们说的话，苏择也听不懂。他是来杀BOSS爆装备的，又不是来研究猴子的。

　　“谁在哪里？”姓武的老头突然眼神一凝，盯着门口的阴煞说道：“请问你是哪位大师？”

　　“咦，这老头倒有些本事，居然能看到我的三阶阴煞……”苏择不免吃了一惊。

　　老头见苏择不说话，又换了一种语言，最后居然换成汉语。虽然听起来很生硬，但至少能够听懂了。

　　“请问你是哪位大师？到本派有何贵干？本人武元，昆嵩派主持……”老头看到苏择老是不回答，不禁有些火了。

　　这时他两眼一瞪，身上突然冒出一条虚体的巨蛇。这条虚体蛇看起来像是眼镜蛇，粗如水桶，长达5米以上，只是冒出了一半，而另一半却还在他身体里。看起来就像是从他身上长出来的一般，显得非常诡异。

　　苏择有心见识一番，所以继续飘在空中没动。三阶阴煞的威力，可不是二阶阴煞能比拟的，苏择对此非常有信心。开玩笑，一个秃鹫魔，外加十几个食人魔巫师和熊地精祭司的灵魂，还有上千个各种蛮夷的灵魂，才喂出了这么一只三阶阴煞，其威力如何也就可想而知了。

　　武元这厮似乎也看出这东西不好对付，脸色一脸变幻几次，最后终于忍不住了。念了几句咒语，向阴煞一指，那巨蛇立即张开大口，向阴煞扑去。

　　“咦，怎么不见了……”武元开始一喜，随即大吃一惊。那条巨蛇与他心意相通，有没有咬到目标，他自然是心里有数的。

　　“听说你们昆嵩派的降头术很厉害，我很想见识一番。三日后，我上门拜访，希望你们拿出点儿真本事，不要让我白跑一趟……”突然一股声音在室内响起。这声音往来飘忽，竟然听不出是从那个方向发出的。

　　这几句话，自然是苏择说的。三阶阴煞已经具有震荡空气发出声音的能力，也就是说，不单单可以当耳目的延伸，也可以当做传话筒用了。

　　武元大吃一惊，连忙问道：“你……中国人？你叫什么？哪个门派的？”

　　“哼，到时你就知道了……”苏择的声音渐渐远去，那只阴煞也无影无踪了。

　　不过，墙上无声无息的却多了一个脸盘大的洞，武元等人看着这个大洞，脸色一个比一个难看。

　　武元脸色发白的说道：“这个中国人很强，不过对方要来斗法，我们也不能示弱！杜步，农方，赶快召集本派的所有人过来！”

　　……

　　降头术并不是某种具体法术的名字，而是对流传南洋一带的一大类巫术的统称。降头术大致可分为“降术”与“蛊毒”两个部分，其中大部分法术，都涉及到了鬼魂和蛊的范围。

　　降头术的施术者就是降头师。他们的主要手段有两种，其一是利用受害者的毛发、指甲等物品进行诅咒；其二是将施过法的蛊药让人服下，藉以达到控制其精神和肉体，最终制服或杀害被施降者为目的。

　　不过降头师的副作用很大，如果降头师所下的降头被破解，则会反受其害，所以要冒很大的风险。

　　关于降头术的起源，却有很多说法。有的说，降头术起源于印度佛教；有的说，这门巫术是源自中国道教；还有就是来自于东南亚本土……种种说法不一而足。

　　不过，照苏择看来，以上几种说法都有可能。因为东南亚的地理位置关系，距离中国和印度都不远。如果本土的巫术，加上中印两方的影响，从而产生了降头术，也是很正常的事情。

　　当然，降头师们的师门起源，并不是苏择关心的问题。

　　现在他是来杀人的！管他什么起源，都是个死！

　　虽然苏择给他们约定的是三天后上门斗法，看起来很光明正大。不过，这却是苏择的计策，他是不想一个个的找，准备把他们一网打尽。

　　故意透露出斗法的意思，再显示一点儿实力，让他们自己把力量集结起来，才方便自己去收割嘛。


第056章 越南人的外援

　　A世界（地球），公元2010年4月29日。

　　越南，昆嵩省，公伯陇县。

　　“哈哈哈，一共十五个，不错不错。司命啊，准备好没有，这次你可以大吃一顿了……”

　　此时，苏择正站在距离昆嵩派老巢大约五公里的一处小山上，他派出的阴煞其实并没有远离，而是一直停留在附近监视周围的情况。

　　那个武老头被苏择显示的神通给震得不轻，所以苏择的战书一下，这厮马上就开始了调兵遣将，到处找帮手。

　　从昨天下午开始，就陆陆续续有人来到这里。其中有好几个家伙，修为都不在武老天之下。

　　不过，苏择还发现一件有趣的事情，其中有两个家伙，还不是越南人。因为他们和那伙越南人谈话时，都使用了翻译。最搞笑的是，他们之间的交谈居然经过了两次翻译。他们每说一句话，就有身边的翻译把他们的话译成英语，然后再由武老头那边的翻译把英语译成越南语，反过来也一样。

　　“居然还请来了外援，这武老头倒也有些办法啊！”苏择忍不住调侃了几句。

　　随后，苏择冷冷的自言自语道：“不过，这次就算有了外援，也救不了你们。你们连这些外援，这次都死定了。”

　　不一会儿，一个红色的光团像流星一样，从昆嵩派的方向高度飞了过来。这就是苏择的三阶阴煞，它的速度起码超过了时速400公里。到了苏择上空之后，这阴煞一个直角拐弯就俯冲而下，直接钻进了苏择的戒指里面。

　　苏择连忙冲破手指，将几滴鲜血滴入戒指里，然后又输入真气进行温养。阴煞在达到五阶，或者主人结丹之前，都需要主人以自己的真气和鲜血进行温养。如果不执行任务的话，七天一次就足够了。但如果执行了消耗量较大的任务，就需要及时补充，否则阴煞的灵能就会下降。如果长期不补充的话，就会降低阶位，甚至是消散。

　　阴煞的阶段共分七层，可以根据它的光芒颜色来判断。分别是绿色、青色、红色、黄色、白色、银色、紫色。

　　当然，这些光芒的颜色只有修炼了阴煞的人才能看到，普通人是看不到的，就连其他有眼功修行者，虽然能够发现阴煞，但在他们眼里，阴煞只是一团散发灰白色光芒的物体，和其他的灵体颜色差不多。

　　阴煞每一个阶段的实力，都有天壤之别。一阶的绿色阴煞除了当当探子，几乎没有其他用处。而二阶的青色阴煞，实力就大不一样了，它们轻松的击穿木门，杀死一个没有防备凡人也很简单。

　　但如果当它们的光芒变为红色，成为三阶阴煞，实力就更是大幅度跃升。如果说二阶阴煞的威力相当于手枪，那么三阶阴煞的威力，就相当于狙击步枪了。5毫米的钢板在它们面前，就和一层纸差不多，完全是一穿而过，更不说是人体了。

　　不过，这还不算什么，三阶阴煞最大的特点，就是具备了一些法术神通。它们本身自带了“爆裂术”、“火焰术”和“麻痹术”三种神通法术。

　　目前这只阴煞，“爆裂术”的最大作用距离是20米，凡是在这个距离之内，它可以任意把一团能量送到任何一个地方进行爆破。不过，它这种爆破很特殊，并不是像炸药那样产生冲击波，而是更接近超声波碎石机的原理。它发出的能量，会对目标产生强大的震荡，从而爆裂开来。

　　这种爆破最诡异的地方，就在于它几乎是无声无息的。前天把武老头家的墙壁搞出一个大洞，就是这种“爆裂术”的牛刀小试。虽然它的作用半径和威力还不如一枚普通的手榴弹，但即使要炸死一头大象也是绰绰有余的。

　　第二种神通“火焰术”，作用距离和产生方式也和“爆裂术”差不多。所不同的是，它是把那种能量转化成了热量。它表现出来的形象，就是一团直径30厘米左右的炙热火球，经过苏择的测试，其温度能达到800摄氏度左右。

　　和“爆裂术”一样，这团火球可以出现在20米以内的任何一处地方。也就是说，如果苏择愿意，他可以让这团火球，突然出现在敌人背后或者衣服里面，甚至突然把敌人的脑袋包住。

　　第三种神通“麻痹术”的作用距离要远一些，大约是30米左右。它的原理，是将能量转化为一种特殊的电磁脉冲，瘫痪生物的神经系统。

　　苏择在动物身上做过几次实验，成功的把一头大水牛，足足麻痹了二十多分钟，在此期间，那头倒霉的水牛是连眼皮都动不了。还有一头猪，被麻痹了半个多小时。鸡鸭之类的小型动物，麻痹时间就更长了，起码都是一个半小时以上。

　　由于目前还没经过人体实验，苏择还吃不准它对人类的效果。不过，从动物效果推测，最低也不会低于十分钟。

　　而且这个“麻痹术”不但对生物有效，还能破坏电器。发现这个额外功能的代价，是苏择家的数码摄像机彻底报销了。这台摄像机，原本是苏择准备用来拍摄法术效果的，但放置的位置却在法术的作用范围内。结果，那台可怜的摄像机就像被雷打了一样，里面的电路元件，都被烧成渣了。

　　“麻痹术”居然还能当电磁炸弹用！！？这个额外功能让苏择囧了好久，这也怪不得那位前辈没有提醒，那个时代有个屁的电器啊。

　　根据苏择的划分，阴煞自带的这三种法术神通应该算是一种“类法术”。因为它事先不需任何准备，只要能量充足的话，随时随地都可以施展，完全没有一般法术所需的持咒、手势等程序，就像举手抬脚一样简单随意。

　　不过，以阴煞目前的能量，最多只能使用三次神通，就需要回来补充能量了。但即便如此，这个阶段的阴煞，已经可以说是凡人杀手了。

　　……

　　昆嵩派老巢。

　　翻译小心翼翼的用英语说道：“武先生，加诺达图说，中国确实很厉害，但那都是以前的事情了。在前几十年，由于中国政府对宗教方面的大力控制，中国的法术界现在已经彻底衰退了。很多厉害的门派都已经失传，您也用不着太担心……”

　　另一个翻译连忙译成了越南语，武老头青着脸指了指墙壁。“墙上那个洞看到了吗？那就是那个中国法师干的，而且他人还不在现场……”

　　听了翻译的话之后，那个叫加诺达图的家伙连忙走到墙壁跟前仔细观察起来，不一会儿他脸上的表情也难看起来。

　　“加诺达图，这个名字听起来有些像是马来西亚和印尼那边的。操，这些越南猴子居然找来了马来西亚和印尼的外援，不过都是猴子！”苏择忍不住腹诽了一番。

　　虽然现在把三阶阴煞撤回温养，但在昆嵩派老巢还留着三只二阶阴煞监视。此刻，就有一只二阶阴煞停留在窗户外，静静的监听着房间里面的对话。

　　二阶阴煞的听觉远远超过人类，再加上这里很安静，窗子的隔音性能也不算太好。所以通过阴煞的听觉，苏择可以很清晰的听到里面的对话。

　　他们自己的语言苏择听不懂，不过对于英语，苏择还是听得懂一些。这要亏得中国教育界对英语的变态重视，在这种环境下长大的苏择，就是想不懂点儿英语都不可能。

　　就在这时，房间内的声音突然消失了。接着窗户猛的被人推开，一团火红的骷髅头嘶叫着飞了出来……

　　这个火红骷髅头有些半透明，看起来并非实物，应该也是一种灵体。这个骷髅头被包在一团红光之中，空旷的眼眶里，有着两团红色的光点，嘴巴还一张一合，犹如活物一般。

　　这骷髅头一飞出窗外，就看到了正在听墙角的阴煞，顿时嘶叫着扑了上来。

　　“操，这样也能被发现，看起来这不知马来还是印尼的猴子，还有些手段！”苏择暗骂一声，连忙催动阴煞迎了上去。

　　对于反正对方也是灵体，除非修为差别过大，否则阴煞可从来不怕这种东西的。一刹那，骷髅头和阴煞撞到一起……

　　果然，就像上次和周振隆斗法一样，两个灵体对穿而过，都没给对方造成什么伤害。

　　看着对方已经发现，听不下去墙角了，苏择也只得召回阴煞。

　　“怎么样了？加诺达图……”武老头连忙问道，刚才加诺达图做手势让他们安静，接着就一下子推开了窗子。他这老油条自然也知道，肯定是发现外面有什么东西了。

　　加诺达图唧唧歪歪了几句，那翻译赶紧说道：“……他说，刚才感到有东西在监视我们，这可能是那个中国法师养的鬼仔……但是对方太狡猾，马上就溜走了……”

　　这时，那家伙又说了几句，翻译马上说道：“……加诺达图说，他的鬼仔已经追上去了，很快就能确定对方的位置。他现在要准备用最强大的法术，请你准备一间安静的房间……”

　　“最强大的法术？难道是……哪一招？”武老头一愣，随即大喜，连忙派人去安排房间。如果是那一招的话，这个中国法师应该挡不住。


第057章 藻玉化阴

　　苏择虽然收回阴煞，但加诺达图却没有罢休，他的那个红骷髅一直就吊在阴煞后面。

　　这红骷髅的速度一点儿也不比阴煞慢，二阶阴煞的最高速度都没把它甩下。

　　阴煞的视野几乎是360度，苏择自然是一早就发现了这个偷偷摸摸的红骷髅。不过现在这几只二阶阴煞却拿这东西没办法，因为二阶阴煞并没有攻击灵体的能力。

　　“卧槽泥马！居然还阴魂不散了！既然你不想活，那就跟过来送死吧……”苏择郁闷的暗骂着，心里却想：“……看样子得尽快再升一个三阶阴煞出来，要不连个换班的都没有。”

　　三阶阴煞倒是可以攻击灵体，但现在苏择唯一的一只三阶阴煞还在戒指里面温养着，几个小时内是不好再次出动的。如果真的要拼一把，也不是不可以再次出动的，只不过将会对阴煞造成损伤，搞不好会降级。为了这几个家伙，就去折损阴煞的实力，这又何必呢。

　　反正对付这种东西，苏择有的是手段，【藻玉化阴瓶】、【罗睺剑】这些法宝暂且不说，光是雷法、符咒之类，就能把这些东西克得死死的。随便拿一样出来，就够这些灵体喝一壶了。

　　于是，苏择假装没发现，任由红骷髅跟在后面。

　　对于阴煞的速度来说，五公里的距离实在不算什么。几分钟后，那只红骷髅就已经到达苏择附近了。

　　“司命，这个东西你吃不吃？”

　　虽然苏择对这种东西的办法很多，但首先还是要问问司命大爷的意见。毕竟这次可以说是，专门为司命大爷找食物来的。

　　“灵鬼，能吃，没有恶魔好吃，没有祭司好吃……我，不饿，现在……”司命大爷现在正在云鉴空间看球赛呢，听到苏择的问话，它懒洋洋的答道。

　　大概是因为上次吃了恶魔和熊地精祭司，养刁了胃口的原因。现在对这类东西，司命大爷已经有点儿看不上眼了。

　　靠，现在还知道挑嘴了，恶魔这种东西哪有这么好找？熊地精祭司也不是那么好找啊，人家几百人里面才这么四五个。苏择不禁直翻白眼。

　　上次那批熊地精祭司的首级，他很容易的就要到了。刚刚一丢进云鉴空间，司命就扑了上去，它从首级的耳朵里钻了进去，一会儿就打着饱嗝出来了。就像上次吃恶魔一样，反正苏择是看不出来，被司命吃掉的东西是熊地精祭司的那一部分。

　　苏择讨了个没趣，只得说道：“那你还吃不吃？如果你不吃，我就要把它炼化成‘太阴灵枢液’，拿给阴煞吃了。”

　　说着，苏择把【藻玉化阴瓶】拿了出来。

　　这个【藻玉化阴瓶】是一个绿色的竹节圆筒，和苏择的食指差不多大小，主要材质是藻玉，一种古用的祀神之物。

　　这件法宝是专门用来对付亡灵，尤其是对付怨灵、厉鬼等虚体亡灵。它能把这些亡灵吸入，在瓶内炼化成为“太阴灵枢液”。这种用厉鬼、幽灵炼制的“太阴灵枢液”，不但是多种丹药的重要原料，同时还是各种鬼使、阴兵、魂将的大补之物。所谓的鬼使、阴兵、魂将，也就是修真者自己役使的各种灵体，苏择的阴煞也算这类东西。

　　由于一直没有碰到合适的鬼魂，苏择现在还没有动用过【藻玉化阴瓶】呢。

　　“炼化？太阴？灵枢液？是什么？我也要吃……”司命大爷刷的一声就跑出来了。“这个东西……很好……”它注意到了苏择手里的【藻玉化阴瓶】，居然很难得的夸奖了一句。

　　不过它接下来的动作就让苏择无语了。司命居然一头就钻进瓶子里去了……

　　“哇～～～”苏择忍不住惊叫一声，这个【藻玉化阴瓶】可是专门炼化灵体的东西。司命虽然很牛逼很强大，但它仍然是个灵体啊……呃，可能是灵体吧，反正只有天知道它是个什么玩意儿。

　　几秒钟后，司命又从瓶子里钻了出来，看起来这个什么【藻玉化阴瓶】，对它完全没有作用。不过它非常兴奋的传来一道意念：“苏择，里面可以……做好吃的……苏择，把那个灵鬼，做好吃的……”

　　“好吧……”苏择有点儿无语了。

　　……

　　可是他准备动手，那红骷髅却不来了。

　　红骷髅原本一直在空中徘徊，看样子是来侦察的。但当它一发现司命之后，就立刻愣住了，傻呆呆的停在空中。后来当司命从玉瓶里钻出来之后，它好像反应过来了，立刻发出一阵凄厉的尖叫。随后，它就像火烧屁股一样，急匆匆的转了个弯，就准备转进了。

　　不过，现在它遇到的是苏择，哪有那么便宜的事情？

　　“操，既然来了，就别想跑！”苏择揭开瓶盖，拿起玉瓶对准红骷髅的方向，按照留下的方式默运法诀，断喝一声：“阴阳分异，镇魂封魄，定～～～”

　　玉瓶的瓶口顿时发出一道几不可查的银白色毫光，一下子就罩住了红骷髅。这道毫光就像磁铁吸住铁屑一样，把那红骷髅牢牢的“粘住”了，任由它如何挣扎，都没有丝毫的作用。

　　“做好吃的！做好吃的！”司命在苏择头上兴奋的兜着圈子。

　　看到红骷髅已经被毫光定住，苏择又用拇指顶住瓶底，换了另一种法诀，断喝一声：“幽精化玄，冥魂移反，收～～～”

　　只见毫光一闪，携裹着尖叫的红骷髅，一下子就回到瓶子中。

　　苏择把瓶盖一封，又一转法诀，断喝一声：“移煞返真，炼精聚粹，化～～～”

　　只见整个瓶子立即发出了一种淡淡的绿光，几分钟后，绿光消失了。

　　“呵呵，看来已经炼化成功了……”

　　苏择刚刚揭开瓶盖，司命就欢呼着冲了进去。

　　“……你这家伙……你总得给我看看啊，哪个什么太阴灵枢液什么样子，我都不知道……”对于司命大爷，苏择实在是无语了。

　　几秒钟后，司命大爷满意的钻了出来，它在苏择身边转来转去，发出开心的说道：“……好吃……好吃，比以前的灵鬼，好吃……以后，灵鬼，都这样吃，苏择……”

　　“多……就歌颂，一个炮塔就心痛……”司命绕着苏择摇摇摆摆的兜圈子，最后居然还学苏择唱起了《多炮塔赞歌》。

　　“我……我靠！你……”苏择现在真的是哭笑不得。得了，看来以后司命大爷，要吃“深加工”过的食物了。可怜的【藻玉化阴瓶】，堂堂高级法宝，居然成了司命的专用炊具了。

　　和上次一样，司命的歌唱到一半就停了，苏择认为它这是忘词了的表现。

　　司命又停到苏择面前，伸出一条触手，指了指玉瓶，说道：“苏择，里面，还有，给阴煞吃……很好……”

　　“多……就歌颂，一个炮塔就心痛……”说完之后，它就唱着歌，高高兴兴回到云鉴空间去了。

　　“老祖宗，你到底捡了个什么东西回来啊……”苏择现在的心情都不知道怎么形容了。

　　……

　　好一会儿，苏择才收拾起心情，他觉得自己已经麻木了。

　　他拿起玉瓶仔细一看，发现瓶里果然有一滴芝麻大小的浅绿色液体，不过这滴液体却是悬浮在瓶里的，看起来像个晶莹剔透的小珠子。

　　“原来太阴灵枢液是这个样子啊……”他又把瓶盖盖了回去，然后按照玉瓶留下的使用方法，倒转瓶口，默运法诀。再打开瓶盖后，那滴液体果然已经到了瓶盖内侧。

　　“好，现在就给阴煞试试效果……”苏择连忙命令一只阴煞停留在瓶盖上，然后运转心法，驱动瓶盖上的一个法阵。

　　“一己神炁运，二象生津合，水火炼阴膳，幽灵俱饱满……”

　　苏择缓缓吟诵，只见瓶盖上水滴逐渐减少，变成一阵乳白色的水雾。这阵水雾一与阴煞接触，就融入进去。只见阴煞微微颤抖着，身上不断的蠕动着。通过心灵链接，苏择能清楚的感到，这个阴煞非常的愉悦。

　　等到阴煞把这滴太阴灵枢液吸收完成之后，苏择就立即把心神接入阴煞内部。

　　“居然涨了这么多灵能？这到底是太阴灵枢液的功效好，还是那只灵鬼的素质高？”苏择不禁大吃一惊，因为阴煞体内那根表示灵能的蓝条，居然涨了一大截。

　　这只阴煞的蓝条上原本显示的是：“灵能储备：122.77/1000”。现在居然一下子变成了“334.12/1000”，灵能涨了200多，这相当于吞噬20多个灵魂啊。

　　“哎呀呀，以前那些蛮夷的灵魂都浪费了啊！”看到效果居然这么好，苏择不禁大为心痛，上次在异界吞噬蛮夷灵魂时，由于事情太多，苏择一时竟没有想到这个事，现在真是想捶胸顿足。

　　突然，另一只监视的阴煞又发现了降头师的异动。又有一个东西，从一间窗户里飞了出来，向苏择这边飞了过来。

　　“又来了，这家伙怎么还不死心？妈的，本想让你们再多活一天，既然等不及，那我就提前送你们上路！”苏择有点儿冒火了，本来他就在为浪费了一批灵魂而懊恼，现在这家伙居然又来了。

　　“咦，这是……”苏择突然一愣，因为他发现飞来的东西，并不是灵鬼之类的灵体，而是一个实物。

　　这东西不是别的，而是一个人头！！！

　　“飞头蛮！”苏择心里突然想到一种东西。


第058章 传说中的飞头蛮

　　……

　　“飞头蛮！这应该就是传说中的飞头蛮……哼，想不到还真有这种怪物……”苏择凝视着飞来的东西，自言自语道。

　　没错，现在朝着苏择飞来的，正是一个人头。不过还不光是人头，在这个人头的脖子下面，居然还拖着肠肠肚肚和内脏什么的。看起来就好像是把一个人的脑袋，连同他的消化系统一起，从腹腔中扯出来了一样，非常的恶心。

　　而且，这个人头的耳朵被拉伸得很大，至少有一米长，还像翅膀一样扑扇着，看起来就像一对蝙蝠肉翼。

　　这种形象和特征的妖怪，在很多国家都有相似的传说，例如中国、日本、东南亚、南美洲、东欧等地也都有文献记载着，头会在空中飞的妖怪。

　　这种怪物大致上有两种。

　　第一种叫做“飞头蛮”，或是“辘轳首”。最早的记载是在干宝的《搜神记》，这是中国晋代著名的奇谭异闻录，其中提到的“落头氏”，就是这种妖怪。

　　平时它看起来和普通人没什么两样，可是一到了夜里，等到众人都睡着了，妖怪的脖子开始伸长，甚至比长颈鹿的脖子还要长，然后头部从脖子的地方彻底和身体分离。

　　曾有人亲眼看见身体还盖着棉被，好端端地睡在床上的人，她的头却连着脖子，一溜烟从窗外飞走了，直到鸡鸣时分才回到原来的身体，这时候头部和身体会重新结合在一起，醒来后就像正常人一样行动。而他（她）本人往往不记得前一个晚上看到了什么，或做过了什么事。

　　“飞头蛮”还区分成两种类型。一种可以随自己的意念游走，自由飞翔的飞头蛮。另一种则是无法控制自己何处，在无意识状态下浮游的飞头蛮。前一种可以随自己的意念游走的飞头蛮，据说会吸人血，将对方杀害，甚至会五只群聚在一起，集体行动，相当可怕。

　　这种飞头蛮的来历有两种，一种是天生的妖怪，另一种情况是被另一种叫“枭号”的妖怪附体造成的。但不管哪一种来历，成为飞头蛮都不是他们本人的选择。

　　第二种则不同，他们是自己修炼成这种妖怪形象的，完全出于自愿。这种东西并不是妖怪，而是一种法术的效果。

　　这就是“飞头降”，又称飞降。是所有降头术里，最为神秘莫测，也最为恐怖诡异的最强降头术。

　　所谓的飞头降，就是降头师利用符咒给自身下降，让自己的头颅能离身飞行，达到提升自己功力的降头术。降头师刚开始练飞头降的时候，必须先找好一座隐密的地方，确定不会突遭骚扰，才会在半夜十二点整，开始下飞头降。

　　降头师练飞头降，当然也不是为了飞出去吓人，这完全是为了增加自己的修为。飞头降总共分七个阶段，每个阶段都必须持续七七四十九天，才算功德圆满。每练成一层，他的功力就会为之大增。

　　据说七个阶段全部练成之后，降头师便能获得极大的神通，甚至传说可以长生不死，当然这只是传说。

　　苏择是绝对不相信这种传说的，这种法术纯粹就是修性不修命的旁门法术，有术无功而已。“长生”或许有这可能，但绝不可能到达“不死”的境界！！

　　……

　　“嗯，看来这个家伙的飞头降还没大成嘛，居然还肠肠肚肚的拖了一大堆……”苏择看着那个飞头，皱着眉头说道。

　　苏择以前虽然对降头术没什么兴趣，但这次为了猎杀降头师，还是特地对他们了解了一番。

　　根据他的了解，飞头降这玩意儿在大成之前，都是这个鸟样。在之前的七个阶段里，降头师并不是只有头颅飞出去，而是连着自己的消化器官肠胃一起飞出去，脑袋下面挂了一大堆下水，看起来恶心的成分更大于恐怖的成分。

　　不过等到顺利通过了这七个阶段之后，降头师便算练成了飞头降。之后当他施展飞头降时，那些零零落落的胃肠下水，就不会随头飞行了。从此变得轻巧俐落，不易被发现，也就比较容易达到自己的目的。

　　不过，眼下这个降头师肯定是没有完全练成，看他脑袋下面的那堆下水就知道。

　　“据说飞头降是最强大的降头术，虽然所有的降头术都不怎么样。但还是不能大意，要是阴沟里翻船，那就太冤枉了……”

　　苏择念头一毕，就立刻在自己身上，一连拍了七八张防护性符咒。这才开始好整以暇的看着这个脑袋。

　　“太极阴阳，巽离借法，疾～～～”苏择运转法诀，屈指连弹几次。只见几点火星从他指尖飞出，急速的向那脑袋奔去。

　　苏择从来信奉“先下手为强”的信条，自然不会傻等着对方动手。于是当下二话不说，先就砸了几张“灵魂火符”过去。

　　“哇～～～～”那脑袋一见火符袭来，顿时发出一声怪叫，那些肠肠肚肚立即全部动作起来，像触手一样伸了上去，把脑袋牢牢护住。同时耳朵使劲扑腾，在空中急速的做着机动动作。

　　不过这是徒劳的，“灵魂火符”可是具有追踪功能的。在修真者的操控下，比导弹还灵活呢。以那个人头拙劣的机动力，怎么可能躲得过去。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”空中传来四声爆响，相继爆出四团橘红色火球，四张“灵魂火符”全部命中。

　　“哇呀呀～～％￥#@&～～～～”那人头在火球中发出一连串凄厉的怪叫，虽然苏择听不懂，但也知道绝对不是什么好话。

　　火光散去之后，那家伙还悬浮在空中，只不过样子极为狼狈。全身焦黑不说，它的左耳朵还缺了三分之一，那些肠肠肚肚的下水就更惨了，有几根肠子明显断掉了。

　　看来那几张灵魂火符，已经给他带来了比较严重的伤害。不过，对于目前的这种效果，苏择并不满意。“操，这东西居然还没被击落。嗯，不太怕灵魂火符，看来这厮已经练到第五阶段以上了……”

　　其实，灵魂火符主要针对的目标，是灵体类的鬼怪，对于实体怪物的效果并不是很好。当然这种符咒的威力，也是和修行者的修为直接挂钩的。如果苏择现在已经结成金丹，只需一张火符，就能让这颗脑袋直接化为飞灰。以他目前凝煞期的修为，能达到这个效果，已经不错了。

　　“％￥#@&～～～～”那脑袋被苏择的攻击打出火来了，他表情扭曲的发出一连串咒语，然后将嘴一张：“噗噗噗～～～”吐出一连串台球大小的血珠。

　　这些血珠极其迅速的向苏择袭来……

　　苏择自然不会傻等着挨打，马上腾身而起，往后面高速退去。同时双手不停，一连发出十几张符咒。符咒分别迎上血珠，猛烈的撞击在一起。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”半空中顿时响起一连串的爆响，火光、电光闪个不停。

　　苏择并不清楚这些血珠是什么玩意儿，不过潜意识告诉他，这些东西最好不要碰到。所以他一连就甩了十几张火符和雷符出去，试图将这些血珠炸散。

　　……

　　“咦，还有两颗……”突然，苏择眼角瞟到，在那么剧烈的爆炸之下，居然还有两个漏网之鱼。

　　这两颗血珠是在最后面，当它们前面的同类被咒符炸毁之后，这两个却只是受了些皮外伤。它们趁机绕过那些爆炸的火球、电球，飞速的继续向苏择袭去。

　　这种东西看来也是可以遥控或者具有追踪功能的，因为苏择一连改变了几次方向，都还是被它们牢牢的盯住了。

　　苏择刚才一连发了十几道咒符，真气一时跟不上来，不能再发了。于是心念一动，两只二阶阴煞飞了出去，直直的冲向血珠。

　　“呯～～～呯～～～”只听两声如同气球破裂的闷响，两个血珠被阴煞击碎了，那些暗红色的鲜血炸得满地都是。

　　“嗤嗤嗤嗤～～～”那些污血一落地，就发出尖利的嗤嗤声，同时冒起阵阵红色的烟雾。地面上的土石被腐蚀成一个个小坑，那些沾染了污血的植物，则是在瞬间就变得枯黄了。

　　好厉害的腐蚀毒素！苏择不禁倒吸一口凉气，幸好刚才反应及时，要是沾上一点儿，乐子就大了。他早就知道降头师善于用毒，但这么诡异的用毒方式，今天还是第一次看见，以前根本就没听过，也没看到过类似的记载。

　　“草泥马，居然还敢跟老子玩阴的！本来还想留你多活一阵，那现在你就去死吧！”原本苏择也是好奇，打算把这种传说中的飞头蛮活捉一只来研究，看看它们有些什么本事。

　　于是苏择一捏法诀，断喝一声：“如我律令，罗睺剑，杀！”同时，那两只二阶也飞了上去。

　　原本苏择是不打算动用飞剑，那玩意儿太耗真气。但现在火上来了，也就不想再节省了，准备先爆了这脑袋再说。

　　“噗～～～啊～～～～”只见金光一闪，空中就传来一声沉闷的破裂声，和一声戛然而止的惨叫。

　　随后，就看到一团烂肉从天上掉了下来。


第059章 太徽神雷

　　昆嵩派老巢。

　　“啊～～～～”在那间给加诺达图准备的房间里，突然传来一声惊慌的惨叫。

　　“里面怎么了？”一直在外面等候的降头师们猛然一惊。虽然他们担心出了什么意外，但想到对方是位降头术大师，也不好马上冲进去。万一这是人家施法的正常现象呢？冒冒失失跑进去惊扰，岂不是平白得罪人。

　　不过他们很快就不用踌躇了。

　　“嘭～～～”一声，门被猛地打开。

　　只见那个加诺达图带来的翻译，面无人色的从里面跑了出来。“来人啊，快来人啊！！！”

　　“怎么了？”武老头连忙问道。

　　“加诺达图……加诺达图死了！”翻译浑身发抖的回答道。

　　这边的翻译刚一说完，武老头等人就冲了进去。

　　“啊……这……这……”这些降头术尽管都是见惯血腥的，但屋里的情景还是把他们吓了一跳。

　　只见屋里的地板上躺着一具无头尸体，暗红色的污血流得满地都是。而且，尸体的腹腔是空的，那些肠肠肚肚、心肝肺腑之类的内脏下水，都不见了。

　　而且整间屋子里都是一股难闻的恶臭。这股恶臭极为熏人，就像是腐烂的鱼和成年老粪坑混在一起后，再加入了垃圾堆的气味。这股恶臭加上诡异的尸体，让降头师们只觉得肠胃翻腾不已，有几个心理素质差点儿的，直接就“噗”的吐了出来。

　　“快出去，快出去……叫那些下人们来收拾！”武老头虽然没吐，但脸色也极其难看。

　　众人一听，如蒙大赦，当下就连滚带爬的跑了出去。

　　……

　　“呼呼呼～～～”降头师们一跑到外面，就拼命的呼吸新鲜空气。在外面一直休息了十几分钟，众人才从那股恶臭中反应过来。

　　“那个马来人到底在搞什么？太他妈的臭了！而且，他居然还把直接搞死了！”一个降头师喘着粗气说道。

　　“笨蛋！如果施展飞头降之后，被人杀了的话，他的尸体就会发出这种恶臭……”武老头脸色非常难看，他立即斥道。

　　“师父，原来他练的是飞头降？为什么这种降术我们没有？”另一个降头师问道。

　　武老头板着脸说道：“哼，飞头降虽然很厉害，但是副作用太大了。全世界都没几个练成了的，就算练成了的，也都是些短命鬼，所以本门不要那种降术。”

　　练飞头降并不是一件容易的事。降头师一旦开始练飞头降，每次都必须练足七七四十九天，期间每晚都要飞出去吸血，什么血都可以，只要是温血动物的血。遇到什么吸什么，遇猪吸猪血，遇狗吸狗血，至于遇到人了，那自然也是连人血也吸，直到肠胃装满鲜血。或在天将亮时，才会返回降头师的身上。

　　但这个期间不得间断，如果有一天没练，或有一天没吸到血，那就全功尽弃，再也不能练飞头降。严重点的，该降头师可能会因此功力尽失，再也无法施降。

　　而且，这段时间的飞头是不能见光的，只要被阳光照到飞头，降头师便会连人带头化成一滩血水，永不超生。

　　另外，飞头也极为怕雷，不知为什么，飞头很容易遭雷打。如果在修炼的时候，一旦遇到雷电的天气，那就是极度危险了。修炼不能中断，但出去又很容易被雷劈。如果飞头一旦被雷打了，哪怕只是擦着一下，这个降头师也就废了。轻则修为全失，重则变成植物人，最严重的自然是飞头灰灰，身体横死。

　　而且，降头师在修炼飞头降的期间，无法施展其他降术，就和常人无异。而东南亚一带的人，又对飞头降普遍怀有非常恐惧的心理。所以只要一发生人畜惨遭吸血而死的事件，周围的人一定会全体出动，找寻降头师的下落。在这种情况下，被人们找着的降头师，通常只有被乱棒打死的下场。

　　所以，100个炼飞头降的，几乎90个都是横死，另外还有9个变植物人或者修为全失，只有一个人能成功。飞头降练成之后，降头师便不用再吸食鲜血，但每隔七七四十九天，他却必须吸食孕妇腹中的胎儿。这个阶段的飞头降，简直已成为孕妇最恐怖的梦魇。

　　不过，即使是练成了飞头降，也不是那么保险，经常会因为种种意外挂掉。据武老头所知，即使那些走狗屎运练成了飞头降的人，也很少有活过60岁的。

　　正因为练飞头降太过伤天害理，又随时会有生命的危险，就算练成了也短命。所以除了自己有无比的信心，或身怀血海深仇，想藉此报仇的降头师，很少有人会去修炼这种危险的降术。

　　飞头降并不是多么神秘的法术，很多门派都有，武老头这个昆嵩派照样有修炼方法。不过他的门派一直以来就混得很好，又没有神秘血海深仇，只有脑壳被门夹了，才去练这种九死一生的危险降术。

　　……

　　“那个中国法师太厉害了，连飞头降都被他破了，看来我们要另请高明……”一个降头师说道。

　　另一个同门反驳道：“现在哪里还有时间？明天就要斗法了……”

　　“别吵了！”武老头制止了他们的争吵，板着脸说道：“你们不用担心，那个马来人纯粹是自己找死！飞头降没还练到家就出来炫耀，又自大的跑到人家那去，他不死谁死？”

　　“只要我们好好布置一番，那个中国法师一样讨不了好！”武老头又对众人打气：“如果在中国，可能还有些麻烦。但是别忘了，这里是越南，我们的地盘。他一个中国人来我们地盘挑战，难道还能占到便宜吗？”

　　武老头的话，让降头师们的情绪稍微高了些。他看到有了效果，又加了把火说道：“原本我还想就和他进行单纯的斗法，但是他居然杀了我们的人，那就不能让他活着回去。哼哼，我刚才已经联系了阮上校，他已经带了一个营过来，明天早上就到……”

　　“老师，您已经联系了军队对付他？”一个降头师大喜。

　　武老头冷笑着说道：“哼哼，当然。我刚才不是说了吗，我们的地盘。既然是我们的地盘，当然就要按我们的规矩。我倒很想知道，他的法术能不能挡得住机枪大炮！”

　　降头师们顿时欢呼起来，仿佛那个中国法师已经完蛋了一般。

　　不过就在这时，降头师们突然听到一阵奇异的念诵声。这念诵声忽远忽近，忽东忽西，完全听不出是那个地方发出的。

　　“不好！那个中国法师来了，他正在施法。全部准备好迎战！”武老头顿时脸色大变。“他妈的，这个家伙居然不守信用！”

　　武老头一听到念诵声，就已经感到了随之而来的庞大压力，这股力量正在蠢蠢欲动，明显就是快要准备好了的特征。这是修行者对法术的感应，绝对不会错的。

　　他连忙盘腿坐下，浑身像打摆子一样剧烈的颤抖起来，怒目圆瞪，整张脸涨得通红发紫。随即，他猛地一拍自己脑门。“神蛇，出来！”

　　话音刚落，先前出现的那条幻影蛇，再次从他身体内冒了出来，而且比先前的体型还要大一倍以上。而且，这条蛇已经全部脱落了武老头的身体，整个的显露出来。

　　只见一条长达30多米，最大直径超过2米的巨蛇绕着武老头来回游动着。接着，它很快在武老头上空盘成一个蛇阵，嘴里的蛇信不断的来回伸缩，碗大的双眼露出凶光，警惕四下巡视着。

　　苏择此时就在距离他们不到600米的一处树林里，武老头那边的行动，早已被空中的阴煞看得一清二楚。那条蛇自然是被看到了。

　　“哼，区区一条蛇灵就想抵抗我的【太徽神雷】……”苏择轻蔑的想道。他正盘膝坐在地面，在他的面前，摆着一堆法器和符箓。

　　苏择嘴里不断的念诵咒文，右手不断变幻法印，左手则抓起三张符，迎风一抖，符纸顿时变得笔挺，像铁皮一样。接着他望空一丢，三张符纸立时停留在他头上的半空中。接着他又抓起三张符，如法炮制……

　　随着他面前的符纸越来越少，在他的头上半空中，逐渐形成了一个由符纸构成的阵法。随着最后三张符纸到位，这个阵法终于完成，这是一个九宫阵法。

　　具体排列就是：一坎二坤，三震四巽，五为中宫，六乾七兑，八艮九离。或者换个说法就是：戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中。

　　每三张符纸为一点，一共五十五个点，也就是说，这个阵法总共用去了165张符箓。

　　“呼呼呼～～～”布置完了阵法的苏择，也是满脸疲敝，浑身大汗，嘴里直喘粗气。他连忙掏出一瓶丹药，打开瓶盖吞服了几粒。

　　这个阵法他以前只是在异界做过实验，但还是第一次用于实战。不过地球的灵气太少，用起来特别吃力，外界不够只得自己补，整个阵法布置下来，几乎把他的丹田都掏空了。

　　调息了几分钟，苏择才算稍稍恢复了一些，他看着这个阵法，不禁冷笑道：“哼，你们能死在【太徽神雷】之下，也算是运气……”

　　他立时面容一整，双手不断结出法印，嘴里一字一顿的缓缓说道最后的启动口诀：“……临～～兵～～斗～～者～～皆～～阵～～列～～前～～行！！！”


第060章 禁制

　　……

　　苏择表情严肃，双手不断结出法印，嘴里一字一顿的缓缓说出了最后的启动口诀：“……临～～兵～～斗～～者～～皆～～阵～～列～～前～～行！！！”

　　九字真言在苏择这边一出口，正在那边施法的降头师们就感到，那种天空传来的压迫感越来越强了，那种感觉就像在上百米深的水里一样。

　　不过奇怪的是，这种压力似乎只是针对他们而来，因为他们旁边的物体，看起来都没有任何异常。甚至就连旁边的花花草草，都同样的随风飘摇，看不出有半点儿受到压迫的现象。

　　仅仅过了几分钟，他们就都有些顶不住了。

　　一个降头师终于受不了啦，他突然站了起来，慌慌张张的向外面跑去，他似乎是想尽快脱离这个地方。

　　不料，他还没跑出十米远，突然就在他的头上响起一声惊雷。

　　“轰隆～～～～”一声之后，那个逃走的降头师浑身一哆嗦，随即就像根木桩一样，一头栽倒在地。而他修炼的鬼仔，居然也被这道雷声震了出来，呆呆的悬浮在他上方，就跟死了一样，一动也不动。

　　看到这个情景，武老头是又气又怕，咬牙切齿的低声骂道：“白痴！！！被锁定了还敢跑……”

　　他马上又高声说道：“……大家注意，我们已经被这道禁制法术锁定了，逃是逃不了的。别像那个白痴一样只知道逃，现在越是逃跑，死得越快！现在唯一的办法，只能是对抗！大家把看家的本事都拿出来……不用担心，那个中国法师只是一个人，这种大规模禁制法术他也坚持不了多久的。而我们有十七个人，难道还怕他一个人？”

　　其实降头师们也知道，被这种大规模禁制法术锁定之后，是绝对不能跑的，越跑越糟。凡是禁制类法术，通常都是根据气机锁定目的，目标一旦移动，气机牵引，这将发未发的禁制就会立即被触发，马上就轰将下来。

　　只不过那股巨大的压迫感，实在太让人难受了，他们被压得几乎无法呼吸。

　　现在既然武老头放话了，大家也只好咬牙硬撑。反正禁制类法术都有一个共同特征，只要你不动，它就不会被触发，就跟地雷一样。

　　不过降头师们还是非常疑惑，那个中国法师为什么不用直接攻击类法术，而是用这种大规模禁制法术？要知道，禁制类法术可比攻击类法术困难得多，消耗也要大得多。既然有这等实力，直接开打不好么，干嘛还要做这种画蛇添足的事情。

　　……

　　苏择这么干，当然不会是因为闲得没事。原因之一，就是他想拿这帮降头师来练手，毕竟在现代的地球，要去找这么一帮会法术的，又可以不计生死，随意宰杀的“陪练”，可不是一件容易的事情。

　　原因之二，就是他现在是准备把这里的所有降头师，一个不漏的全部擒拿住。

　　以他现在的修为水平和手段，要正面击败这些降头师，并不是什么难题。甚至把他们全部杀死，也不是什么困难的事情。但是要把他们全部一个不漏的抓住，就有些力有未逮了。

　　他抓这些降头师的目的，逼问降头术方面的事情，当然是其一。

　　现在的阴煞虽然能阅读灵魂记忆，但灵魂的记忆却并不完整，能在灵魂中留下的记忆，仅仅限于一些影响最深的事情，而且大多是没有连续的片断。所以有些复杂的事情，光靠阅读灵魂记忆是无法全部得知的。就是把他们的灵魂转化为阴煞，也不能做到。

　　像法术这种东西，只要细节出了一点儿错误，就完全不一样了，天知道会搞成什么。现在好不容易找到这些个高水平的降头师，这就相当于资料库啊，苏择可不像因为记忆缺失，而得到一大堆错误情报。

　　所以，最好的办法就是把他们全部抓起来，详细的拷问。至于降头师们会不会配合，那完全不是问题，只要落在苏择手里，他有太多的办法让他们开口了。诸天云鉴里面的那堆书籍，可不全是摆设，里面有好几书，都记载了多种拷问的方法。

　　其二就是，除了逼问之外，苏择准备用藻玉化阴瓶提取他们的生魂，炼制成【六阳灵枢液】。因为根据藻玉化阴瓶中留下的记载，这法宝不但能炼化厉鬼怨灵，还能炼制修行者的生魂。

　　用修行者生魂炼化的东西，就叫【六阳灵枢液】。与用鬼魂炼化的【太阴灵枢液】不同，这种【六阳灵枢液】，不但可以用来培养阴煞等灵体，还能给修真者自己使用。

　　这东西如果用于阴煞，效果比同等级的【太阴灵枢液】还要好上几成，如果用于修真者自己，就是大补益气的玩意儿。不但可以增加修为，还能够快速补充消耗的法力。按照游戏化的说法，这东西就是补充MP的蓝药。

　　这么好的东西苏择当然想要了，但【六阳灵枢液】的原料必须是生魂。所谓生魂，就是刚死不超过半炷香时间的灵魂。按藻玉化阴瓶中留下的记载，只有这种灵魂，由于身上的六阳未散，才能用来炼化【六阳液】，如果时辰一过，阳气消散，就只能用于炼制【太阴液】，效果大打折扣。

　　正因为这个原因，所以苏择才会这么大动干戈，打算把他们全部活捉之后，再一个个的宰杀。要不然，半炷香时间才多久？不会超过十五分钟！如果不把他们困住，苏择可没有把握，能够在十五分钟内杀死他们，并进行炼化。那些降头师又不是木桩子，就算打不过，逃跑总不要人教吧。

　　……

　　降头师们此时个个盘坐于地，咬牙抵抗禁制。他们全部都把自己炼制的鬼仔、鬼仆放了出来，在自己身边巡游，一方面协助自己抵抗禁制，另一方面也是警惕中国法师的再次偷袭。

　　刚才因为没有警觉，居然被那个中国法师搞了一个大型禁制。要是再不留神，天知道他还会搞些什么名堂出来。

　　看到降头师一个个脸红如血，青筋暴起的样子，苏择不禁笑了起来：“哈哈哈，你们居然认为这样就能抵抗住【太徽神雷九宫阵】？这个阵法可没那么想的那么简单……”

　　苏择心道：“哼，这【太徽神雷九宫阵】可不是一般的禁制类法术，这是小有清虚天的十二种上乘阵法之一。仅靠坐着不动，就能扛住它？那是做梦！要不是我修为不够，你们现在就已经全部躺下了……”

　　那些降头师当然不知道什么小有清虚天，什么太徽神雷九宫阵。他们只是按照抗衡普通禁制的方法去抵抗，但他们却不知道，这种方法同样保不住他们的。

　　因为现在是末法时代，灵气稀少，历史上的很多利害法门都失传了。禁制类法术也一样，由于灵气不足，耗费灵气极大的先天禁制，大多都失传了，剩下的大多是耗费灵气少的后天禁制。俗话说，一分钱一分货，法术也一样，后天禁制虽然对灵气要求不高，但威力也远远不能和先天禁制比。

　　后天禁制借用的是人力，也就是布阵者自己的法力。而先天禁制，借用的却是天地之力！人力再强也是有限，怎么能和天地伟力相比呢？

　　而这个【太徽神雷九宫阵】就是先天禁制，一旦启动，借来的就是天地伟力。虽然目前这个阵法因为受到布阵者的修为限制，借来的力量极为有限。但人力有时穷，天地之力即便再小，也是无穷无尽的。

　　也就是说，那些降头师目前对抗的，并不是苏择本人的法力，而是借来的天地伟力！人，怎么能与天地抗衡？

　　“哼，我倒要看看，你们能撑多久……”苏择如闲庭信步般的出现在降头师们面前，一脸冷笑的看着他们。

　　武老头一见苏择，顿时暴跳如雷，立刻怒道：“中国法师！你不讲信用，居然现在就动手！！！”他的汉语说的还不错，说得流利，表达的意思也很准确。

　　他现在非常想宰了苏择，可惜现在他已经被禁制压得死死的，就连呼吸都困难，站都站不起来，别说是动手了。

　　“哦，你的汉语不错啊，那就好！那就好！哈哈哈……”苏择大笑，看来后面的逼问，就不用找翻译了。

　　苏择面容一冷，沉声说道：“哼，至于我为什么提前动手，那得问你为什么去找一只军队来对付我。既然你不讲规矩在先，现在也就别抱怨我提前后手。”

　　“什么？你……你怎么知道？”武老头大惊，他联系军队的事情，开始就连那些徒弟都没告诉的。难道这个中国法师懂越南语，用那个鬼仔偷听到的。

　　“……”苏择心头一愣，不禁暗骂：操，居然误打误撞的蒙对了，原来这厮居然真的找了军队来！


第061章 全灭

　　……

　　“……”苏择心头一愣，不禁暗骂：操，居然误打误撞的蒙对了，原来这厮居然真的找了军队来！

　　苏择当然不懂越南语，也不知道武老头联系军队的事情。他是因为下午派阴煞到附近去探查情报的时候，偶然在东北方的公路上，发现了一支营级规模的军队，正在向这边赶来。这条公路只通往这里，而这个小县城又没有什么军队驻扎，更没有发生什么需要动用军队解决的事情，那么这支军队跑来干什么？旅游吗？

　　苏择虽然是军白，但这种常识性问题，还是明白的，这种异常情况让他有些警惕。据他的了解，这个降头师门派在当地是混得相当不错，当地的官员和军队都和这个武老头打得火热。如果说这武老头对付自己没把握，请军队助阵，那也是极有可能的事情。

　　不过，他也没什么把握，所以刚才故意说出来诈对方。没想到一诈就诈出来了，那个武老头居然真的请来了军队。

　　“他妈的！原来那支军队真的是你找来的！”苏择顿时大怒。

　　同时心里不住庆幸自己提前动手了，要不然真的按约定的明天再来的话，对上的可就不止是这十几个降头师了，而是足足多了一个营的正规军！

　　虽然苏择不太看得起越南猴子的军队，但要他一个人去对付一个有准备的步兵营，那还是算了吧。

　　苏择现在的修为不过刚刚进入炼气阶段的“凝煞期”，要对付几十个，甚至百把个普通人都没问题，但要是面对几百个全副武装的士兵，苏择同学就只有脚底抹油的份了。他还没达到刀枪不入的境界，更别说人家还有大炮、装甲车等重武器。

　　幸好苏择根本不是来斗法的，他是来杀人的！如果是正规的斗法，那当然要堂堂正正。但杀人就完全没这个讲究了，苏择可没有那么迂腐，这种你死我活的事情，当然是兵不厌诈，怎么致命怎么来。

　　再说，他是个民族主义者，在他看来，这些越南猴子根本没有什么人权，讲个毛的信用。人会对猴子讲信用吗？而且，这些降头师可没一个是好东西，他们为了修炼灵鬼，哪个手上没有几条人命？苏择历来就信奉，对什么人说什么话，信用这种东西只是对好人讲的，对这种人渣讲什么信用？

　　当然，有些事情可以做当不可以说，比如苏择现在干的。所以，他立即就把责任推到对方头上了。虽然他不会为了猴子的谴责而心有愧疚，但也谈不上理直气壮。但现在有了这么重量级的借口，那简直就是理直气壮到了极点，他仿佛都觉得自己成了正义化身。

　　……

　　于是，苏择一脸正气禀然的样子，严肃地说道：“……哼，你们居然找军队对付我，那我就不客气了！”

　　接着，他又说道：“你们为了炼制鬼仔，杀了多少无辜？看看你们的老窝，如果的富丽堂皇，各种金银珠宝、高档用具应有尽有；再看看附近的人民，又是多么的贫困……这么鲜明的对比，说明了什么？哼，你们榨取了多少民脂民膏？”

　　“你……你他……妈的，你到底是来干什么的？”武老头气得都要吐血了。他心想：你说老子杀人，也就算了，老子确实杀过不少的人。但是老子的收入来源，用得着你一中国人来管吗？你他妈的未免也管得太宽了吧。

　　“我今天要替天行道！就这么简单！”苏择也难得和他多说。

　　他刚才说这些话，原本只是出于一点儿恶趣味，但越说越觉得自己有理，越说越觉得对方该死，不自觉的竟然投入到了这种情绪中。现在的苏择，仿佛觉得自己特别伟大，特别高尚，一种主持正义，行使真理的愉悦感禁油然而生。

　　“为了那些无辜枉死的冤魂，为了那些被你们压榨的民众，我现在宣判你们……死刑！立即执行！”苏择指着武老头，一脸正气的说道。

　　话音刚落，他立时觉得心里一动，仿佛眼前突然一亮。体内的真气直冲天灵，竟然自然的按照《天罡阴煞经》心法运转起来，极其的圆润活泼，以往的那种晦涩感，竟然不翼而飞。

　　突破了！

　　原本觉得运转有些晦涩的《天罡阴煞经》心法，居然在现在毫无征兆的突破了！

　　“这……这……”苏择一时竟然愣住了。

　　难道这《天罡阴煞经》，还对心境有要求？？？难道还要怀着一种正义和高尚的心情去修炼不成？这也未免太不可思议吧？可是这《天罡阴煞经》本身就不像什么正经法术啊？

　　不会只是个巧合吧？而且原本的《天罡阴煞经》只是法术，并没有配套的功法啊，怎么可能就这么简单的突破？

　　苏择现在是有些百思不得其解。

　　……

　　“算了，这个事情以后再说，现在还是先把这些降头师解决掉……”既然想不通，就暂时不去想了。

　　念头一毕，苏择立即拿出藻玉化阴瓶，首先对着武老头的那条蛇灵。用拇指顶住瓶底，运转法诀，断喝一声：“幽精化玄，冥魂移反，收～～～”

　　那条蛇灵开始还能游动，但随着禁制的力量越来越强，现在已经被压得动弹不得，和它的主人一个样了。其他的鬼仔、鬼仆更加不堪，有些已经被压得变形，不成人样了。

　　化阴瓶射出的光柱一照在它身上，这条蛇灵仿佛感到末日来临，发出凄厉的惨叫，不过它现在连动都动不了，当然没有任何用处。随即光柱一收，一下子就把这条巨大的蛇灵拉回瓶里。

　　苏择又如法炮制，把其他十几个鬼仔鬼仆一网打尽。

　　苏择把瓶盖一封，又一转法诀，断喝一声：“移煞返真，炼精聚粹，化～～～”

　　整个瓶子立即发出了一种淡淡的绿光，不过这一次大概是因为“原料”比较多，玉瓶一直闪了将近十几分钟，瓶子上的绿光才消失。

　　随着那些灵体被炼化，降头师们纷纷吐血倒地。只有修为最高的武老头，还能稍稍保持清醒，不过也是出气多入气少了。

　　“你……你……”武老头愤怒的看着苏择，嘴角不断冒出鲜血。

　　苏择根本就不理他，都要死的人了，理他作甚？

　　“呵呵，还真不少呢。”他拿起瓶子，打开瓶盖一看，发现里面的【太阴灵枢液】居然有豌豆大小。刚才炼化那个红骷髅，也不过才芝麻大小的一滴，现在有豌豆大小，已经不错了，看来那条蛇灵的品质很高，灵能充足啊。

　　“还是先让司命出来，把这些东西吃掉吧……”苏择想了想，还是先给司命大爷，要不它又要闹了。阴煞在后面拣点剩饭剩菜，也就是了，反正阴煞又不会抗议待遇不公。

　　苏择刚把意念沉入云鉴空间，发现司命正在水晶瓶里，和金蚕玩耍。

　　现在的金蚕经过几个月的调养，已经精神多了，不但比原来肥大多了，连身上的光泽都变得金光灿烂，就像真正的黄金一样。

　　而且，它现在也能认人了，知道苏择就是它的饲主，所以一感到主人的意志，就立即抬起头，对着苏择亲热的吱吱声叫着。

　　“金光，你现在精神不错嘛，呵呵……”苏择传回去一道抚慰的意念。金蚕更加高兴了，扑扇着两对翅膀，飞出瓶子。飞到苏择的意念跟前，吱吱叫着绕着圈子。

　　看到金蚕的表现，苏择有些欢喜。他准备再喂养一段时间，等感情更好点儿，也按照狮鹫那样，练成灵宠。但是现在看来，这个进度还可以提前。

　　“司命，太阴灵枢液炼好了，快出来吃……”苏择觉得自己就像一个叫孩子吃饭的家长一样。

　　“好吃的，做好了……好吃的，做好了……”司命一听这话，立即丢下金蚕，冲了出去。

　　……

　　“唔……这样，好吃，比以前的！……唔，好吃……”司命转进瓶子里，包住那团液体，不断传来愉悦的意念。

　　不一会儿，司命大爷吃饱了，从瓶子里钻了出去。

　　它在空中兜了几个圈子，突然变成一个箭头，指着那间豪华别墅。有些高兴的说道：“有好东西，苏择……有好东西，那里……那里……去拿……”说着它就先飞了过去，不停的催促苏择。

　　“靠，原来这里还真有好东西！”苏择不禁大喜，虽然他本来就是准备来此杀人爆装备的，但对于降头师们到底有些什么好东西，却还是没有把握。

　　虽然降头师们也算是修行者，但和苏择的修炼方法差别太大，很有可能对降头师们来说是好东西的物品，对苏择却一点儿用都没有。不过，现在有司命“背书”，那就是完全不同了，前几次的经验可以说明，凡是司命说是好东西的，那是绝对错不了的。

　　在司命的指引下，苏择很快来到一间卧室，这卧室里面的装修和摆设，都称得上豪华至极。不过这些不是重点，因为司命又指着一幅画，说道：“这里……这里……在里面……”

　　这幅油画虽然不错，但司命说的肯定不是这个。苏择连忙把画拿开，里面是一个老式保险箱。苏择仔细看了看，发现并没有其他的什么机关，就是特别厚实而已。


第062章 又爆了装备

　　……

　　苏择连忙把那副油画一拿开，就露出里面的东西了。这是一个镶嵌式的保险箱，主体全部在墙内，只能看到柜门。这保险柜不太大吗，高约一米五，宽约一米。

　　苏择仔细看了看，发现这是一个相当老式的保险柜，起码用了十几年了。上面并没有其他的什么机关，就是特别厚实而已。

　　这大概是武老头对自己很自信的原因，他肯定是觉得不会有谁胆边生毛，敢到他这里来偷东西。所以也懒得去换用惯了的东西。

　　“司命，靠你了……”苏择拿出疱刀说道，他才懒得去找武老头要钥匙，这种东西直接劈开就是。

　　司命也知道现在要靠它老人家，当下也不推辞，爽快的钻进菜刀。

　　等着刀身传来那股特有感觉之后，苏择就举起疱刀对着那保险箱一刺。只要是被司命凭依之后的刀具，无不锋利的出奇，这把被它长期当“寝室”的疱刀尤其夸张。苏择现在的感觉，就像切豆腐一样，还没怎么用力呢，疱刀刷的一下就刺了进去，再顺着柜门的缝转了一圈，那柜门顿时就啪了一下掉了出来。

　　“司命，你真是太赞了！”苏择忍不住夸奖了一句，接着又骂了一句：“妈的，这姓武的真是夸张，保险柜都搞成复合装甲了……”

　　那保险柜的门足有5层，厚度超过12厘米，里外是两层高强度钢板，中间还有一层陶瓷纤维板，一层铅板，和一层石棉纤维板。这种类似复合装甲的结构，就是拿一门步兵炮来，恐怕都轰不穿。现在却像切豆腐一样，轻易的就切开了。

　　司命马上又从刀身里钻了出来，对苏择连声催促道：“这里！这里！这东西，很好，但是不能吃……给苏择，拿走……”

　　“把吃的东西放保险柜，亏你想得出来……谁会做这么极品的事情？”苏择听得直翻白眼。

　　保险柜里放了不少东西，大多是金条、钻石、宝石之类的东西，还有一些盖了官方印鉴的文件，估计是地契、房契、存折之类的东西吧。这些东西，对苏择的吸引力不大，等会儿打包带走就是了，吸引他的是另外几样东西。

　　其中有一个简单的紫铜盒子，也没上锁，苏择拿起来顺手打开一看，顿时愣住了，随即脱口而出：“这……这是……《朝真太虚录》！”

　　没错，里面放着的就是《朝真太虚录》的玉版！这本玉版书残卷，苏择前段时间是天天打交道，对它的样式、材质以及字体，都已经熟得不能再熟了，所以瞟了一眼就认出来了。这里面玉版看起来厚厚的一摞，似乎比苏择的还多。

　　苏择大喜之下，顺手连忙拿起第一张，一看页码是“四十七”，果然是自己没有的。再一数，居然有54页，果然比自己的还多。要知道，苏择前段时间一共才搞到44页。在仔细一看页码，果然这里的残卷全都是自己没有的，看来这些残卷和自己那些是同一本书上的。

　　……

　　妈的，这东西怎么会在越南猴子这里？真是岂有此理！

　　苏择还来得及仔细看内容，司命又催促起来了。“苏择……这里……这里，不是那个……”

　　它又伸出一根触手，指着放在柜子最里面的一个布包。

　　这个布包的布，是一种很厚实的尼龙布，通常都是船舶上用得比较多。

　　苏择连忙伸手去拿那布包，谁知他随手一提，居然没有拿动，那布包除了包裹的布被拉直之外，简直就是纹丝不动。

　　要知道，凝煞期修真者的体能可不是普通人能比拟的，他刚才那一提，起码也有300斤力气。而那个布包看起来不过20厘米见方，就算是全是金块，也不至于纹丝不动啊！

　　“咦，居然这么重，是什么东西？”苏择大奇，连忙又加了一把力，直到把力量增加到800斤左右，才把这包东西拿出来。

　　“妈的，这么死沉的玩意儿，这老家伙是怎么放进去的？”苏择一边咒骂一边打开布包上的活结，谁知打开之后，里面又是一个铁盒子。“啊……这是什么？司命……”

　　“这里……这里……就在这里！”司命兴奋得直兜圈子，像一只向主人讨赏的小狗狗。

　　这个铁盒子上又有锁，于是苏择又如法炮制，用司命凭依的疱刀，把铁盒子沿上部切开。

　　把切掉的铁盒盖子拿开一看，里面终于没有再套一个容器了。盒子里面，装的是一个鼎！

　　没错，是一个高约20厘米，直径约20厘米的鼎。它的表面呈紫红色，似乎是紫铜做的。不过，它的鼎脚和鼎耳却有些奇异，一般的鼎都是两耳三足，或者两耳四足。但这只鼎，却足足有八只鼎脚，四个鼎耳。

　　“就是这个……就是这个……”司命高兴的叫起来。

　　这只鼎有鼎盖有火眼，还有观察口，显然是个药鼎。不过也太小了吧！苏择还是第一次看到这么袖珍的鼎，这么丁点儿大的东西看起来就跟玩具还差不多。

　　“操，好重！这绝对不是紫铜！妈的，就是黄金都没这么重！”苏择很是用了些力气，才把这只鼎拿起来。

　　“司命，在东西有什么用？”苏择翻来覆去看来半天，也没看出个名堂，甚至连那个鼎盖都打不开。

　　“好东西！很好，你可以用……很好！很好……”司命的回答还是那么爽快，但也和没说没什么区别。

　　“我就知道会这样！”苏择囧了一下，露出一副果然如此的样子。随即打开时空门，把保险柜的那堆东西全部搬了进去。

　　“回去再慢慢研究，嗯，等会儿再拷问那个武老头，看他知道不知道。不过看这样子，那厮也肯定不清楚的。”苏择拍拍手，关掉了时空门。

　　现在是解决那些降头师的时候了。

　　三个小时之后，把几座别墅搜刮一空的苏择，再次故伎重演。他把那些降头师连同保镖等人的几十具尸体，一起丢进一间房子，又堆上易燃物，再浇上一桶汽油，最后划了一根火柴……

　　于是，十分钟后，这几套豪华别墅就变成了一个大火堆。苏择的身影，消失在熊熊烈火中……

　　……

　　B世界，一号基地。

　　“哈哈哈哈，想不到这次收获如此之大，不但找到了更多的《朝真太虚录》残卷，还找到了《天罡阴煞经》的解读本……”

　　苏择手里拿着一本手抄本，高兴得哈哈大笑：“我就是奇怪，这老头的蛇灵的气息，怎么跟阴煞那么相像，原来是根据这个改编的……呵呵……”

　　“这下子阴煞经总算有了配套心法！哈哈哈……”苏择看了看奄奄一息的武老头，笑着骂道：“呵呵，你这家伙真是不见棺材不掉泪，不吃点儿苦头就是不合作。”

　　那些书上的逼供法子，还真是颇有奇效。那个武老头刚开始牛皮哄哄的，谁知也是个外强中干的家伙，还没撑到第三种法子，就老老实实的问什么答什么。所有苏择想知道的问题，他都像竹筒倒豆子一样，全部说了出来。

　　这些法子跟凡间的逼供方式完全迥异，它们大多针对的都是精神，而不是身体。所以现在武老头，虽然外表看起来没有一点儿伤痕，连衣服都没皱，但整个人的精神都已经崩溃了。

　　不过，这次的效果这么好，也是因为武老头本身也是修行者的原因。这些法子基本上都只是针对修行者的，对于有真气的练武者也是效果奇好，但对于凡人却反而不如凡间的那些逼供手段。

　　此时的武老头被苏择用那些法子折腾得够呛，现在已经是只有出气没有进气了。

　　苏择冷着脸，对他说道：“你既然这么配合，我也就给你一个痛快。哼，你以前炼降头术害死了多少无辜，现在也算是稍稍补偿一二……”

　　说完，右脚一抬，一脚踢破了武老头的太阳穴。那武老头连哼都没哼一下，就这么直挺挺的断气了。

　　苏择又拿出藻玉化阴瓶，首先对着武老头刚刚飘出来的灵魂。用拇指顶住瓶底，运转法诀，断喝一声：“幽精化玄，冥魂移反，收～～～”

　　随着武老头灵魂被炼化，昆嵩派从此灭门！而且个个都是神形俱灭！

　　任何事物都要有比较，才能体现价值。苏择一直都不认为自己是个好人，但和这些降头师比起来，苏大厨简直可以说是天使了。

　　在武老头招供之前，他根本想不到，这个看起来像个老农民的家伙，手上居然有不下1000条人命，加上他的那些徒子徒孙，这个昆嵩派害死的人，起码不下3000人。如果是在战场上，或者是自己的敌人，这都不算什么。但令人发指的是，被他们大量杀害的，都是婴幼儿。

　　原本苏择只是想杀掉那些降头师就算了，在得知这个情况之后，他一怒之下，就把那些凡人保镖也一起干掉了。因为那些家伙个个都不清白，全都是降头师们的帮凶，平时寻找婴幼儿的事情，都是这些凡人负责的。

　　“哼哼，现在还不算完！”苏择收起藻玉化阴瓶，又跨出了时空门。

　　现在他的目标是那支越南军队，和一个营正面对抗当然是愚蠢的事情，不过修真者如果要对付凡人，实在有太多手段了。根本用不着正面对抗。

　　对于自己的敌人，苏择是从来不会手下留情的。既然他们对自己动了杀机在先，那么就要有被轰杀的觉悟。对于这支准备来杀自己的军队，苏择一个都不打算放过，反正阴煞也需要进补！


第063章 另一件法宝

　　……

　　佳木斯，乡下某地。

　　这是一栋叫俄式别墅，别墅的名字很囧，居然叫做“王府”！

　　当然，这个“王府”并不是说这是什么王爷的府邸，而是别墅的主人姓王。没错，这就是苏择最好的道友之一，“大河螃蟹”王植的老窝。

　　此时，整座“王府”里，都弥漫着一股沁人心扉的奇香。这些香气经久不散，甚至别墅所在的整个村子里，都闻得到。

　　对于“王府”门口那两个看门的守卫来说，这种香味儿就是一种折磨啊，而且这种折磨已经不是一天了。

　　其中一个咽着口水说道：“喂，三儿，你知道老大这是在整什么？那个香薰也太他妈香了？闻得我口水都流出来了。”

　　另一个也是一幅馋相，答道：“那个香薰也香得太他妈的离谱了。这几个月来，天天闻这味儿，老子肚里的馋虫都要造反了。大林，等会儿换了班，咱们去腐败一顿……”

　　突然，大林跳了起来，抄起一根棍子，凶神恶煞的吼道：“妈的，那些狗又来了！快给老子滚……再不滚老子吃了你们！”一群狗狗立即惨叫着作鸟兽散……

　　三儿瘪瘪嘴，说道：“自从老大在这里搞什么香薰，周围的狗都被逗过来了。妈的，连老子都有点儿受不了，何况那些狗……”

　　这些香气，自然是来自于苏家秘传的【二十八宿酥合香】。

　　王植当时找苏择买香料时，用的理由是向俄罗斯出口，这话当然是骗鬼的。这些【二十八宿酥合香】全部都是给他自己用的。

　　罪魁祸首就在别墅的厨房里。此时，灶上架起了一口双层大锅，锅里冒出滚滚蒸汽，阵阵扑鼻的异香弥漫了整个厨房，还不断的往外跑。

　　雾气缭绕间，一只膘肥体壮、白白胖胖的“大河螃蟹”，正一脸囧相的泡在锅里，感情这是在煮“五香蟹”呢！

　　王植泡在锅里，哭丧着脸说道：“我说……那个，太岁老大啊，你这方法还要搞多久？自从用上这办法后，只要现在我一出去，立马就有一群猫啊狗的跟着，看它们那眼神，那是把我当成什么好吃来着。最可怕的是，连一些人看我的时候，都是用那种眼神，搞得老子那个毛骨悚然啊。我现在都不敢出门了……”

　　“啪～～”一根章鱼状的触手不轻不重的抽在王植头上，同时厨房里响起一股瓮声瓮气的声音：“笨蛋，专心修炼！有什么话等完了再说……”

　　大约一个小时后，那个叫“太岁”的声音再次响起：“好了，快起来，到那边去，还要再蒸上半个时辰……”

　　“哎，每天都三蒸三煮，老子都快被整成竹地板了。”王植一脸吃了狗屎的表情，低声抱怨着。

　　瓮声瓮气的声音又响起了：“……那是因为你太笨了！这都六个多月了，居然连最简单的《洗髓心法》都没学会，所以你还得继续煮。有我在这里教，就是换成头猪也学会了，你却没学会。主人怎么会有你这么蠢的后裔……”

　　“你……”王植被噎得说不出话来。

　　王植的胖脸上青一阵白一阵，要是换个人敢这么说，他早就上前饱以老拳了。再怎么说，这厮也是在道上混了那么多年，干走私的哪有什么善良之辈啊。可现在他一点火都不敢发，这位说话的老大，可不是他惹得起的存在，何况他求人家的事情还多着呢，哪敢得罪丝毫啊。

　　王胖子哼哼哈哈的支吾道：“哎，这不是现在灵气太少吗？也不能怪我啊，你说是吧……”

　　那声音一点儿不客气的嘲讽道：“灵气少只是和你的修炼速度有关，和悟性一点关系都没有。连这都不懂，说你蠢还真没错。”

　　王植被训得没了脾气，只得哭丧着脸哀求道：“好吧，老大，是我笨，是我笨。都是我的错！都是我的错！你老人家别说了……”

　　“妈呀，老子怎么就捡个爷回来啊？看来老子是果然没有YY小说猪脚的王八之气。”王植哀怨的想着。

　　自从交流会的那晚上，捡到这个东西，不，是这个东西自己跑来的。当时这东西突然从窗子跳进来，那恐怖而又恶心的样子，差点儿没把王植吓出心脏病来。不过还好，这东西自称是他祖先的本命灵器，是根据血脉感应，找到王植这里来的。

　　这东西对王植倒是没有恶意，反而还当起他的老师，对他指点良多。不过，这东西的脾气不好，嘴巴又特别刻薄，动不动就骂人，要么就狠狠讽刺一顿。这大半年来，王植挨的骂比以前半辈子加起来的还多几十倍，现在他已经有些麻木了。

　　……

　　太岁毫不客气的讽刺道：“你虽然笨得可怜，但运气还算不错。幸好你找到了这种药，也幸好我知道这种【太液洗髓法】，要不你要想炼成《太阴炼体》，起码得花十年。这么好的运气，你这笨蛋该偷笑才对，还有什么值得抱怨的……”

　　听到太岁又开始滔滔不绝，王植都要哭了，连忙说道：“是是是，我该庆幸自己运气好，遇上你这个老祖宗，老先人……”他垂头丧气的又躺到旁边的一个大蒸笼里。

　　太岁立即纠正道：“别乱叫什么老祖宗。不过我是主人的本命灵器，是由主人耗费了部分精血和元神创造的，你是主人的血裔，叫我一声老先人，也不能算错。”

　　“现在的物品倒也不错，还能自动控制火候，比起我那个时代方便多了。”太岁熟练的操作起蒸笼下的电磁炉，把温度设定在60度，时间设定为60分钟。

　　“那是当然，都过了2000年了嘛。”王植有些得意的说，这些各种现代设备，是唯一能让他炫耀的了。

　　太岁把触手放在王植身上，开始探查他现在的状况。过了一会儿，它略带赞叹的说道：“说起来，你找到这种药粉真是不错，省了我不少事。按现在的进度，三个月之后，你就能进入第二阶段……”

　　王植又得意起来，能让太岁用这种语气的事情可不多，他连忙炫耀道：“可不是吗，这种香料可是稀罕玩意儿。制作它的苏择可是位天才厨艺大师，这种香料是他家的祖传配方，可珍贵了，他是一向不外卖的。如果不是我跟他是铁哥们儿，根本弄不到这么多……”

　　太岁立即嘲讽道：“果然是物以类聚，你那个朋友和你一样的蠢！居然用这种药物当调料，真是明珠暗投、暴殄天物！我觉得不错的，是发明这种药物的人，而不是那个和你一样的蠢货……”

　　……

　　这时，一辆别克车开了过来，大模大样的开到“王府”的大门口。

　　“是副连长回来了……”守门的大林连忙跳起来开门。他和三儿两个还对车上行了个标准的军礼。

　　车窗摇了下来，露出一张中年男人的脸，他使劲的抽鼻子，一脸迷惑的问道：“大林，老大在搞什么？这么香……他妈的，这家伙在搞什么好吃的？”

　　“不是吃的！听老大说，他搞了个什么香薰的偏方……这几个月就一直这样。”大林回答道。

　　“这是什么香薰？妈的，这明明是食用香辛料啊，这家伙想把自己做成卤肉吗？”中年男人一脸哭笑不得的表情。

　　这个被小弟叫做“副连长”的家伙真名叫做司徒雅，虽然名字像美女，但实际上却是粗壮的大老爷们儿。这家伙是王植走私集团的二把手，不过他在十年前，也确实是副连长，现在当然已经退役了。

　　不单单是他，王植走私集团的骨干，清一色的都是退役官兵。王植的官职最高，是某部的连长，司徒雅是他副手。他们退役之后，由于找不到合适的工作，就在中俄边界玩起了走私。在那个时候，中俄边境的走私发出容易，两边都非常默契，几乎是公开的。凡是有胆子干的或有路子的，都发了财。

　　王植他们由于以前在军队的关系，做起走私简直如鱼得水，当然最主要的原因是他们的走私是针对毛子那边，在中国还是比较守法的，所以边防方面对他们都是睁只眼闭只眼。毕竟部队里面多年的爱国主义教育，也不是白费的。

　　后来他们的生意越做越大，王植就把很多信得过的，又混得不好的战友，都拉上了贼船。由于这个走私集团的骨干，都是受过正规军事培养的前军人，在与其他团伙火并的时候，占据了极大的优势。尤其是前几年，灭了几个抢地盘的毛子黑帮之后，更是名声大振，在道上也算得上是金字招牌了。

　　在那间厨房里，太岁的声音响起了：“王植，那个叫司徒雅来了……”

　　“哦，这小子现在才回来！”王植说道：“想必BMP的事情，他已经解决了。”他这次把司徒雅这个二把手派到俄罗斯去，就是专门帮苏择买BMP的。

　　“他已经进门了，你去应付他吧，我先回避一下……”太岁话音刚落，就看到一个圆圆的黑影在灶台上一闪而逝。

　　“老王，你这家伙在搞什么！你准备开饭店吗？全城人民都闻到了！”这时厨房外响起了司徒雅的声音。

　　“老子这是在做香薰，你懂个球！”王植立即回骂道：“对了，东西搞到了吗？”

　　司徒雅一边说一边走进来：“我司徒出马，哪还有什么问题？顺利完成。这些毛子真他妈黑，居然给老子开价340万刀，100万刀的订金。你确定那人真的要？这大家伙我可没办法弄进来……”

　　“这个不用我们管，只要有东西就好……”王植躺在蒸笼里说道。

　　司徒雅一看到他的样子，直接就囧了，愣了半响才说道：“我靠……我靠！你武侠小说看多了吗？”


第064章 《九灵养气法》改进版

　　A世界（地球），常州，东厨居饭店。

　　“哦，是螃蟹啊，什么事？”刚从越南回到饭店的苏择，就接到了王植打来的电话。

　　“教祖，你上次要的东西有着落了，上网谈吧。”王植说完就挂了电话。

　　苏择上次让王植搞的东西只有一样，就是BMP步兵战车。结果搞了将近半年，直到现在才有了着落，不过也总算及时。当然他也知道，这种大家伙不好搞，王植能在半年里找到下家，也算关系广阔了。

　　上网之后，并没有直接开始谈事情，王植发了一个服务器在美国的聊天室地址。王植已经在里面建了一个房间，两个人进去之后，才开始谈这件事。

　　苏择拿出一个小本子，对着上面的词语开始输入。“螃蟹，IBM电脑买到了吗？”这个本子是上次王植特别写给他的，上面记录的都是各种敏感物资的黑话代名词，比如“IBM电脑”就是指“BMP步兵战车”。

　　王植回复道：“已经联系到了，对方开价3400，要1000订金。我花了不少功夫，动用了不少关系才找到，不好搞啊！对了，下次你别给我找这种事情了，这种玩意儿太容易被发现，要是被上头的知道，我就麻烦了……”

　　“好的，仅此一次！配置怎么样？”中国对此类的物资管制太严，苏择也不打算继续再在国内搞这些东西了。他在前些时间就有了一个新计划，打算利用上次搞到的那些钱，去非洲开一家公司，以后要买什么敏感物资，直接在非洲解决。

　　“其中有3000是标准配置的价格，有两套WinXP和Word软件，8张WinXP，300张Word，还有5000支眼药。另外400是按照你的想法修改的费用。比原版的更好操作，你一个人也能用，不过要干活的话，还是多找几个人比较好……”王植回复道。这里的“WinXP”是导弹，“Word”是炮弹，“眼药”是机枪子弹。

　　“嗯，不错……你那边的费用怎么样？”苏择满意的点点头。

　　王植那边隔了一会儿，才答道：“我赚你600的人工费，怎么样？”

　　“OK，很合理的……那么培训呢？”苏择心里算了一下，王植这个价钱并不过分，毕竟人家也是冒了风险，60万美元不算什么。

　　王植回复道：“如果要去培训，你要提前一个月打招呼，他们那边会安排。你可以培训完了，拿到货之后再付余款。嗯，我这边的钱，就从你上次给的钱里面扣。不过老师的小费最好你自己当面给，我估计一共给个30就差不多了。另外，那边说了，你如果还需要什么配件，到时候可以一起买。”

　　这笔生意就这么敲定了，苏择的心情很愉快。

　　两人又退出聊天室，在QQ上聊了起来。

　　……

　　“教祖啊，还有一件事情需要麻烦你，你那个祖传香料，能不能多给点儿，我这里供不应求啊……你一个月给我200斤怎么样？”王植发了一条信息过来。

　　苏择大囧：“呸，那我都不用做其他事情了，我又不是专门做香料的！你要知道，我的饭店一个月都用不了20斤。一个月给你100斤，已经很辛苦了……200斤？就是当饭吃也用不了这么多啊！”

　　操，要是当饭吃就好了！老子是在当木地板，每天都要三蒸三煮，你当我愿意吗？另一边的王植也是郁闷得很。不过，这事关他的修行，也只得苦苦哀求。

　　“教祖，看在党国的份上，拉兄弟一把啊。实在不行，那台电脑的人工我都不要了……”

　　既然话都说到这份上，苏择也却不过情面，只得松口道：“妈的，这么多香料，你别给我说是自己用。好吧，我也不问你的用途。电脑的人工我不会少，我也不差这些。这样吧，一个月给你150斤，这已经是我的极限了！”

　　“太岁老大，150斤够吗？”王植没有马上回答，反而转过头问道。

　　王植现在也是在办公室里面，在他的老板桌上，赫然有一个脸盘大的面团状物体！

　　这个叫“太岁”的东西外表雪白如玉，软塌塌的趴在那里，看起来就像一个超大型的荷包蛋。不过令人感到恐惧和肉麻的是，这个大号“荷包蛋”上面居然长着一堆眼睛！

　　没错，不是一只，不是两只，而是密密麻麻的一大堆猫一样的眼睛。此时这些眼睛的瞳孔都眯成了一条缝，一些盯着王植看，一些盯着电脑屏幕看，有种说不出的诡异。

　　这东西想了想，才瓮声瓮气的说道：“第二阶段倒是够了，还有多。不过这种药粉不能放太久，要不然可以存留下来。但是我计算了一下，如果你进入第三阶段，每个月大约要消耗240斤左右。【太液洗髓】一共有五个阶段，每个阶段的香料消耗都会增加，所以我建议你最好把这个配方搞到手……”

　　“好的，教祖，就这样说定了！一个月150斤。”王植连忙回复道：“另外，你这个配方能不能出让啊？你说个价吧？”

　　“他妈的，你这家伙到底想干什么？你难道准备改行做香辛料生意？我上次就说过，这是祖传秘方，不卖！”苏择有些哭笑不得，他实在想不通，这只肥螃蟹为什么对香辛料这么如饥似渴。

　　“教祖啊……”王植不死心的纠缠着，两人又谈了一阵，王植出到了500万，但苏择还是不松口。

　　“给他些其他的好处！看样子他不缺钱……”太岁一直在旁边看着他们的对话，这时突然建议道：“你对他说，如果他愿意转让配方，就传一门功法给他……这门功法，绝对是你们那个【圣道会】没有的，特别适合他……”

　　王植连忙按“他大爷”的说法，给苏择开出了新的条件。

　　“哦，什么功法？我们圣道会难道还缺功法吗？”苏择不以为然的回答道。

　　“这是【圣道会】没有的……”王植刚刚打出几个字，就被太岁赶到一边。

　　“让我来给他说……”它就一下子跳到电脑旁，伸出几十根触手，拿起键盘，熟练的打起字来。

　　“过了2000年，这里虽然灵气少得令人发指，但还是多了很多有趣的东西……比如这个叫电脑的，就相当的方便。唯一麻烦的是，你们为什么会用这种叫简体字的字体，看起来很不方便……”它的打字速度可比王植快多了，它还一边打字一边和王植聊天。

　　王植在一旁陪笑道：“嘿嘿，这是为了学习方便嘛。繁体字太复杂，不利于扫盲啊……太岁老大，你的电脑可学得真快啊……”

　　另一边的苏择，眼睛却越瞪越大。“螃蟹，这功夫你是从哪里弄来的，怎么和我的祖传秘籍那么相似……”

　　那边发过来的功法，确实和苏择现在修炼的《九灵养气法》差不多，但更加的深入，对一些具体的细节，阐述得更加详细。而且还与以前的《九灵养气法》没有任何冲突，马上就可以练，连新功法的适应期都可以省了，这简直就像是为自己量身打造的。

　　苏择马上照着法子一试，顿时就有了效果，真气运转的速度要比以前快了两成。如果按照这个功法修炼，修为增长的速度绝对要比现在快两成以上。

　　不过对方也只是发了一段功法过来，大概是等他实验，过了一会儿才接着说道：“这个来源你别管。你觉得这部功法怎么样，值不值得交换你的配方？”

　　值！怎么不值？苏择几乎想抱着螃蟹亲两口。

　　要知道，圣道会的功法虽多如牛毛，但要找到适合自己的，却像是海底捞针。因为每一种功法都有个适应期，是好是坏都要练上一段时间才知道。哪里像眼前这套功法，简直就像是《九灵养气法》的升级版，或者VIP版，操作完全一样，根本不需要适应期，就是性能高了很多。

　　“好，换就换，但我要完整版！你别拿个片段来蒙我！”苏择马上就有了决定，和一门适应自己的功法比起来，祖传的香料配方算个鸟！他又不缺这点钱。

　　王植在太岁的示意下，又过去接着喝苏择交涉起来：“没问题，绝对完整。我明天到你那里来一趟，咱们当面交接如何？”

　　苏择也觉得这样最好，于是同意了：“嗯，这样也好，我随便手把手的教你做香料，这个东西不是看看配方就会做的……”

　　王植也没拖，第二天就飞到南京，然后又包了一辆出租车赶到常州。

　　三天之后，这只肥螃蟹高高兴兴的回去了，他终于得到了自己最需要的药粉配方，以及80多斤已经做好的香料。

　　当然苏择也很高兴，他用那个对自己用处不大的香辛料配方，换来了自己最需要的《九灵养气法》的改进升级版。不过，他也很奇怪，那只肥螃蟹是从哪里搞来的这套功法，居然和自己那么契合？真是太不可思议了。

　　对于这件事情，王植也问过“他大爷”，太岁轻描淡写的回答说，它从网上看到了苏择上传的那个《九灵元王宝经》，发现里面的功法有些缺陷，然后顺手优化了一下，就是现在提供给苏择的那套功法了。


第065章 太岁的忠告

　　……

　　B世界，绿海之地，一号基地。

　　今天王植一回去，苏择就马上跑异界修炼去了，他要马上尝试一下这个改进版的《九灵养气法》。

　　他收功之后，显得非常高兴：“哈哈哈哈，这改进版的《九灵养气法》，果然效果极好！真气运转速度整整比以前快了四分之一！”

　　不过，疑惑也跟着来了。

　　“这套功法绝对就是从《九灵养气法》改进的，但是谁又有这种水平？绝对不可能是螃蟹那家伙，这厮的水平我太清楚了，他绝对是做不到的！”

　　“嗯，但是《九灵养气法》又不是什么热门功法，修炼的人屈指可数，整个圣道会也就那么三四个。就是在整个修真大联盟里面，也不会超过30人。哪位高手又回去研究这么一门，可以说得上冷门的功法？”

　　前面已经介绍了，苏择祖传的这部《九灵养气法》，缺乏特点，非常之中庸，或者叫平庸。所以修炼的人很少，如果苏择不是因为从小就在练这门功法，实在不好改动，他自己肯定都不会去选择这门《九灵养气法》作为基本功法。

　　不过，修真圈子并不大，现在的苏择也算得上是圈子里的老鸟。圈子里面有什么高人，各自擅长什么，他都是非常清楚的。所以他想不出来，这个高人是哪一位。

　　“算了，不去想了，等以后有机会，再去探探螃蟹的底。”

　　既然想不通，那就暂时放下。

　　把这事情丢到一边的苏择，又注意到了身边的几个家伙。

　　……

　　“咦，你们怎么了？司命难道就那么可怕吗？”三只忠诚的狗狗，现在全部缩在墙角里，夹着尾巴，耷拉着耳朵，浑身筛糠似的抖动着。它们死死的盯着正在看球赛的司命，眼睛中流露出极度惊恐的表情。

　　两只小狮鹫的表现要好点儿，但它们的表现也显得很不安，原本喜欢滚球的它们，现在球也不去滚了，也是紧张兮兮的盯着司命的方向。

　　最无所谓的就是金蚕，这家伙不时的绕着苏择和司命兜圈子，还发出欢快的吱吱声。

　　看来动物的感觉要比普通人类敏锐得多，它们都能感应到司命的存在。

　　不过，宠物们现在的表现，也充分显示出了它们在自然界的阶位。来自上位存在的天然威压，对它们或多或少都有影响。

　　最不堪的就是三只狗狗，看它们那样子，完全就是连战斗意志都失去了。其次就是两只小狮鹫，它们的表现虽然很紧张，一幅如临大敌的样子，但是起码没发抖。表现最牛逼的就是金蚕，如果按自然寿命计算，这家伙是年龄最小的，却完全是一幅满不在乎的样子。

　　“好了，你们别怕，司命是自家人！过来……”苏择招呼着狗狗和狮鹫们。

　　小狮鹫们连忙跑过来，躲在苏择身后，但还时不时伸出脑袋去看司命的方向。狗狗们的表现就很让苏择哭笑不得了，它们几乎是一步步的蹭过来的，一到苏择脚边，就紧张兮兮的趴在地上，一动也不敢动。

　　司命大爷对它们都没什么兴趣，完全就当这些家伙不存在，旁若无人的看着球赛。时不时还抖几下身体，挥舞几下触手。

　　苏择早就知道司命有驱除鼠虫的功能，但没想到对猛兽也有这么强大的威压效果。原本他只是想让自己手下的动物们见个面，熟悉熟悉。但这么也没有想到，效果如此的让人哭笑不得。

　　苏择只得无奈的说道：“哎，看来是个习惯问题，以后要让你们多在一起，怕啊怕的就习惯了。”说着还轻轻踢了狗狗一脚。“你们平时牛皮哄哄的，现在怎么萎了？”

　　不过他也知道不能怪狗狗们胆小，它们的恐惧完全是出于生物的本能。其实想想也就释然了，连更加牛皮哄哄的秃鹫魔，一见到司命，都是吓得魂飞魄散，更不用说阶位远远低于它的狗狗。它们现在的表现虽然不堪，但至少比那只倒霉的秃鹫魔强些。

　　……

　　“司命啊，你到底是什么来头啊？”苏择看着正在键盘上抖动的司命，忍不住自言自语道。


司命的实力也是在不断成长的，在苏家的祖先拣到它的时候，那时的司命还要回避那些神棍（见第一集15章），但是现在的司命，已经连异界的低级神职都敢下杀手了。

　　要知道，地球的神棍可完全不能和他们异界的同行比。异界的神职，可是每一个都是真正的具有神通的存在；而地球的神职具有神通的，可能是千中无一，其他都是招摇撞骗的神棍。

　　就在苏择思考着司命的来历的时候，王植那边也在商量这个问题。

　　“那个苏择还好是你的道友，太可怕了！实在太可怕了！”面团一样太岁语气极为的紧张。“如果他是你的敌人，这次我们都会完蛋的……”

　　“那股力量太可怕了！在那里我连动都动不了，直到现在我才能说话……当年封印我的那些终南叛逆，和那股力量比起来，就像是婴儿和壮汉的差距，不，是烛火和太阳的差距……”太岁如果是人的话，现在肯定是面色惨白。

　　王植大感好奇：“苏择那小子有那么强吗？”

　　“你是笨蛋吗？我说的当然不是他！是在他身边的一个存在，但我不知道那到底是什么。不过刚刚一接近那个苏择百丈距离，我就敢到一股强大的力量在注意我。那股力量似乎把我全身都看透了，但很快它又消失了。但是在我们靠近苏择的时候，那股力量又再次出现，这次是一直注意我……我完全被那股力量压制了，甚至连逃跑都不可能……”

　　太岁心有余悸的说道：“王植，你绝对和那个苏择为敌，我能感觉到，那个存在是守护苏择的。如果谁和苏择为敌，一定会死得很惨的！绝对是这样！那股力量太可怕了，虽然仅仅露出了一丝，但都不是我能想象的！恐怕连主人的老师都没有那么强大！”

　　王植连忙辩解道：“怎么可能？我和苏择是铁哥们儿啊，怎么可能和他为敌，这个问题我连想都没想过……”

　　“不过，你刚才说，我祖宗的老师，那是谁啊？”王植大奇，虽然太岁一直自称是他祖宗的本命灵器，但详细的事情却一直没怎么说过。

　　“嗯，好吧，有些事情也可以让你知道，免得你惹到惹不起的家伙。”太岁想了想，说道：“……你的祖先，也就是我的主人，师门出自第三大洞天——终南山【太玄极真天】。他的师父就是洞天之主，上宰王君的二弟子——泗水真人。”

　　“终南山？你不是说，是终南山的修士把你封印了吗？”王植一愣。

　　“是啊，那些家伙是叛徒！他妈的，主人就是被他们背后暗算，才会失败。要不然就凭刘家的小子，怎么可能是主人的对手。”太岁说到这里，语气又激动起来。

　　太岁说着说着，又说到王植修炼的事情去了：“哼，都是你现在实力太弱的原因，搞得我的实力也发挥不出来。要是你现在已经结丹的话，我也就能铠化，那时就算比你高上两个层次的修士，也奈何不了你。就算是遇到阳神飞仙，逃也可以逃掉的……”

　　“当年主人要不是一门心思当皇帝，早就霞举飞升了，可惜可惜……要不然，以他的惊才绝艳，早就成就不朽阳神，天外飞仙了。可惜他为了当皇帝，浪费了大量的精力，最终落了个神形俱灭。所以你要吸取教训……”

　　王植站在一边直翻白眼，心想：又来了，又来了，又不是老子想当皇帝。都2000年前的破事了，还说个球啊！

　　太岁突然说道：“王植，你唯一比主人强的地方，就是你没有当皇帝的心思……从明天开始，你就要认真修炼。只有学会那门《太阴炼体》，才能让你改变体质。要不然以现在的灵气浓度，你一辈子都无法成就元神！”

　　王植大喜，但有些不安的问道：“太岁老大，我那些朋友们都说，这个《太阴炼体》是自杀的功法，历史上凡是修炼这门功法的，不死都成了植物人……你真有把握？”

　　太岁不快的答道：“那些小辈懂个屁！他们连神丹和仙丹都分不清楚，居然把神丹当仙丹吃，找死也不是这样找的。我看就是头猪，都比他们聪明些！好了，有我在，你放心修炼就是。要不你认为我让你先修炼《太液洗髓》是干嘛的。”

　　“太岁老大，你刚才说苏择那边……”王植忍不住又问道：“难道那是一件法宝？”

　　“不！肯定不是法宝！它的气息完全不是法宝的，也不是修士的。因为那种气息的特征非常古怪，极为古老，却又极其稚嫩。古老得不像人类，倒像是一些上古神兽……”

　　“没错，它注意我的时候，那种感觉就像被一条苍龙盯着一样……不对，也不像是神兽。因为它又十分的稚嫩，就得像刚刚孵出的小鸡。哎呀，太矛盾了！我也说不清那是什么东西！反正它非常恐怖，不要去惹它，也不要去惹苏择就是了……”太岁说着说着，连自己都有些糊涂了。


第066章 拜师的打算

　　B世界，绿海之地，一号基地。

　　七天后，苏择又一次结束了每天的修炼。

　　不过，今天稍微有些不同，当他睁开眼睛之后，一道强大的真气从身体扩散出来，同时眼中也闪过如有实质的毫光。

　　炼气阶段的凝煞期，总算突破了第一重！

　　凝煞期，又名凝液期、聚罡期等等名称，顾名思义，就是将修真者体内的真气，凝结为密度更高的“真液”或者叫“玉液”，存储在丹田和经脉之中。一旦进入凝煞期，修真者的真气总量，就会远远超过透髓期。尤其是到了后期，甚至能达到透髓期的百倍、甚至数百倍以上。

　　这也是为什么绝大多数的符箓、法宝、法术，都需要凝煞期的修为才能发挥威力。因为也只有达到了凝煞期的修为，才能拥有足够的真气去驱动法术和各种法器。

　　所以，修真的每一个时期，对比起上一个时期来说，都是一次实力的飞跃，一次质变！

　　在大多数的功法中，都是把凝煞期分为五重，分别是上丹田、中丹田、下丹田、十二正经以及奇经八脉。每用真液充填满一处，就是一重，当然各种功法的顺序是不一样的。

　　苏择修习的《九灵养气法》，顺序就是：下丹田、中丹田、上丹田、十二正经、奇经八脉。他的第一重，就是填满下丹田。

　　不过凝煞期的修行，又比透髓期的修习困难得多。即使有异界充足的灵气，以及几种五彩石炼制的丹药、五彩石云床等等优越的条件，苏择也直到今天，才算用“真液”把下丹田填满，突破了凝煞期第一重。

　　……

　　“呼～～～～”苏择站起来伸了个懒腰，浑身骨骼咔咔作响。

　　“呵呵，这个改进版《九灵养气法》果然神效非凡！这七天修行，起码要当以前的十天。”苏择满意的点点头，又去地球的浴室洗了个澡。

　　虽然凝煞期的修行，不像在透髓期那样，每次下来都一身臭汗。但苏择平时已经养成了习惯，每次修行结束，都要洗个澡。

　　再次回到异界的苏择，又进行了一番内视，查看了一下丹田。果然，丹田内的空间，已经被真液充满了，这种真液以内视看来，就是一种洁白如雪，晶莹如玉，并流光溢彩的半透明液体，看起来就像是液体的上等宝玉。因此，它又被某些流派叫做“玉液”。

　　看着这满满的丹田，苏择心中欢喜无限，心道：“以目前的真气量计算，现在的我应该可以动用7次或8次飞剑了！如果按照这个比较，我要是修炼到凝煞顶峰，大概至少可以释放40次飞剑了吧。”

　　随着修为的增强，一般的现代枪械对苏择的意义，也就越来越小。要是等到他到了下一级的“先天期”，恐怕除了极少数的种类，其他的枪械对他就没什么意义了。

　　不过，苏择心中感觉到，如果仅仅靠自己，下一步的修行会更加的困难。毕竟地球的修真圈子修为都不好，越往后面，能帮到自己的地方就越少。有人交流和没人交流，完全是两回事，所以才有修真四大要素“财地法侣”中的这个“侣”。

　　这个“侣”是指道侣，不单单包括修真的路途上能够互相依靠、信赖的朋友，还包括可以互相交流心得的道友，当然也能够教导自己的老师。

　　所以，现在苏择对于“找个老师”的愿望越来越强了，而且苏择对于自己还是了解的，他知道自己有多少斤两。虽然世界上也有“自学成才”这种事情，但这种事情是属于极少数天才的专利，一般人就不要做梦什么“自学成才”了，天底下没那么便宜的事情。

　　苏择非常清楚自己不是什么了不得的天才，智商也就是140左右，中等偏上而已。像自己这种智力水平，在中国就算没有一亿，8000万也是有的，所以他从来没去指望过什么“自学成才”。那种只靠捡到本秘籍，找个山洞窝上几年，就能练成绝世神功的三流武侠剧情，苏择从来都是嗤之以鼻的。

　　要是“自学成才”那么容易，还有学校来干什么，大家都去“自学成才”好了。尤其像修真这种实践性极强的领域，很多东西在书本上是找不到的，有人教和没人教是完全不同的。

　　“尸解仙……尸解仙……这些到底是什么样的存在啊？也不知道他们能对指导多少？”苏择不禁想起那些大汉帝国的人形核武器。

　　……

　　所谓“尸解”，最早是春秋战国时期的阴阳家，也就是方士们的说法，后来这种观念又被道教吸收，成为道士们的一种修炼方法。这种观念认为，修行者得道后可遗弃肉体而仙去，或不留遗体，只假托一物（如衣、杖、剑）遗世而升天，谓之尸解。

　　尸解之说在汉代十分流行。所以苏择对于大汉帝国有尸解仙的说法，并不觉得奇怪。

　　比如，《仙苑编珠》卷下载：“倩平者，沛人也。汉高卫卒也。得道，至光武时，不老，后托形尸，假百余年却还乡里。”

　　还有《抱朴子内篇·论仙》引《汉禁中起居注》称：“李少君病死，久之，（汉武）帝令人发其棺，无尸，唯衣冠在焉。”葛洪曰：“按《仙经》云：上士举形升虚，谓之天仙；中士游于名山，谓之地仙；下士先死后蜕，谓之尸解仙。今少君必尸解者也。”又称费长房、李意期“皆尸解者也”。

　　尸解的形式很多，按《洞真藏景灵形神经》的描述：“尸解之法，有死而更生者；有头断已死，乃从旁出者；有死毕未殓而失骸者；有人形犹存而无复骨者；有衣在形去者；有发既脱而失形者。”

　　尸解的方式也很多，主要有：火解、水解、兵解、剑解、杖解……另外尚有《太清尸解法》、《太一守尸法》、《太极化遯法》、《鲍靓尸解法》、《太阴炼形》、《水火荡炼尸形》、《阴阳六甲炼形质法》等，名目繁多。

　　呃，还有《太阴炼形》……没错，王植即将修炼的《太阴炼形》，也是一种尸解法门的一种。不过，这种法门又非常异类，和普通的尸解截然不同，说起来倒是和西幻“巫妖转化”差不多，这个以后再详述。

　　不过同是尸解，也有等级的差别：“白日去谓之上尸解，夜半去谓之下尸解，向晓暮之际而去者，谓之地下主者。”但后世道教认为，总的说来，尸解为成仙之道的下品。杜光庭《墉城集仙录叙》云：“夫神仙之上者，云车羽盖，形神俱飞；其次，牝谷幽林，隐景潜化；其次，解形托象，蛇蜕蝉飞。然而冲天者为优，尸解者为劣。”

　　虽然尸解仙是所有“仙”中最低等的，但苏择并不会因为这个瞧不起他们。因为这个“低等”也只是对于其他“仙”而言，对于凡人众生来说，他们同样是高不可攀的存在。

　　据苏择的了解，大汉帝国的尸解仙们，个个都是轻公卿、傲王侯的存在，就连大汉天子，对他们也是恭恭敬敬的。

　　……

　　但是苏择也知道，要被尸解仙们收入门墙，那是非常困难的。每年都有不知多少皇孙公子们上门拜师，但绝大多数都被毫不客气的踢了回去。哪怕是皇帝、亲王的儿孙，这些大佬们也不买账的，凡是看不上眼的，统统不要，管你是谁的儿子。尸解仙们就有这么牛。

　　根据苏择了解的情报，尸解仙们收徒，看重的是根骨、悟性、心性以及个人修为，对于前两项，苏择没什么把握，根骨、悟性自己都不算突出。

　　但对于“心性”，苏择是比较有自信的，心理素质方面，他自认不会比其他人低。废话，杀了那么多人眼睛都不眨一下的家伙，心理素质能差到哪去？

　　然后就是个人修为的问题，这个倒是有金手指，只不过目前时间比较短，还没有体现出来。所以，苏择打算这段时间加紧修炼，争取在上门拜师前，达到凝煞期顶峰。

　　苏择估计，凝煞期顶峰的修为，大约就相当于异界的奥术十级到十二级的样子，这种修为应该可以让尸解仙多看几眼了。当然还有一件苏择比较占便宜的事情，就是年龄。

　　不知是什么原因，那个异界的汉人的寿命，居然达到了300年左右！寿命延长是好事，但随之而来的，就是成长期也变长了。像唐萌萌世纪年龄41岁，但看起来就和十七八岁的小姑娘差不多，而自己还不到30岁，想必换算成异界的年龄，还是个正太吧。

　　如果一个大叔级的人物，有个十一二级，不是什么新鲜事，但如果是个正太呢？

　　好吧，苏择这样子怎么看都不像正太。不过因为修行的原因，苏择的外表看起来，要比他的实际年龄小几岁，如果不认识他的人，都还认为他是没毕业的大学生。

　　那些尸解仙看的是修为，又不是外表，所以这点儿差异不是什么问题。

　　所以，现在苏择的计划就是，快速提升修为，能够进入那些老妖怪的法眼。

　　想到这里，苏择看了看身边的那只鼎，就是那只奇重无比的八脚鼎。如果还要增加修炼速度，这玩意儿就是关键了！


第067章 八荒六合四象阴阳鼎

　　苏择现在已经知道这个炉鼎的名字了，它的名字很牛逼，叫做“八荒六合四象阴阳鼎”。

　　这只鼎的结构是那种鼎炉一体式，主体形状像个葫芦，是两个鼓型结构组成，下面大的是炉，上面小的是鼎。四个鼎耳分别是象征四方的青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽的雕像。八足的底部，则是先天八卦的浮雕。鼎炉的最顶上，是一个太极图。

　　炉鼎上有着很多阴刻或浮雕，初看起来只是一些传统式花纹和图案，但如果用高倍放大镜去看，就会发现，这些花纹和图案都是用极为细小的云篆组成。

　　而且这些云篆都是上古的“老云篆”，而不是现在流行的“新云篆”。

　　说起“云篆”，估计只要对道教文化稍微有点儿了解的都知道。这是中国道教所独有的一种文字，相传它是道教中人根据天地间云雾变化、气候转换、星辰运行等自然现象，再以篆体汉字为基础，创造出的文字。这种字体为道教所专用，辨识困难，充满了神秘莫测的色彩，人们对其知之甚少，故又谓“天书”。

　　在道教各种科仪法会、炼养修持中，随时随地都可见到这些神秘玄妙的符号，并感受到它们对我们视觉上的冲击。从艺术风格看，这类篆刻书写在道教法器文书上的文字，或形似篆书，或神似狂草，其中或杂以云气，或间以星图，气韵生动，造型奇异，飘逸自如，带着仙风玄韵，充分显示了一种超凡脱俗的精神特征。

　　但很少人知道，云篆其实不止一种。现在道教使用的云篆，都是“新云篆”，是南北朝时期才出现的。而在此之前，还有一种“老云篆”。

　　“新云篆”因为是在篆体汉字的基础上创造的，所以道教的符箓多多少少都能认出几个字来。而“老云篆”则完全不同，它根本就不是根据汉字创造的，它和汉字一点儿关系都没有。它既不是甲骨文，也不是金文、石鼓文，它最早出现的时间已经不可考，但至少在一些商代的青铜器或远古陶器上，都有这种奇异的文字。

　　在常人看来，“老云篆”完全就是一堆由各种线条和点组成的图案和花纹，看起来纷繁复杂，不知所云。完全是一堆无意义的花纹，根本就不是什么文字。

　　原本苏择也是不知道最里面的道道，但圣道会里的几个“摸金校尉”和“叫兽”出身的道友，如穆好古。却在本职工作中发现了一些端倪，他们在一些两汉、先秦、商周等文物和书籍中，发现了这种文字的记录。

　　前几年，穆好古等人就在网站发过几篇关于“上古云篆”研究的帖子，不过因为这东西太专业，感兴趣的道友屈指可数。当然还有最重要的原因，就是由于这种文字的流通范围很窄，而且又失传太久，所以这种文字现在根本无法解读。

　　穆好古等人研究了几年，也没什么进展，所以也就泄气了。不过，他们也不是完全白费功夫，虽然解读失败，但也考证出了这种文字的一些资料。

　　比如，“上古云篆”和道教关系不大，道家使用得也很少，反而是巫觋、阴阳家等使用较多。这种文字在春秋战国到两汉期间是出现最多的时候，而在两晋、南北朝之后，出现的数量就开始逐渐减少，到了唐朝之后基本上就再也没有出现过了。

　　如果不是得到了诸天云鉴中的一些资料，苏择现在对这种文字同样也是一头雾水。但诸天云鉴中的有一本《天文真解》，还有一本《云篆指归》，另外还有几本，都是专门介绍云篆的。

　　通过这些资料，苏择才算是对这种文字有了一些了解。原来，“上古云篆”并不是一种单纯的文字，如果按现代的词汇形容的话，它们更接近于某种计算机程序，或者是某种印刷电路。

　　这种文字是具有力量的，是真正的力量！

　　具有力量的文字并不仅仅只有中国才有，世界上很多地区都有类似的传说。比如古代北欧的“鲁恩文字”，古埃及的“神圣文字”，印第安的“祭司文字”等等……

　　这种“上古云篆”也一样，它们就是一种和宇宙中各种能量联系的东西，不同的文字排列和组合，就能产生出不同的效果。可以释放、沟通、引导、转化、储存、创造……等等，各种形式的能量利用方式，以及高温、低温、重力等等各种表现形式。甚至可以干涉到时间或空间。

　　当然，这些文字既然类似某种计算机程序或者是某种印刷电路，那么它们也需要有启动的能量，以及正确的操作方式。“鲁恩文字”等类似文字，暂且不说，苏择也不了解。

　　“上古云篆”所需的能量就是修真者的真气和自然界的灵气，所需的操作方式就是各种心法。至于这种文字为什么失传，根据穆好古等人的推测，自然界的灵气减少恐怕是最大的原因，其次就是修真者的水平下降，导致了这种文字无法发挥作用。

　　用进废退，不能使用的东西，自然会逐渐消失，这是人类社会的铁律，“上古云篆”自然也是如此。当然，在修真界消失的不仅仅是“上古云篆”，还有很多法宝和“大丹”的炼制方法，也都失传了。

　　……

　　苏择花了几天时间，反复校队了这个鼎上的云篆，发现这些云篆都被组合好了，成为各种和炼制物品有关的法阵。

　　不过，想起前几天的情景，苏择现在也有些冒虚汗。

　　当时他拷问武老头这个鼎的来历，武老头撑不了只得老老实实的交待。

　　事实上吗，武老头除了知道这个鼎炉是件奇物之外，也不太清楚它是什么东西。据武老头交待，这个鼎和那些《朝真太虚录》残片，以及《天罡阴煞真解》，都是他曾祖父一起得到的。

　　其中的来历很是曲折。在公元1900年，八国联军打进北京后，就四处抢劫。其中一个法军军官，在一个满清王府里面狠狠抢了一把，除了各种金银珠宝之外，还包括这些东西。

　　后来，这个军官马上被调到越南任职，当时越南已经是法国的殖民地，这个军官的手下，就有一帮越南兵，而武老头的曾祖父也是其中之一。因为法语比较好，又会拍马屁，所以就成了法军军官的亲信。

　　这个法军军官也是太大意，他居然在这个亲信面前，炫耀自己在北京的收获。武某人被哪些金银珍玩晃花了眼，立即有了占有的心思。

　　这个武某人也是个心狠手辣，胆大心细之辈。半个月后，他就伙同一帮亡命之徒，精心策划了一起杀人抢劫案，法军军官一家子全部被干掉了，所有财物都被席卷一空。可怜这家伙辛辛苦苦抢来的东西，还没来得及享受多少，就生生的为人作嫁了，还搭上了一家大小的性命。

　　抢来的东西很丰富，其中金银珍玩之类的浮财，马上就被武某人和同伙分掉了。但其中还有几件他们不认识的玩意儿，也就是苏择这次从武老头那里缴获的东西。

　　这些玩意儿同伙们不认识，不太感兴趣。不过武某人却是见过些市面，知道古籍也是很珍贵的东西，就把玉版书残卷和那本《天罡阴煞真解》留了下来。至于这个炉鼎，因为非常的沉重，武某人好奇之下，也留了下来。

　　后来，武某人的儿子修炼了降头术，他在研究了《天罡阴煞真解》之后，就尝试把其中的部分内容和降头术结合，结果他的降头术突飞猛进，威力大增，成了当地有名的降头师。后来他就开创了这个昆嵩派。

　　有了自己的切身经历，武某人的儿子就认为，这几件东西都是了不得的宝物，即使现在不知道用途，也要留下来当传家宝。后来，就一直传到了武老头这辈，当然武老头也没研究出来。

　　由于司命说了这是个“好东西”，苏择自然就把它当做重点研究项目。

　　虽然苏择也不知道这个鼎是什么来头，但从外观上看，肯定是个法宝，要不那么多的云篆是干什么的？

　　对于法宝，苏择已经有了一些经验。他立即就按上几次的经验，向炉鼎输入真气。结果就因为这一下，他差点儿就完蛋了。

　　当真气输入之后，炉鼎确实和他建立了连接，这就证明，这东西的确是法宝。苏择大喜之下，就把意念进入其中，以便掌握法宝中枢。

　　但是，他万万没想到，这个炉鼎的中枢居然还有防御阵法——诛仙灭神阵。这个阵法是炉鼎的前主人设置的，为了防御法宝落入非己方人员手里，被其利用。这个阵法是专门用来杀灭修真者的元神或意志，如果不在事先关闭阵法，一旦元神或意志进入其中，就会被这个阵法灭杀。

　　苏择的意志刚刚一进去，就被困在这个阵法里。以苏择现在凝煞期的修为，是绝对不可能突破这个阵法的。

　　不过幸好，外面还有个司命大爷，苏择在危急之下，拼命呼唤司命。这个时候司命也没有掉链子，瞬间就赶到，也不知道它用了什么方法，直接把这个诛仙灭神阵给控制住了。

　　后来，司命又带着苏择的意念，绕过了一个迷宫阵法，才来到炉鼎的控制中枢。经过了这个要命的险情，苏择这才算是把这炉鼎变成了自己的东西。


第068章 鼎中炼体

　　……

　　防御阵法一旦被突破，控制中枢就像脱光的美女一样，任由苏择摆布了。

　　各种法宝的控制中枢不太一样，比如诸天云鉴就是一根通天彻地的玉柱，而罗睺剑和藻玉化阴瓶的控制中枢都是一个多面菱形晶体，上面有各种法阵。它们的共同点，都是由主人的意念和真气，激发其中法阵，使之产生不同的效果。

　　法宝这种东西，其实和现代的电器、机械设备差不多。它们的功能越多，控制中枢也就越大越复杂。所以一般只需要看看法宝控制中枢的大小和复杂程度，就知道这件法宝的价值如何。

　　而这个炉鼎的控制中枢就非常复杂，它的主体是一个椭圆形的镜面，镜面下面是四排“按钮”，每排十个，此外还有八个转盘。一看这阵势，就知道这东西绝对不是什么大路货。

　　由于前面遇到险情的关系，苏择这下子也不敢擅自动作了，生怕又触发了什么要命的防御设施。

　　“居然在法宝内部布置防御设施，这家伙也太他妈的阴险了！”不敢动手的苏择，忍不住暗骂起来。不过想想也是，就连人家第一大洞天的镇山法宝都没这么玩，你一个炉鼎却来搞这种名堂，也未免太过分了。

　　就在苏择踌躇的时候，正在到处兜圈子的司命大爷大概是不耐烦了，它伸出一条光芒构成的触手，抓住苏择的意念，然后毫不犹豫的一头钻进了镜面里面。苏择还没来得及反应，就被司命拖了进去。

　　就在这一瞬间，苏择突然觉得眼前一黑，然后再一亮。接着他就感觉到自己分成了两个，一个是自己本人，而另一个却是这个炉鼎。

　　“苏择，可以用了，这个东西……很好……很好……”司命开心的传来一道意念，就一溜烟儿的跑了。临走前还丢了句：“我要看球赛……很好看……”

　　“晕，连臭狗屎一样的‘中操’你都看得那么起劲？”苏择大囧，他还有还多事情想让司命帮忙呢，没想到这家伙拍拍屁股就跑了。

　　苏择现在每天都要给司命大爷选球赛录像，而今天选的比赛，正好是去年的中超联赛的录像。这个比赛的水平，全国人民都知道是个什么玩意儿，球迷们都把这个比赛叫成“中操”……不是那种精神极其坚强的狂热球迷，是绝对看不下去的。

　　以司命的表现，绝对称得上是“超级铁杆球迷”了，连“中操联赛”都是一场不落的看。不知道中超的参赛者们知道他们有个非人类球迷，会不会开心得泪流满面。

　　苏择太清楚司命大爷的脾气了，这种情况下是绝对叫不回来的。没办法，苏择只好自己摸索这个炉鼎的操作方式和用途。

　　……

　　不过，苏择一试之下，倒也不用再担忧了。司命大爷刚才不知用了什么方法，居然把他的意念和这个控制中枢连接起来了。这下子，这个炉鼎好像就成了他的分身一样，控制自己的身体有难度吗？这自然是不存在难度。

　　所以，苏择意念一动，就接管了这个炉鼎的控制权，这里面的各种阵法和设施，完全就是一目了然了。而且，他就像阅读自己的记忆一样，得到了控制中枢里面储存的全部资料。

　　从控制中枢的资料得知，此炉鼎名为“八荒六合四象阴阳鼎”。它的来头相当大，倒也对得起这个牛气冲天的名字。这个炉鼎居然是源自昆仑洲，是西昆仑【玄圃堂】的高级法宝。

　　这可不得了！

　　要知道，昆仑是中国神话传说中最重要的神山，中国许许多多的神话传说都和昆仑山有关。

　　当然，这个传说中的昆仑山，绝对不是现在的昆仑山。传说中的昆仑，既高且大，为中央之极，也是连接天地的天柱。传说是这样描述的：“……在西海之戌地，北海之亥地，地方一万里，去岸十三万里……山高平地三万六千里”。

　　注意，这个“山高平地三万六千里”，不是指它本身的高度，而是说它是在三万六千里的高空！也就是说，这玩意儿根本不是什么山，有悬浮在天上的山吗？没错，按现代的话说，这个昆仑山就是一个超级巨大的浮空城。

　　不过，在修真界也有一种说法，认为昆仑和洞天福地、十洲三岛一样，也是一个半位面，只不过它的出口是在天空，而且超级巨大。

　　不管它是半位面还是浮空城，但是它的形状很奇怪。因为它的俯视图是一个三角形，知道这一点的人就恐怕不多了。

　　按照东方朔所著的《海内十洲三岛记》原文：“山去咸阳四十六万里，山高平地三万六千里，上有三角山，方广万里，形似偃盆，下狭上广，故名曰昆仑山。三角其一角正北干辰之辉，名曰阆风巅；其一角正西，名曰玄圃堂。其一角正东，名曰昆仑宫。”

　　这个“八荒六合四象阴阳鼎”的产地，就是位于昆仑西侧的【玄圃堂】。

　　在修真界，十大洞天已经是非常牛逼的东西了，但比起十洲三岛，又显得逊色些。而比起昆仑，十洲三岛又不够看了。

　　昆仑是什么？传说中的万山之祖，所有神道和仙道的发源地！这里的产品能差到哪里去？

　　……

　　在查看这个炉鼎的用途时，苏择惊讶的发现，这个鼎不但可以用来炼制各种法宝和丹药，而且还有一个更加逆天的功能——炼人！

　　没错，是“炼人”，就是让修士进去炉鼎，然后用一种特殊的方法进行炼制。这当然不是把修真者炼成什么法宝、丹药，而是一种很难得的修行方式，可以快速的提高被炼者的修为。

　　在《西游记》里面，孙猴子在八卦炉里炼了七七四十九天，结果炼成了“金睛火眼”，基本上就是类似这种方法。当然，孙猴子是被动的，迫不得已的，而这个是主动的。

　　虽然现在苏择手里有一大块五彩石，还有云鉴里面的大堆东西，但是由于他本身的修为太低，99％都不能发挥作用，或者是根本用不上，所以他只能看着这一大堆绝世珍宝干瞪眼。

　　但这个八荒六合四象阴阳鼎就不一样了，这东西的炼制功能可是不论修为级别的，从最粗浅的“筑基”一直到“炼神返虚”都可以进去修炼。

　　如果苏择想在拜师之前，达到凝煞顶峰，就只有靠这玩意儿了！

　　这个八荒鼎虽然看起来只有20厘米见方，但实际上它也是一个空间道具，在它内部的空间可大得很。根据苏择的观察，就是装两艘航空母舰进去都不成问题。

　　而且这个东西完全无视物理法则，它本身也是可以变大变小的，最大可以大到千丈见方，最小可以小到藏入芥子。当然要实现这个功能，苏择的修为还远远不够。不但这个缩放功能，还有很多功能，虽然他已经知道，但是限于修为，还是用不上。

　　不过，“炼体”的功能倒是可以用，对于目前的苏择来说，这也是足够了。

　　……

　　想到就做，这一向是苏择的作风。

　　他立即把金蚕、狮鹫和狗狗招呼过来，运转法诀，默诵真言。

　　只见一道霞光闪过，苏择和他宠物们就在原地消失了。

　　下一瞬间，他们就进到了八荒鼎上半球的内部。

　　八荒鼎的内部其实更像一座城堡，里面被一种青白色的玉石分隔成了很多层数和房间，这些房间的功能各不相同。现在的苏择就在上半球最中间的修炼室，而控制中枢就是在下半球的最中心。

　　这个修炼室是一个八角形截面的房间，直径大约30米。内部平平无奇，除了天花板、地面，就是墙壁，什么设施都没有。唯一显得有些特殊的，就是墙壁上，都有很多的符箓。而天花板和地面则是各有一个巨大的太极八卦图。

　　按照控制中枢的资料，苏择走到太极阴阳鱼的中间坐下，接着他有招呼宠物们也做到自己身边。

　　接下来，他就开始运转法诀，启动了炼体阵法。

　　只见房间内的一道霞光闪过，苏择和宠物们一下子就被一股力量抬到了半空中。

　　这时墙壁上的符箓开始闪耀，发出一种朦朦胧胧的七色霞光，并且不断变换颜色。而天花板和地面太极八卦图，也开始转动起来。天花板是外圈的八卦呈逆时针转动，太极阴阳鱼则是顺时针转动，而地面则相反。

　　几乎同时，房间里就开始出现了一种薄薄的雾气，这种雾气从符箓中不断的涌出，然后分别被八卦图吸入，然后又被太极图转化成一种暗红色光线，照在苏择和宠物们的身上。

　　苏择顿时感到，自己仿佛就像被泡在一个充满灵气的高压锅里面。那些磅礴浩大的灵气，仿佛被两个太极图压缩成了液体，然后在这股巨大的压力下，拼命的往自己身体里钻。根本就不需要运转什么心法，那些灵气就自动构成了一个回路，在身体里以令人发指的速度运转着。

　　苏择倒是无所谓，不过宠物们明显没经历过这种事情，都有些紧张起来。就连神经最大条的金蚕，也急得吱吱叫。

　　苏择连忙发出一股抚慰的意念，结果他吃惊的发现，自己的意念在这个炉鼎里似乎被放大了好多倍。如果是以前，宠物们有这么紧张的话，起码要多次安抚才有效，但现在苏择意念一动，宠物们就乖乖的了。

　　于是，苏择静下心来，全力运转阵法，对自己和宠物进行“炼制”。


第069章 太阴炼形

　　一天后，一号基地内。

　　只见一道霞光闪过，苏择和狗狗们凭空出现在八荒鼎周围。

　　“哈哈哈，鼎中炼体，果然神效非凡！”苏择大笑道。

　　仅仅才一天工夫，他就发现自己的中丹田，已经被“真液”充满了十分之一。这个速度简直就是令人发指啊！要知道，苏择在修炼第一重时，足足用了半年多。这一下起码快了二十倍。

　　这八荒鼎真不愧是昆仑出品的天材地宝啊！

　　“可惜了，连异界的灵气都经不住抽取……看来还有等两天才能用……”苏择稍微有些的遗憾的说道。

　　不错，这个“鼎中炼体”的阵法一旦运转，就要抽取大量的灵气，以提供修炼室的阵法浓缩之后，再灌注到修真者体内。而且八荒鼎本身，也需要大量灵气作为能量。所以这一天下来，抽取的灵气可不得了，外面起码十几里的灵气都被抽空了，没个两三天可恢复不了。

　　这也好在是灵气充沛的异界，如果是在灵气枯竭的地球，根本就不可能运转。

　　“司命你真是太厉害了！我去给你做华夏全席！”

　　苏择对司命是感激到了极点，为了报答，他只能用最高档的华夏全席来表达自己的谢意。虽然现在的司命胃口已经很挑了，吃多了“高档食物”的它，对于这种饮食的兴趣，已经没有以前那么大了。

　　……

　　回到地球的苏择，马上打电话吩咐饭店，准备华夏全席所需的各种食材，以及前期准备工作。这种事情当然用不着他这位老板亲自动手。

　　安排好了的苏择，又打开电脑连上网，进了自己的【紫罗峡】QQ群。

　　“什么，螃蟹你要修炼《太阴炼体》？你疯了！”一个ID叫做“考古当如孙殿英”的道友，发来一个吐血的表情。

　　“梦入仙机”也发了一个“雷到了”的表情：“螃蟹你想变植物人还是巫妖？居然去玩《太阴炼体》，亏你想得出来！”

　　“你们在说什么？”苏择刚刚打开QQ，就看到群里讨论得热火朝天。

　　“教主来了？螃蟹这家伙居然想玩《太阴炼体》，太疯狂鸟！”一个道友答道。

　　“呸，你们懂个毛！咱家前几天了悟道机，发现《太阴炼体》才是超级适合我的功法。”当事人“大河螃蟹”发了一个“楼上都是猪”的表情。

　　“天癸泉”发言道：“螃蟹，丫是不是吃饲料吃坏了脑子？《太阴炼体》也是人玩的吗？上次孙殿英的那个帖子难道你没看？历史上凡是修炼《太阴炼体》的，全部都把自己玩坏鸟，一个例外的都木有……”

　　什么，《太阴炼体》？苏择也被雷到了。

　　《太阴炼体》也叫《太阴炼形》，其实这个也算一门正宗功法。它是隋朝时期，茅山上清派的一位大佬所创。这门功法和西方传说里面的“巫妖转化”的开始阶段有些接近，都是要把修炼者的灵魂寄托到外物。不同的是，巫妖是把灵魂转入命匣，而它是把灵魂寄托到月亮（太阴）里面。

　　但后面差别就大了。巫妖不过是转移灵魂就算完事，而《太阴炼体》这只是开始。它的方法是：修真者将灵魂寄托太阴之后，就用祭炼法宝的方法，去炼制自己的身体。从理论上说，如果这门功法一旦成功，那就是可以拿身体当法宝用了，相当于佛教的“金刚不坏体”。而且，一旦身体法宝化，以后的修炼速度也可以达到令人发指的程度，即使“肉身成道”都不是问题，堪称是性命双修的极致功法。

　　但遗憾的是，这门功法的理念不知是过于超前，还是过于逆天。反正从它诞生到现在，没有一个人修炼成功，全部都可耻的失败了。就连那位惊才绝艳的作者也把自己玩坏了，成了植物人。

　　不过，这门功法虽然无人炼成，却衍生出了不少分支功法，比如世俗知名的“金钟罩、铁布衫”等横练功法，就是利用了这门功法的一点儿皮毛。而在修真界里，就是著名的《茅山炼尸术》，上清派的修真者们采用《太阴炼体》中的一些方法，将尸体祭炼得坚如钢铁，同时还可以驱使自如，用于护卫山门。此外，神秘的“湘西赶尸术”，也和这门功法有千丝万缕的关系。

　　众人七嘴八舌的劝了好一阵，但那只“死螃蟹”却是油盐不进，一门心思要修炼《太阴炼体》。

　　结果还是“击壤歌者”起了作用，他一句话就把“大河螃蟹”问住了。“难道螃蟹你现在已经成就元神了？没有吧？《太阴炼体》要元神出游，既然你连阴神都没有，还练个毛啊。”

　　原本大伙以为“大河螃蟹”被将住了。

　　没想到，这厮沉默了一会儿，又发言道：“哼，根本就不用元神出游，现在就可以练，我觉得我的想法绝对没问题……”接着，他又话锋一转：“练不练以后再说，现在你们先帮我分析一下，这门功法有些什么要注意的地方，以及有什么诀窍？”

　　结果大伙都说不太了解。一位道友的话很有代表性：“切，像你那么疯狂的人可不多，谁会知道啊。这还是在咱们圣道会，才有一些资料。要是其他网站的道友，恐怕最多也只是听说过这门等于自杀的功法。”

　　“大河螃蟹”有些急了，连忙分辨道：“哎呀，我现在想了解一下，如果确实不适合，不练就是。如果不了解清楚，我实在不死心啦……”

　　苏择想了想，发言道：“咱们这里，说起对《太阴炼体》的了解，恐怕没人超过孙殿英，《太阴炼体》的原本都是他发掘出来的……”

　　大伙说的“孙殿英”就是那位ID叫“考古当如孙殿英”的网友，也就是那位有着叫兽头衔的穆好古老板。

　　其实不管古董商、还是赝品制造者的头衔，这些都只不过是穆好古的副业，他的主业是玩“倒斗”的，当然他的“倒斗”也是合法的，因为他是考古系的副教授。他和他的同事、手下、学生，全都是些“发丘将军”、“摸金校尉”、“搬山道人”、“卸岭力士”等等。据说他的偶像就是孙殿英，所以才会取这个ID，让旁人囧到不行。

　　“大河螃蟹”立刻可怜巴巴的请求道：“殿英校尉，麻烦你老人家指点一下……”

　　穆好古立刻摆出一幅叫兽嘴脸：“资料我可以给你，但是我劝你最好不要练。如果练出什么问题，可别找我！”

　　“大河螃蟹”自然连连答应：“当然当然，各位道友可以作证，要是有问题都是我自己负责，不关你老人家的事。”

　　见这厮如此不知死活，穆好古只得说道：“好吧，我把一些相关资料发到你邮箱里，如果有不明白的地方再来问我。不过，我再次提醒你，不要练这个……”

　　《太阴炼体》？妈的，难道这肥螃蟹拿我的香料，是为了修炼这个？苏择心里一惊。

　　……

　　四川，成都，某中学。

　　就在苏择上网的时候，遥远的成都却发生了一起血案。

　　此时正是放学的时候，一大堆学生们闹闹哄哄的出了校门，准备各自归家。原本应该是一片和谐的景象，不过此时却有了一个不和谐的场面。

　　这所中学大门口附近，正传来一声声凄厉的惨叫。几个小青年躺在地上有气无力的呻吟，还有几个被打得满地乱滚。

　　其中一个连忙叫道：“老大，别打了，别打了。我们再也不敢了……啊……”话还没说完，就被一脚蹬在脸上，顿时满脸桃花开，连牙齿都飞出几颗。

　　施暴者看都不看一眼，又向另一个目标冲过去……接着，又是一阵惨叫和骨骼断裂的呻吟。

　　这一群人里，不管是受害者还是施暴者，都是十四五岁的小青年，看他们的衣服都是这个学生的校服。不过比较奇怪的是，施暴者只有1个，而受害者却多达十几个。

　　放学的学生们被这个火爆血腥的场面震撼住了。

　　一个学生突然叫道：“啊，这是咋子了？连雷老虎他们都被打得楞个惨？”

　　学生们发现，那些被打得爬不起来的，都是学校里有名的混混。这些混混们经常搞点儿校园暴力，勒索同学什么的，在学校算是臭大街的人物。他们还伙同社会上的犯罪集团，对附近的摊贩收取保护费，还贩卖摇头丸。最恶劣的是，他们当中的几个骨干，在去年还曾经轮奸一个女性，事后还把受害者毁容。

　　但因为有那部脑残到飞起的《未成年人保护法》当保护伞，所以尽管他们作恶不断，却一直没得到惩罚。因为这些家伙公然威胁学校，另外也碍于那部脑残法律，学校方面尽管对这些败类恨之入骨，却还不能就此开除了事。只要这些人不在学校内做得太过火，校方也就捏着鼻子认了。

　　不过，眼下这批混混，却在被人暴打。老师、学生们都大感痛快，心里暗爽。即使有几个拿出电话想报警的，一看清是谁，也马上收起电话。

　　另一个围观学生突然惊呼道：“咦，那个打人的不是初三5班的汪废柴吗？他啥时候这么暴力了？”

　　众人一看，哪个正在扁人的家伙，却是一个平时极为懦弱的学生，连外号都是“汪废柴”。只不过，这位平时怯懦的“汪废柴”，眼下却像个杀神一样，四处追打混混们。他脸上没有丝毫表情，但目光中却饱含着露骨的杀意，围观的师生们几乎不敢和他对视，因为他现在的眼神就像一头危险的猛兽。

　　在打斗现场不远处，停着一辆山寨版悍马。车里坐了一个青年，一身穿花格衬衫的，面上戴着墨镜，此时他正一脸喜色的观察着外面的打斗。

　　“嘿嘿嘿嘿，看起来果然有效……”墨镜青年压抑不住心中的狂喜，忍不住低声自语着。


第070章 诡异的凶杀案

　　……

　　“嘿嘿嘿嘿，看起来果然有效……”墨镜青年压抑不住心中的狂喜，忍不住低声自语着。

　　然后他抬起左手，喜滋滋的看着。他的手腕上系着一块像类似手绢的深黑色布片，看起来很有些像某些非主流的打扮。不过仔细一看，他身上其他的打扮又相当的传统，甚至有些过头了。不但没有非主流们常见的耳环、鼻环、刺青，连项链、戒指、手镯这些东西都没有，甚至他的衬衫也是把每颗扣子都扣上了。

　　“嗯，快完了。那就再试试下一项吧，嘿嘿……”看到那边的战斗快结束了，他冷笑着一把握住手腕上系着的“手绢”，两眼紧紧盯着施暴者，转动意念，心里默念道：“我赐予你力量，杀了他们！快，杀了他们……”

　　随着他的意念，“手绢”上开始浮现出一些金色的线条。这些线条像活物一样，在布面上翻腾、隐现。

　　“汪废柴”已经击倒了所有的对手，好像不知下一步该干什么，就站在那里呆呆的发愣。

　　突然，他两眼血管开始充血，几秒钟后，就变得通红。浑身不住的颤抖，嘴里不停发出“赫赫”的声音。随后他的肌肉开始剧烈的膨胀、蠕动……

　　“嗤啦～～嗤啦～～”几声裂帛声响起，他原本瘦弱的身体居然像吹气球一样膨胀起来，原本合身的校服，竟然被猛烈膨胀的肌肉撑裂了……

　　“嗷～～～～”“汪废柴”高举双手，发出一阵类似野兽的咆哮，随后就向一个最近的混混冲去……

　　周围的师生们被这个景象震得呆了，一个个张口结舌，半天说不出话来。

　　一个围观的学生结结巴巴的说道：“……这……这是……户……户愚吕弟变身吗？”

　　另一个学生想都没想，就反驳道：“不，我觉得这是吃了过期春药【贫贱不能淫】……”

　　这时，他们身边的一个女老师，打断这两个“动漫影视中毒者”的YY。

　　“你们还愣着干什么，快去报警！天啊，要出人命了！”

　　如果“汪废柴”只是把混混们暴打一顿，老师和同学都会假装没看见。但“汪废柴”现在这个情形，完全是要把人往死里打，要是出了人命，可就是大事了，谁也承担不起这个责任，自然要尽量阻止。

　　不过，眼下这个情形，却没有人敢上前阻止。那个“汪废柴”明显是失去理智，天知道会不会把上前劝阻的人一起打，要是为这个几个十恶不赦的混混出头，倒把自己贴进去，那就太冤枉了。

　　只见“汪废柴”抓住一个倒地的混混，把他头朝下的高高举起，然后像夯地一样，狠狠往地上撞去。那倒霉的混混一下子就被开了瓢，白的红的溅得一地都是。杀死一个人的“汪废柴”，却像没事一样，脸上的表情连变都没变，又继续走向另一个想爬起来逃跑的混混……

　　现场顿时乱了，女老师和女生们都吓得尖叫起来，男老师和男生也好不到哪去。打架倒也罢了，可杀人这么刺激的事情，还没几个受得了的。

　　至于上前阻止“汪废柴”这种事情，他们连想都想过。几个稍微冷静的老师，连忙叫学生们赶快回家，他们则打电话报警。

　　“先人板板的，这些瓜娃子咋就这么胆小，跑毛啊？”墨镜青年有些呆了，他明显没想到事态会变成这样。

　　……

　　他突然看到一个惊惶失措的少女，正跌跌撞撞的跑过来，不由大惊：“哎呀，小欣……”

　　墨镜青年连忙下车，对那少女招手：“小欣，快过来！这边！”那少女一愣，站在那里，有些迟疑的看向这边。

　　青年突然反应过来，连忙摘下墨镜：“小欣，快过来！”少女这下子认出来了，急急忙忙的跑了过来。

　　青年一把将少女拉上车，一边发动汽车，嘴里一边埋怨着：“小心点！真是个笨丫头，哥我戴个墨镜，你就不认识了！”

　　上了车后，那丫头好像找到了依靠，刚才积蓄的恐惧全部爆发了。她一把抱住青年，大哭起来：“哥哥，刚才学校门口杀人了，好恐怖哦，呜呜呜～～～”

　　“好了好了，不就死了几个人渣嘛，有啥好哭的？哥我都看到了，那种人渣死了活该，现在才死，已经是老天无眼了！这下子好了，以后他们永远不会来纠缠你了，哈哈哈哈～～～”青年嘴里安慰着妹妹，心里却说不出的得意。

　　“你们这几个人渣，原本我是不想管你们那些鸟事，只不过你们不该来纠缠我妹妹。既然你们那么不长眼，那就只得让你们消失了。哼，也不洒泡尿照照，我元家的女人岂是你们这种人渣能动的？”

　　要是参加交流会的道友们在场，肯定一眼就会认出这个青年。没办法，作为一只难得的小白菜鸟凯子肥羊冤大头，“拖把少爷”可谓在修真圈子里“一举成名”了。

　　“拖把少爷”本名叫做元冶，家里有多位长辈都是军队大佬，也算得上将门之后，他本人目前也在陆军某部担任参谋，军衔上尉。他老娘是个企业家，手里有好几家工厂。因为在他这一辈里，父系母系都只有他这么一个儿，所以从小就很受宠，爷爷辈的自不必说，各位叔伯舅姑姨，对他也是有求必应。

　　在半年多前，这位衙内不知咋的，就迷上了修真，以他家的人脉财力，自然是要啥有啥。由于他是个修真小白，被“各位前辈们”忽悠得很惨，不知花了多少冤枉钱，买回一大堆可有可无的东西。不过即使如此，在金钱和人脉的支持下，这厮也得到了不少好东西，居然半年时间，就蹭到了“炼精”中期，这个速度在圈子里，也算是中上水平了。

　　不过由于大环境的原因，即使他的条件再好，恐怕也难以大成。这是灵气枯竭的原因，即使再有钱也没有办法。

　　不过，自从前两个月他参加了首届修真交流会回来之后，修行速度突然狂涨，就这两个多月时间，就连续突破“炼精”后期、“炼精”大成，直接踏入“化气”前期，现在已经在开始冲击奇经八脉了。

　　所谓“化气”前期，就是指修真者的真气已经充满经脉，能够按照自己意志在十二正经中运行自如。再进一步，就是打通奇经八脉，贯通天地双桥，这就是“化气”中期；如果将真气透入五脏六腑，则是“化气”后期；如果达到真气入骨髓的阶段，“化气”阶段就大成了。

　　这时就可以开始将真气凝练为液态，随后洗髓伐经，由后天转先天，这就是“炼气”阶段。“炼气”阶段的最大特征就是可以“真气外放”。不过，在现在的新一代修真圈子里，最高境界也就是“化气”大成，而且只不过屈指可数的几个人。当然，苏择这个家伙是除外的。

　　元衙内能有这种“火箭速度”，至少在现代算是火箭速度。全是因为他在交流会期间，人品爆发，得了一件了不得的东西……

　　……

　　回到家里，安顿好妹妹之后，元冶立即拿起电话：“喂，考古当如孙殿英吗？是我，拖把啊。哎，穆师兄，我上次问的事情怎么样了？”

　　电话里传来穆好古（考古当如孙殿英）的声音：“这个啊……根据你上次给我的照片，我去查了一下，我发现在东西的花纹特征，应该是属于战国后期到西汉前期这段时间的。不过，最好见到实物，我才好确定，否则只是照片，无法确认它的材质，就不太好找……”

　　元冶立刻说道：“没问题，我明天带这东西就去你那里……如果你能找到相同的残片，我给你100万作为酬谢……如果不够，你再出价就是……”

　　“这个啊……”穆好古迟疑了一会儿，答道：“……我突然有点儿印象，今年安阳那边在发掘曹操墓的时候，好像有一块花纹类似的东西，因为是小块的残片，材质又不太鉴定，没有什么研究价值，所以没有公开展示，而是安阳的考古队那里。我在去确定一下……”

　　元冶大喜：“好，那就拜托了！嗯，反正这东西只要有，我就一定要！如果他们要钱的话，让他们开价就是……”

　　穆好古一面应付着，一面在心里嘀咕：妈的，这肥羊真是钱多得烧手吗？一块破布而已，就算是战国的东西，又能值几个钱？

　　“哈哈哈哈～～～～”挂了电话，元冶忍不住大笑起来。

　　他突然抬起手，对那块“手绢”低声说道：“小黑，在我们这个时代。修真圈子最好的考古专家、历史学家都在我们【圣道会】，喏，刚才和我通话的那个穆好古就是其中最棒的。如果有这帮砖家叫兽帮忙，应该可以让你尽快复原……嗯，如果刚才他说的情报属实，你就能复原一部分了，哈哈哈哈……”


第071章 小蚩尤旗和玄天录

　　……

　　这时，手绢突然发出一股微弱的青光，一个飘渺的声音在元冶脑中响起：“希望如此……不知道为什么，这个时代的灵气居然少成这样。而且我的身体也不完整，要不然，我可以让你直接‘举身成丹’……”

　　“那么，现在呢？我还能达到哪一个阶段？”元冶不安的问道。

　　“手绢”想了想，回答道：“以现在的灵气浓度，和你的资质，即使有我的帮助，40年后能够开始洗髓伐经，转入先天。50年后，应该可以举身成丹……再往后，就基本没有可能了。”

　　“什么，50年才能结丹？天啊，那时我都70多了，还有什么用。为什么会这么慢？我现在不是已经开始冲击奇经八脉了吗？”元冶惊呼道。

　　“你现在进步得快，只不过是因为我的帮助。修行本来就是逆天而行，每一次进阶，都比上一次难几倍，几十倍，甚至是几百倍。其实你的资质是不错的，如果在我那个时代，即使是你单独修炼，现在起码也能达到‘真气透髓’了，也就是你们说的化气大成……”

　　元冶大为沮丧：“难道就没有更快的办法吗？”

　　“如果能让我的身体恢复完整，也不是没有办法。因为身体破碎的原因，我的实力和记忆都不完整，如果我全部恢复，帮你想几个办法，也不是不可以。”手绢的语气一直都很平淡，不带一丝感情。

　　“这样啊，好吧，我会尽力想办法的。”元冶想了想，有些扭捏的问道：“小黑啊，哪个……我是想说，你不是法宝吗？那么我算不算你的……那个……主人呢？”

　　“你的实力太差了，根本不可能。要我认你为主，你最少要举身成丹，否则你无法承受我的力量。哪怕是我现在不完整的状态，你也承受不了。否则，刚才根本不用那么麻烦，还要去操纵一个傀儡作为缓冲，那几个凡人我可以直接毁灭……”

　　手绢顿了顿，又说：“我的主人已经陨落了。你能找到我的残躯，也算是有缘了。如果你能够成就金丹大道，也可以成为我的新主人……”

　　……

　　苏择非常怀疑王植的举动，因为从他的反应来看，应该是因为背后有人指使才对。但这种事情也不好问，只好有机会的时候，在想办法套他的话。在和道友们聊了一会儿之后。

　　王植收集《太阴炼形》的相关资料的举动，虽然显得有些突兀，但在圣道会里面并不算什么，连跑来收集吸血鬼资料的都有，道友们已经司空见惯了。

　　但是，如果再结合王植收集自己的祖传香料配方的行为，还有就是拿出来作为交换的功法。这样一看，就非常可疑了。

　　苏择一边思考，一边漫无目的的浏览着圣道会论坛的帖子。

　　突然，他看到一个置顶的悬赏贴，发帖人是成为会中骨干刚刚半年多点儿的“拖把少爷”元冶同学。

　　这家伙在帖子里声称，他要重金求购一种古代编织物，或者这种东西的线索也行。同时，他还在帖子里发了几张样品的照片。

　　照片上的“编织物”是一块黑色的，比手巾略大些的黑色布片，看不出什么质地。布片除了有一边是平整直线，其余的边沿都很不规则。明显就是残缺的，像是被人用暴力撕下来的一块。

　　但有个奇怪的地方，如果是普通编织物的话，被暴力撕扯后，断口会产生毛边，但这块布片的断口却显得很平滑。据“拖把少爷”的说明，这奇怪的布片几乎看不出纤维编织的经纬线，表面完整得像塑料布，但又不像塑料制品那样光华，它的表面是哑光的，而且摸起来的感觉和棉布差不多。

　　但它非常结实，别说用手无法撕开，就连使用刀、锯、斧头，甚至枪弹都无法破坏它。而且这东西还是“水火不侵”的，不但可以浮在水面，就连火焰也烧不了它。

　　照片里有几张是大倍率的特写，苏择看了看，果然如“拖把少爷”所说，这东西完看不出经纬线，根本就不像什么“编织物”。

　　此外，布片上面有一些很细的白色线条和斑点，组成了一些既类似咒符，又类似抽象画的图案。

　　如果光是看那块破布，到没有什么令人感兴趣的。但是破布上面的这些纹路，却让苏择大吃一惊。

　　“这……这是……上古云篆！！！！”苏择吃惊的看着破布上的纹路，这的确是“上古云篆”！其中有表示幻觉、迷惑、强壮、愤怒等等效果的十几个文字……

　　苏择突然想到，上次司命说过，除了自己得到的【诸天云鉴】之外，还有另外九个不明物体。难道这破布也是其中之一？元冶这厮当时也是参加了交流会的。说不定王植那家伙，也得到了其中一件。

　　“司命，司命……”苏择马上转过头，招呼正在五彩石云床上看球赛的司命大爷。

　　司命的身体抖了几下，几十根触手飞快的挥舞着，理都不理他。苏择走过去一看，原来是这场球赛里面，刚才有人射门了。

　　“司命……”苏择又叫了一声，司命继续装聋作哑，不理他。

　　“好吧，等你看完了再说，呵呵……”看到司命大爷这种表现，熟知它脾气的苏择，只得干笑两声，放弃询问了。苏择非常清楚，要是打扰了它老人家看球赛的话，几天都不会理自己。

　　“妈的，‘中操’联赛有那么好看吗？”苏择郁闷的自言自语道。现在司命正看得起劲，绝对不会回答任何问题的，苏择只得继续看帖子。

　　……

　　就在苏择看这个帖子的时候，另外几个人也在看这个帖子。

　　“太岁老大，你看看，这什么东西？是不是法宝？”王植看得有些好奇，连忙向“他大爷”咨询。

　　肉球跳上电脑桌，越看越惊讶，它身上的几十只眼睛都瞪圆了。最后，它失声叫道：“这个符文……这个符文是……咦，居然是云篆！”

　　“云篆？云篆我是见过不少，但和这上面的东西完全不一样啊。”王植听得一头雾水。

　　“云篆”这东西，虽然普通人对此不太了解，但只要是玩修真的，谁没见过云篆啊？区别无非是专精的程度而已。

　　王植虽然不是专攻符箓派，但即使没吃过猪肉，也见过猪跑啊。“云篆”大体是啥样子，他还是知道的。“云篆”虽然难认，但也是出于汉字，在形态上还是方块为主，但这些符文根本就不是方块型的，看起来七歪八扭，完全没有规则。

　　“呸！你说那些破烂是个屁的云篆！也不知是哪个笨蛋小辈搞出来的垃圾，完全是糊弄人的东西！”太岁照常又是嘲讽了一番，然后伸出触手，点着显示屏说道：“看清楚，这……才是真正的云篆！”

　　“那这个布片会不会是法宝呢？”王植又问道。

　　太岁身上的五十只眼睛一齐翻着白眼，说道：“天底下法宝那么多，我怎么认得完。再说只有这么一小块，除了特别熟悉的，谁能认出来啊？要是把你的一个手下变成了几十块，你还能认出来吗？”

　　顿了顿，它又说道：“我觉得这东西即使不是法宝残片，也是没有某件未完成法宝的一部分……”

　　……

　　在福建漳州一座高级别墅里。

　　一个二十多岁的俏佳人，正在坐在自家卧室的电脑前，浏览圣道会论坛的帖子。

　　她是个很标准的东方美人儿，留着一头清水挂面的披肩长发。五官线条清晰而柔和，柳眉大眼瓜子脸，鼻子尖俏，樱桃小嘴，皮肤白皙。身材高挑修长，曲线玲珑，气质高华，带着浓郁的书卷气。

　　这是个极品的御姐型美女！

　　她的手上拿着一本古色古香的书册，材质非纸非帛，封面青白二色，上有三个篆体字——《玄天录》。书册上不时发出一圈圈由青白色毫光组成的涟漪状光波，一看就绝非凡物。

　　这位大美人儿此时也在看“拖把少爷”的求购帖，她把书册放在显示屏前，问道：“宝篆，你看看，这是什么？难道这也是法宝么？”

　　书册封面突然浮现出一只鸡蛋大的眼睛，这眼睛眨了几下，似乎在仔细观察。

　　一会儿，书册无风自动的翻开了，扉页上出现几行文字：“此物乃【小蚩尤旗】残片。由【大有空明天】之主【青童君】所制，成于大汉元光三年秋。【大有空明天】，为十大洞天之第二大洞天……”

　　美女打开一个历史网页查了查：“元光三年？汉武帝的年代，嗯，那就是公元前132年。【大有空明天】就是现在的浙江省黄岩市委羽山……”

　　随即，她又皱起秀丽的眉头，有些疑惑的自言自语道：“那么这个【小蚩尤旗】还能用么？这个家伙收集残片有什么用，难道她还能复原？”

　　她立即发了一个询问的回帖，询问“拖把少爷”是从哪里得到的这个残片，当然她也没有指望人家会老实回答。

　　她用的ID是一个圣道会的高级贵宾账号——“三足金乌”。

　　没错，她就是“三足金乌”，【金鳌岛】网站的创始人之一，【圣道会】的高级贵宾，和苏择有着拎不清关系的范东琉——范大美女。


第072章 被发现了！

　　……

　　“这个是我家祖传的东西，好像是战国时代的一面祭祀用的旗幡，我想把它修补好。怎么样？大美女，你有没有线索？有的话，就告诉我，我会重谢你。我知道你家不缺钱，不过如果你们家以后要在西南一带办事的话，我可以帮忙……”这是“拖把少爷”的回复。

　　祖传的东西？骗鬼还差不多！看着“拖把少爷”打哈哈的帖子，范东琉秀丽的眉头皱了起来。

　　范大美人儿可不是那种波大无脑的女人，这种话只能去骗骗那些无知少女。想骗范御姐，窗都没有，别说门了！

　　范东琉转向手里的《玄天录》，有些疑惑的问道：“玄天，这个【小蚩尤旗】还能用么？这个家伙收集残片有什么用，难道它还能复原？”

　　宝篆上原来的文字消失，马上又出现新的文字：“不知是否还能使用！但即使能用，功能也大打折扣，况且这人的修为太低，根本无法发挥。【小蚩尤旗】乃上品仙器，要修复它，至少需化神期修为。据你所说，此人目前修为不过化气期，还差之万里……”

　　“上品仙器？这是什么意思？法宝也分等级吗？是怎么分的？”范东琉好奇的问道。

　　玄天录的扉页上再次显出文字，答道：“法宝只是个泛称，当然也有等级之分。当时的修真者们，根据法宝的威力、制造难度、灵性、用途等标准，制订了通用的法宝等级。从低到高分为法器、宝器、灵器、仙器、圣器五等，每等又分下、中、上、超四品。总共五等二十品……”

　　范东琉有些不好意思的问道：“那么，玄天，你又是什么等级？”

　　“中品仙器！但战斗并非我所擅长……”宝篆回答得很干脆。

　　这个《玄天录》的来历，据以前它自己的介绍，是出自十大洞天中第九大洞天——左神幽虚天（江苏省吴县林屋山），制作者是龙威丈人，一个炼神期的大能。

　　但为什么会跑到这里，连《玄天录》自己也说不清楚。因为据它自己的说法，它已经被封印了很久，等恢复意识的时候，就已经是在现代的福州上空了。

　　……

　　范东琉家里是开制药厂的，从传统的中成药，到最尖端的生化药物都有涉及，也有上亿的身家，比苏择有钱多了。

　　这位大美女从小就没缺过钱花，在修真方面自然是舍得砸钱。几百万砸下去之后，也被她练到了“化气后期”，和一年前的苏择差不多。论起修为，在当今的修真圈子里面，也算是中上等的水平。如果是在女性修真者里面，她大概能排进前二十名。

　　她之所以迷上修真，完全是因为家里的传统。范御姐的祖上三十几代都是医生，多少也涉及了一些修真方面的东西，留下了好几本修真秘籍。

　　她从小就被家里按照那些秘籍训练，虽然大的神通没有练出，但也使得她身体健康，容光焕发，明艳照人，肌肤光泽，尤其是那种修真者特有的气质，使得她有一种神秘而朦胧的感觉。

　　说起来，范家的那些秘籍，可比苏家的《九灵元王宝经》要靠谱多了，至少没那么多的山寨货。当然论起信息量，这些秘籍加起来也不过十几万字，是远远比不过《九灵元王宝经》的。但即使数遍整个修真界，也没几部书的信息量，能超过《九灵元王宝经》这部山寨大全的。

　　范大美女得到《玄天录》的经历，和苏择、王植等人的经历差不多，都是在那次修真交流会上，偶然间得到。

　　不过她得到《玄天录》的经过，恐怕是简单得令人发指。

　　当时范大美女来得比较晚，那天晚饭后，她才到天道宾馆。当她得知苏择已经到了，就打算第二天去找苏择同学玩耍。没想到当天她在静室院子里修炼时，突然感到天上传来一阵强烈的灵气波动，接着就有本书掉在她面前，就是现在这本《玄天录》。

　　现在想起来，她都觉得像在做梦，这种机缘简直就是天上掉元宝，砸到自己面前啊！

　　本来她想第二天找苏择谈谈，却没想到苏择那边出事了，传家菜刀被毁了。那几天苏择都是“浑浑噩噩”的，她除了去安慰了几次，也不好谈这个事情。要不然，别人刚刚毁了法宝，你却得了一个，这不是往人家伤口上撒盐吗？

　　本来她后面又想找机会告诉苏择，不过《玄天录》却劝阻她，认为她和苏择现在的修为太低，如果不小心暴露出去，可能会引来不必要的麻烦。

　　她觉得《玄天录》说的也有道理，也就暂时放弃了告诉苏择的想法。她是打算等到自己的修为突破先天，掌握《玄天录》上面那些大威力法术之后，再去告诉苏择。

　　虽然她现在有了《玄天录》的帮助，修为提升很快，已经快要突入透髓期了。不过要突破先天，还是太遥远了。

　　……

　　想到这里，范大美女忍不住问道：“玄天，我的修为提升速度，还能不能增加？”

　　“现在的灵气过于稀薄，连帝流浆都已消失，仅靠你自己是不可能再快了……由于灵气减少，现在洞天福地与人间的通道也都已断绝，拜师也不可能……”《玄天录》上的字迹显示到这里，突然顿了顿。

　　接着它又显示道：“……我有一个办法，但必须先找到一个灵气相对充沛的地方，否则也不行……”

　　“当初你出现的天道宾馆，那里的灵气算是现在最充沛的地区之一，那里可以吗？”范东琉心头一喜，连忙问道。

　　“……不行，差得远。如果我的方法需要的灵气是十的话，那里只有二到三……”《玄天录》毫不犹豫的否定了范东琉的提案。

　　“那么哪里还有灵气更多的地方……”范东琉有些头疼了，修真圈子的都知道，现代地球的灵气已经大为减少。天道盟总部的天道宾馆，已经算是目前灵气最充沛的地方之一了，如果那里都不行，又能到哪里去找？

　　《玄天录》回答道：“以你现在的修为，我可以侦测周围三千里方圆的灵气多寡，但至少需要你三十天量的真气。如果你愿意，我现在就可以进行……”

　　对于即将突入透髓期的范大美女来说，每一分真气都是可贵的。三十天量的真气，可还真不少呢。

　　范大美女考虑了几秒钟，点点头道：“好吧！”真气虽然可贵，但如果真的能找到合适地方的话，咬咬牙也就认了。长痛不如短痛啊。

　　“好……盘坐于地，意念沉入丹田……”《玄天录》显出文字，指示范东琉接下来的行动。

　　范东琉按照《玄天录》的指导，盘坐在地上，摆出了一个五心向天的姿势。《玄天录》就捧在她的两手心中。

　　不一会儿，《玄天录》发出了一道淡淡的紫色光晕，然后从范东琉手中漂浮起来。随后，它发出了一圈圈的涟漪般的光圈，这些光圈扩大了3米左右就逐渐消灭了。

　　此时范东琉确实浑身香汗淋漓，俏脸绯红，就像一口气跑了几里路一样。

　　大约半小时后，《玄天录》恢复原形，慢慢落到范东琉手里。这时，范东琉也长长的吐了口气，脸色极其疲惫，汗水已经将她的衣衫全部浸透了。

　　……

　　不过她顾不上衣服的问题，连忙问道：“玄天，怎么样？找到了吗？”

　　“……找到了！但是很奇怪，根据我观察到的现象，那个地方的灵气忽多忽少……多的时候，几乎超过我需要的十倍！但少的时候，又和其他地方一样……这种现象最早是出现在大约半年前，期间多次发生了灵气的起伏波动，但是这种起伏的时间又没有规律……”《玄天录》断断续续的显示出字迹，显然它也有些迷惑。

　　“那么可以使用吗？”范东琉追问道。

　　《玄天录》答道：“如果处于高峰的时间，在一天内超过两个时辰，也就是现在的四个小时，就可以使用……我们可以去试试……”

　　“哦，哪个地方是哪里？”

　　“位于扬州晋陵……‘晋陵’以前也叫毗陵、延陵，但现代地名我不知道，你自己看看……”《玄天录》的扉页上又出现一幅地图，旁边有说明文字不断出现。

　　《玄天录》出现的地图，非常类似GPS卫星地图，山脉、河流、道路和城市，都是一目了然。

　　范东琉连忙拿起打开网络卫星地图，认真的对照了几分钟，才惊讶的说道：“啊，这不是常州吗？”

　　接着，《玄天录》又按照范东琉的要求，把地图放大。

　　随着地图的扩大，苏家村的俯视图出现在了范大美女面前。她很快核对清楚了，不禁有些惊异的说道：“这是在常州郊区的一个乡村，嗯，这里叫苏家村吗？……苏家村？难道和苏苏有关系？”

　　……

　　几分钟后，苏择突然接到一个电话，他拿起一看，居然是范大美人打来的。

　　这么晚了还有什么事情？苏择有些奇怪。

　　“苏苏，你知道苏家村吗？就是常州市区西北面，大约20公里的一个乡村……”电话一接通，范大美人就直接问道。

　　“苏家村？我怎么会不知道，我老家就在那里啊！你有什么事吗？”苏择感到有些莫名其妙。

　　“有非常重要的事情，电话里不好说，我明天到你那里来，你一定不能跑了！”范东琉的语气显得非常高兴。


第073章 范东琉来访

　　A世界（地球），公元2010年5月8日。

　　常州，东厨局饭店。

　　此时，东厨局的一个雅间里，摆了满满一桌菜肴，难得的是，这些菜肴全是苏择自己动手下厨做的。让苏老板亲手下厨，并作出十几菜的人，天底下可没多少。

　　范东琉范大美女自然是有这种面子的，昨天她在电话里通知了要来之后。今天一大早，苏择马上就乖乖的跑去准备“接风宴”去了。

　　范大小姐一到，苏择就开始下厨忙活去了。一直忙了一个多小时，才算所有的菜弄好。

　　只不过，今天范大小姐一到店里，张玫的脸色就变得特别难看了。

　　“苏苏，还是你的手艺好吃……吃了你的东西之后，再吃别人做的同样的菜，就完全没那种感觉了……”

　　范东琉大美女一幅垂涎欲滴的样子，指着一盘菜说道：“唔，这道生菜鸽松看起来好精致！”

　　“呵呵，你尝尝吧……”苏择笑眯眯的说道。

　　生菜鸽松是一道广东名菜，表面上看好像并没有什么了不起的地方。但是这却是一道极为讲究刀工、火候的菜，并不是每位大厨师都能做得恰到好处的。

　　首先鸽子要选大小适中的，起下来的鸽子肉，要立刻剁成肉粒，用各种调味料喂透，炒时秘诀是大火、轻油、宁淡勿咸。包鸽松的生菜以仅盈一握，脆嫩整齐者为上选。生菜是最易滋生虫害的，在田间生长时必定都喷洒过农药，所以吃生菜必须先用稀释的灰锰养彻底洗净，然後用凉开水再洗一遍方能使用。

　　这道菜要做到“翠绿晶莹，香不腻口”，方为上佳。

　　范东琉姿势优雅的夹起一个生菜鸽松，送到嘴边轻轻咬了一口，两只大眼睛立即弯成两条缝。

　　“哇，真是太好吃了！”尽管已经不是第一次吃苏择的作品，但范东琉还是觉得味道美不可言。她一连吃了几个，才稍稍满足的吐了口气。

　　“再尝尝这个碧云鱼翅，呃，这可是刚刚捞起来的上品小排翅。”苏择又指着一道菜说道。

　　这道菜也是东厨局的名菜之一，是选用上等的新鲜鱼翅，用黄酒浸泡去腥，再用鸡汤文火清炖。到了火候，然后用上等紫鲍、云腿，连同烤好的母鸡，仅要取下的鸡皮，再用新鲜荷叶一块包起来，放好作料来烧。

　　大约要烧两小时，再换新荷叶盖在上面上宠屉蒸二十分钟起锅，再把荷叶扔掉。另用绿荷叶盖在菜上上桌，所以叫碧云鱼翅。

　　吃过鱼翅的都知道，这道食材本身并没有味道，原本就是一道借味菜，全靠汤汁和配料来提味。如果厨师的功夫到家，火腿鲍鱼的香味就全让鱼翅吸收了，而鸡油又比脂油滑细，这个菜吃起来自然是清醇细润，荷香四溢，香而不腻。

　　范东琉尝了一口，却已经说不出话来了。这味道简直是“民无能名”啊！

　　“东琉道友，请尝尝枫叶鹅掌……”苏择转动桌面，把另一道菜肴转到她面前。

　　范东琉揭开盖子，就只见盘子里整整齐齐摆放着六只形似枫叶的鹅掌，一股香甜的味道顿时弥漫开来。

　　这个菜的做法，是把上好的鹅掌，撕去厚皮，然后用黄酒泡起来。等到把鹅掌泡到发涨，鼓得像婴儿手指一般肥壮，拿出来把主骨附筋一律抽出来不要。再用肥瘦各半的火腿，切成二分厚的片，一片火腿夹一只鹅掌。另外把春笋也切成片，抹上蜂蜜，一起用海带丝扎起来，用文火蒸透。

　　火腿的油和蜜慢慢渗过鹅掌，非常濡润适口。火腿咸味和蜂蜜甜味交融在一起，有一股特别的香。再加上春笋和海带的清香，几种味道一混合，就产生了一种特别的职位，吃起来特别香脆可口。

　　范东琉吃了一个，半响才说道：“唔，苏苏，要是长期在你这里，我一定会发胖的……”

　　又吃了几道菜之后，范东琉已经完全抛开了大小姐的风度，旁若无人的据案大嚼。

　　这一顿足足吃了一个多小时，范东琉才满意的结束了这顿丰盛的大餐。

　　“苏苏，你的手艺太好了！简直是出神入化啊，就连点心甜食都做得那么好！”范东琉现在正捧着一只小碗，吃着最后上席的甜食。

　　这道甜食叫“什锦冰碗”，食材都是江南的特产。

　　在江南水乡一带，湖泊、池塘众多，大多遍种各种菱藕。尤其是杭州西湖的莲藕，细潋透明，酥脆香甜，是其他地方比不上的。特别是鲜莲子颗颗粒壮衣薄，别有清香。

　　另外还有鸡头米（又名茨实米，可以入药用）。一般市面上卖的鸡头，都是等老了才采来卖，或者往药材公司一送。但最好的却是刚刚出粒的鸡头，这种东西非常之鲜嫩，煮出来呈浅黄颜色。但因为不出份量，药铺也不收，所以如果没人收购，农家也不会去采，因此价格要贵几倍。

　　只有像东厨局这种高级饭店，因为是要做高档甜食冰碗用的，讲究越嫩越好，也就不惜工本的收购了。

　　冰碗里除了鲜莲、鲜藕、鲜菱角、鲜鸡头米之外，还得配上鲜核桃仁、鲜杏仁、鲜榛子，最后配上几粒蜜饯，底下用嫩荷叶一托，红是红，白是白，绿是绿。炎炎夏日，有这么一份冰碗来却暑消渴，的确令人心畅神怡。

　　这种配合天时地利的时鲜，如果在过去交通不发达的时候，也只有在江浙一带，才能吃得上。

　　……

　　“范小姐，请喝茶……”这时，张玫亲自端着茶盘上去，虽然嘴上说得客气，但那眼神已经凌厉得快要杀人了。

　　“谢谢你，张小姐……”范东琉的应对也很得体，不过两眼却毫不客气的和她对视。两人的视线之间，几乎要摩擦出火花来了。

　　“咳咳……”苏择又不是笨蛋，见到这种场面，哪里还不明白。但这种事情他也不好直接介入，否则就是越描越黑。所以只得干咳几声，引开双方的注意力。

　　张玫看了看他们，发现他们做的位置离得很远，脸色这才好看了点儿。“老板，等会儿还有事情要你处理，跟着下来吧……”丢下这句话之后，张玫才拿着托盘扬长而去，走的时候还送了卫生球眼给范大小姐。

　　苏择连忙说道：“呃，那个，东琉道友，不知道你这次来，有什么事情？”

　　“哦，是这样的。我昨晚发现，城外的苏家村那里，有强烈的灵气波动，高的时候，其浓度起码超过天道宾馆的十倍以上……”范东琉直接的把昨晚《玄天录》的探测结果说了出来。

　　“啊……什么？苏家村的灵气波动？……这个……”苏择心里一惊。他立即想到了这是什么原因。

　　灵气这种东西就像空气一样，当然也会产生对流等现象。因为他经常开启时空门，两个世界也就连通了。而异界的灵气浓度远远超过地球，自然也就会像地球这边渗透。

　　因为灵气有这种特性，所以他在老宅的练功室修炼的时候，为了增加效果，经常都是把时空门开着的。时空门漏出来的灵气，当然不可能全部被苏择吸收，自然会有很大部分散失到地球的空间里。

　　在以前，苏择并不是没有考虑这个问题。不过，根据他自己的检查，发现这些灵气消散得很快，最多扩散出去几百米，就完全融合到地球的大气中了。

　　而且在苏家村一带，根本没有修真者的存在。另外，苏择家的老宅，是在村子东北边的一角，周围两百米内大都是田地，并没有几家人在。所以就算有修真者，也不太可能察觉到灵气异常，就算察觉到了，也不可能确定到他家里。

　　所以，他就没把这件事看得多严重，照样在家里开启时空门，以及修炼。

　　……

　　“你不是在福建吗，又是怎么知道上千里外的事情？难道你的修为有那么高？”苏择诧异的问道。

　　“这个……这里好像不方便，你找个保密的地方，我可以详细告诉你……”范东琉稍微考虑了几秒钟，还是决定把玄天录的事情告诉苏择。

　　范东琉此前也反复考虑过，虽然现在他们的修为都低，但苏择并不是那种大嘴巴，不会到处去说。而且现在已经是讲法律的现代社会，和古代是不一样的。就算万一被其他人知道自己有法宝，难道还会上门杀人夺宝不成？而且，她家里的势力也不算小，这可不是摆着好看的。

　　“好吧，到我办公室去……”苏择点点头，带着范东琉去了他的办公室里面。

　　将门锁好后，苏择才说道：“现在应该没问题了，我这件办公室隔音条件很好，你说吧……”

　　“坐过来说……”范东琉没有马上谈事情，反而从手袋里拿出一个烟盒大的仪器，开启之后放到沙发旁的茶几上。

　　范东琉对苏择嫣然一笑，解释道：“哦，这是反窃听器，有效范围三米……因为在我们家公司里面，经常有涉及药方的谈话，为了保密，所以凡是公司重要人员，都要带着这东西。”

　　靠，连反窃听器都有，什么不得了的事情？苏择大囧。

　　苏择刚一坐下，范东琉就一脸郑重的说道：“苏苏，我得了件法宝……”


第074章 “螃蟹”也要来

　　……

　　佳木斯，“王府”。

　　就在范东琉享受美食的时候，王植这边也在“他大爷”商量事情。

　　此刻，王植正得意的大笑着：“呼～～～～马拉戈壁，这穆好古真是啰里八嗦，真他妈的难缠！不过总算把和《太阴炼体》有关的资料全部拿到了！哇咔咔咔咔～～～”

　　这厮半裸身体，露出一身白净的肥膘，随着他的狂笑，肥躯不由自主的抖动着。就连屁股下的椅子发出不堪承受的吱嘎声，他也浑然不知。

　　“啪嗒～～～”一声，椅子终于忍无可忍，罢工了。

　　胖子看着成为一堆垃圾的椅子，不由得破口大骂：“马拉戈壁的，什么破椅子？才买三天就坏了，老子明天就退货去！”

　　说着，他忍不住拍了下桌子。却不料，那张厚重的楠木桌子也“咔嚓”一声，碎成了几块。

　　王胖子看着自己的手，半响才感叹道：“妈的，看来这力气大了，也不完全是好事！”

　　王植还在那里叹气，突然一个瓮声瓮气的声音响起了：“……你可真笨啊！都两个多月了，居然连这点儿力量都还没适应，就是头猪都比你聪明。主人怎么会有你这么蠢的后裔……”

　　“你……”王植被噎得说不出话来。

　　突然，王植身上的肥膘不受控制的颤抖着，肚子上逐渐鼓起一个肉球。随后，他身体的抖动开始加剧，那个肉球越来越大，与此同时，王植的身体却越来越缩水，身上的肥膘瘦了一大圈，就好像大部分的赘肉都跑到那个肉球去了。

　　“噗通～～～～”当那个肉球膨胀到脸盘大小的时候，突然从王植身上掉了下来。

　　这时王植也停止了颤抖，他已经从一个200多斤的大胖子，变成了160斤左右的微胖。啧啧，一下子减掉40斤以上，要是被那些为减肥所苦的爱美女性知道，肯定会悲愤欲死的。

　　王植擦了把汗，喘着粗气对那团肉球说道：“我说，太岁老大，你老人家就不能换个法子吗？每次都来这么一次，我有点儿吃不消啊……”

　　原来，这个太岁是可以附到王植身上的，当然在它附体之后，宿主看起来就像是胖了一圈。

　　那团肉球在脱离王植身体后，颜色就逐渐变成雪白，质地也变得晶莹如玉，形状也从球形变成扁的，又成了那个超大型荷包蛋的样子。让人肉麻的是，这东西身上密密麻麻的睁开了五十只眼睛。

　　它听到王植的话，瓮声瓮气的说道：“祖先是绝世天骄，后裔却是废物篓子。难道真是天妒英才，其无后乎？”

　　接下来，太岁又把王植像训孙子一样的训了一顿。

　　王植现在真的是泪流满面啊，他不禁在心里大哭：又来了，又来了……别人捡到的法宝，都是老实听话，老子怎么就捡了个大爷回来啊？动不动就拿老子祖宗来比，但是照我来看，那家伙也不咋样，要不也不会才坐了几年江山，就被人轰杀至渣了。

　　……

　　训完了王植，太岁就一下子跳到电脑桌旁，伸出一根触手，熟练的拿起鼠标，竟然开始浏览起网页来了。

　　太岁看完了穆好古发来的资料，又熟练的翻到【圣道会】的资料库，开始浏览起里面的秘籍。

　　它飞快的看着秘籍，连连感叹着：“这个时代也不是完全没有好处，至少像这些修行秘籍，居然都成了人人可看的大路货。当年主人为了收集修行秘籍，不知费了多少心思，灭了多少修士……”

　　不一会儿，太岁停止了浏览，对王植说道：“现在你除了每天进行【太液洗髓】，还要练这几本我选出来的功法。从明天开始，你除了吃喝拉撒睡，就是修炼，其他什么都不要做！”

　　王植一下子跳了起来：“老大，这可不行，我公司的事情很多啊。为什么会这么急？”

　　太岁说道：“我上次说过，我是因为那个洞天崩溃了，才回到人间。”

　　王植点点头：“是的，你说那个洞天的修士早就死光光了，或者是没在那里了。由于长期没人维护，所以就崩溃了。”

　　“没错，但是我没说的是。上次回到人间的，并不止我一个。虽然我当时意识很模糊，但也能感到几股极为强大的气机，其中有一股……不，是两股气机，更是强大到不可想象。”太岁说道这里，语气都变得有些颤抖。

　　“啊，可是……你不是说，那里的修士都死光了吗？”王植大惊。

　　“修士可能死光了，但很多法宝还没死。能在那个洞天毁灭前逃出的法宝，都是无比强横的存在，品级起码都是仙器以上。要是你自己的实力提升不起来，如果那两个东西的主人要找你麻烦，光靠我是保不住你的……如果你不想被人宰掉，就马上全力修炼！”太岁的语气中带有一丝难以掩饰的恐惧。

　　王植冷汗都出来了：“那么，跑出来的法宝一共有多少呢？都是什么东西？”

　　太岁连连摇动触手，说道：“具体有多少我不知道，但至少不会低于五个。至于它们是什么东西，我就完全不知道了。以前我是被那些杀千刀的终南修士们封印了，要不是洞天崩溃，我根本就出不来，哪里知道那里都有些什么法宝。而我出来的时候，又被空间力量压制了灵识，只能模模糊糊的感应到对方的存在，哪里又知道对方是什么东西……”

　　王植想了想，又问道：“太岁老大，我有个问题。这个……那些法宝一定会找主人吗？如果它们不找主人，那不就没事了吗？我一向奉公守法，从不得罪人的啊……”

　　太岁用恨铁不成钢的语气说道：“你真是个笨蛋！绝大多数的法宝是不能单独存在的，这是修真界的常识！如果没有主人，法宝是不能发挥力量的。就算不是正式的主人，也得找个宿主才行，就像我们现在这样。”

　　“不然的话，如果没有主人的真气补充，法宝很快就会进入休眠。要不是在洞天崩溃时，空间力量将一些灵气转化成真气，我从中得到了一点儿，恐怕现在都还在休眠，也就无法通过血脉感应找到你。你该庆幸当时离我很近，要不然我可支撑不了那么久，去到处寻找主人的血裔。”

　　随后，太岁又嘲弄道：“再说，你真的奉公守法吗？要是那些法宝被你的对头得到，到时你恐怕连哭都没地方哭去！”

　　“呃，这个……我不会那么倒霉吧？我的对头大部分都是毛子啊，他们又没有玩修真的……”王植大囧，他接着问道：“那你知道法宝跑到什么地方去了？”

　　太岁翻着白眼说道：“我怎么知道，我当时意志模糊，只感到有这些家伙在，但不知它们被空间风暴抛到哪里去了。再告诉你一个常识，凡是洞天福地之类的东西崩溃时，都会产生强大的空间风暴，这种风暴是会让空间产生错位的，所以哪怕是在你眼前的东西，只要一经过空间风暴，很可能就会不知道被抛到哪里去了。”

　　“所以这些法宝被毛子捡到，也不是不可能。就算他们不是修真的，但如果他们找到修真者帮忙呢？这种可能性也不能排除。要是你被人干掉了，就算他们不毁坏我，我也又会陷入休眠状态了，那种日子太难过了，我可不想再来一回……”太岁一本正经的说道。

　　“噢，原来是这样啊……”王植心里暗骂不已。

　　太岁又诱惑的说道：“所以你必须修炼到结丹，这样的话，我就能铠化。只要我一旦铠化，阳神修为以下的，都拿没办法。如果你能成就元神，就可以让我的力量完全发挥，就连阳神修为的对手，你也可以随便打杀……哼，别忘了，我可是主人收集各种天材地宝，用了十年时间才创造出【太岁破军铠】，堂堂的仙器级法宝。即使在【太玄极真天】的众多法宝里，也能排进前十的。”

　　王植想了想，说道：“那么，你有什么办法，能快速增加我的修为？你不是说过，按照现在这样，还要一年后，才能炼那个《太阴炼形》吗？这《太阴炼形》起码又要几年……如果这期间，别人找我麻烦怎么办？”

　　“……哎呀呀，这倒是个问题……”太岁也被问住了。“因为我只是铠甲，所以对各种功法的了解，并不是我的强项。我现在知道的这些，都是从主人平时的谈论里听来的……如果主人的那个妖仆还在就好了，这些东西它是最了解的！”

　　“妖仆？什么东西？”王植好奇的问道。

　　“嗯，那是个松树变成的妖怪，它是专门负责管理主人收藏的各种秘籍，平时还是主人炼丹炼器的助手，这方面它是行家。可惜它已经被那些该死的终南叛徒轰成渣了。”太岁陷入了回忆。

　　王植有些哭笑不得：“死了的就别说了，那现在怎么办？”

　　“其实……我还有一个办法……”太岁有些迟疑的说道：“……那个苏择不是你的道侣吗？他有个非常厉害的保护者！只要你到他那里去，就不用担心别人找你麻烦了！”

　　“这个……难道要我搬到他家去住？”王植大囧。

　　“那个存在我现在想起都觉得可怕，哪怕对方是圣器，你都不用担心……”太岁补充道。原本它是不愿意和那个东西照面的，不过现在为了王植的安全，它也只得出此下策。


第075章 先天精魄？

　　……

　　常州，东厨居饭店。

　　“苏苏，你看，就是这本《玄天录》。不过它不是战斗型的法宝。它就像一个修真版的笔记本电脑兼资料库……哦，另外还具备电子秘书、GPS卫星地图，以及参谋等功能。”范东琉从自己手袋里，拿出那本《玄天录》，一脸神秘的说道。

　　苏择仔细看了看范东琉拿出的《玄天录》，听着她的介绍。不禁有些好奇的问道：“东琉，你说这本书是法宝？那么这个东西怎么使用？能演示一下吗？”

　　“没问题，你看它会显示文字和图像……”范东琉点点头，对《玄天录》说道：“玄天，请显示灵气异常的地点……”

　　不过，这次《玄天录》却一点儿反应都没有。

　　十几秒钟之后，苏择奇怪的说道：“咦……它的反应时间很长吗？”

　　“玄天，快显示啊……”范东琉也有些急了，连忙解释道：“它平时不像这样啊，都是一问就回答了。”

　　不过，无论范大美女怎么催促，《玄天录》还是依然故我的样子，一点儿反应都没有，就好像它根本不是法宝，只是一本普通的书籍似的。

　　关键时刻居然掉链子，而且还是在苏择面前，范大美女又急又气，眼泪都快出来了。她又使劲催动真气，但《玄天录》现在却连真气都拒绝接受了。

　　看到范东琉在那里急得满脸通红，苏择也不知道该说什么好。

　　“这个好……你的那个，更好……最好的……”突然，苏择感到司命传来的意念，他连忙抬头一看，却发现司命正大模大样的飘在范东琉头上，仿佛是在仔细打量那本《玄天录》。

　　刚才苏择在为美女道友准备大餐的时候，自然忘不了司命大爷的一份。就在范大美女刚才用餐时，司命大爷也在隔壁房间里大快朵颐。后来，大美女说有重要事情，所以苏择就把司马大爷留在那间房里，没想到它现在又跟着跑了过来。

　　……

　　范东琉也感到头上有异常，连忙抬头一看，顿时愣住了：“这……这是……这是什么？”

　　“哦，这就是司命，就是我家的祖传法宝……”苏择连忙把司命介绍了一番。

　　范东琉一愣，连忙追问道：“咦，你的祖传法宝不是把菜刀吗？而且那天不是在天道宾馆被毁了吗？”

　　对于这个问题，苏择早有准备，他就解释道：“原先我也以为是毁掉了，但是交流会结束后，才发现了这家伙。原来我一直以为菜刀是法宝，但这个看法是错的。我家那边的菜刀能有一些超常功能，完全是因为它寄宿在里面的原因。上次的菜刀虽然毁掉了，但这家伙没事，所以倒也没多大损失……”

　　苏择接着又解释：“当然，我也不知道它到底算不算法宝……”

　　苏择这番话说得半真半假，反正司命也不会反驳，还不是任他忽悠。

　　“它，不能吃，不好玩……我要看球赛，苏择……”司命看了看《玄天录》，就觉得没意思了。又大模大样飘到苏择办公室的电脑前面，降落在键盘上，对着苏择传来一道意念。

　　苏择只好对范东琉说了声失陪，走到电脑前操作起来，给司命大爷选了一个赛季的球赛，又点了个自动播放，让它在那慢慢看。

　　范东琉好奇之下，也走了过来，一见这景象，立即张开小嘴，一脸不能置信的说道：“啊，它……它还要看球赛！！！？”

　　“呵呵，何止要看球赛，它还喜欢吃好吃的。刚才我为你准备菜肴的时候，也给它做了一份。”苏择哭笑不得的说道。心里还在想：这算什么，它还养了宠物的。不过，金蚕这种东西，暂时还是不要说出来。

　　“哪……哪么，它到底是个什么啊？”范东琉都有些傻了，脑子里一时转不过弯来。

　　苏择苦着脸说道：“我也很想知道……”

　　范大美女紧紧盯着司命看了好一会儿，越看眼睛越弯，最后居然冒了一句：“苏苏，你看，它好可爱啊！看起来面面团团的，就像个棉花球……哟，还一抖一抖的，真是太萌了……”

　　现在如果是以修真者的灵眼来看，司命的样子的确和一个棉花球差不多，白生生的，毛茸茸的。尤其是在它看球赛时，身上那些触手都变成日冕状，随着录像里的音乐或赛事，有节奏的伸缩摆动着，身体也是有节奏的抖动着，猛的看起来，确实很好玩。

　　什么？它还可爱？？苏择大囧，心想：你要是见过它发飙的样子，就不会这么认为了。

　　范大美女越看越爱，忍不住伸出手去，想把司命抱起来摸摸。

　　……

　　范大美女的手刚刚伸出不到十厘米，却突生异象。刚才死活没反应的《玄天录》，现在却猛然抖动起来。

　　《玄天录》猛然翻开，扉页上立刻出现几个血红的大字：“别碰它！危险！！极度危险！！！”它一面显示，还一边颤抖着，而且这些文字，也一改平时的正楷字体，变成一种歪歪倒倒的手写字体，就像是刚刚学会写字的孩子写的一样。

　　如果此时有个笔迹专家在，就会马上判断出，只有在极度紧张或精神剧烈波动时，才会出现这种字迹。不过，虽然范东琉不是笔迹专家，但她也能感到《玄天录》传来的意念。这是一种极度紧张的，极度恐惧的意念。

　　“什么？玄天，你说这个司命很危险？”范东琉一惊，连忙问道。

　　“极度危险！！！极度危险！！！极度危险！！！刚才我完全被压制了，任何动作都不能做！最好赶快离开！越远越好……”《玄天录》此时也顾不得苏择在场，急忙显示出字迹，催促范东琉离开。它显示的那些内容，都显得有些语无伦次，看来是恐慌到了极点。

　　“啊，还真是法宝……”《玄天录》的表现，苏择自然全部看在眼里。

　　不过，他显然不认同《玄天录》对司命的评语，于是立即解释道：“东琉你不用担心，司命不会胡乱攻击人的……”苏择说的也没错，只要不是“好吃的”的东西，或者威胁到他本人生命安全的东西，司命大爷才懒得动呢。

　　“司命，东琉是为我们的自己人，是朋友，你要记住……”苏择走过去连忙介绍道。

　　“自己人……朋友？是什么？好吃吗？”司命明显有些心不在焉，随口反问道。

　　“……”苏择无语了，被司命的反应噎了好几秒，才解释道：“朋友就是自己人……自己人当然不能吃……呃，就像……就像我们这样的关系，就是自己人……”

　　“自己人……”司命想了一会儿，突然说道：“……吃了好吃的，你做的，就是自己人吗？”

　　怎么不管什么东西，这家伙都能和吃的扯上关系？苏择大囧。不过仔细想想，它这样说，也不是没有道理。能让苏大老板主动亲手下厨的，还真得是朋友才行。

　　于是他囧着脸回答：“呃，差不多吧……能让我做好吃的人，都是我的朋友，是自己人。”

　　“……知道了……那个女人是，那个书不是……你做的好吃的，它没吃……”司命又说道。

　　晕，你以为那些法宝也能像你一样吗？苏择真是哭笑不得，不过也只得耐心解释道：“那个女人叫范东琉，那本书是她的法宝，当然也是自己人……呃，你别去吓它……”

　　“吓它？什么叫‘吓它’？我看了它……没有吓它……”司命有些疑惑的说道。

　　算了！算了！和这家伙说不清楚……苏择只得败下阵来。

　　苏择在和司命交涉的时候，范东琉也在安抚《玄天录》：“好了！没事了，玄天，司命是苏择的，不会伤害我们的……”

　　大概是看出了司命暂时没有威胁，《玄天录》这才冷静下来。它显示字迹：不要碰它！不要激怒它！它非常强大！

　　范东琉和苏择对望了一样，都在对方眼里看出了疑惑。于是范东琉问道：“那么，司命是什么？你知道吗？”

　　《玄天录》立刻显示字迹：“不敢探查于它，所以无法确定！它很可能是先天精魄！秉天地灵气，集众生意愿所生！”

　　“什么？司命是先天精魄？”苏择和范东琉吃了一惊。

　　“先天精魄乃天地意愿所生，所以神通广大，威能无穷！！因为先天精魄是天地之子，天生就能操控灵气，所以它们天生就能压制各种法宝运作。各种仙道的阵法、符箓、法术也对它们完全无效。凡是涉及灵气使用的法门，都对它们无效……”

　　《玄天录》接着又显示了一大串字迹，现在总算不是歪歪扭扭了。

　　“呃，这个……难道先天精魄还喜欢吃好吃的，看球赛吗？”苏择又问道。

　　《玄天录》大概是看在司命的面子上，虽然苏择和它没关系，但它也老老实实的回答：“不知道。先天精魄的资料极少。通常都是天地浩劫之时，它们才会出世……”


第076章 教祖，求包～养！

　　……

　　“天地浩劫？这家伙至少在唐朝就有了，唐朝时有什么天地浩劫？”苏择奇怪的说道。范东琉也知道那把菜刀的历史悠久，所以她也觉得有些奇怪。

　　“那时我已被封印，所以并不知情……”《玄天录》答道。

　　“嗯，算了，这个问题以后再说……”苏择想到范东琉此次的来意。于是问道：“东琉，你这次发现苏家村的灵气波动，就是因为这个《玄天录》吧？”

　　“是的，玄天，你把那个地点显示出来吧……”范东琉这时也想起正事了，于是说道。

　　这次《玄天录》倒也没有掉链子，马上显示出一幅类似GPS地图的图像，还不断放大……

　　“咦……这里？”当地图放大到一定程度后，苏择立即就囧了。

　　地图最后显示的地方，是一个江浙一带常见的农家院子，就是那种别墅风格的现代农家小院。这个《玄天录》看来比GPS还厉害，这院子里的一草一木都显示得清清楚楚吗，比GPS清晰多了。

　　院子的主建筑是一个三层的中式仿古楼房，红砖碧瓦，雕梁画栋，飞檐斗拱一应俱全。在院子里有一个小广场，上面布置了很多锻炼的器材，上面单杠、双杠、沙袋、石锁等等，还有一个兵器架，上面摆放者大枪、长棍、刀剑等各种冷兵器……

　　呃，院子里还有三条狗狗在惬意的晒太阳呢。

　　范东琉一看他的表情，就知道这家伙肯定认识这里。“你知道这里吗？苏苏……”

　　“这就是我家，你说我能不认识吗？”苏择囧着脸，哭笑不得的说道。

　　“你这玄天录太厉害了，简直比GPS还厉害……”苏择由衷的赞叹道。

　　“哪有你的司命厉害，我的玄天都被吓得不敢动了……”范东琉白了他一眼。

　　接着大美女开始追究苏择的责任了，她皱起修眉，不满的说道：“苏苏，怪不得你修炼得那么快……不过，你也真不像话，家里有那么强的灵气，都不给我说说。你要知道，我现在还卡在化气后期呢……这次要不是被玄天发现，你大概会一直保密吧？”

　　对于范东琉的反应，苏择也是早有准备。因为他以前就想过和道友们分享异界的资源，自然早就找好了借口。现在既然被大美女提前找上门来，他只需把以前想的理由稍微修好一下就好。

　　于是他摆出一副我有苦衷的样子，说道：“东琉啊，这个事情不能怪我，这个地方我也才发现半年，还不能确定它到底能持续多久。你也知道，如果这种事情一旦泄漏，会给我带来多大麻烦。我那里的灵气源可不像天道宾馆那么大，就那么一点点，能够几个人用？和我关系好的道友不少，要是请了这几个，落了那几个，岂不是平白得罪人吗？”

　　……

　　对于苏择的解释，范大美女当然不会完全满意。不过再一想，自己和苏择现在还只是朋友关系，又没有到那一步，确实也没有什么立场来指责对方。再说，就算是最亲密的夫妻关系，也不可能全无保留，总得有点儿个人隐私不是？

　　再说，现在人家苏择也已经承认了。嗯，当然最重要的是，那个叫张玫的女人还不知道呢。这一比较，还是自己比较占便宜。想到这些，范大美女也就稍稍释然了。

　　范东琉刚刚想说话，突然苏择的电话响了。

　　苏择拿起一看，却是一个陌生的电话号码，于是拿起说道：“喂，请问你是？”

　　“教祖，是我啊，螃蟹……”电话里传来了王植的声音。

　　“咦，你换号了？”苏择感到有些奇怪。

　　“这个是我临时找了一个，哎呀，这个是小事。有件事我要麻烦你……”王植突然支支吾吾起来，哼哼唧唧半天，才扭捏的说道：“教祖啊，我要到你那里住一段时间，你看方便不……当然不是白住，日常的消费都算我的……”

　　“你要到我那里住一段时间？你……你要干什么？你难道被通缉了～～～”苏择直接被雷到了。

　　“别乱说，我一向奉公守法，谁会通缉我？”王植不满的说道。“这次是因为一些私人事情，不得不麻烦你。详细情况，见面后我会告诉你，非常重要！！非常重要！！重要到你想象不到！拜托了，教祖，求你包养我一段时间！”

　　苏择现在真想把这个“肥螃蟹”做成香辣蟹，咬牙切齿的说道：“呸！滚你奶奶的！乱说什么，老子没那种爱好！”

　　“开个玩笑而已！拜托了，教祖，看在党国的份上，拉兄弟一把！”王植那厮嬉皮笑脸的说道。

　　苏择想了想，说道：“那你先过来，把事情说了之后，我再决定是否收留你。妈的，我可不想进去喝茶……”

　　因为王植这家伙是在从事走私，这项很有“钱途”的工作，天知道是不是被政府缉拿，所以苏择不得不谨慎行事。

　　王植也听出苏择的担忧，所以连忙赌咒发誓的说道：“哎呀，你放心好了！以我人头担保，这次的事情，绝对和政府什么的没有关系！真的只是私人事情，电话里不方便说……”

　　听到王植说到这份上，苏择才点头答应下来。

　　“东琉，螃蟹这家伙也要到我这里来……”苏择向范东琉摊摊手，无奈的说道。

　　“那么，要不要告诉他？”范东琉也是有些踌躇，于是皱眉道。

　　苏择笑了笑说道：“到时候看情况再说，反正我这里房子多，哪里不能住人？呵呵……好吧，现在我们先去我家老宅，给你看看那个地方……”

　　“苏苏，你放心好了。我会保密的……”范东琉点点头，一脸严肃的说道。

　　……

　　苏家村，苏择家老宅。

　　“东琉，小心点儿，这里面的地面不太平整……”苏择带着范东琉下到自家地窖之后，打开一个伪装成墙壁的门户，招呼她进去。

　　范东琉进了那门之后，就马上用电筒四处照了照，吃惊的说道：“啊，这里还有一条地道？”

　　苏择把那道门关好之后，就笑着说道：“东琉，你感觉到没有？”

　　“呼～～～感觉到了！！！好浓厚的灵气！！！起码比天道宾馆强十倍以上！！！”作为一名化气后期的修真者，范东琉对于灵气的感应也是很灵敏的，一到这里就感到了那种浓郁得如同实质的灵气。

　　“呵呵，跟我来……”苏择招呼了一声，继续在前面带路。

　　这条地道很低矮狭窄，平均不过两米多高，不到一米宽，而且地道表面只是用砖头草草的砌了一下，显得比较粗糙。

　　这个地道是向下倾斜的，两人一直走了两百多米，中间还拐了几个弯，再次打开一道铁门之后，终于来到一件地下室。

　　苏择进去之后，就把门口的电灯开关打开，顿时日光灯的光亮把这间地下室照得通亮。

　　这间地下室也不大，不过20米见方，大约3米高，中间有几根加固用的混凝土立柱。表面和地道一样，也是只用砖头草草的砌了一下。不过，里面打扫得很干净，也没有什么潮气。

　　地下室里也没有什么摆设，就是一间床，几个柜子，和一套座椅。以及一个冰箱，还有电视和电脑。

　　“东琉，看到没有，这就是我的练功室。”苏择的语气中带着一丝得意。

　　没错，这间地下室就是他用来掩饰异界的一道伪装。其实最先他并没有这种打算，只不过在他绝对要和道友们分享异界资源之后，就灵机一动，想到如果以后万一发生了“既需要灵气，但又不能暴露异界存在”这种情况。

　　如果遇到这种情况，一个伪装就不能缺少。于是他就在自家地窖里弄了这么一个地下室，再加上他平时开关时空门，基本上也是在地窖里进行。把伪装设在地窖里，真是天衣无缝。因为一般人就算发现了，也最多就是想到他有个灵气来源，但绝对不可能会想到他居然拥有一个异界！

　　因为他现在的实力不足，而且在异界还没站稳脚跟，所以现在还不想给道友们公开异界的真相。不过，让他们提前享受一下异界的灵气资源，倒是无所谓。

　　这股灵气的来源，自然是来自苏择的诸天云鉴的时空门。他现在已经能在同一个世界里，同时开三道时空门了。他把一道时空门，开到很小，然后把异界的一面，弄到一个山腹里，而且紧贴山腹的墙壁，只留了很窄的一条缝。而在地球这边，则是开在地下室通风道的墙壁上。

　　这样一来，自然很难被发现，就算别人发现了时空门，而另一端也是一面墙壁。

　　“东琉，以后你就在这里修炼吧！”苏择笑着说道。


第077章 都摊牌吧

　　A世界（地球），公元2010年5月9日。

　　苏择家老宅，地下密室。

　　“呼～～～～”范东琉长出一口气，回气收功，缓缓睁开眼睛。

　　“这里的灵气果然浓郁至极，我在这里修炼一天，起码等于在家里一个月的苦修……”范东琉感叹的说道。

　　昨天来到这里之后，苏择就让她在这里试试效果。没想到，她因为这里的灵气过于浓郁，所以修炼时过于投入了。所以这一坐，居然就坐了一晚上，直到现在才心满意足的收功完毕。

　　这时，她发现苏择已经不在这个修炼室里面了，桌上有一张纸条。上面写着，让范东琉练功完毕后，上去吃饭。如果有什么事情，就用床头的座机电话打，练功室里没有手机信号。

　　她回头一看，果然在床头的柜子上，还放了一台座机电话。

　　不过她并没有急着联系苏择，反而是静下心来仔细考虑这件事情的始末。她是个冰雪聪明的女人，对于苏择的表现，她早已觉得有问题。这个地下室的痕迹很新，可以推测不会超过四个月。而且这些用具很多是新的，即使是旧货，也有很长时间没有用过……

　　从以上的蛛丝马迹可以推测，苏择本人很少在这里。推己及人，如果换成范东琉，肯定是天天宅在这里了。这么好的修炼环境，为什么他不经常在这里呢？

　　如果长期不在这里，那么他的修为快速提升的现象，又怎么解释？范东琉绝对不相信，苏择还能在其他地方，再找到这种灵气浓郁的地方了。

　　类似的疑点还有很多，不过范东琉也没有再继续想下去，因为她觉得，虽然苏择肯定有什么在瞒着她。但是每个人都有自己的秘密，既然人家不愿意说，那就算了。如果一定要刨根问底的话，只会让双方关系恶化。范御姐可不是那种控制欲极强的蠢女人，何况苏择和她还没有确定关系。

　　而且她也很了解苏择，她知道苏择绝对不是什么自私的人，如果不愿说这些事情，肯定是有他的考虑。她相信苏择，肯定不是为了独占才保密，而是因为一些其他的顾虑。这种事情还是顺其自然比较好，苦苦追问绝对是最愚蠢的做法。

　　范东琉在心里拿定主意后，又转头对《玄天录》问道：“玄天，现在能用你说的那个办法吗？”

　　《玄天录》漂浮起来，在她面前翻开，显示出几行字迹：“可以！此处灵气充裕，可以布下聚灵法阵。如此一来，七天之内，你就能达到真气透髓的程度……”

　　“哦，太好了！那么需要做些什么准备？”范东琉大喜。

　　“需要制符，还需一些药材……”《玄天录》接着显示出一串药材清单。

　　范东琉看了看，说道：“药材倒是没问题，这些药材我家大部分都有现成的，就算没有的，也可以很快搞定……”

　　这是当然，她们家里就是开制药公司的，《玄天录》显示的药材，大多数都是些很常见的药材，并没有什么不得了的东西。对于范东琉来说，收齐这些东西完全不是问题。

　　不过，她很快又皱着了眉头，有些郁闷的说道：“但是，对于这个制符，我却不太精通，而且以我现在的修为，制作的符箓效果也很差啊……”

　　“你的道侣苏择修为比你高得多，可以请他来制作。”《玄天录》答道。

　　范东琉恍然大悟道：“呵呵，是啊，可以找苏苏帮忙来做的，我怎么没想到……”

　　她正要去出去找苏择，却听到电话响了，拿起一听，却是苏择的声音。

　　“东琉，肥螃蟹到了。嗯，他有些东西，你也来看看。对了，把你那本书也带上……”

　　……

　　“好了，东琉道友马上过来，到时候你一起说说吧……”苏择放下电话，对王植说道。

　　王植听到苏择的通话内容之后，愣了一下，随即笑道：“教主，范美女也在啊？也好，反正你们两口子都是自己人，她来了也可以……”

　　“妈的，你别乱说，我和东琉道友很清白的……”苏择瞪了他一眼。

　　“呵呵……”肥螃蟹尴尬的干笑几声，算是胡弄过去。要是以前，他肯定还会继续说下去，不过这次来了是有事相求，自然不敢把苏择惹火了。

　　从练功室到苏择家的客厅，距离不过300米，几分钟后。范大美女就出现在他们眼前。

　　王植只觉眼前一亮，连忙赞叹道：“哇，大美女你真是越来越漂亮了！”

　　苏择虽然没有说话，但也觉得范东琉比昨天还漂亮了些。经过一晚的修炼，范东琉不但没有丝毫疲惫，反而显得容光焕发，气质更胜一筹。

　　范东琉嫣然一笑，说道：“哦，王植道友来此有何贵干啊？”

　　“哎呀，这次是来求苏择道友帮忙的……”王植立刻想到正事，正色说道：“教祖，你这里说话方便吗？这个事情需要保密的……”

　　苏择笑道：“尽管说就是，这里除了我们，就只有三条狗了，再没有其他动物了……”

　　“如果真的是很机密的事情，就加上这个东西吧……”范东琉眼珠一转，又从手袋里拿出那个反窃听器。对王植亮了一下，说道：“半径三米以内，窃听器都没用……”

　　“哦，好好好！这个好！”王植大喜。

　　三人坐下之后，王植才说道：“两位道友，刚才我已经给教祖说过了，我得了一件法宝……”

　　说着，他把随身带着的那个箱子，摆到桌子上打开。“你们，就是这个，名叫【太岁破军铠】！”

　　“啊……怎么是个面团……”苏择和范东琉好奇凑过去的一看，却愣住了。

　　“啊……它……它怎么会变成这样？它的眼睛呢？它身上有很多眼睛的……”王植也傻了，因为现在的太岁，看起来就是一个大号的荷包蛋。

　　苏择突然想起《玄天录》上次的表现，立即传出一道意念：“司命，你不要吓它……”

　　“没有吓它……”司命在隔壁书房里回答道。

　　司命刚才一直在隔壁书房里看球赛，大概是注意到了太岁的存在，所以把注意力投注在它身上。司命可能只是下意思的行为，但却把太岁压制住了。

　　“那你看球赛吧……”苏择囧了一下，只得如此说。

　　苏择这么一说之后，司命又把注意力转到了球赛。这时，太岁才蠕动起来，它慢慢睁开了身体上的五十只眼睛。

　　“呀……”范大美女被吓了一跳，小心尖叫了一声。苏择也是被这形象震了一下。

　　老实说，太岁那样子确实很让人肉麻，别说他们两个，就是王植自己，当时也差点儿吓出心脏病。

　　……

　　“王植，你这法宝的外形，可真够吓人的……”范东琉现在坐在苏择身后，一幅心有余悸的样子。

　　太岁先是小心翼翼的看了看隔壁的方向，然后瓮声瓮气的说道。“你这小辈，真是以貌取物……我现在这个样子，只不过是初始形态。这也是没办法的事情，如果王植这个笨蛋能成就金丹的话，你就会看到我的完整形态。”

　　“什么，它还会说话？？？”苏择和范东琉同时惊呼道。

　　太岁的五十只眼睛齐齐翻着白眼：“你们真是少见多怪，会说话有什么稀奇的？灵器以上的法宝，就可以有说话的功能，只不过得看创造者有没有设置而已。何况我是堂堂的仙器……”

　　此时，《玄天录》上立刻显示出了几排字迹：“【太岁破军铠】，中品仙器。乃【太玄极真天】二代弟子泗水真人所制，成于大汉建始二年。【太玄极真天】，是十大洞天中第三大洞天……”

　　“建始二年，就是公元前31年……”范东琉马上用手机查了一下。

　　“咦，那也是一件法宝！”太岁突然叫起来，同时伸出触手指着范东琉手上的《玄天录》。

　　“哼，我的《玄天录》当然是法宝。王植，可别只以为你才有法宝……”范东琉拿着玄天录晃了晃，笑着说道。

　　王植先是一惊，然后却对太岁问道：“是这个吗？”

　　太岁回答道：“不是，差得远……”

　　他们两个的对话，自然让苏择和范东琉摸不着头脑。

　　不过，王植也看出他们的疑惑，于是老老实实的说道：“教祖啊，这个就是这次我找你的原因……”

　　接着，他就是太岁当时的说法原原本本的复述了一遍。

　　“……你看，就是这样。太岁担心我出意外，所以就逼着我到你这里修炼……”他无奈的摊摊手说道。“太岁说，你这里有大能坐镇，无论什么法宝，在那位面前都发挥不了威力。”

　　范东琉立刻说道：“你说的那位大能叫做司命，是苏择家祖传下来的。它确实能压制法宝，我的《玄天录》，昨天就是被它吓得动都动不了……”

　　“没有吓它……”范东琉话音刚落，突然一个声音在她和王植脑中响起。

　　“啊……这……这就是司命老大吧？”王植顿时吃了一惊。

　　范东琉的表现就很正常，因为苏择对她说过，司命可以用意念和人沟通，只不过前面司命大爷没把这小妞放在眼里，根本不理她。现在大概是觉得自己被冤枉了，所以才出声抗议一下。

　　不过就是它这一下，太岁身上的眼睛又消失了，玄天录也一动不动了。


第078章 神道秘闻

　　直到司命再次回去看球赛，两个法宝才恢复正常。

　　“呼……呼……这位……这位是什么？神祇还是仙灵？”太岁的声音明显在颤抖。

　　“无法确定！它很可能是先天精魄！”《玄天录》马上答道。

　　太岁立刻说道：“先天精魄！不可能，如果它真的是先天精魄，我们已经完蛋了。凡是先天精魄附近，所有的法宝都会被抹去灵性，变成普通的器物。”

　　“但是从它压制我们的情况来看，只可能是先天精魄，否则没有任何存在能同时压制两件仙器，这连圣器都做不到……”

　　大概是由于司命这位大佬存在的原因，两个法宝都赶到了威胁，可能是出于同病相怜吧，它们居然互相交流起来了。

　　苏择三人都看得有些目瞪口呆。

　　“我以前玩过一个游戏，好像叫什么《命运传说》，里面就是有几把会说话的剑，它们凑到一起就会聊天。想不到这种游戏里的情形，居然在现实里发生了……”范大美女愣了好一会儿，才说道。

　　“会说话的剑？这又不是稀奇的玩意儿。十洲三岛、各大洞天，谁家没有几把？甚至连几个福地都有……灵器级别以上的法宝，都可以说话……”太岁突然插话道。

　　“太岁，那么你认为，司命到底是什么？”苏择也一脸疑惑。他确实想知道，司命是个什么玩意儿。看来《玄天录》的说法也不能确定，恐怕只有天知道它是个东东了。

　　“苏择道友，经过我反复思考，总觉得司命尊者不像是仙道的存在。它很可能是属于神道！”太岁对苏择的态度可要客气多了。

　　没办法，谁叫人家上面有人，不，是上面有“灵”。不看苏择的面子，也要看司命大爷的面子啊。要是像对王植那样斥来骂去，说不定就把司命大爷惹火了。别看太岁是仙器，可在这种天然克星面前，可绝对不敢充什么大瓣蒜的。司命大爷的怒火，它可承受不起。

　　“神道？仙道？这是什么意思？有什么区别吗？”苏择吃了一惊。

　　“区别大着呢！”太岁得意的说道。在这种隐秘典故方面，它确实可以自傲了。

　　“神道和仙道完全不同，神道在前，而仙道在后……”《玄天录》上也显示出字迹。

　　苏择三人面面相觑，异口同声的说道：“那么就请你们解释一下吧……”神道和仙道这种说法，他们虽然不是第一次听说，但现在的资料都是语焉不详的，自然不可能有这两个老怪物知道得清楚。

　　……

　　在太岁和玄天录的互相补充之下，三人才算对神道和仙道有了些了解。

　　原来，神道才是正宗的不朽之道。而仙道玩的修真，竟然是个没有办法，被逼出来的山寨版不朽之道。

　　神仙思想，由来已有，根源其实并不在道家，而在于上古神脉。所以一开始，神道和仙道根本是二个根源，前者源于是神祇，后者是源于道家。

　　所谓神道，就是指神裔获得祖神赐予（或者修炼）而飞升，回归神庭的方法。这也是最早的不朽之道。

　　后来，因为道家思想的出现，不朽之道又多了一条。道家思想其实并不是老子发明的，它最早来源于《易经》。《易经》最基本的要素为阴阳概念，以阴阳概念来描述万物的演化，说明了周天循环之道。

　　而后，老子所著《道德经》，又进一步将易经阴阳相对循环之理，更提升到天地之根的高度。同时对道家思想进行了整理和提纯。这二本合起来，才是古典道家总纲，有了这两本经典，才就形成了真正的道家。

　　只不过，在这个时候的“仙”，其实还不能算真正的“仙”。因为这个时候的“仙”，其实也是一种“神”，因为它注重的也是如何去激活神血，最终飞升神国。这和后世的“仙”是二回事。

　　但是随着时间的推移，从“绝地天通”开始，到商周时期，神裔的伟力渐渐消退，最早的神道以及原始仙道也就逐渐不能使用。因此到了春秋战国时，原始神道渐渐融和了仙道思想，形成了第二个阶段的“方仙道”。

　　其实“方仙道”和道家的关系并不大。“方仙道”核心思想就是通过鬼神，追求长生求仙。其所谓“方”指不死的神方，所谓“仙”指长生不死的神仙。而“方”的根本思想，是来自于上古神明的秘密，是祖神赐予。所以这个时候“仙”，其实也不能算真正的“仙”。

　　方仙道的兴盛期为战国后期，其代表人物有宋毋忌、正伯侨、徐福、卢生、李少君、李少翁、栾大、公孙卿等。方仙道的方法主要是通过各种“方”，制造外丹服食，激发神血而成神，这些活动一直延续到汉末仍很活跃。

　　这种“丹”就是“神丹”。和以后出现的“仙丹”不是一回事。当然这种方法不是道家正统。

　　只不过，随着神血的逐渐稀薄，用外丹激发神血的方法也逐渐不能用了。而且这种方法非常危险，因为那种“神丹”对于凡人来说，完全就是剧毒。不但对神血浓度有要求，最重要的还要看人品，如果人品不好，即使是根正苗红的神裔，吃下去也只有死路一条。

　　成神没门，成尸体倒是没有问题。

　　因为成功率实在太低，而且动不动就要命。所以，神道渐渐的消失在历史长河中。而手段更温和的仙道就逐渐发展起来了。

　　不过，神道虽然消失了，但“服丹”这种方法却并没有消失，它不但被后世的仙道吸收、改良，甚至在民间也流传开来。

　　而随着灵气的枯竭，仙道也逐渐衰落，但“服丹”这种方法却顽强的传到了现在。事实上，后世的“五石散”等副作用极强的矿物类药物，就是“神丹”的残余。

　　……

　　不过，神道真正的消失，却是和道教有关。注意，道教不等于道家，也不等于仙道。

　　道教和一般人影响中的恰恰相反，它最开始并不是一个和平的宗教，而是一个极度暴力的团体。

　　道教的创始人是张道陵，他本名张陵，是东汉沛国丰邑人。据说是汉初张良的八世孙，是不是真的只有天知道。他曾经担任过巴郡江州令，后来弃官归隐。后来到了云锦山（今龙虎山）炼丹，据说三年炼丹而龙虎见，所以这山就叫做“龙虎山”。

　　他也就在龙虎山创立了道教。但是一开始，他的传道工作非常的仆街，民间根本不买他的账。因为在当时，整个天下特别是中原核心地区，信仰的都是古神或祖神，道教完全无法立足，张大大根本忽悠不了人。

　　当然，张大大是个聪明人，看到中原混不出头，他就改变路线，去支援边疆去了。

　　所以道书上说：“闻蜀中民风纯厚，易可教化，入蜀居鹤鸣山修道，并以汉安元年感太上授以正一盟威之道，创立了道教，立二十四治，以祭酒分领，符水治病，百姓奉之为师。”

　　道教要想兴起，首先就必须对付原本占统治地位的古神体系。而在当时，蜀中的神道势力算是相对薄弱的。所以道教就先在这里建立了根据地，并重新建立了新的天庭和神系。

　　张大大建立班底之后，就开始讨伐蜀中的大批鬼神。不服者杀，服者降之，永受盟约驱使，这在历史上，称之“伐山破庙”。当时甚至把祖先也视为鬼，或者诛杀，或者降服。

　　当然，他们当时清理的都不能算是真正的神，最多就是地祇级别的。

　　到了后面，就是道教的分支太平道造反了，这就是黄巾之乱。张角的思想比张道陵更加极端，张道陵只是为了抢夺神权，但张角却连世俗权力也要掌握，他要建立“地上神国”。

　　如果换一个时代，他可能会成功，但他命不好，遇到的却是武力最强横的汉朝。所以他最后悲剧了，太平道也被汉军轰杀至渣。张道陵这一派则是通过迅速和太平道划清界限，才算保留了下来。

　　不过，经此一役后，道教的大佬们也算明白了，和政府对抗是没有好下场的。从此放弃了对世俗的争夺，转为专心经营神权。呃，后面的孙恩还闹过一次，规模也很大，当然也仆街了。

　　不过，道教和古神的战争，最终结果却是两败俱伤，谁也没干掉谁。神道虽然处于下风，但道教也不好受。所以，最后反倒便宜了佛教的那帮家伙。

　　当然神道的衰落，也是和“绝地天通”有关，因为神血的日渐稀薄，古神的威能逐渐消退，无法在世间具现。这才会让道教冒起来，如果在上古，道教根本出不了头。

　　“司命尊者，或许是来自神道！当然，我并不能确定……”太岁说道。


第079章 神道和仙道（上）

　　……

　　无论神道还是仙道，最终的目的都是成就不朽。而各种法术神通，不过是追求不朽期间产生的副产品，或者是用于成就不朽的手段，而并非目的。

　　除了法术神通之外，神道和仙道都有自己特有的各种工具器材，也就是诸如法宝之类的玩意儿。另外，也还有些稀奇古怪，无法归类的东西。

　　按照太岁的看法，它认为司命就是属于最后的那种，稀奇古怪，无法归类的东西。

　　苏择等人都是修真者，对于仙道自然是比较熟悉，但对于神道就很陌生了。而那两个法宝虽然比他们知道得多，但对于神道当中一些隐秘的东西，也不是太清楚。

　　所以它们也不能判定司命到底是什么，反正司命大爷绝对不是什么法宝，更不是什么仙灵，也不太像神祇，哪里有这么懵懂无知的神祇啊？

　　在世人眼里，仙道已经是相当神秘的东西了，但是相对于神道而言，仙道就不算什么了。

　　因为神道更加的神秘！

　　因为神道基本上在春秋战国时代就开始衰落，而在汉朝之后，就没怎么出现了。除了因为消失的年代太久，还有就是它涉及到了“神圣血统”这种非常飘渺的东西。

　　虽然以神道的观点看来，凡是炎黄贵胄都是神裔。但到底谁的血脉能被激活，就只有天知道了，这完全是考验人品的事情。反正从已知的资料看来，他可能是帝王诸侯，可能是高门公卿，可能是寒门士子，也可能是市井平民……

　　而且这个所谓的“神圣血统”的浓度该如何检验，也是个问题。别说普通人不知道，仙道的人也不知道，就算玩神道的，自己也搞不清楚。当然，如果真的可以搞清楚，神道也就不会衰落了。

　　可能很多现代人会奇怪，为什么说炎黄子孙是神裔？这不是自大吗？

　　但其实际上，这种“神圣血统”并不少见，也不是中国的专利。世界上很多地区，都有类似的传说。比如古希腊的“黄金人类”，就是神裔。此外，古罗马、古埃及、古巴比伦、古北欧、古美洲、古波斯、古印度等地，都有类似的传说，当地的人们都认为自己是神裔。当然，他们当中有些地区，认为“神圣血统”只限于高层拥有，底层的屁民死老百姓们，是没有这个荣耀的。

　　不过，对于“神裔”的传说，各地都是大同小异。凡是血统极其浓郁的神裔，都具有超越常人的能力。或是力大无穷，或是寿命极长，或者拥有各种超能力，而且都非常的聪明，智力极高。

　　比如历史上的子辛（也就是商纣），据说他“天资聪颖，闻见甚敏；稍长又材力过人，有倒曳九牛之威，具抚梁易柱之力”，还能“生裂虎豹”。这怎么看，都不像是一个人类能做到的。

　　如果换一个开国君主，还能用夸张赞美来质疑这种记载的真实性。但按照商纣在历史的名声，后世的史书是太可能这么赞美他的，能不抹黑都算是有良心了，所以这些记载应该比较可信。

　　……

　　虽然现在还不能确定司命的真正身份，不过法宝们对神道的描述，确实让苏择联想到了异界的大汉帝国。

　　那里的人民寿命极长，达到了惊人的300年！和那些精灵差不多。

　　而且，据苏择的了解，这种300年寿命，在大汉帝国是常态，并不是因为修炼的结果。如果是一些大奥术师，寿命起码还能翻一倍以上。具有这种寿命的，只有在各地的神话传说中的神裔们才有。

　　而那些传说中的尸解仙就更夸张了，七八百岁的根本不值一提，连千年老怪物都不稀奇。反正苏择还没听说过，那个尸解仙是自然死亡的。要知道，大汉帝国已经立国超过1700年了！

　　最重要的是，那里有真神存在！

　　能够显示神迹，威能可以在世间具现的神祇！！

　　苏择现在怀疑，神道虽然在地球消失了，但却因为某些未知原因，反而在异界的大汉帝国发扬光大了。如果说地球的修真者们走的是“仙道”，而大汉帝国的修行者，走的就是“神道”了。

　　当然，无论神道还是仙道，其中都是分了三六九等的，修道有先后之序，得道也有高下之分，所以不论神还是仙亦有品位层次之分。各人的资质和机遇不同，最终得到的业位也不一样。

　　仙道的分等方式有很多。

　　早期道教经典《太平经》就将仙分为六等：一为神人，二为真人，三为仙人，四为道人，五为圣人，六为贤人。并称：“神人主天，真人主地，仙人主风雨，道人主教化吉凶，圣人主治百姓，贤人辅助圣人理万民录也，给助六合之不足也。”

　　而晋代葛洪的《抱朴子内篇·论仙》引《仙经》，则将仙分为三等：天仙、地仙、尸解仙。称：“上士举形升虚，谓之天仙；中士游于名山，谓之地仙；下士先死后蜕，谓之尸解仙。”

　　晋梁陶弘景《真灵位业图》又把仙分为七阶：玉清、上清、太极、太清、九宫、洞天、太阴。而北周的《无上密要》则从得道成仙的层次出发，将仙分为八阶：得鬼官道人、得地仙道人、得地真道人、得九宫道人、得太清道人、得太极道人、得上清道人、得玉清道人。

　　到了宋朝，张君房《云笈七签·三洞宗元》中则将神仙分为九品，称：“太清境有九仙，上清境有九真，玉清境有九圣，三九二十七位也。”九仙为：上仙、高仙、太仙、玄仙、天仙、真仙、神仙、灵仙、至仙。

　　不过，最流行的说法，还是《仙术秘库》和《钟吕传道集》的“法有三乘，仙有五等”。即：“法有三乘者，小乘、中乘、大乘之不同也。仙有五等者，鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙之不等，皆是仙也。”

　　其实，从这些划分也可以看出“神道”的影响。《太平经》因为成书较早，所以受神道的影响较大，所以仍然是把“神”放在“仙”之上。而晋代之后，随着神道的消亡，“仙”的地位就逐渐上升了。到了宋代，就把“神”压倒底下去了。

　　所谓“仙有五等”的说法，也是目前修真圈子最流行的。

　　其中最差的“鬼仙”，其特征就是：“阴中超脱，神象不明，鬼关无姓，三山无名。虽不轮回，又难返蓬瀛。终无所归，止于投胎就舍而已。”又称：“修持之人，不悟大道，而欲速成，形如槁木，心若紫灰，神识内守，一志不散，定中出阴神，乃清灵之鬼，非纯阳之仙，以其一志阴灵不散，故曰鬼仙，虽曰仙，其实鬼也。”

　　从修炼角度上看，鬼仙为修炼之最下乘，仅仅限于基础的性功修炼阶段。按照苏择的理解，这种应该是成就了元神，但因为种种原因，或是年事已高，或是肉体毁坏，或者环境困难，无从保障。今生修成已无望，所以用元神投胎、夺舍、借尸、转世等，以为下辈子继续修证。

　　而上一级的“人仙”，就是：“修真之士，不悟大道，道中得一法，法中得一术，信心苦志，终世不移。五行之气，误交误会，形质且固，八邪之疫不能为害，多安少病，乃曰人仙。”

　　按照苏择的理解，其实人仙还不如鬼仙呢。因为“人仙”虽然可以延年益寿，返老还童，肉体坚固，长寿不老。若能信心苦志，坚守不移，足可保命固形，安乐延年，但凡人的有形之躯，最终必然毁灭。还不如“鬼仙”转世重修来得好。

　　不过到了地仙就不一样了。地仙的特征就是：“天地之半，神仙之才。不悟大道，止于小成之法。不可见功，唯以长生住世，而不死于人间者也。”

　　地仙在仙道的果位中，已经属于中等成就。也就是到了这个阶段，才是真正的不朽。从修炼角度上看，修真者甚少要达到“阳神”初级阶段，才能算是地仙。此时，修真者能够在长寿的基础上证到长生，但是尚无神通变化可言，因而只能在地上行走。此时仍有呼吸和饮食，形质未能全部化为轻清。但修炼至此，容光焕发，步履轻疾，寿増无量。

　　更上一级的“神仙”，就必须要“阳神”大成，达到“炼神还虚”的初始阶段才行。

　　所谓“神仙”，其特征是：“以地仙厌居尘世，用功不已，关节相连，抽铅添汞而金精炼顶。玉液还丹，炼形成气而五气朝元，三阳聚顶。功满忘形，胎仙自化。阴尽阳纯，身外有身。脱质升仙，超凡入圣。谢绝尘俗以返三山，乃曰神仙。”

　　此时的修真者就是炼形化炁，胎仙自化，阳神大成，脱质飞升。即运用大周天之火候，以炁合神，神炁为一，心无生灭，息无出入。重浊之形，化为轻清之炁。纯阳之体，尽为神通万化。届时体变纯阳，阳神已成，具有神通万化之功能。

　　到了这个阶段，如果没有外力影响，修真者就已经是不死不灭的存在了。


第080章 神道和仙道（下）

　　至于最高级的天仙，基本上就是仅仅限于传说。

　　“天仙”亦称“飞仙”、“大罗金仙”。指居于天府、能举行飞升的神仙。

　　仙道典籍对“天仙”的是：“地仙厌居三岛而传道人间，道上有功，而人间有行，功行满足，受天书以返洞天，是曰天仙。既为天仙，若以厌居洞天，效职以为仙官：下曰水官，中曰地官，上曰天官。于天地有大功，于今古有大行。官官升迁，历任三十六洞天，而返八十一阳天，而返三清虚无自然之界。”

　　若从修炼角度上看，天仙为修证之最上一成，修炼之最上乘。丹道中所指的“体虚合道”的大成境界。届时神光普照，化身万千；一得永得，一证永证；神通恢阔，法力无边。天地闭时，而不同闭；天地开时，开辟度人。

　　如果说地仙和神仙都是与“天地同寿”的存在，但如果到了“天仙”的位阶，就已经是超脱了天地、位面的限制了。就算这个位面毁灭，天地消亡，他们也不会有事的。

　　这才是真正的不朽！

　　……

　　仙道的成就如此，神道的位阶也是差不多。

　　虽然上古神道留下的资料很少，但苏择在异界却也得知了不少关于神道的信息。

　　神道的成就也同样是有三六九等的区别。根据大汉帝国的划分，“神”有三个大的种类：最低等的叫做“地灵”，中等的叫“地祇”，最高等级的才叫做“天神”。

　　最初级的神位因为还不能脱离地面，飞升神国，所以叫“地灵”。而“地灵”又有大灵、英灵、圣灵等不同的归类。

　　根据苏择的了解，如果人想成为“地灵”，其中有几大要素。一是个人的修为，二是功绩和声望。两者缺一不可，其中后者是最重要的。

　　如果某人生前立下了极大的功绩，在民间拥有很高的声望，那么只要受到足够数量的祭拜和香火，在一段时间之后，灵魂就会在愿力的作用下重新凝聚，成为最初级的“大灵”。

　　而个人的修为，则是在成为大灵之前这段时间里，保留自身神智的关键。如果生前的修为太低，还等不到灵魂重新凝聚，神智、记忆就会全部消失，这时就算有再多的香火愿力，也无法成为“大灵”，只能前往冥土。

　　按照苏择的理解，这个“修为”应该主要是指心性上的，也就是意志力。如果意志力越坚硬，成就“大灵”的机会就越大。当然比起普通平民，军人和职业者的意志力肯定更强，而且立功的机会也更多。

　　所以现在大汉帝国的“地灵”当中，大多数都是在历次战争中殉国的军人。

　　在苏择看来，“大灵”大概相当于仙道的“阴神”。

　　他们不能白日显现，但可以暂时附体于器具、生物中。或许还可以施展部分奥术和神术，以及类法术，这主要和生前职业有关。

　　……

　　而大灵进阶之后就是英灵，大概相当于仙道中的“阳神”初级。英灵可以在白日显现，具有较强的威能，天然可以施展很多法术以及类法术，或者超自然能力，这些能力和他们生前的职业无关，哪怕生前是个纯粹的武士，也不会妨碍他们施展出法术。

　　神道和仙道的区别在于，大灵和英灵，都没有太完整的神智，所以显得比较呆板。仙道的鬼仙倒是可以保持保有完整的意识，但是却不能长存于世，如果不尽快夺舍或者投胎，最多几十年、百多年就灰灰了。而大灵和英灵却可以常驻于世，所以也不好说那种更好。

　　如果英灵受到足够的香火愿力，或者通过自身的苦修，就会再次晋升，成为“圣灵”。

　　当然还有一种情况，就是神明的信徒。根据苏择在异界的了解，异界的神明都是同时具有神性和人性，其中人性一面就是众生愿景的具现，而神性的一面，则是天地各种原力的具现。这种原力的特性就体现在了祂的教义当中，这才是神的本质！

　　如果一个教徒在平时的生活中，与神的教义特别同步，也就是与神的本质“原力”同步率特别高。那么在其死后，就会受到天地原力的眷顾，直接晋升为圣灵。

　　如果到了圣灵这个地步，神智和记忆就会完全恢复，甚至超越生前的智力和知识水平。如果对比仙道成就的话，就是在鬼仙、人仙之上，但还达不到地仙的程度。

　　基本上，“地灵”这种存在，就是最最低等的神祇。传说中的什么家神、门神、井神之类的，就是这种级别。比鬼好不了多少。

　　如果圣灵再次进阶，这就是“地祇”，也叫做“神灵”！

　　这种存在通常被视为半神，他们是不能飞升神国的最高级存在。

　　“地灵”和“地祇”的最大差别，就在于对世间干涉程度不同。“地灵”最多是自己具有神通，自己去干涉世间，却不能让凡人共享自己的力量。

　　但“地祇”就不一样了，祂们可以给规模人群赐予神术，可以让凡人也分享自己的力量。换句话说，“地灵”的力量是点，而“地祇”的力量就是“面”。

　　不过，“地祇”赐予神术的威能，也只能在一定地域有效，也就是祂的守护地。如果超出这个范围，祂们的神通就无法进行干涉了。如果按照西幻的说法，“地祇”在自己的守护地拥有“虚拟神格”，但如果出了自己地盘，就无能为力了。

　　如果想要不受地域限制的，给大规模人群赐予神术，显示神迹。这就必须是真正的“天神”才能做到。

　　基本上，“地祇”这种存在，就相当于地球传说中的河伯、山神、土地、城隍等低级神。也就是所谓的“毛神”，孙悟空同学最喜欢说的。如果和仙道的果位相比，大致上高于“地仙”，低于“神仙”。

　　至于最高级的真神，苏择现在还无法了解得更多，只是知道“真神”也是分为主神、上神、中神和下神等四个等级。

　　大汉帝国以及众多土著属国信仰的华夏神系当中，伏羲、女娲两位老大就是“主神”级大佬，最最顶尖的存在。而下来的东皇太一、炎黄等五帝就是“上神”级别。而孔子、墨子等似乎是“中神”，项羽、白起等则是“下神”。

　　不过，据苏择所知，伏羲、女娲两位老大最近几百年似乎不怎么管事了，除了赐予神术，和偶尔展现神迹之外，完全就像不存在一样。两位老总当了甩手老板，东皇太一这位常务副总的担子就增加了，所以现在东皇神殿的神职人员们，个个都忙得要死。

　　……

　　不过，这不是苏择关心的问题，他现在与“真神”的差距也太大了，根本就不是一个数量级的。

　　苏择现在关心的是，自己的不朽之路，以后该怎么走？

　　以前，他只知道仙道一条路，当然是没得选择。不过，现在被两个法宝提示之后，他才突然发现，原来除了“仙道”之外，还有“神道”这条路可以走。

　　苏择并不是什么“仙道原教旨主义者”，对于他来说，只要能够成就不朽，就可以了。管它神道还是仙道，无论黑猫还是白猫，只要抓得住耗子的，就是好猫。

　　而且，在苏择看来，虽然神道和仙道走的路不一样，但是最终的目的还是一样的，可谓殊途同归。

　　不过苏择现在却面临着两难的选择，如果继续走仙道，他的优势是有一定的基础，而且还得了那么多好东西。但缺点在于，没有指导老师，如果继续修炼下去，天知道会有什么难关。

　　如果现在该走神道，他也是具有一定的优势。这是因为苏家具有的“火神血脉”。这不是说笑，是确确实实的。因为当时在都督府里，盗泉先生等几位高级神职人员，都给他做过鉴定，一致认为他具有的“火神血脉”纯度很高。

　　那些神棍们都说，如果苏择现在想当神职人员的话，无论哪个神殿都会欢迎他。就算不当神职人员，也很容易被激活神血，从而转生“地灵”，甚至“地祇”。

　　而且，如果走神道的话，是绝对不会缺乏指导老师的。别忘了，异界是有真神存在的，各个神系的大佬们，对于本神系的新血还是非常关照的，壮大自己神系有什么不好？

　　不过，这里有个问题，“地灵”、“地祇”虽然也能够不朽，但受到的限制也太多了。要想无拘无束，除非成为“天神”。

　　但是比起仙道，神道的入门虽然更容易一些，取得业位也更容易，但晋升却特别艰难。特别是从“地祇”到“天神”这一关，不知有多少大能，都被卡在这一关了。

　　这一关似乎和天地原力有关，如果不能感悟原力，就不能凝成神职，也就只能当一辈子“地祇”。对于“感悟原力”，这种技术性极强的事情，苏择实在没有多少把握。

　　所以，他现在比较踌躇，到底该选哪条道路走下去？

　　不过，现在的局面还容不得他多加考虑，因为眼前两位道友还在等他的答复呢。


第081章 收留

　　……

　　王植把太岁告诉他的事情说了一遍之后，范东琉显得很吃惊。

　　不过，苏择倒是早就听司命说过，那天晚上出世的法宝，一共是十个。除了自己得到了“诸天云鉴”，另外同时出现的还有九个法宝。当然，因为司命的智力和知识都太低下，实在是问不出什么来有价值。

　　苏择沉吟片刻，也觉得透露一些比较好，就说道：“你刚才说的那件事，我也听司命说过……”

　　“……不过，太岁说的数量还少了。当时同时出现的法宝，并不止五六个，而是一共有十个法宝！我得了其中一个，你们这里是两个，那么外面还有七个……”

　　苏择的话一出口，两人都是大惊。原来范东琉大美女一直都认为，那天晚上只有自己得到了法宝的。而王植稍微好点，至少太岁还感到了几个同类。

　　“什么？还有七个？”王植吓了一跳。

　　范大美女立刻想起“拖把少爷”的那块“破布”，于是问道：“元冶那个【小蚩尤旗】是不是？”

　　“什么，他那东西叫小蚩尤旗？有什么用？”这下轮到苏择吃惊了。

　　“玄天说，那面旗幡如果完整的话，也非常厉害。能够幻惑人心，增强力量，征风招雨，吹烟喷雾……最厉害的是，它能让一个普通人或鸟兽动物变成不惧死亡，不知疼痛的杀戮机器……”范东琉照本宣科的复述一遍。

　　“……不过它现在不完整，所以不知道还能不能用……”

　　苏择点点头，说道：“就算那个【小蚩尤旗】也算，那么还有六个呢。现在还不知道被谁得到了……”

　　在场的都是聪明人，他们完全可以想到，就算有人得到了这些法宝，恐怕也不一定会拿出来炫耀。这次要不是两人有事情上门，恐怕苏择还不知要等到什么时候，才会知道他们也得了宝。

　　当然，反过来也一样，苏择也不会大嘴巴的出去到处宣扬。

　　不过元冶那家伙是个例外，他是个修真圈子的小白菜鸟，凯子冤大头，对这种事情不是很在乎。再说，他家的势力也很强，就算被人知道了也无妨。

　　谁会为了一件不完整的，还不知道能不能用的法宝，而去得罪一窝军方的大佬呢？要是真有这种脑子进水的，跑上门去找麻烦，想必元家的大佬们也不会吝惜让他知道现代武器的杀伤力。就算再有一个周振隆，也不敢去得罪军方的人。

　　众人讨论了半天，也得不出什么答案。因为那天参加修真者交流会的起码上千人，天知道谁得去了。再说，由于空间风暴的原因，那些法宝也不一定是掉在天道宾馆附近，按照太岁的说法，掉到什么地方都有可能。

　　好吧，既然讨论不出结果，那就暂时放到一边。

　　“苏苏，你刚才说，你也得了一件法宝。这是什么？司命应该不是法宝啊……”范大美女突然问道。

　　“哦，当然不是司命。而是一个炉鼎，你们跟我来吧。”苏择笑了笑，他早就想好了应对。

　　……

　　【诸天云鉴】的时空门功能实在太逆天，他现在还不打算暴露，所以就把【八荒六合四象阴阳鼎】拿出来顶缸。

　　其实说实话，从法宝的级别看来，【诸天云鉴】可能还不如【八荒六合四象阴阳鼎】。毕竟诸天云鉴不过就是时空门而已，如果那头通往异界的话，价值并不太。而八荒鼎这玩意儿，却是可以帮助主人修炼的。

　　所以从修炼的角度来看，【八荒鼎】的价值绝对在【诸天云鉴】之上。

　　不过现在，【八荒鼎】确实可以显露的。当然，这也是因为范东琉和王植，都是苏择认为可以信任的人，要不他也不会把【八荒鼎】暴露出来。

　　他们来到了苏择的书房里，这时司命大爷还在笔记本键盘上，正一抖一抖的看球赛看得起劲呢。

　　因为有这个煞星在，两个法宝连动不敢动，老老实实的和自家宿主在一起（现在范大美女他们还不能算法宝的正式主人，只能算宿主）。

　　这两位携带法宝的方式也不一样。因为《玄天录》就是一本书大小，所以范大美女是最轻松的，一只手拿着就走了。

　　而【太岁破军铠】就不一样了，这玩意儿可足有脸盆大小，重量超过40公斤，以前它都是自己移动，但现在因为司命大爷，这厮根本就敢动。所以王植同学不得不当起苦力，把这个超大号“荷包蛋”扛在肩上，看起来活像个码头的装卸工扛着一包大米。

　　“原来这就是司命尊者啊……”王植还是第一次见到司命的真正模样，此时也大为惊讶。以前因为有太岁的说明，他一直把司命想象成诸如洪荒怪兽之类的玩意儿，却万万没想到，居然是一个圆溜溜的棉花球造型。

　　“看起来……呃，看起来果然很漂亮，很威风啊，呵呵……”原本他想说“看起来像个大号棉花糖”，不过他反应得快，马上就改口了。

　　开玩笑，司命大爷可是能够全面压制仙器的存在，虽然这也和法宝主人的修为有关。但不管怎么说，对于拥有这种神通的存在，还是多一点儿敬意为好。天知道这位司命大爷的脾气如何，如果因为一句玩笑话，把对方激怒的话，那就太冤枉了。

　　“司命尊者您好！我叫王植，初次见面，请多关照……”他接着又鞠躬为礼，笑嘻嘻的唱了个肥诺。

　　不过，他显然多虑了。司命大爷才懒得管他是不是有礼貌，语气如此呢。它完全就当王植不存在，理都难得理睬他，现在正独个儿津津有味看球赛呢。

　　人家苏择是因为家族供养了司命一千多年，自己又是天天做好吃的奉献给司命大爷，甚至还出国去找“好吃的”灵鬼。经过了这么多年的培养感情，和不辞辛苦的奉养，所以才被司命大爷认可了。不过即使是这样，司命在很多时候，都不会理睬他的问话。

　　你一个肥螃蟹算老几？也想让司命大爷搭理你？做梦去吧！

　　王植虽然不知道这些情况，但眼下讨了个没趣，也只得干笑几声作罢。

　　……

　　书房的地板中间有一个蒙着格子布的东西，看起来并不大。

　　“东琉，螃蟹，你们看。这就是我得到的法宝……”苏择招呼他们过来，然后把格子布揭开，里面又是一个正方体木箱。

　　这个木箱是搭扣式的，五个面都可以打开，箱板非常厚实，还有钢筋和铆钉加固。苏择走上前，拿出钥匙把上面的几个锁打开，再把木箱的五个面掀开。

　　“两位道友，这就是【八荒六合四象阴阳鼎】！”苏择笑着介绍道。

　　“哦～～～这东西有什么用？”如此袖珍的炉鼎，立即让两个人一愣神，然后异口同声的问道。法宝这东西，并不是看外形是否好看，而是看它的功能如何。

　　“当然是炼制丹药和法宝，而且还能让人增加修为呢……”苏择把【八荒鼎】的功能介绍了一番，当然他也打了些埋伏，有些功能说得含含糊糊，或者是一笔带过。

　　“哦……”两人一脸果然如此的表情，确实，炉鼎这玩意儿，也就是这些功能，难道你还能指望拿着炉鼎去打架不成？

　　“苏苏，这东西也太小了吧？能炼多少丹药？”范大美女一脸迷惑的问道。她是医生世家出身，对于丹药的造诣极高，在现在整个修真圈子里，恐怕也能排进前三名。

　　苏择笑道：“呵呵，东琉，这可是法宝啊，怎么能用平常的物品来比较。你别看它小，它里面可是自成空间的！就算这么一间房子的药物，它也能装得下的……”

　　“嗯，不过我现在修为不足，还不能使用它的炼药和炼宝的功能。这个炉鼎用的不是凡火，而是先天境界的三味真火，或者金丹境界的丹火。现在我能用上的，就是它的炼人功能……”

　　苏择接着说道：“呵呵，我先带你们进去看看，在这个炉鼎里修炼，可是能够事半功倍的……”

　　他现在已经决定，让这两个道友分享这个炉鼎的功能。因为炉鼎吸取的灵气，实在太多了，以他现在的修为，根本就用不了那么多，就算加上几个宠物也一样。

　　再说，苏择早就打定主意，要和道友们共享好处的。现在既然大家都摊牌了，那么也不妨让这两位提前来享受一番。

　　苏择当下运转法诀，将三人送入炉鼎的修炼室中。

　　两人自然又是免不了惊叹一番。不过，炉鼎里面也没什么好看的，所有房间里面都是空空如也，除了天花板、墙壁和地板上图案和阵法，什么都没有。

　　苏择带着两人参观了鼎中的众多房间后，又转移了出来。

　　“东琉，螃蟹，那么以后你们就可以在这里修炼了……”苏择想了想说道。“此外，我还有件很重要的事情，但是现在时机不成熟，所以还不能告诉你们。少则三个月，多则半年，等时机成熟后，我会告诉你们。”

　　“另外，你们如果想知道这个秘密，现在就给我尽快冲破到透髓期……”


第082章 恶魔教团调查队

　　……

　　A世界（地球）时间：公元2010年6月2日。B世界时间：大陆历3210年12月1日。

　　精灵帝国西北边境，七河平原绥靖都督府。

　　一个多月后，苏择再次出现在了“绥靖护卫队”的营地。

　　这一次，他带来了大量的武器、弹药、药品等物资，以及两辆“西贝虎”全地形车。

　　当然，他一个人只能开一辆车，这么多东西，一辆车无论如何是装不下的。

　　所以他事先是先把这批车辆和物资，从地球转移到营地附近一个比较隐蔽的山洞中，再去营地叫上一批队员过来，一起把这些东西搬回去的。

　　既然苏择又到了异界，那么地球那边呢？

　　上个月9日，苏择就将范东琉和王植两人的修炼事宜安顿好了，而这两位为了在苏家这个“福地”修炼，也赶紧把自己的事情安排了一遍。

　　然后在5月10日开始，苏择又陪着他们在【八荒鼎】理修炼了一段时间。

　　当然在这段时间里，他们也不仅仅是修炼，每次修炼的间隙，还聚在一起交流心得。

　　太岁和玄天录都懂得不少修炼的知识，尤其是《玄天录》，它完全就是资料库，而且还是智能型的。

　　有了这两个法宝的帮助，苏择以前一些修炼上的疑问，顿时得到了解决。可以这样说，这一次合作，是三赢，三人都得到了好处。

　　虽然表面上看起来，是苏择付出的更多。但如果没有那两个法宝解决修炼上的疑问，即使有这些天材地宝，苏择以后也不可能有太大的成就，或太快的速度。

　　因为有这两个可以称为指导老师的法宝，苏择对自己祖传的《九灵养气法》做了进一步的完善。另外两位也是一样，都对自己的功法进行了完善。

　　事实上，包括《九灵养气法》之内的现代功法，之所以现在有那么多的缺陷，其实并不是后人蠢笨无能。主要的原因还是因为灵气逐渐减少，不得不对原来的功法，进行适应性的修改。

　　这也就好比现在某些城市的公交车和出租车，因为缺乏燃油或为了节约，不得不把原来烧汽油的发动机，从换成烧天然气或者工业酒精的。这么一来，当然还是可以用，只不过功率什么的，就不要指望了。

　　功法也是一样，因为灵气匮乏，以前的功法已经不适用了，后世的修真者不得不对此进行修改。这么一来，虽然可以修炼，但是进度、成就什么的，就不要指望了。

　　这么恶性循环下来，所以现在的修真圈子的水平是越来越低，功法也越来越废柴。

　　所以仙道的衰落和退步，并不是因为后人无能，而是巧媳妇难做无米之炊，非战之罪啊。当然，地球的神道也是如此，神祇们的威能无法再世间显示，自然也无法维持原来的势力，更加谈不上发展壮大了。

　　地球现在已经是末法时代，无论是神道还是仙道，都没有办法继续发展，这是大环境决定的。如果继续在地球，任何一种不朽之路，都是走不通。

　　呃，或许以后科技发展了，能够让人类实现不朽。不过这种事情，实在太飘渺了些，恐怕连共产主义都实现了，这种科技都还实现不了。

　　不过还好，现在苏择找到了一个异界，这里不但神道极其繁荣，而且由于灵气充足，仙道的发展也是大有可为。不管走那条路，都是走得通的。

　　在地球的那近一个月里，苏择三人的修为都突飞猛进。在苏择的帮助下，范东琉大美女在5月15日，就顺利的突入了透髓期，化气大成了！而王植也紧跟着，在6月1日透髓成功了。

　　而苏择自己，也顺利的将自己的“中丹田”填满了“玉液”，达到了凝煞期的第三重，开始充填“上丹田”了。

　　被卡了多年的瓶颈，现在居然顺利突破，范东琉和王植都是大喜过望。而苏择家里，又有这么好的条件，两人也就下定决心，在这里长期修炼了。当然，他们两个自己手上都有自己的生意，为了修炼的方便，范东琉索性让家里在常州建了个分公司，王植也在常州建了个办事处，就近处理那些庶务。

　　通过这段时间的修炼，苏择三人也充分明白了“财地法侣”当中，“侣”的重要性。要是没有这两个道友的帮忙，苏择自己的修炼速度，绝对没有那么快。而这种好处也是相互的，另外两位也得了不少好处。

　　所以，苏择对他们的决定也非常赞成。要知道，“道侣”这东西可是不那么好找，其难度甚至超过了“财地法”，所以在四大要素里排在最后，也是最重要的一环。

　　“道侣”必须要是可以绝对信赖，能够托付生死的人，不是什么阿猫阿狗都能称为“道侣”。酒肉朋友好找，到处都是。但生死之交，却是太难得了，甚至一辈子都找不到哪怕是一个。

　　现在苏择已经在异界发展，那么肯定需要有自己的班底，地球这边的道侣自然是最佳选择，而且是现成的。异界虽然也可以发展班底，但现在苏择在异界没有任何根基，要重新发展就太艰难了，而且需要很多时间。

　　现在有现成的不用，那不是傻瓜吗？

　　当然，现在还不是和他们摊牌的最佳时刻，至少得等到苏择到了大汉，取得封邑，拜了老师之后。要不然，一点儿根基没有，人多不但没有帮助，反而容易出现些意外。

　　再说，范大美女他们目前的修为还是太低，至少得等到他们进入“炼气”阶段的“凝煞期”，能够自如的使用符箓、法术才行。

　　要不然，以他们区区透髓期的修为，在异界连自保的能力都没有。要知道，异界和地球是不一样发展道路，那边的个体实力相差极大，高级职业者打低级的，简直不比捏死一只蚂蚁费力多少。

　　所以，现在苏择并没有告知他们关于异界的事情，而是让他们安心修炼。而他自己，则是回到异界，继续积攒声望和功勋，以求早日拜入师门。

　　正是因为有两个法宝为他完善了功法，所以让他拜师的念头更加强烈了。连两件法宝都能做到这种程度吗，那么大汉帝国的那些尸解仙呢？

　　那两个法宝虽然具有独立的意志，和很高的智力。但法宝毕竟只是法宝，在教育学生这方面，还是远远不能完全代替人类的老师。

　　……

　　“绥靖护卫队”的营地。

　　“队长，你这次带来的东西可不少啊！这家伙看起来可够劲的……”裴德兴致勃勃拿着一把QJZ89式12.7毫米重机枪。

　　苏择笑着说道：“呵呵，这批武器装备，都是我老师帮忙搞到的，花了不少功夫呢……”

　　“……另外啊，这次回去之后。我的几个同门听说我们立下的功勋之后，可羡慕死了，他们也想出来。但是老师说他们等级太低，还让他们继续修炼，呵呵……”苏择又开始忽悠起来。

　　他现在说这些话，就是为了给地球的道友们打掩护。目前再也没有，把他们说成是自己同门更好的借口了。反正一切都有那位不存在的“牛逼老师”顶着，呵呵。

　　苏择回来，最高兴的当然是露丝雅，她现在就坐在苏择身边，拿着一把QBZ95自动步枪把玩着。听到苏择的话，就问道：“求德君，你还有同门啊？”

　　“当然有，我老师收的学生又不止我一个，还有好多呢……有些都已经出师了……”苏择继续忽悠着。

　　对于苏择的“师门”，大伙也只是随口问问而已，这种事情只要自己不说，就不会有什么人刨根问底的。

　　聊了一会儿之后，苏择就说道：“对了，这些武器既然是给大家买的，也需要大家熟悉掌握，免得到时候要用了还不会用。走吧，我们去靶场，我把这些武器的用法给你们说说……”

　　众人早就等着他这句话了，顿时欢呼起来，拥簇着苏择向靶场走去。

　　当天下午，营地的靶场上，就充斥着“乒乒乓乓”的枪声，以及队员们的欢笑声。在靶场训练的其他绥靖小队的成员，都是一脸羡慕的看着他们。

　　“嗯，这个迫击炮是最难掌握的，露丝雅你要多练练……”苏择正在手把手的教露丝雅使用迫击炮。

　　像各种枪支、火箭筒、无后坐力炮等直射武器，都是傻瓜式武器，只要瞄准了就能打，十分钟就可以学会使用。除了保养、排除故障之外，都没有什么好教的。但迫击炮这种曲射武器就不一样了，如果不会计算密位、弹道等射击诸元，就算摆在面前，也只能干瞪眼。

　　其实苏择本人也是刚刚学会不久，上个月他在某靶场里砸了上万元，打了上百发炮弹，才算把迫击炮基本掌握了。

　　大伙正在过射击瘾的时候，突然来了一个汉军的传令官。

　　那士官向苏择行了个军礼，说道：“哦，苏士君你回来得正好！请你和裴德士君马上跟我去都督府，两位都督要召见你们……”

　　裴德走了过来，问道：“什么时候，张军士……”

　　他们两个看来很熟，那个张军士说道：“是关于【恶魔教团调查队】的事情，几个教会派的人，昨天都已经到了……”


第083章 调查队的成员们

　　B世界时间：大陆历3210年12月10日。

　　经过十天的休整和准备之后，这个联合组建的“恶魔教团调查队”正式出发了。他们离开了都督府营地之后，就转向七河平原的南方。

　　这个调查队的规模还是比较大，正式成员有300多人，如果加上马夫、车夫、厨子、仆役等等，就有将近500余人。

　　而且，这个调查队是由六个国家的，也算得上国际性的组织了。当然牵头的是大汉帝国和天命帝国（精灵帝国）这两位老大，其余四个国家都是它们的藩属小弟。

　　其中隶属大汉帝国的是东黎属国和犹灵属国。

　　东黎属国的主要居民，就是那种牛头人身的“牛头人”。当然在这里，他们一般不叫“牛头人”，那是当地土著人类的叫法，它们在大汉的官方族名，是被叫做“东黎人”。

　　这在东黎人的风俗里，谁要当着他们面叫他们“牛头人”的话，那就是严重的挑衅行为。这种行为就跟在地球中国，当面骂人“狗日的”一样，是一种侮辱性极强的称呼，就是当场翻脸开打都是很正常。

　　东黎人主要信仰的神明是伊耆（神农炎帝的大名）和蚩尤。从苏择掌握的资料来看，“东黎人”是最早归附大汉的土著异族，也是大汉最早的藩国，同时也是最最铁杆、最最忠诚、最最得力的藩国。在这千余年里的历次战争中，他们都坚定的站到大汉帝国一边，为此付出了巨大的牺牲，连国王都战死了好几个。

　　因为这种关系，所以在大汉的十几个属国里面，东黎属国的地位是最高的。在礼仪上，他们的国王等同于大汉的亲王，大汉皇帝称他们的国王为“御弟”。这是其他属国远远不如的，他们的国王在礼仪上都要比大汉皇帝矮上一辈，甚至矮上两辈的都有。

　　另一个“犹灵属国”的主体居民就有些超过苏择的想象，因为他们的国名和人民基本上扯不上关系。“东黎”还好，因为蚩尤大神本身就经常以牛头人的姿势出现，祂的部属就是叫做“九黎”，所以“东黎国”的人民是牛头人这很容易理解。

　　但这个“犹灵”的国名就很让苏择费解，因为这种被“犹灵人”的生物，竟然是“蜥蜴人”！

　　没错，它们的样子完全就是西幻里面的“蜥蜴人”，或者叫“恐龙人”也行。反正他们的样子看起来，就像一只人形化的科莫多龙。

　　这是一个高大威武、体格强健的种族。他们的身高都在1.8米左右，高的超过2米，体重100到150公斤，不但有着强壮的肌肉，而且敏捷度和冲刺速度也不错。他们大大的长嘴里长着锋利的牙齿，瞳孔是黄色。

　　身上披着灰色、绿色或是棕色的鳞片，这些鳞片就像链甲一般坚硬。在他们的身后，还拖着一条长达一米到一米半的尾巴，这条尾巴有些像鳄鱼尾巴，很是粗壮，上面覆盖着比身体部位还厚的鳞片，而且还有一排骨质棘刺，不但用来保持身体的平衡，看起来也能当武器使唤。

　　这些“犹灵人”成为大汉小弟的时间也很长，他们是第二个归附的土著种族。“犹灵人”主要信仰的神明，是伏羲、女娲和烛阴，这次调查队里面，就有几个烛阴的祭司是“犹灵人”。

　　……

　　另外两个国家分别是白禄王国和青丘王国，它们是精灵帝国的“小弟”。

　　青丘王国的主体居民是一种羊头人身的生物，也就是“半羊人”，和希腊神话中的“潘”差不多，不过他们和东黎人一样，脚底下不是蹄子。

　　这三个种族虽然外形不是人类，但身体好歹是人形。而白禄王国的主体居民就完全不一样了，她们根本不是人形。如果只是看她们的上半身，和美丽的精灵女性差不多，完全是近似人类的长相，而且耳朵也是尖尖长长的。无论五官还是相貌，都是水准以上。

　　但是她们的下半身就另类了，居然是一头鹿！

　　看起来就像是把一个女人和一头鹿结合在一起而成的产物。就像半人马一样，不过她们是半人鹿。呃，如果形象的比喻，她们就好像《魔兽争霸》里面的树妖（又称“小鹿”）。

　　如果是个普通人，突然看到这些非人种族，可能会被吓一跳。不过苏择是谁？他是早就经历了太多的奇幻小说、游戏和动漫的考验了，对此根本不觉得有什么了不起，反而是好奇心占了上风。

　　最让苏择好奇的是那些“小鹿”。因为距今为止，苏择看到的“白禄人”都是女的，一个男的都没见到。

　　他悄悄的问了身边的露丝雅，没想到露丝雅却给了个让他很囧的答案。

　　那就是：“白禄人”没有男性，全都是女性，她们是单性繁殖的生物！好吧，这都不算什么，单性繁殖就单性繁殖吧。还有更囧的在后面。

　　一般来说，像这种高等生物，即使不是胎生，至少也是卵生吧。但这种“白禄人”却完全不同，她们既不是胎生，也不是乱世，而是“地生”。她们的幼体居然是从地里种出来的！

　　按照露丝雅和唐萌萌解释，这种生物的繁殖方式非常奇异。她们在繁殖后代时，尾巴就会逐渐硬化，在大约三个月后，就是变成一个橄榄形的硬壳物体，然后从身上脱落。而这种东西其实就是一种“胚芽”。

　　然后她们会把整个“胚芽”种在地里，经过定期的浇水施肥。一年之后，这个“胚芽”就会长成一棵“仙人球”一样的植物。再过上大约一年时间，“仙人球”自动裂开，里面就会出现一个粉嫩粉嫩的“白禄萝莉”……

　　这种奇异的繁殖方式，可是把苏择囧到不行，完全不知道该说什么好。

　　……

　　现在苏择身边，就有一个充当联络员的蜥蜴人……呃，是“犹灵人”。和东黎牛牛一样，要是谁当面叫他们蜥蜴人，也是一种严重挑衅，人家是会翻脸的。

　　这个犹灵人还是个大汉军方的士官，本名叫做“哥斯拉”，其实他们的名字都是一长串怪异拗口的发音，反正苏择只听懂了“哥斯拉”三个字。不过还好，这个“哥斯拉”还有个汉名，叫做“韩冈”，还有个表字，叫做“玉昆”。

　　如果真正的韩家人，知道自己还有这么个科莫多龙本家，也不知道他们会不会泪流满面？

　　这厮的汉化程度很高，一口流利的新雒官话（雅言），还喜欢附庸风雅，时不时的念诵些自创的狗屁不通的诗词歌赋，让苏择评鉴。还坚持让苏择称他的表字。要不是他一副科莫多龙的样子，苏择还以为这是个半灌水的酸秀才呢。

　　所以这一路上，苏择的表情都很僵硬。想想也很正常，要是一头科莫多龙坐在你背后，不断用普通话跟你吹牛打屁，而且人家的普通话说得比你还顺溜。更可恶的是，这厮的话又多，就像一堆苍蝇围着你转，还时不时的冒几句自创的打油诗来恶心你，那你的表情好得起来才怪。

　　“求德兄，此次行动如果顺利结束，我估计你起码还能再升两级爵位……噢嗬嗬嗬嗬……”那个叫韩冈的“苍蝇”又在喋喋不休的啰嗦着。

　　你一个科莫多龙那么多屁话干嘛啊？太他妈的讨厌了！苏择现在的心情真是欲哭无泪，要是现在左右无人的话，他一定会拿出自己的五四手枪，照着这厮脑门上把子弹打光为止。

　　苏择现在总算明白，为什么军方那边把这家伙派出来当联络官，肯定是他的上司和同僚都受不了这个话篓子，所以干脆借着这次行动，把这厮远远踢了出来。就算不能把他调走，但让自己耳根清净一段时间，也是好的。

　　就在苏择怒气快要到顶的时候，一只“小鹿”蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“苏乡士，凌楚大人请你过去商量事情……”这只“小鹿”是一位安修雅尔的低阶祭司，汉语也说得很好。

　　“好的，我马上就去，谢谢你的通告，安修雅尔的侍者……”苏择马上按照当地的礼仪，向“小鹿”致谢。

　　来得正是时候，苏择在心里大赞。

　　他马上一打方向盘，就地转向之后，向后面的队伍开去。

　　……

　　华夏神系的烛阴大神除了拥有季节、气象、龙族的神职之外，还有“监察”和“守护”的神职，祂的别称就有着“永恒之守护者”、“永照之烛”、“不眠之眼”等称号。查处各种邪神和伪神的事务，就是祂的本职工作之一。

　　所以这次调查队的负责人，就是来自烛阴教会的凌楚祭酒。烛阴教会又通常被叫做“钟山神殿”。

　　凌楚，字在田，是钟山神殿的一名祭酒（“祭酒”是中级神职），神术11级的高手。

　　苏择到了他的坐车之后，才发现调查队的负责人们都到场了。

　　凌楚是一个相当严肃的中年人，平时都是板着脸的。一见到苏择来了，他还是那副死人脸，马上就开门见山的说道：“苏士官来了，那么人到齐了。现在我刚才又占卜了一下，我们的方向要调整……”


第084章 小战

　　……

　　在首脑们开会的时候，整个队伍就已经停了下来。

　　等到会议结束，已经快要天黑了。自然不可能再走，于是调查队就地扎营。

　　不一会儿，苏择回到了残光小队的营地。他先把队员们集合起来，然后向他们通报了会议结果。

　　“队长，按照凌楚祭酒的意思，那么明天我们就要转向啦？”说话的队员叫做庄伯阳，字梦周，今年45岁（相当于地球的十八九岁）。

　　他是大汉帝国的留学生，目前在精灵帝国月木郡植物学院上学，是一名预备的【植物修士】，也叫【森林修士】。由于精灵天生对植物亲和的特性，所以他们在农业和植物学方面，拥有极高的造诣。精灵在这方面的成就，是远远超过其他的种族。

　　比如大汉帝国的农业技术，可能在地球上算一流水平，但拿到精灵面前，就实在不值一提了。但是中国传统又是以农立国，对于农业一贯非常重视，所以大汉每年都要派遣很多留学生，到精灵帝国的各大农业院校留学。当然由于传统习惯，精灵帝国的农业和植物学是不分家的，植物学院就是农业学院。

　　当地的【植物修士】，其实就相当于地球上的农科员。只不过他们的范围更广，不但要精通农业方面的学问，还要精通林业，以及植物学、动物学、环境生态等等方面的学问，也是不能少的。

　　而且和地球农科员最大的不同之处，就是在于【植物修士】们都拥有很强的战斗力。如果双方都不用武器的话，100个农科员加一起也打不过一个【植物修士】。

　　按照当地的划分，【植物修士】是个施法职业，不过他们的法术体系却比较独特，可以说是综合了奥术师和祝师（祭司）的法术。简单的说，就是他们既可以放火球出去砸人，也可以治疗、除灵驱邪什么的，还能召唤些稀奇古怪的东西出来。

　　当然他们也有独特的技能，例如召唤自然之灵，感召动物，命令植物……等等，最夸张的就是变身！没错，是真正的变身！他们按照修为不同，可以变成各种各样的动物和植物。

　　比如在上次袭击地精部落的时候，这个庄伯阳就变身成为了一头肥硕的大棕熊，起码比他人形大几倍，天知道这些多余的分量是从哪里来的。这家伙变身之后，就冲上去连抓带咬，还有掌击，打死打伤了不少地精。而在上次侦查食人魔部落的时候，他又变成了一棵桑柏树，连那两个食人魔巫师都没有发现异常。

　　这样看来，这种职业完全就是一个综合性极强的多面手。当时苏择在了解到这种职业的特征时，第一个反应就是在各种西幻作品中很活跃的一个职业——德鲁伊。

　　不过，【植物修士】还是和传说中的德鲁伊有区别，因为他们可以变身成植物，而德鲁伊只能变成动物。当然从综合角度上来看，把他们当初德鲁伊也没什么关系，反正他们在队伍中起到的作用，都差不多。

　　……

　　“没错，明天开始我们就要转向【大草湖】地区，因为凌楚祭酒说他占卜过，恶魔教团的总部应该就在那个方向……”苏择肯定的说道。

　　当地的神职人员和地球的神棍不同，他们都是有真本事的。像占卜这种技能，就是中级祭司们的常用手段。当然准确度是受个人的天赋和修为影响，但“有”和“没有”却是基本上不会错的。

　　所以苏择并不怀疑“恶魔教团在【大草湖】地区”这个结论有什么问题，这根本不需要担心。现在需要头疼的仅仅是占卜的精确度问题，也就是那些家伙到底藏在“【大草湖】地区”哪里的问题。

　　因为这个【大草湖】地区的面积可不小。【大草湖】是一个非常大的湖泊，水域面积起码比鄱阳湖大三倍！里面岛屿无数，河道纵横，还有无数的水生植物构成的森林，地形非常复杂。

　　恶魔信徒又不是傻瓜，他们的总部肯定是隐藏得非常好，不可能像喜剧片里面，还挂出招牌、路标。要想在这么大又非常复杂的地盘里，找到那群恶魔信徒的总部，其难度估计比大海捞针好不了多少。

　　苏择发现庄伯阳的表情有些不对，于是问道：“梦周君，你有什么顾虑吗？”

　　庄伯阳犹豫了一下，迟疑的说道：“是这样的，我在下午突然感到了植物们传来的一个信息……但是大家知道，我现在还是实习阶段，所以无法肯定其准确性……”

　　“嗯，你先说说，你收到了什么信息，至于准确性，用不着你负责……”苏择心里一动，就说道。

　　“是这样的……”庄伯阳把他收到的信息说了一遍。

　　“什么？你说有支军队在前面埋伏？是什么军队？有多少人？军队的构成如何？”苏择听完之后，立即吃了一惊。

　　庄伯阳一脸为难的说道：“……这些问题我实在无法得知，因为我的级别太低，只能感到很模糊的信息……而且，绝大多数植物的智力都不高，它们也分辨不出这些东西……”

　　苏择点点头，继续问道：“那么他们埋伏的地方呢？这个知道么？”

　　“如果我们明天改道去【大草湖】地区的话，就一定会从那里经过，大致上是在这个地区！”庄伯阳站了起来，走到营帐的地图前，指着一个区域说道。

　　“梦周君，你提供的情报很重要。你马上拿我来，这个情报要马上告诉凌楚祭酒……”苏择立刻说道。

　　“可是，队长，我不能肯定啊……”

　　“小心无大错！”苏择一脸郑重的说道。

　　……

　　翌日，清晨。

　　由苏择领队，带着40个人开车走在大部队前面，开始对庄伯阳说的那个地方，进行侦查。

　　这批人里面，有三分一是残光小队的队员，另外就是军方和几个教会派来的人手。

　　当他们来到一处缓坡前的时候，苏择突然说道。“现在准备下车，露丝雅，打红旗……”

　　“好的！”露丝雅立刻站起来，打起一面红旗左右摇动着，这是预先商量好的“发现目标，停止前进”的信号。看到红旗，车队立即停止了前进，车上的人员纷纷下车靠了过来。

　　“车辆的噪声太大，目标也太大了。他们距离这里不到十里。我们必须步行接近，否则会被发现。这个缓坡正好用来掩护车辆……”苏择拿起武器，对大家说道。

　　“好，步行接近，打它们一个措手不及！”说话的是一个东黎人，也就是上次守卫营地的那个叫“血额”的牛牛，蚩尤的祭司，目前是“灵官”（“灵官”是最初级的正式神职人员的职称）。

　　兵主神殿的祝师们基本上都是一群战争贩子，他们最喜欢的事情就是打仗！打仗！打仗！对于这些战争贩子来说，调查这种行动实在太繁琐，太无聊了，远远不如用铁如意把敌人的头颅砸开来得爽快。所以这次兵主神殿派来的都是些最低级神职人员，这个牛牛灵官已经是位阶最高的了，其他的都是些祝师实习生。

　　不过，因为兵主神殿的特质，这些家伙的战斗力都比较高，比普通战士强太多了。

　　“留下5个人看守车辆，其他的都跟我走吧！”苏择点点头，第一个走向缓坡。

　　其实在昨天晚上，苏择就已经派出了几只阴煞，对这一带进行侦查。确实发现了庄伯阳说的那支军队。呃，其实这些家伙只能算武装人员，还不能算军队。

　　这是一群又食人魔、熊地精、大地精等种族组成的武装，大约有300人上下。

　　得知这些家伙的行踪之后，凌楚祭酒就打算先把这些家伙一网打尽。所以就连夜制订了一个歼敌方案。因为那里地形比较复杂，灌木丛太多，不太好展开兵力，所以苏择他们这个小队的任务，除了侦查详情之外，就是把那些家伙引出来。

　　刚刚走上那个缓坡，苏择突然一愣，立刻向后面做了一个隐蔽的手势。

　　众人都是有经验的，立刻就近找地方躲了起来。

　　大约十分钟后，一支小队伍出现在苏择等人的视线里。这支队伍大约有20人，有7个食人魔，其余都是大地精。从他们鬼鬼祟祟的样子看，大概也是过来侦查的。

　　“准备，最前面的两个留活口……其余一击毙命……”苏择向身边的队员低声说道。这个队员很快把命令传递了下去。

　　这些蛮夷们根本不知道他们已经被36支枪械和弓弩瞄准了，还在低声谈话呢。就这么无知无觉的走进了埋伏圈。

　　苏择把最后一只食人魔套在瞄准镜里，轻轻扣动了扳机。

　　“呯～～～”一声低低的枪声响起，那只食人魔头上顿时冒出一团血花，扭动了几下，就轰然倒地。这次为了隐蔽，苏择他们使用的地球枪械都是加装了消音器。

　　就在苏择枪响的一瞬间，队员们也拿着手里的武器，开始向蛮夷们发起了攻击。

　　这一次是有心算无心，又有火力上的绝对优势，蛮夷们还没反应过来，就被纷纷击毙了。五秒钟后，就只有苏择说的那两个大地精活了下来，其余的都被送去见他们的“神”去了。

　　“噢～～～”血额低吼一声，手提铁棍腾身跃起，向那两个大地精扑了过去。和他一起冲出去的，还有韩冈那只话篓子“科莫多龙”，这厮的兵器是一把长柄斧。

　　只听几声闷响，两个受伤的大地精就被这两个暴徒击晕了。


第085章 摸哨

　　一个小时后，苏择率领的侦察队赶到了一片灌木林。

　　苏择带着队员们来到一块巨石后，他们在这里召开一个作战会议。

　　“在我亥时方向约七十丈，那块白石头右边的一片草丛里，有2个暗哨……丑时方向120丈，有三颗并排的树，在中间一颗树上，有一个暗哨……”苏择把阴煞侦查的结果，告诉给队员们。

　　几分钟后，大伙就分派好了任务，就只剩下山崖上的三个家伙了。

　　因为那个位置实在不好办，它是一个高出地面五十米的山洞，两只大地精在山洞门口，还有一只熊地精在洞里。就算使用狙击战士，但以苏择他们的位置，最多能打到洞口的两个家伙，无论如何也够不到洞里那个。

　　而这个位置又是恶魔教徒们最关键的岗哨，这里视野极好，可以监测周围很大一片地区。如果不把这里端掉，其他地方的行动很容易被发现。

　　苏择笑了笑说道：“嗯，那个地方就交给我，你们等我的信号……”

　　说着，他又对露丝雅说道：“露丝雅，注意对讲机，接到我的信号之后，你们就可以按照刚才的计划行动了！”

　　“你放心好了，求德君。这个对讲机，我已经会使用了。你要小心啊……”露丝雅捏紧了手里的对讲机，表情严肃的点点头，语气中带着无比的信任，也有一些担忧。

　　自从了解到这个世界重视发明的风俗习惯之后，苏择也对使用地球的东西不再有什么顾虑了。所以这次出来时，苏择也把地球的通讯设备拿了出来，除了几个车载电台之外，还有这种手持式对讲机，他给自己小队的成员，每人都配了一个。

　　苏择选择的是一种国产的专业对讲机，最大通讯距离10公里，当然在这种地形不可能达到这种程度，不过即使打了折扣，四、五公里的通讯距离总是有的。而那个山洞距离这里不过3公里，还是在高处，当然是没问题。

　　“好，我马上过去。你们也要注意，行动时尽量不要暴露，也不要发出太大的动静……”苏择说完就猫着腰转出巨石。

　　露丝雅关切的看着苏择的背影，直到他消失在灌木林才收回目光。对于苏择的能力，露丝雅现在是深信不疑，在她心里，苏择几乎是无所不能的。不过现在是生死搏杀，所以担心还是难免的。

　　……

　　苏择在灌木林左弯右拐的前进。由于天上有几个阴煞在侦测着，所以他的前进路线，都是几个岗哨的视线死角，加上他身上的迷彩伪装服，只要他不作出攻击动作，根本不用担心被发现。

　　不一会儿，他来到一个大树前面。

　　真是一棵大树！

　　这是一棵外表类似榕树的树，虽然不太高，可能还不到20米。但它相当的粗壮。树干直径起码有6米左右。在距离地面2米的位置，有一个直径一米左右的树洞。

　　看到那个树洞之后，苏择心里一动，立即派了一只阴煞钻了进去。

　　阴煞马上就传回了图像，树洞里面比苏择想的还宽大，是一个直径4米，高6米左右的空间。

　　苏择大喜，这下用时空门的中转地方有了！他又左右看了看……很好！这个位置相当隐蔽，无论自己人还是敌人都看不到，要是进了树洞，就更加不用说了。

　　“嗯，这个位置不错……”苏择当下立即爬了进去。

　　树洞里有一些鸟类的羽毛，还有一些鸟屎、蛋壳什么的。看来这里以前是一个鸟巢。这下原主人现在不见了，可能是因为迁徙的原因，毕竟现在是12月了。

　　仔细检查了一遍之后，看到洞里没有异常，苏择立即心念一动，小圆镜般的【诸天云鉴】立即从贴身的衣袋里飞出，迅速在他面前打开了一道时空门。

　　自从踏入凝煞期之后，现在的苏择已经不需要用手，就可以操控【诸天云鉴】了。而且随着修为的上升，【诸天云鉴】的时空门的直径变化也更大了。

　　在最初的时候，时空门最大能伸到接近2米，最小能缩成约10厘米。它的关闭临界点约是25厘米，直径大于临界点，时空门开启，反之关闭。但是现在，这个时空门最大已经能伸到接近4米，最小则能缩成约5厘米。关闭临界点也缩小为12厘米。

　　而且，还有一个变化。在以前，时空门在关闭时，是一个银灰色的镜面，但现在却可以变成半透明。

　　也就是说，现在时空门更加的隐蔽了。

　　苏择进去之后，时空门又再次合拢，12厘缩小成12厘米大小，只留了很小一个洞，作为透过意念的通道，以便操作阴煞。

　　一只三阶阴煞立即飞过去，抱住时空门飞出树洞。云鉴自己虽然也可以飞行，但是速度远远不及阴煞。

　　……

　　山洞里的那只熊地精正坐在地上擦拭兵器，它用的是一把连枷。这连枷是全金属的，头部的锤子足有人头大小，上面遍布着狼牙般的棘刺，一看就是件很恐怖的凶器。

　　它拿出一块麻布，仔细把连枷擦拭干净，又拿出一块磨刀石，把棘刺打磨得亮锃锃的。

　　看着自己的劳动成果，它满意的出了口气。它把连枷放在一边，又拿起一块胸甲，开始擦拭起来。看起来这些蛮夷虽说比较落后，但至少对于自己的吃饭家伙还是很爱惜的。

　　就在它正投入的时候，突然一道门户在它身后无声无息的打开了，一把狗腿刀伸了出来，快速的一刺……

　　顿时，熊地精的动作就像被按了暂停键的录像一样，被瞬间定格了。只见它那颗斗大的熊头上，冒出了巴掌长的一截刀身。

　　这把刀捅穿了熊头还不算，还顺势在里面搅了一圈，才拔了出去。

　　刀身离体之后，这个熊地精才像一个木桶一样，轰然倒地。

　　苏择跨出时空门后，云鉴立即合拢，变成一个勋章大的圆片，飞进了苏择的衣服里。

　　“……”对那具尸体，苏择连看都没多看一眼，立即不动声色的向洞口潜行过去。

　　十几秒钟后，苏择就拖着两具大地精的尸体进来了。这一次他是同时动手，一个被阴煞击破太阳穴，一个被狗腿刀刺穿了脑部，都是一击毙命，对方连惨叫的时间都没有。

　　“露丝雅，我这里已经搞定了。你们动手吧……”苏择拿出对讲机，低声说道。

　　“明白了，求德君，你没事吧？”露丝雅的声音传来。

　　苏择笑着回答：“我毫毛无损，呵呵……你们小心些……”

　　……

　　就在苏择他们摸哨兵的时候，调查队的主力营地也在做着战斗准备。

　　武士们在准备武器，奥术师们这是在准备法术，而那些祝师和圣武士，则都在向自己的神明祈祷。

　　在主营里，凌楚祭酒带着烛阴的祝师正在一个小祭坛前，虔诚的祈祷着。

　　“北方之主，永照之烛……”祝师们咏唱着祷词，五体投地的向祭坛礼拜。

　　烛阴祝师的袍服上有一个圆形圣徽，上面的图案是一支在黑暗中大放光明的蜡烛，而在蜡烛下面有一只竖立的眼睛，这是烛阴之眼。

　　祭坛上的神像，就是烛阴的形象，这和中国传说中的烛阴没什么区别。

　　在中国传统神话中，烛阴是一位上古大神，祂又名烛龙、烛九阴，也写作逴龙。祂威能无比，人面龙身，口中衔烛，在西北无日之处照明于幽阴。

　　祂是古代典籍中颇有神异色彩的一个记载：烛龙之为物，人面蛇身，身长千里，睁开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚，吹气为夏天，呼气为冬天，又能呼风唤雨，显系非凡之神明。

　　据《山海经·大荒经》记载：“西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。”

　　《海外经》的记载则是：“钟山之神，名曰烛阴，视为昼，眠为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风；身长千里，在无晵之东，其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。”

　　纵观历来对烛龙之解释，关于烛龙之原型，大致有：太阳说、创世神说……等等。

　　其中最牛逼的就是创世神说。有部分学者认为，烛阴就是盘古的原型。袁珂的《山海经校注》就把烛龙与开天辟地的盘古等同起来。

　　反正不管怎么说，这位神祇都是一位极为强大的神祇。

　　虽然在现代的地球已经没人信仰祂了，但是在这里，却又不少的信徒。

　　而且和地球不一样的是，祂的神职有了调整，还成为了“五帝”之一，也就是所谓北方之主，黑帝。

　　祂现在除了以前的气象和季节等老牌神职之外，还多了监察和守护的神职，牛逼得很。


第086章 钟山神殿的祝师

　　……

　　在地球的中国，传说中执掌北方的天帝应该是“颛顼”（读音：专须），相传是黄帝之孙，昌意之子，居帝邱（今河南省濮阳东南），号高阳氏。

　　司马迁大大的《史记·五帝本纪》中，对他的评价很高，说他“静渊以有谋，疏通而知事；养材以任地，载时以象天，依鬼神以制义，治气以教化，絜诚以祭祀。北至于幽陵，南至于交阯，西至于流沙，东至于蟠木。动静之物，大小之神，日月所照，莫不砥属……”

　　不但司马迁，历代的史学家都他的评价都很高，他们普遍认为：颛顼和他侄子“帝喾”，是上古时期黄帝之后的第二位和第三位帝王，前承炎黄，后启尧舜，奠定华夏基根，是华夏民族的共同人文始祖。现代的国学大师范文澜先生在《中国通史简编》中写道：“汉以前人相信黄帝、颛顼、帝喾三人为华族祖先，当是事实。”

　　但是，颛顼在史学家心目中的印象虽然很好，但悲剧的是，他在民间极为不受待见。

　　在民间传说中，这家伙在死后，却变成了一种怪物——“鱼妇”。这种“鱼妇”是一种半蛇半鱼，而且半边身体干枯的怪物。据说是颛顼死的时候，刚巧大风从北面吹来，海水被风吹得奔流而出，蛇变成了鱼。已经死去的颛顼，便趁着蛇即将变成鱼而未定型的时候，托体到鱼的躯体中，为此死而复生。后来人们就把这种和颛顼结合在一起的鱼叫作鱼妇。

　　颛顼变成了怪物还不算完，而且还说他生了三个鬼。《搜神记》说：“昔颛顼氏有三子，死而为疫鬼：一居江水，为疟鬼；一居若水，为魍魉鬼；一居人宫室，善惊人小儿，为小鬼。”

　　以颛顼老兄在民间的形象，如果不是有国家级祭祀撑着，他根本就混不下去，仆街都仆到姥姥家了。如果在地球，因为早就没有真神了，所以还不觉得如何，反正就连在国家级祭祀里，他也只是个添头，可有可无而已。

　　但是在这个有真神的世界，这厮就完全被人民无视了，抛弃了。“五帝”的宝座自然是没有了。

　　“五帝”的宝座是不能空着的，颛顼滚蛋了，就得再找一个来代替。所以，烛阴这位老前辈就被抬出来，堂而皇之的占据了颛顼的天帝宝座。

　　不过，倒霉的神明也不止颛顼一个，原白帝少昊就是他的难友。

　　少昊在民间的形象，虽然没有颛顼那么悲剧，但他就是个打酱油的路人甲。因为他在人民心目中的形象实在太苍白了，除了在国家祭祀的时候，还能记得起他之外。在其他时候，他根本就是可有可无的角色。

　　像这么没有存在感的家伙，自然不可能高踞天帝之位，于是这位老兄也仆街了。原本属于他的“白帝”宝座，就被更受人崇拜的人气大神蚩尤给拿走了。

　　……

　　因为目前苏择接触到的神明资料不多，所以其中到底是怎么回事，他也不得而知。反正在他看到的资料里面，颛顼和少昊两位悲情人物可谓倒霉到家，不但没有封神，连“地祇”都没有他们的份。甚至就连每年大汉官方举行的祭祖活动里面，他们也只是陪客的份。

　　不过想想也确实应该如此，因为据史料记载，秦汉两朝就是蚩尤崇拜最鼎盛的时期。秦朝时古典军国主义的代表，自然不用说。而汉朝比秦朝更加暴力，“强汉”的评价可不是说说而已。这两个朝代正是尚武之风最浓的时代，所以军神蚩尤的地位自然是极高的。异界的大汉正是在东汉时期穿越来的，自然也继承了对蚩尤的信仰。

　　而烛阴也是如此，祂原本就主宰着气象和季节，对于农耕民族来说，气象和季节这也是最最重要的事情。中国原本就是一个以“耕战”起家的国家，尤其是到了一个陌生的世界，种田和PK更是不可缺少的事情，因此这两位大佬能上位，也是人民的需要。

　　因为神祇不但是天地原力的具现，同时也是众生愿景的具现，所以颛顼和少昊下台，蚩尤和烛阴上位，都是人民的需要。

　　不过，在这个世界烛阴大神比在地球混得还好，不但成为五帝之一，职务还增加了“监察”和“守护”两个重量级的神职。

　　这里的“监察”是指对整个华夏神系和大汉帝国的势力范围内，进行信仰上的监察；而“守护”就是指打击各种邪教，使人民不被各种邪神、伪神迷惑和侵害，因此烛阴的“钟山神殿”就带有宗教裁判所的性质。

　　凡是华夏神系的敌对神祇，以及邪神、伪神的教会和信仰者，都是钟山神殿的监视和打击目标。而且他们还负责对整个华夏神系本系统的教会神职人员的审查和监督，如果有神职人员做出违反教义和法律的事情，不管他是属于那个教会的，他们都有检查和举报的权利。

　　甚至按照现在的法律规定，凡是立新庙，建立新的教会，或者祭祀新生的神明、地祇或地灵的仪式，都需要经过“钟山神殿”祝师到场观礼，做见证，才算是合法的新教会，否则就是非法的“淫祀”，会被宗教和世俗两方面联手取缔的。

　　所以“钟山神殿”的祝师们都非常牛逼，因为他们都是相当于检察院和安全部的工作人员。

　　比如像此次对恶魔教团的调查，因为七河平原有一半是属于大汉的势力范围，所以这当然也是他们的分内之事。

　　这次钟山神殿派来了12个祝师，22个圣武士，还有几十个后勤人员，是除了军方之外人数最多的团体。

　　带队的就是身为祭酒的凌楚，其余都是祭宰、庙祀、祩子、灵官级别的祝师，以及学徒实习生。

　　华夏神系各教会的神职人员等级划分都差不多，只是有些小的区别。主要的等级从上到下就是：太祝、祝史、祝宰、大祭酒、祭酒、祭宰、庙祀、祩子、灵官，一共三等九级。这些名称都是出自《周礼》。

　　其中“太祝”相当于教宗或教皇，每个教会都只有一个。祝史和祝宰相当于天主教的枢机主教或红衣主教，是“太祝”的主要助手，这三级都是高级圣职，是各教会的中枢机构，一般都在总部，很少外出。

　　大祭酒、祭酒、祭宰这三级是中级圣职，就相当于各地区的大主教或主教，一般来说，大祭酒又叫“渠帅”，可以作为州一级神殿的主持，祭酒可以作为郡级神殿的主持，祭宰一般都是他们的副手，如果缺人的话，也可以顶上去。

　　庙祀、祩子、灵官这三级是低级圣职，庙祀又叫庙祝，可以作为县级庙宇的主持，祩子可以作为乡级庙宇的主持，而灵官是最低级的正式圣职，最多可以主持村一级的祭祀活动，也就是可以管理一个祭坛。

　　不过，在这个有真神且重视个人战斗力的世界，可不像地球的神棍那样，可以凭借混资历和人际关系好，就能上位的。比如说要担任祭酒这个职务，神术11级是先决条件，如果达不到这个要求，不管他资历再老，人际关系再好，都没得用。

　　凌楚就是一个神术11级，而且快达到12级的高手，他也是刚刚被任命为祭酒。到了他这个地步，如果还想再继续进步，光是靠虔诚是不行。在这种有真神的世界，有几个神职人员不虔诚？或者敢不虔诚？

　　为了获得更多的神恩，就必须为神明、为教会立下更多功劳。而对于“钟山神殿”的祝师们来说，查处邪神、伪神的教会，轰杀其信徒，自然是获得神恩的捷径。虽然去基层主持气象和季节工作，也是他们的本分，同样可以获得神恩，不过那种工作除非遇到人品爆发，否则积累功勋是很慢的。

　　所以，为了这些调查行动，“钟山神殿”的祝师们争夺得很厉害，教会的大佬们都想派出自己的老部下去赚功勋，结果争来争去，后来却种种原因，落到了刚刚成为祭酒的凌楚头上。

　　对于在上层没什么靠山的凌楚来说，这简直就是天上掉下来的大馅饼。

　　当然，现在大馅饼虽然砸到他头上，但还有吃得下去才行。否则如果任务办砸了的话，那就不是什么馅饼，而是板砖了。别说得不到神恩，搞不好连这个祭酒的位置都坐不稳了。

　　做完祈祷仪式的凌楚站起来，整了整衣冠，突然说道：“黑风，苏择他们现在情况如何了？”

　　他问话的对象不是钟山神殿的部下，而是一只像熊又像狗的动物。这是一个巨大强壮的生物，它比黑熊还大些，嘴里有着尖锐的牙齿，和粗而长的脖子，以及一条巨大的尾巴。这只动物的头部和身体都像熊，但爪子和尾巴却像狗。

　　这种动物在大汉帝国叫做“黑犬兽”，当地土著则叫它们“熊猎犬”。这是一种非常聪明而强大的生物。它们是施法职业最喜欢的宠物之一。

　　这只“黑犬兽”立刻口吐人言说道：“主人，在祈祷您刚才时，苏择大人联系了一次，说他们已经接近恶魔信徒的埋伏地点了。”嗬，它身边还摆着个电台呢。

　　在这个世界，宠物会说话并不是什么稀奇的事情，只要主人的法术类等级达到了11级以上，就可以了。

　　“很好，我们这里也要准备开动了……”凌楚点点头说道，他现在没什么亲信，这只“黑犬兽”就是他最信赖的伙伴。


第087章 深渊贵族的信徒

　　……

　　在苏择目前位置的东南方，大约800米的距离，有一处隐蔽的山洞里。

　　这就是那群恶魔信徒的临时指挥部，此时几个食人魔巫师、熊地精和大地精正在里面商量事情。

　　为首的是一名熊地精祭司，他对一个大地精问道：“坦皮斯特，那帮伪神教徒现在什么位置？今天能够过来吗？”

　　那个叫坦皮斯特的大地精说道：“道克斯大人，根据刚才阿克里大人的侦查，他们现在正在东北方向，距离我们大约有40里。如果按照他们行走的速度，大约要在明天或者后天才能赶到……”

　　“阿克里，你的侦查不会有问题吧？”道克斯看了看身边的阿克里，这是一个食人魔巫师。

　　阿克里信心十足的说道：“不错，这个我可以担保，今天上午，我使用了气化形体术，藏在一朵云里面，一直跟了他们一个时辰。绝对不会有问题的……”

　　道克斯松了口气，说道：“嗯，这样就好。那么我们还是按照原定计划进行。哼，如果他们来得太快，我们的准备工作可做不完……”

　　“道克斯大人，主上派遣的援军什么时候到？”阿克里突然问道：“对方实力很强，如果仅仅靠我们这里的人手，就算是伏击也很难消灭他们……”

　　道克斯严肃的说道：“你要明白，位面通道的开启是很麻烦的事情，花费的代价也很大。我早上和神殿总部联系过，大概要今天晚上才能完成开启仪式，也就是说，主上的援兵，最快都要明天早上才能赶到。我现在担心的，就是对方来得太快，既然你能确认他们今天来不了，那我就放心了……”

　　他接着又说道：“……各位，我们这次为了向主上求得援兵，可是花费了不少代价的。大家都知道，深渊位面的生物要想不被位面法则排斥，发挥本来的威力，就必须进行转化仪式，使其变成适应主物质位面的体质。这个转化仪式需要大量的血祭，这次为了对付敌人，祭品已经消耗得差不多了。因此此战结束后，我们还要去收集更多的祭品，才能让主上的大部队继续到来……”

　　这个事情在恶魔教团的中层人员以上，都不是什么秘密，在场的人员都知道。

　　……

　　恶魔所在的深渊位面，又被大汉称为“深渊界”，这里和被称为“人界”的主物质位面有些不同，主要是一些世界法则的区别。所以深渊位面的生物，一般都无法再主物质位面长期生活，所以他们通常都只是通过召唤的手段，将自己的投影降临在主物质位面。

　　既然是投影，那么实力肯定是不如本体的，投影通常只能够发挥本体实力很小的一部分，大致在百分之一到十分之一之间，这要看召唤者的修为以及被召唤者的实力。

　　召唤术最大的缺点就是，被召唤者的存在时间不可能有多长，即使是让传奇等级的施法者来召唤，他们存在的时间，也不会超过两个小时。

　　而且，这个召唤生物投影的实力和存在时间，还与被召唤者的实力成反比，也就是说，被召唤的恶魔或者其他生物本身的实力越强，他们的投影存在的时间也就越短，能发挥的实力比例就越小。

　　然后还有一种法术，比“召唤类法术”的持续时间更久，那就是“呼唤类法术”。也就是“异界誓缚”或者“异界盟约”。

　　两者的区别是，召唤类法术召唤出来的都是投影，此类法术能将生物或物体立即召至指定地点。当法术效果结束或是被解除魔法，被召唤来的生物会被立即遣回原来的地方。若被召唤的生物被杀或体力降至最低或以下也会返回。但因为被杀的只是该生物的投影，所以该生物不会真正死亡，只是需要一段时间来重组，在此期间不能再次召唤该生物。

　　而“呼唤”类法术则是针对被呼唤者的本体。此类法术可以将其他位面的生物，传送到施法者所在的位面。法术会给予该生物一种一次性的返回原属位面的能力，不过法术可以限定何种条件下才可使用该能力。被呼唤来的生物若是被杀死，就会真正死亡，而不是消失并重生，这与“召唤”不同。

　　实体的存在时间当然要比投影更长，但即使是使用“呼唤类法术”，弄过来的生物仍然要受位面法则的影响，像深渊位面的生物，如果到达主物质位面，其实力只能发挥出大约十分之一到五分之一。而且也不能呆得太久，一般来说不能超过一年，否则其实力就会永久性的下降，甚至因为“水土不服”而死掉。

　　这就好像人类到了太空中生活太久，就会出现肌肉萎缩，器官功能下降等现象一样。

　　这是宇宙法则所确定的，没有办法更改。

　　如果恶魔想要向主物质位面长期渗透的话，自然就不能使用这两种手段。

　　如果想不被位面排斥，这就只能有两种办法，那就是“灵魂降临”和“体质转化”。

　　前一种法子“灵魂降临”，就是把灵魂投入到主物质位面的新生胎儿体内，等到了一定时候，再觉醒本我。这和修真者使用的“转世”差不多。

　　但这种法子，在这里通常只有神明们才能掌握了，恶魔们还没有这么先进的技术。而且这种法子用的时间也太久了，最关键的是还有“胎中之谜”是个关卡。如果自身不能破解“胎中之谜”，就永远无法觉醒本我，那就白玩了。以恶魔们的性格，即使知道恐怕也不会去用，风险太大不说，还容易出漏子。

　　所以，恶魔们常用的手段，都是后一种“体质转化”。这是通过一种特殊的神秘的仪轨，把恶魔们的体质进行转变，使其能适应主物质位面的环境。这种方法就相当于把一种生物，转化成另一种生物，也就是所谓的“本地亚种”。

　　不过，这种方法也需要发出很大的代价，对恶魔而言，就是需要大量智慧生物的灵魂作为能量来源，简单的说，就是“血祭”！

　　通常转化一个最低级的恶魔，都要血祭好几个甚至十几个人。如果要转化一个高级点的恶魔，牺牲几百上千人，也是正常的事情。

　　不过，即使是这种手段，也不可能转化太厉害的恶魔，同时他们的力量还是受到压制，会被压制到位面法则能容忍的地步。

　　这一次，恶魔教徒们为了转化恶魔援军，已经消耗了大量的附庸种族。所以这一次伏击苏择他们的这支队伍里面，就没有地精。因为这些地精都一贯被当成炮灰，被当成血祭的牺牲品，自然也是很正常的事情。

　　……

　　道克斯有些遗憾的说道：“嗯，这次如果不是因为事情暴露，我们也用不着消耗那么多的绿皮伢子……这些家伙虽然蠢了点儿，但当当苦力还是不错的……”

　　阿克里笑道：“道克斯大人，听说埃格利斯大人此次出去，收获不小，他找到了一个侏儒的大城镇……听说足足有5000多人呢……想必有了这5000多侏儒，转化仪式应该够了……”

　　道克斯得意洋洋的说道：“嗯，此次主上准备派出的援军，有20只斗士、40只迷惑者、20只审判者、50只狡诈者、100只飞天……哈哈哈，还有五位强大的六臂智者……”

　　阿克里也附和道：“呵呵，如果援军全部到来的话，我们的计划就可以开始了。可惜上次偷袭精灵使团的行动失败，否则我们的计划还可以加快。哼，米高格拉斯和扎步斯白塔，这两个家伙真是太没用了！”

　　“不要大意！我们的对手可是两个大帝国！！上次是因为情报出问题，谁也不知道华夏人突然改派了骑兵部队护送，如果……”

　　道克斯说到这里立即住嘴，因为情报是主上提供的，要是再说，就会扯到主上了，这里的人并不全是亲信，要是被人给打了小报告，说他心怀怨望，那他的乐子就大了。

　　……

　　不过，就在恶魔信徒谈话的时候，他们根本没有发现，一只隐形的三阶阴煞就在距离他们不远的地方呆着。

　　三阶阴煞的隐形能力已经非常强大，只要它们不进行攻击行为，只是潜伏的话，等级低点儿的修真者都发现不了。现在看来，这几个祭司的等级也不太高。

　　他们刚才的对话都被阴煞接收到了，一句不少的传了回去。

　　“……嗯，他们的援军是……20只战魔，40只蟹身魔、20只邪光魔、50只黏液魔、100只秃鹫魔……还有五只六臂蛇魔！……女娲在上，这个深渊伯爵的手笔可真够大的，居然舍得下如此血本！”犹灵人韩冈一面收听，一面把对方的地精语翻译成汉语。

　　现在苏择总算找到这个话篓子的价值了，虽然这个人形科莫多龙啰嗦得要死，但他不但很能打，还精通地精语、巨人语等多种异族语言。


第088章 情况突变

　　……

　　在半小时前，苏择的诱敌小队就已经把那些暗哨全部摸掉了。

　　现在他们都集中一处隐蔽的山洞里，准备下一步行动。在摸掉半山腰的那个岗哨之后，苏择就把一只三阶阴煞派遣了出去，原本他是准备去确认对方首领的位置，以便到时候来个斩首战术，擒贼先擒王嘛。

　　不过，当阴煞潜行到对方的临时指挥部时，他却意外的发现对方正在开会。苏择当然听不懂对方的地精语。不过好在这次并不是他一个人，虽然他本人听不懂，但能够听懂的也有好几个。

　　但是互相一比较，地精语最精通的，居然就是这个犹灵人韩冈，也就是本名叫“哥斯拉”什么什么的人形科莫多龙。

　　当时苏择直接都囧了，你一人形科莫多龙会说汉语已经很奇怪了，可这厮除了他自己的母语和汉语之外，居然还会说七八种语言。什么精灵语、大陆通用语、地精语、巨人语、石灵语、侏儒语等等……这厮都说得顺溜之极。

　　这厮会这么多种语言，居然还不是从专门的外语学院毕业的，都是自学的结果。天地良心，这得让多少外语专业的人泪流满面啊。

　　难道特别啰嗦的人，外语天赋就特别好吗？苏择对此深感无语。

　　虽然韩冈这厮比《大话西游》的唐僧还让人头大，但这次还多亏了有他在，否则苏择他们即使听到了对方的谈话，也是鸭子听雷——雾煞煞的，一个字都甭想听懂。

　　因为这只叫做道克斯的熊地精和他的部下，口音都特别重，他们说的虽然是地精语，但并不标准，其中还夹杂着大量的巨人语和大陆通用语词汇，如果不是韩冈这种语言天才，就是另外几个懂地精语的也听不太明白。

　　能够和其他人共享阴煞听到的声音，这也是到达三阶之后的阴煞，才具有的能力。当然，这还需要苏择使用一个听音符箓。现在阴煞传回的声音，就是在一张悬空的符纸上传来的。

　　当听到韩冈翻译出敌方援军的情报之后，所有人都吃了一惊。

　　……

　　20只战魔，40只蟹身魔、20只邪光魔、50只黏液魔、100只秃鹫魔，还有五只六臂蛇魔！这个阵容确实相当惊人！

　　秃鹫魔的实力苏择是知道的。当时那个老地精临死前，就使用一个呼唤系法术，把一只秃鹫魔的本体弄到了主物质位面。这当然是本体，否则苏择他们哪里来的恶魔肉大餐。

　　当然，最开始秃鹫魔表现得刀枪不入，并不是他本身有这么牛逼，而是因为传送法术的保护功能，在这小段时间里，别人攻击不了他，他也无法攻击别人。当时队员们是太心慌了，一时没想起这个事情。所以一见对方冒头，就劈头盖脑的打过去了。

　　不过，就算没有传送法术的保护功能，这种恶魔也是相当难缠的东西。

　　他们是恶毒而凶残的战士，他们喜欢从空中俯冲敌人尽可能造成最大的伤害。在战斗中，他们腾越到空中用爪子展开攻击。尽管他们拥有机动力上的优势。但由于对战斗的深爱，使得他们有很大机率选择和敌人近身肉搏。

　　从已知的资料可以得知，如果是通过呼唤类法术或者转化仪式送过来的秃鹫魔，其实力大致相当于11级到15级武士。11级的武士水平如何，苏择现在虽然还不太了解。但是残光小队的副队长裴德，还只是一个九级武士，就能把苏择打得没有还手之力。一个11级的武士，就可以想象了，而且他们还会飞。

　　而且，在这批援军当中，秃鹫魔不过是最弱的一种，其他的说明战魔，蟹身魔、邪光魔、黏液魔等等，都比秃鹫魔强大，更不用说里面的五只六臂蛇魔。

　　六臂蛇魔可是相当于19到25级的存在。按照这个世界的划分，只要某个职业上了21级，就被称为“传奇”了。即使是最差的六臂蛇魔，也是仅次于传奇的存在。

　　上次那个叫柳叶飞的墨门行者不过才16级，其战斗力就已经是千军辟易了。如果是个相当于19级水平的六臂蛇魔，那又是什么概念，而且一来就是五个！

　　怪不得听到这消息的队员，个个脸色都惨白如雪。就连其中最好战，最勇猛的牛牛祭司，血额老兄，表面也有些不自在了。

　　牛牛们只是勇猛，但并不意味着他们愚蠢，像这种拿鸡蛋碰石头的事情，他们也不会去做的。

　　……

　　山洞里的恶魔教徒们已经结束了回忆，各自去忙自己的事情去了。

　　担任翻译韩冈突然骂了起来：“他妈的，那个什么拉斯科迪尔仅仅是个深渊伯爵而已，怎么会派这么多部队过来？难道它不想要老窝了？还是准备把老窝搬到人界？”

　　在场的众人都是对深渊有些了解的，即使是外来户的苏择，在这几天也是被祝师们恶补了一番，关于深渊位面和恶魔的诸多知识。

　　所以他们听韩冈一说，也觉得有些奇怪。

　　因为深渊位面是一个非常广阔，也非常混乱的地方。这是一个非常奇怪的空间，它是一个像千层饼一样的世界，从上到下分为好几百层，至于具体的层数，恐怕连神祇都弄不清楚。深渊的每个层面都是一个独立的世界，几乎每一层的面积、地形、气候，甚至构成法则都大相径庭。

　　而那里是个强者为尊的世界，并没有什么统一的政权，连统一了一个层面的强者，都是屈指可数的。绝大多数层面都是出于一种混乱的割据状态，各个恶魔领主们为了扩大势力，互相之间不停的征战杀伐，几乎没有一刻和平的时候。

　　深渊位面虽然没有统一政权，但这些恶魔领主们也是分三六九等的。他们根据各自势力大小，也像主物质位面的智慧生物那样，给自己按上了各种贵族头衔。

　　其中，凡是统一了一个层面的强者，就叫做“帝王”；能够占有四分之一以上层面的，就叫做“君王”。再跟着下来，还有大公、公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、准爵等各种头衔。

　　人类世界的贵族，很可能头衔与实力并不成正比，一个公爵的地盘还不如一个子爵，这种情况也是相当正常的。但深渊位面不一样，这里的所有贵族，其头衔都是与自身实力成正比的，深渊位面可没有什么继承法规。

　　谁的拳头大谁就是老大，要是实力下降了，那么爵位头衔自然也跟着下降。反之亦然，只要实力足够，就算昨天还是什么爵位都没有的，今天也能一跃成为公爵、君王。

　　拉斯科迪尔只是深渊位面的一个伯爵，只能算是中等贵族，其地盘最大也就相当于一个大汉帝国的郡。在辽阔无比的深渊位面中，这种角色实在算不上多牛逼，比他强大的不要太多。

　　像他这种深渊贵族，手下的部队也并不太多。“20只战魔，40只蟹身魔、20只邪光魔、50只黏液魔、100只秃鹫魔，还有五只六臂蛇魔……”这种阵容起码相当于他三分之一的军力了。

　　深渊位面可是个无法无天的世界，并不是当上了贵族就可以高枕无忧。要是实力不足的话，马上就有大批竞争对手跑来趁火打劫。所以，深渊位面的贵族们尽管对主物质位面一直垂涎欲滴，但考虑到那些虎视眈眈的邻居，都不敢分出太多的力量，更不用说这种永久性的转化仪式。

　　要知道，这种转化仪式是不可逆的，一旦转为主物质位面生物，就不可能再转回去了。也就是说，拉斯科迪尔派出来的这支部队，以后就不太可能回去深渊了，就算克服重重困难回去了，实力也要大受影响。深渊生物适应不了主物质位面，反之亦然，主物质位面的生物，也受不了深渊的环境。

　　像这个拉斯科迪尔居然一下子就丢了三分之一的军力，可谓是豪赌。要是被他那些邻居或是有野心的部下知道，他的好日子就到头了。到时候。他的邻居们会像闻到了鲜血的鲨鱼一样，蜂拥而至，而他那些有野心的部下们，也会让他尝试到什么叫背叛和倒戈。

　　深渊位面可是一个把“社会达尔文主义”和“丛林法则”发挥到了极致的世界，能够在那种环境中上位的恶魔都不会是傻瓜，很傻很天真的早都成渣了。要说，按照深渊贵族们那种多疑、谨慎的性格，是不太可能做出这种豪赌行为的。

　　所以这种现象极其的反常。

　　“现在怎么办？苏士君？如果对方有这种程度的援军，我们这个调查队可挡不住的……实力差别太远了！”韩冈问道。虽然他脸上有鳞甲遮盖，看不出脸色，但从他竖立的鳞甲也能看出，这只人形科莫多龙已经非常不安了。

　　苏择想了想，说道：“我们立即把这个情报向主营报告……然后，最好抓一个活口回去，我看就刚才那个叫道克斯的家伙最合适……”

　　苏择也不是傻子，要是对方实力这么强，那还打个毛啊。他是来赚功勋和声望的，又不是来送死的，这种情况已经超过了教会大佬们的预料，要是那帮恶魔出来了，自己这500多号人还不够人家塞牙缝了。当等级差别到一定程度，就不是数量可以弥补的了。

　　不过，苏择还是决定抓一个人证回去，口说无凭嘛。他还不想去和教会的那些家伙磨牙，直接丢他们一个高级俘虏，比自己说一百遍都强。


第089章 把它们吃掉吗？

　　在那个被恶魔信徒们当成临时指挥部的山洞里，此时里面的情形已经大变，山洞里的蛮夷头领们全都已经人仰马翻，大部分都已经口吐白沫，不省人事了。

　　造成这一切的只有一个人！当然，他就是苏择苏大厨。

　　“卑鄙！无耻！华夏人，你不得好死！有本事我们堂堂正正的打一场！背后暗算，不是英雄！”

　　那个叫道克斯的熊地精祭司，是其中唯一清醒的。这个家伙两眼通红，向外冒着强烈的怒火，脖子上脸上的青筋都鼓得老高，正在用流利的汉语对苏择破口大骂。

　　不过他此时也被绑得像个粽子，动弹不得。脑门上还贴了一道云篆符箓，这是一道“镇压符”，原本是专门用来镇压修真者真气运行的。但是苏择发现，这种“镇压符”在异界同样能用，不管祭司的神术，法师的奥术，还是武士的斗气，都可以被镇压。

　　此时，道克斯也是被镇压得死死，9级的神术造诣已经完全无效了，现在他就跟一头普通的熊地精差不多。但是那捆绑他的绳子，也是一种它没有见过的白色材质制品，看起来非丝非麻，但却坚韧无比。苏大厨用的又是绑猪的绑法，把它捆得连根手指头都动不了。

　　所以，他现在唯一的反击手段就只能是大骂了。

　　“卑鄙！无耻！下流！背后暗算，小人行径！老子不服，有种再来比比……”他的汉语虽然比较熟练，但明显对于骂人的词汇掌握得不多，翻来覆去就是那几个词。它的语气中充满了不服气和愤怒。

　　这也不能怪这个熊地精祭司死鸭子嘴硬，因为他们这次的失败完全是非战之罪，都怪苏择那家伙太猥琐了，居然使用了极其卑鄙的手段。

　　这一次捕俘行动，是苏择一个人进行的，他先让队员们撤退到停车的地方，然后通过时空门，偷偷潜入了恶魔信徒们的临时指挥部。

　　苏择因为是想尽快解决问题，所以根本就没有和他们当面对阵的打算。他先在洞口布下了一个“隔离法阵”，暂时将洞里和洞外隔绝，使洞里的声音、气味、光线等东西都无法发散出来。然后为了保险，他又在“隔离法阵”前面，布下了一个迷踪阵。

　　把这些花样弄好之后，苏择就拿出防毒面具戴上，又拿出三个高效失能手雷，打开保险，十分潇洒的丢进洞里去了。

　　这种高效失能手雷能放出一种高效失能气体，效果极为强大，就是头大象，只要一旦吸入之后，要不了一分钟，就会一头栽倒。而且它又不像普通的催泪弹那样，有刺激性很强的气味，也没有明显的烟雾。它是无色无嗅的，等敌人发觉不对的时候，已经中招了。

　　凡是当时留在这洞里的蛮夷们，一个不少的全部中招了。十几个家伙都直挺挺的躺在地上昏迷不醒，等了几分钟后，苏择才戴着防毒面具大摇大摆的走了进去，把这些倒霉蛋全部绑得死死的。

　　因为苏择并不是堂堂正正击败他们的，所以这个叫道克斯的家伙自然是一百个不服气。不过，也许是它的修为比手下更高，或者是神经更坚韧，所以在其他蛮夷都不省人事的时候，这家伙却已经悠悠醒转。

　　……

　　“他妈的，给老子闭嘴！”苏择正在搜刮战利品，听得这厮老是碎碎念，顿时有些不耐烦，过去对准道克斯的后颈就是一脚。

　　苏择这一脚，运用了形意拳的绵劲，直接就让道克斯晕过去，干净利落的闭嘴了。

　　“哼，就算你叫破喉咙，外面也听不到的，真是白痴！”

　　苏择骂了一声，又转身过去搜刮战利品去了。苏择现在的搜刮经验也是非常丰富了，他首先搜刮的，不是山洞里存放的物资，而是那些蛮夷身上的东西。

　　这一是因为，通常最有价值的东西，都是随身携带的，在洞里的蛮夷都是些头头，搜他们的身，收获可比搜山洞来得多。二是为了保险，因为在这个魔法世界里，有很多随身的魔法物品，这些东西往往都具有一些救命的或者是稀奇古怪的功能。

　　比如像那个什么道克斯，身上就有好几件魔法物品，虽然苏择不认识上面的魔法，但他却能感到这些物品上携带的强大能量。像这种有可能带来危险的东西，还是全部取下来的保险。

　　像食人魔、熊地精、大地精等地精类生物，都有一个不知是好是坏的习惯。这就是：它们都喜欢把大部分财物带在身边。

　　眼前的情况就是如此，山洞里面的财物还真不少。这个山洞里的面积约有半个足球场大小，中间被当成会议室和仓库。此外，它们又在洞壁上开凿了十几个小型洞穴，作为他们这些头领的住所。

　　苏择在这些“领导用洞穴”里，就发现了大批财物，其中大大小小的箱子、柜子就足足有二十几个。也许是为了携带方便的原因，这些箱子、柜子的体积都不太大，最大的一个也只有冰柜大小。而且这些箱子的材质，都是清一色的精钢或某种坚硬的合金，上面全部都是上了锁的，有些还是魔法锁，甚至还带着机关陷阱。

　　……

　　这些防护措施或许对他们的同伴，或者普通敌人有些效果，不过在苏择面前就都是渣了，完全不值一提。

　　有锁算什么？司命寄宿的疱刀，可是连更厚的保险柜都能切开的，这种还不到一指厚的钢板算个鸟？切起来和豆腐差不多。只需一刀过去，直接连锁都切成两半。

　　有机关陷阱算什么？阴煞直接改变体形，钻进去解除就是。实在不能解除的，那就暴力破解！让阴煞拿着疱刀上去乱砍一气，什么机关都成渣了。再说，外面还躺着那么多蛮夷呢，弄几个进来，让阴煞把它们丢过去，把机关陷阱引发了就是。

　　不多一会儿，这些箱子全都被打开了。

　　箱子里装的都是各种金银珠宝、魔法装备等等高价值物品，苏择也来不及细看。大概扫了几眼，就发现其中很大部分物品，其风格特征都是多种多样，就是没有熊地精或食人魔风格的物品。其中甚至还有大汉和精灵风格的物品。看样子来历绝对不怎么光明。

　　“他妈的，想不到这些家伙居然带这么多财物出来打仗。靠！这些东西看样子都是不义之财啊！”

　　苏择一面检查战利品，一边让几只阴煞往时空门里面搬。

　　以前的二阶阴煞能搬动40到60公斤的重物，升到三阶之后，它们的力量起码增加三倍以上，能轻易搬动一百五十公斤的重物了。现在苏择共有九只阴煞，虽然数量没有增加，但是质量却大为提高。其中有两只三阶阴煞，其余都是二阶。

　　阴煞的力量不小，速度更是远远超过常人，搬起东西来简直快如闪电。只需十秒左右，一间洞穴的战利品就被搜刮完了。

　　……

　　至于外面的那些倒霉蛋，除了留下了这个叫道克斯的熊地精祭司，其余的全部被苏择顺手抹了脖子，让它们在昏迷中死亡，一点儿痛苦都没有。苏择真是太仁慈了。

　　它们的肉苏择瞧不上，不过灵魂当然不能浪费，全被让一只二阶阴煞吞噬了。

　　“哎，可惜这些熊地精的爪子不像熊，要不也可以拿回地球去当熊掌卖……”苏择看着洞里的十几堆肉，有些遗憾的说道。

　　他正想进时空门，突然想起一件事，于是又进去拿了两个不锈钢汤锅走了回去。他自言自语道：“……嗯，上次听叫什么盗泉先生的神棍说过，这食人魔的脑髓和熊地精的心脏，都是无上美味，我倒也试试看……”

　　走到一个食人魔巫师的尸体前，苏择扳过它的脑袋，摆好位置，拿起疱刀轻轻一刀，插进它的颅骨缝隙，然后顺着骨缝的走向，熟练的转了一圈。再随手一挑，一块完整的天灵盖就被掀开了，露出里面白生生的脑浆……

　　十几分钟，苏择拧着两只不锈钢汤锅，笑嘻嘻的走进了时空门。

　　……

　　此时，这一个遥远的世界里，却正有一位强者在大声咒骂还不知道名字的某人。

　　这个世界是深渊位面的第388层，名叫【哀嚎平原】。

　　这是一个与主物质位面迥异的世界，这里的天空没有太阳，只有四个昏暗的巨大火球作为代替品。这些火球放射着血红的光辉，但其光亮度，却比夕阳还暗淡。它们各自有着自己的运行轨道，无论在【哀嚎平原】的哪个角落，也不管任何时候，都会有一个火球挂在头顶。

　　在这种终日不变的暗淡红光里，生活着多种超出主物质位面种族想象的动物和植物。这是一个把“丛林法则”发挥到了极致的世界，在这里几乎没有单纯的自养生物，它们都是掠食者！

　　是的，这里所有的生物都有造成可能致命的威胁，哪怕是一株不起眼的小草，或者一只小小的老鼠般的动物。它们都是掠食者！最多只有程度的区别而已。


第090章 来自深渊的愤怒

　　深渊位面第388层，【哀嚎平原】。

　　在【哀嚎平原】有种类繁多的植物，但却和主物质世界的同类迥异。

　　【深渊葱木】是这里数目最多，分布范围最广的一种树木。这是一种和传统意义上的树木完全不同的存在，因为它没有树叶和树枝，其外形根本不像颗树，而是像一根放大了上千倍的葱。

　　在【哀嚎平原】的褐色土地上，到处都是这种巨葱构成的森林，这也是【哀嚎平原】除了天空的四个火球外，最大的特点之一。

　　不过，千万不要小看这种【深渊葱木】，它们虽然是植物，但同样是致命的掠食者。这种植物有5到9根中空的管状叶片，看起来和放大了无数倍的大葱叶片差不多，但这种叶片却是一种致命的武器。

　　平时它们一动不动，一旦有什么动物进入了它们的攻击范围，这些长达20米，水桶粗细的叶片就会立即苏醒，然后像章鱼触手一样，飞快的扑向猎物。这种叶片坚韧无比，上面还有无数形如鲨鱼齿的倒钩，一旦被其缠住，就很难摆脱。

　　而且，这些叶片上还会分泌出一种强烈的神经毒素，可以瞬间麻痹猎物的神经。然后，这些失去知觉，无法动弹的猎物，就被会叶片卷起，送进树干顶端的那张不满利齿的大嘴里面。最后变成滋养【深渊葱木】的肥料。

　　当然，由于【深渊葱木】的叶片很粗很大，所以对于体积太小的动物，反而效果不太好。因此它们对于小动物，通常是不会有上面动作的。所以在这种葱林当中，虽然危机四伏，但却并非没有生机，很多小型动物，都把巢穴放在葱林当中。

　　因为【深渊葱木】只会捕食较大型的生物，所以对这些小动物来说，【深渊葱木】反而成了它们的护身符。而对于【深渊葱木】来说，这些小动物往往会引来一些愚蠢的掠食者，因此也可以看出一种诱饵。所以这种对双方都有利的共生关系，就这么延续了下来。

　　在【哀嚎平原】的东北侧有一片面积很大的“葱林”，不过这里却与其他地方的“葱林”不同。别处的【深渊葱木】都是白杆绿叶，如果无视体型的话，看起来就和大葱差不多。但这里的葱木却是清一色的血红色，看起来非常的诡异。

　　而且，这里的葱林当中，却有大量的深渊魔族居住着。从最低级的小恶魔，到巨大的象魔都有。原本食肉成性的【深渊葱木】，却对这些猎物视如不见，没有任何攻击行为，看起来就像是完全无害的植物一般。

　　如果是深渊的智慧生物看到这种现象，一定会觉得很反常，因为【深渊葱木】可是没什么智商的掠食者，即使是最强大的炎魔，只要进入了它们的捕食范围，这些巨型“大葱”同样是敢于进攻的。

　　这倒不是说这里的【深渊葱木】已经改弦更张，不再吃肉了，而是因为它们和那些深渊魔族都有一个共同的老大。呃，没错，按人类的观点看来，它们都是一个单位的“同事”。

　　不过，这些“同事们”，此时却都在惊惶的看着葱林深处。

　　……

　　在这片血红色葱林的最中间，有一座庞大的城堡。这座城堡的外表呈青灰色，似乎是一种金属材料，其占地面积多达10平方公里，最高的建筑高达二百米以上，比地球最大的城堡还大得多，已经比得上中国式的“城池”了，但在高度上还犹有过之。

　　在城堡的城墙上，像刺猬一样伸出了很多骨质尖刺，还有密集得像森林一样的塔楼。在城堡外面，是一条宽度超过50米的护城河，里面充满了黑灰色的粘稠液体，这种液体散发出一种浓郁的血腥味。然而在这种看起来完全不可能存在生物的护城河里，却不时有冒出一些大如轿车，形状狰狞的生物。

　　在城墙上的尖刺以及塔楼上，还像挂满了干枯的头颅。这些头颅几乎包括了绝大多数智慧种族，有主物质位面的人类、精灵、兽人，也有一些难以辨认的种族，当然最多的还是深渊位面的各种魔族们。它们被连成一串串的，看起来就像中国农家挂在屋檐下的玉米或大蒜一般。

　　就像中国传统中把敌人的头颅筑成“京观”一样，这种把敌人头颅当大蒜挂出来的行为，也是深渊位面特有的风俗。其目的也是和中国的“京观”一样，用于威慑敌人。

　　这就是深渊贵族“拉斯科迪尔”的主城——“血铜森林城堡”。

　　在“血铜森林”城堡正中，有一座玛雅金字塔型的庞大建筑，那也是城堡最高的建筑，拉斯科迪尔的伯爵府。

　　此时，一股强大的气势混合着暴戾的精神波动，正从建筑中向四周放射出来。在这股有如实质的威压下，城堡里面包括外面血铜森林的生物，全都两股战战，心惊胆寒。

　　这是愤怒！“血铜伯爵”拉斯科迪尔的愤怒！

　　不过比起伯爵府里面的生物，外面的生物就应该感到幸运了。因为伯爵府里面的生物不但要近距离感受领主强烈的情绪波动，还要收听那愤怒的嚎叫。

　　“嗷～～～～该死的！这是谁干的？……不可饶恕！不可原谅！”

　　类似的怒吼已经响起了一个多小时了。伯爵府里面的生物里面，除了那些实力强劲的还能保持站立，一般仆役、奴隶等几乎全都瘫倒在地，有些甚至吓得屎尿齐流。

　　一个深渊伯爵的愤怒，可不是一般生物能够承受的，即使只是他的精神波动和声音。

　　……

　　伯爵府的大厅当中，有一把高大的宝座，是用黄金、宝石和各种骨头作成的。伯爵府的主人拉斯科迪尔正端坐在上面。

　　他的形象就和上次那两个祭坛上神像差不多。

　　拉斯科迪尔的皮肤呈青铜色，身高约有3米左右。他的面貌类似人类的样子，但嘴角却伸出两根獠牙，眼珠是昏黄色，瞳孔则是竖立的橄榄形，看起来就像毒蛇的眼睛。他的头上还长着三根扭曲的犄角。他头上没有头发，而是一些骨质鳞片和棘刺。这些东西覆盖了整个头皮，并通过两腮之间，一只蔓延到脖子。

　　他身上穿着一件华丽而诡异的鲜红色长袍，上面装饰着许多宝石，还用一种金色的线绣着很多骨骼和扭曲的人脸的图形。一把火焰型的长剑，靠在他的宝座旁边，就在他伸手可及的位置。

　　“嗷～～～～气死我了！这他妈的是谁干的？居然敢拦截归属本大人的灵魂和信仰种子，这是严重的挑衅，这是严重的亵渎！……不可饶恕！不可原谅！”

　　估计是拉斯科迪尔愤怒的叫骂持续得太久，他自己也骂累了，于是逐渐停止了叫骂。这时他感到有些口渴，于是又对那些侍者骂道：“……混蛋，还不把灵魂酒给本大人端过来！”

　　“……哒哒哒……”可是那些侍者早就吓得瘫倒在地，除了牙齿打架的声音，他们连手指头都动不了。

　　“你们这些废物！”看到侍者们老是在那里发抖，原本有些消停的拉斯科迪尔又有发作的征兆了。

　　一个在大厅里面的炎魔将军看到势头不对，连忙跑过去拿起酒具，给老大送过去。这倒不是炎魔将军有多少同情心，主要是如果老大再多发上几小时的火的话，这个城堡以后几天都别想安生，大伙的日子都不好过啊。

　　“拉斯科迪尔大人，请用……”炎魔将军手脚麻利的斟满一大杯灵魂酒，恭恭敬敬的递给拉斯科迪尔。

　　拉斯科迪尔拿起来一饮而尽，炎魔将军连忙又斟满一杯……一连喝了七八杯之后，拉斯科迪尔才摆摆手，让炎魔将军把酒拿回去。

　　这时拉斯科迪尔的火气大概是被酒浇灭得差不多了，他对着大厅里的手下说道：“……我在主物质位面的教会，上几次行动死了不少信徒，可是他们的灵魂却没有到我这里来！最奇怪的是，我的那些祭司，不但灵魂无影无踪，就连他们灵魂深处的信仰火种都没有返回。不见了，全部都不见了！……他妈的，真是太可恨了！不知道是哪个该死的东西，居然拦截了属于我的灵魂和信仰火种。”

　　一个男性六臂蛇魔说道：“拉斯科迪尔大人，这会不会是有神明介入？据我所知，能够拦截灵魂和信仰火种，似乎只有神明才能办到。主物质位面的巴老们，可没这个本事啊……”这只六臂蛇魔是拉斯科迪尔的主要智囊，相当于参谋长。

　　拉斯科迪尔摇摇头：“不……肯定不是，那股力量绝对不是神力！我可以肯定！况且，即使是神明介入，祂们也会摄取灵魂，拿回去转化成什么原料。但是绝不可能拦截信仰火种，这种东西对于祂们没用，而且祂们也拦不住！信仰火种只会归属于他的信仰源头，这是整个宇宙的大法则！即使是众神，也不能违背的！”

　　六臂蛇魔想了想，又说道：“那么会不会是噬魂怪或者巫妖呢？这些家伙也是玩弄灵魂的高手……”

　　拉斯科迪尔沉吟了半响，才摇摇头说道：“……嗯，也不太像，噬魂怪和巫妖我都接触过，那股力量似乎不是也不像是他们的……”


第091章 信仰火种

　　六臂蛇魔想了想，又说道：“大人，难道会是其他的深渊领主？您在主物质界建立教会，他们可是眼红得很……”

　　这个推测倒也是有些道理。深渊的领主们虽然为数众多，但是能够在主物质位面发展信仰的，却是只有极少数。因为神明们的压制，以及位面法则的限制，除了那几位深渊的帝王和君王之外，就连公爵级的领主，都很难在主物质界发展信仰。即使公爵们走了狗屎运，发展起自己的信仰，规模也不会太大，顶多能称为“教团”，还称不上“教会”。

　　而能发展信仰的侯爵级领主，更是如凤毛麟角一般的稀罕，即使他们在主物质界发展了信仰，也是规模极小的组织，连“教团”都称不上。

　　所谓“教会”和“教团”，是对于宗教团体的一个等级划分标准。如果某宗教组织要想成为“教团”，就必须要有50名以上的正式神职人员，也就是能够施展一级以上神术的祭司、牧师、祝师等，还有就是要有1000人以上的正式信徒，也就是那种基本上能够按时参加该组织的大部分宗教活动，且信仰比较虔诚、坚定的信徒。如果是那种只是在嘴上赞美，心里无所谓的“信徒”，可是不能算数的。

　　如果要成为“教会”，该组织必须要有100名以上的正式神职人员，且其中至少要有一个神术10级以上的神职人员。此外，正式信徒必须在2000人以上。此外最重要的一点，就是该组织必须至少有一个“圣地”。如果没有“圣地”，哪怕信徒和神职人员的人数再多，等级再高，也不能视为“教会”。

　　连侯爵级的领主，要发展信仰，都是如此的艰难，何况是实力远远不如的伯爵级领主。所以像拉斯科迪尔这种情况，不但顺利的发展了信仰，甚至还建立起了“教团”规模的宗教组织，简直是太少见了。不但在伯爵级的领主里独此一家，就是在公爵级领主里面，都可以算是值得骄傲的成就。

　　为什么会这样？这当然是跟领主们的实力有着直接关系。

　　因为在这个世界里，信仰其实是一种变相的交易关系。信徒们付出了信仰和祭品，自然也要得到相应的回报，要么是得到好处或护佑，要么就是求得不被打扰或侵害。如果一个神明或恶魔拿不出这些好处作为回报，鬼才愿意信你！

　　还有很重要的一点，就是需要显示神迹，一般的大众是只相信眼见为实的东西，有神迹和没有神迹的组织，其传播速度完全不可同日而语。所以适当的展示神迹，也是本地最重要的传教手段。

　　因为这种习惯的存在，所以在一次比较大型的宗教活动中，如果没有神迹降临的话，那是不可想象的事情，人们首先就会怀疑，这会不会是骗子或伪神呢？

　　这些事情对于一位真神，甚至地祇来说，都不是什么很困难的事情，大不了就是消耗点儿神力而已。但对于深渊位面的恶魔领主们来说，要达成这些事情，就太困难了。

　　比如完成一个同样规模的神迹，真正的神明或地祇，需要消耗的力量是“一”的话，那么恶魔领主们就要消耗“十”甚至“五十”的力量，才能达到相同的效果。

　　这是因为位面法则的限制，主物质位面对于深渊的力量，有一种天然的排斥。使得恶魔领主们，非常难以将自己的力量，具现在主物质位面。等级低点儿的领主，甚至连那六道位面屏障都破不开，只能干瞪眼。即使强如深渊帝王的超级大佬，他们传递过来的力量，也会在位面排斥力的作用下，被层层折扣。

　　主物质位面对深渊的封锁，就像六道关卡，而且这些关卡收费特狠。如果某位恶魔领主想要将自己的力量传递到主物质位面，那么他们的力量就像是通关的商贩，每过一道关卡就要缴纳一次费用。通过没问题，拿钱来吧！这些关卡可都是拿着狼牙棒、金箍棒在等着呢！家底厚本钱足的商贩，再被关卡榨干之前，还勉强可以过去，但本钱不足的就惨啦，连那边的风景都没见识到，就被关卡的收费搞破产了。

　　这就是“肥的拖成瘦的，瘦的拖成死的”。主物质位面就是这么不待见深渊的家伙。所以其传播信仰的难度可想而知。

　　事实上，恶魔们是一种非常强大的生物。如果在深渊位面的话，一个男爵级恶魔，就相当于主物质位面的传奇强者了，而一个子爵级的恶魔，就是相当于半神的存在。如果到了伯爵这个等级，他们就拥有虚拟神格，可以赐予神术。

　　像那些帝王级的恶魔领主，其虚拟神格能达到惊人的高度。如果在其主场作战，他们的力量并不比主神级的神明弱多少，甚至还犹有过之。不过由于受位面压制，他们具现在世间的力量，只能相当于上神的水平而已。

　　拥有神格或者虚拟神格的超凡生物，就有一项特殊的能力，就是给自己的信徒和选民赐予神术，让他们分享自己的能力。当然，在所有的真神教会看来，恶魔领主们赐予的力量，都不能叫做“神术”，只能叫“伪神术”。不过名称如此并不重要，不管是“神术”还是“伪神术”，其本质是一样的，所以把它们都叫做“神术”也没错。

　　比起神迹而言，“神术”是神明等超凡生物最能具现在世间的力量，但这相当于是直接从祂们身上分摊力量，如果赐予的人数太多，或者等级太多，神明自己的消耗就会入不敷出。所以即使对于神明们来说，也不可能给所有信徒赐予神术，那么做的不是神明，而是傻逼！

　　所以只有神明传教的助手——祭司等神职人员，才能获得神术。而且这也是有等级的，对神的贡献越大，获得的神恩越多，能够施展的神术的等级越高，次数越多。基本上只有神祇的第一代直系后裔，或者选民才能不受等级限制的施展神术。

　　不过，即使是神职人员想要获得神术，也得举行一个仪式。也就是所谓“种下信仰的火种”，这是每一个信徒在成为见习圣职者时，必须经历的仪式，无论那个教会都有，恶魔的教会也不例外，最多就是名字不同。

　　因为不经历这个仪式，是不可能施展出神术的。

　　而这个仪式的本质，就是神明在这些见习圣职者的灵魂深处，种下一颗“信仰火种”。这种“信仰火种”相当于一个印记，或者说是“信号收发器”，圣职者们的信仰愿力、记忆以及感知的信息，都可以通过这个“信仰火种”，直接传递到自家神明那里。而神明赐予的神术，也是通过这个“信仰火种”，所以这个东西也相当于是个“神术接收及储存器”。

　　而且，“信仰火种”是可以逐渐成长的，这是根据圣职者们的虔诚和力量来决定的。当它成长得越大，反馈给圣职者们的实力也就越强，所以越高级的圣职者，往往具有非凡的力量，即使他们不使用神术，也相当的惊人。比如会某些类法术、超自然能力、异能等等。所以它们和圣职者是相辅相成的关系。

　　但是“信仰火种”的作用还不止这些。它们是神明或恶魔领主们最大最高级的补品！

　　在圣职者们他们死亡时，这个“信仰火种”就会结成“信仰果实”并脱离灵魂，直接到达神国或深渊。圣职者生前的神术等级越高，其结出的“信仰果实”质量就越高。

　　因为一个信徒的思想不可能百分之百的纯粹，即使最最坚定的信徒，也会有一些下意识的杂念，所以普通的信仰愿力当中，通常都夹杂着很多与自身本质不合的杂念。而这些杂念对于神明来说，就像混在大米当中的沙子，甚至毒药一样讨厌，必须经过净化和清洗之后，才能享用。

　　但这种“信仰果实”却不一样，它是最最纯净的信念凝聚而成，因为与播种者（神明）本质不合的信念都不会被其吸收。而且因为经过了圣职者多年的培养，又相当于是进一步的提炼和深加工。

　　因此，这些“信仰果实”对于神明来说，是非常珍贵的补品，可以极大提高祂们的力量。所以，神明们都非常重视对自己圣职者的培养，同时也会给他们更多的庇护。这就相当于牧民养羊，农民种地一样。

　　虽然“信仰果实”很好，但“信仰火种”却也不能随便播种，因为这种子也是用神力构成。虔诚不够的肯定不行，种下去也是白搭，当时候可能连本都收不回来呢。而且就像种田一样，不能种下去就不管，神明们还要时时照料，赐下神术、神恩，这些都是需要花本钱维持的。

　　恶魔们也是一样，他们也是看中这个东西，信徒灵魂少几个就少几个，不过就是少些祈并者而已。那些“信仰果实”才是他们最关心的东西。

　　拉斯科迪尔最心痛的，也就是这个。

　　六臂蛇魔说得有道理，“红眼病”到处都有，在深渊这种无法无天的地方，就更加常见了。拉斯科迪尔的成就早就引起了很多邻居的眼红，要说他们因此玩点什么花样出来，也是相当正常的。


第092章 真好吃！

　　……

　　拉斯科迪尔沉吟半响，才摇头说道：“不对，那些家伙也没这个本事！你们不知道，信仰果实这种东西，是不可能被拦截的，也不可能被消灭，除非是被信仰来源吸收，否则它不可能平白消失……咦，被吸收……”

　　说到这里，拉斯科迪尔突然浑身一震，接着脸色大变。

　　“混蛋，被吸收了！被吸收了！居然真的被吸收了！……刚才……刚才又有两个信仰果实和我失去了联系……这只可能是被谁吸收了！岂有此理！岂有此理！”拉斯科迪尔又一次发作了。

　　大厅当中瘫倒在地的侍者们，不幸成了拉斯科迪尔的出气筒。只见盛怒的伯爵大人手指一弹，那些侍者们身上就开始猛烈的爆出血花。一开始，他们只是皮肤在爆裂，不一会儿，就连肌肉也开始爆炸起来，就像身上绑着一大串鞭炮。

　　大厅里顿时噼噼啪啪的响成一片，那些恶魔侍者凄厉的惨叫着，但是却连动都动不了。无数的肌肉和鲜血、皮肤炸得到处都是。到了最后，甚至就连他们的骨头都在爆裂，就像在油锅里炸脆骨一样。

　　不到三分钟，大厅里的侍者就死了个干净。剩下的都是他的高级手下，不过这些家伙的脸色也相当难看，在他们的眼神中有惊慌、有害怕，还有敬佩和仰慕，以及一些说不清道不明的情绪。

　　尤其是站在最外围的几个，其中有两只外表、打扮都几乎一模一样的炎魔，这两个家伙还偷偷的用眼神互相交流着。

　　不过这一次，伯爵大人发作的时间很短。一下子杀了几十个侍者，也让他的火气消减了一些。不过这不算什么，因为这些侍者都是小恶魔。这种生物是深渊位面的智慧生物中，最低级的一种，数量比老鼠还多，别说死几十个，就是再死上十倍数量，伯爵大人也毫不心疼。

　　他冷静下来了之后，很快就拿出一个深渊贵族应有的手段了。他非常清楚，遇到这种事情，光是发火，是不能解决问题的。

　　这种事件如果只是先前那一次，还能用“偶然的意外”和“运气不好”来说服自己。毕竟这个宇宙太神秘了，其中各种稀奇古怪的事情多如牛毛，就连神明都不可能全部掌握，信仰果实失踪，也不是不可能。如果运气不好碰上了这种鸟毛事，也只能自认倒霉。

　　但是这种事情却一再发生，就算再笨的家伙也知道，这件事情并不是偶然了。

　　而这次的损失，更让拉斯科迪尔愤怒。上一次损失的信徒虽然数量多，但是精锐的祭司也就那么几个。但这次就不一样了，虽然损失的数量很少，才不过几十个。但其中却有三分之一都是他的祭司，其中更是有一个九级祭司。

　　虽然在那些大型教会里，一个九级圣职者不算太稀奇，像人家烛阴教会，派出来调查的都是一个神术十一级的高手。但是拉斯科迪尔的宗教组织仅仅是个教团，连教会都算不上呢，其中的圣职者当然不可能和烛阴教会那种庞然大物比。

　　在拉斯科迪尔的教团当中，一个九级祭司已经核心圈子的成员了。更加不要说，这个祭司身上还带着一件非常重要非常重要的东西！

　　可是就在刚才，他突然感到，这件东西和他失去了联系！就像那些信徒灵魂和信仰果实一样，突然间就消失了！他现在已经完全无法感知那件东西是否还存在，以及在哪里。

　　因为这个东西太重要了，所以拉斯科迪尔并没有在部下面前提起，只是用信仰果实失踪来掩饰。

　　没错，这件东西比信仰果实还要珍贵得多！！如果这个消息传了出去，让其他的邻居知道的话，拉斯科迪尔这个伯爵可能就算当到头了。别说附近的那些邻居要来趁火打劫，甚至连那些君王、帝王级的高级领主，都会打他的主意。

　　搞得不好，甚至连一些神明都会冒着风险来袭击他的。

　　这可是个不得了的东西！

　　……

　　想到这里，拉斯科迪尔都不禁打了个寒战。怀璧其罪的道理，可不是中国的专利。

　　于是，他板着脸说道：“克莱玛蒂丝，你留下，其他人都出去！嗯，顺便把地上的垃圾清理出去……”

　　“遵命，强大的领主大人！”那些部下各怀心事的退了出去，当然他们也没忘记，把地上的小恶魔尸体清理出去。

　　那两只几乎一模一样的炎魔，一出伯爵府就互相使了个眼色，然后同时使用了个传送术，离开了这里。留下来的是一只女性魅魔。

　　拉斯科迪尔脸色郑重说道：“克莱玛蒂丝，你手下有哪些值得信赖，而且聪明的家伙，嗯，要适合去主物质界的……”

　　“哦，我想想……”克莱玛蒂丝是一个非常妖艳的女性魅魔。面容严厉非常，典型的模特身材，前凸后翘，性感无比，加上几乎半裸的衣服，看起来乳波臀浪，诱人之极。是那种男人一见到，就会联想到床的尤物。

　　克莱玛蒂丝想了一会儿，朝老大抛了个媚眼，说道：“……有一个，叫做安布萝秀……这个小丫头虽然还没成年，但聪明过人，而且已经是10级奥术师和6级盗贼了……”

　　“很好，马上叫她来见我……我有任务直接交给她办！”拉斯科迪尔立刻下令。

　　“遵命，强大的领主！”克莱玛蒂丝躬身退了出去。

　　等到出了伯爵府，这只女魅魔才咬牙切齿的低声自语道：“哼，安布萝秀，你这个不识抬举的家伙，这就去主物质界，和巴老一起生活吧！毛都没长齐就想和老娘斗，真是做梦，哈哈哈哈……”

　　发配了一个竞争对手的女魅魔非常高兴，心情愉快的回到了自己的府邸。

　　……

　　在距离血铜森林三十公里之外，有一座小丘，这里非常偏僻。这会儿只见两道光环一闪，那两只一模一样的炎魔出现在了山丘顶上。

　　他们现身之后，先是四处打量，又放出几个侦测魔法，看到没有异常之后，又制造了一个小型结界。

　　直到把这些事情弄好，他们才开始交谈起来。

　　“巴纳，拉斯科迪尔的力量又上升了！你看他刚才施展的大崩解术，又比以前精进多了。看来我们的行动要提前……”其中一个气愤的说道。他们两个几乎完全一样，唯一明显点的区别，就是他们额头中间那只螺旋形的角，一个是角往左旋，另一个是往右旋。现在说话的那个，是角往左旋的。

　　“扎尔，不能冲动！拉斯科迪尔已经获得了信仰之力，不是我们能够直接对抗的……”另一只叫“巴纳”炎魔显得更加冷静。

　　“那怎么办？别忘了，如果不灭了他，我们就进不了那个地方。要是那东西被他得了去，我们这几百年就白白浪费了。难道我们就白给他当几百年打手吗？巴纳，你别忘了，那件东西可是……”扎尔说到这里，突然想起什么，就立即闭嘴了。

　　巴纳摇摇头，冷笑道：“不用急！扎尔，据我的观察，他肯定没有发现那地方，否则他怎么可能还是伯爵……哼，要是没有我们手里的钥匙，他就算发现那地方，也是进不去的……”

　　“我们又不是短命生物，有的是时间来进行计划。几百年都过去了，还忍不了这几年吗？”巴纳阴森森的说道：“哼，现在我们的伯爵大人可是遇到大麻烦了，他在主物质位面的教会出了大问题，嘿嘿，这正是一个削弱他势力的好机会……”

　　扎尔笑道：“没错，他居然计划派出四分之一的兵力去增援主物质界的教会，如果现在旁边的领主打过来，就够他好看了，哈哈哈……”

　　“不不不，扎尔，不能让其他领主打过来，这样我们可得不到最好的结果。我的计划，可是完整的收编他的势力……我的计划是这样……”巴纳阴笑道。

　　半小时后，两只炎魔又传送走了。

　　……

　　B世界，一号基地。

　　就在刚才拉斯科迪尔第二次发怒前，司命正在缠着苏择要东西吃。

　　“苏择，他很好吃……让我吃了他……”司命急切的围着苏择转圈子，它说的“好吃的”，就是那个倒霉的熊地精祭司。

　　刚才司命看完了球赛出来，就发现了这个好吃的东西，当下就要苏择把这祭司给它打牙祭。

　　苏择大囧。

　　这家伙就知道吃，这可是重要的俘虏啊，你要吃了，那我不白忙一趟。

　　于是只得解释道：“现在不行，司命！这个家伙还有用，今晚再吃好不好！”

　　“不……我要吃……现在就吃……饿了……”司命转圈的速度越来越快，把苏择眼睛都转晕了。

　　“哦，对了，你先吃这个吧。”苏择想起刚才还收了几十个灵魂在藻玉化阴瓶里炼化成了“六阳灵枢液”。这原本就是他准备用来供养阴煞的，如果单单是生魂炼制的东西，司命大爷是看不上眼的，它并不吃灵魂。但其中有几个祭司的灵魂，想必其中蕴含的物质司命大爷应该可以笑纳。

　　这个东西应该够顶一阵吧，他连忙把瓶子拿了出来。

　　“……有好吃的！这个好吃……”果然，瓶子一打开，司命就钻了进去。

　　不一会儿，它就打着饱嗝出来了。“苏择，我还要吃……”


第093章 奇怪的东西

　　“司命，等一会儿……”

　　苏择拿过藻玉化阴瓶，把里面的六阳灵枢液倒在瓶盖里，仔细观察起来。

　　老实说，对于司命吃的东西，苏择一直非常好奇，所以他一直想知道，司命吃掉的，到底是什么。因为司命的食谱实在太杂了，从各种人类的美食，到厉鬼幽灵，还有一些莫名其妙的东西，它都吃！

　　如果弄清了司命的食物本质是什么，那么以后找起来也更方便啊，省得像现在这样不明所以。

　　苏择现已肉眼观察，因为瓶盖上有很多匀布的环状细纹，可以当刻度用，所以很容易看出这些液体的分量多少。经过仔细观察，他发现这些六阳灵枢液还是一点没少，至少他看不出来。

　　然后他又以灵眼观察，还是没有什么变化，最后他调来一只阴煞，使用阴煞的视觉观察起来。

　　这时，苏择眼角一抽，长吐一口气道：“呼～～～啊，原来是这样啊……”果然，在阴煞的视觉中，六阳灵枢液已经产生了变化。

　　在被司命吃之前，这些六阳灵枢液里面有几颗金光闪闪的“颗粒”，当然说“颗粒”并不太恰当，因为它们都是有形无质的。苏择已经做过实验，在炼化那些个祭司的生魂之前，这些东西是不存在的。直到把那几个祭司生魂炼化之后，六阳灵枢液里面就出现了这种金光闪闪的“颗粒”，就像是星星之火一般。

　　在司命用餐之后，现在这些金光闪闪的“颗粒”就不见了。很显然，它们都进了司命大爷的“肚子”。

　　那么这些金光闪闪的“颗粒”到底是什么呢？

　　苏择开始冥思苦想起来。

　　首先，这些东西肯定和祭司有关，上次司命看到一个精灵女祭司就要发飙，想必也是看中了她灵魂里面的这种金色光点。不过，在被藻玉化阴瓶炼化之前，那些祭司的灵魂比起其他人来，并没有什么区别，最多就是看起来更加光亮，更加“强壮”些。直到被炼化之后，这种东西才显现了出来。

　　其次，可以肯定的是，司命大爷要的这种东西，恐怕仅仅存在于这个世界的神棍灵魂中。他们在地球的同行灵魂里，绝对没有这种金色光点。要不然，司命在地球照过面的神棍不知有多少，可是没有那次有什么反应，完全就是当他们不存在。

　　最后，苏择发现，这种金色光点，有些像被上次司命吃掉的几个“星辰”。

　　在上一次，从诸天云鉴当中取出的那些盒子里面，其中有几只盒子里，就装着一种很奇怪的东西。这些东西一共有五个，大小不等，最大的如同蚕豆，最小的如同绿豆；颜色也不一样，红蓝黄绿都有。它们都是悬浮在盒子当中，光辉灿灿，就像夏夜的星辰一般。

　　这些“星辰”也和这种金色光点差不多，有形无质。反正到现在为止，苏择也没搞清楚，这些“星辰”是些啥玩意儿，诸天云鉴里的留下典籍，他已经翻了个遍，但根本没有记载这种东西的文字。也有可能是记载了，但是他没看懂。

　　至于这两种物质到底算不算同一种东西，那就只有天知道了。

　　……

　　“哇啊啊啊～～～～”

　　苏择突然听到一声撕心裂肺的惨叫，回头一看，却是那个原本已经昏迷的熊地精祭司。

　　这时，这家伙正浑身像筛糠一样剧烈的颤抖着，全身的汗水像打开的水龙头一样，滚滚而下，不过眨眼功夫，这厮身上的衣服，就已经被汗水浸透了。

　　不过即使这样，这厮好像也没有完全清醒，只见它双目紧闭，脸色铁青，满脸的痛苦表情都快实质化了。

　　苏择稍稍一愣，就明白是怎么回事了。除了司命大爷，不会有别人。

　　“喂，司命，你在干什么？别把它杀了，我还有用的！”苏择顿时也惨叫起来。“……哎呀，我的祖宗啊，你怎么就等不及了啊……完了完了，这下子白忙活了……”

　　苏择不禁大骂自己疏忽大意了，一时没看住，就被司命钻了空子。

　　原本看到司命朝他要吃的，还以为这家伙智力提高之后，比以前老实了，变成乖宝宝了，知道吃之前还要打个招呼，不会乱吃东西了。哪里想到，根本就不是怎么回事。

　　司命大爷在用餐之前给你打个招呼，那是因为瞧得起你苏择。可你这家伙居然不理不睬，只顾着看那瓶子，那么司命大爷当然就自己动手了。哦，也许它认为自己已经等得够久了，苏择既然不说话，那么就是默认了。

　　不过，苏择也感到有些奇怪，上次司命看到精灵祭司和秃鹫魔的时候，都是要动刀的。这次没有动刀，却搞出来这一套，就像杀猪似的，而且这家伙连影子没看到，也不知跑哪里去了，却有些奇怪了。

　　这家伙在搞什么？苏择隐隐想到司命现在那里去了，不过还不能肯定。

　　熊地精祭司的惨叫声持续了几分钟，不过越来越虚弱，到了最后，就只有出气没有进气了。

　　不过，司命大爷这时却从它的耳朵里飞了出来，它开心的说道：“苏择，好吃的，拿到了……”

　　靠，果然钻到那个倒霉蛋脑子里去了！苏择大囧。现在他终于证实了自己的猜想。

　　司命得意洋洋的飘过来，伸出一根触手，指着藻玉化阴瓶。急吼吼的嚷起来：“苏择，这个瓶子……做，好吃的，给我……做了，更好吃……饿了……”

　　苏择看到，司命体内隐隐透出一丝金光，好像包裹着一团什么东西。不过，这丝金光的颜色很淡很淡，完全不能和金色光点比。

　　难道这就是那种金色光点的前身？不过为什么灵魂当中又没有看到呢？

　　……

　　怀着疑惑的苏择连忙打开瓶子，司命一下子就钻了进去。眨眼功夫，它又飞了出来，连声催促苏择炼化里面的东西。

　　原本苏择还有些六阳灵枢液的，还没来得及用呢，现在只得再次倒进瓶里，和着那个不明物体一起炼吧。

　　不过这次的炼化结果，却让苏择傻了眼。因为原本是浅蓝色的六阳灵枢液，居然变成了一种淡金色，粗看起来，就像一些香槟或葡萄酒，但这种淡金色却像是液体里面发光造成的，那种绚烂的感觉，根本不是酒液能比的。

　　苏择还来不及细看，司命就像见了鲜血的鲨鱼一样，猛地扑了上去。它用全身的雾气裹住那团液体，不断传出欢悦的意念，身体还愉快的颤动着。

　　不一会儿，司命惬意的打着饱嗝，慢悠悠的离开瓶盖，又开始唱起歌来。“多，就歌颂，咯……一个炮塔就……咯……就心痛……唔……多，就歌颂，噢……”

　　这种带着饱嗝的歌声听得苏择哭笑不得。得了，这家伙又吃撑了，唱歌都唱不明白了……

　　胡乱唱了几句之后，司命大爷可能也觉得现在不是唱歌的最佳状态，也就消停了。

　　不过，这还不算完。它又飘到苏择面前，摇摇摆摆的说道：“苏择，那个熊，咯，还有好东西……你拿，咯，很好……”

　　苏择转头一看，却发现那只倒霉的熊地精并没有死，只不过也是出气多进气少，奄奄一息了。天知道司命当时在它脑子了干了些司命。

　　“他身上还有什么东西？我都已经搜过了啊……”苏择把这些蛮夷弄晕之后，第一件事情就是搜身，凡是金属的、能感到力量的，或者看起来比较奇怪的东西，全都被苏择搜的精光。苏择对自己的搜刮本事还是比较自信的，刚才已经搜查得非常彻底，连嘴都撬开检查了。

　　突然，他想起了还有地方没有搜查。“我靠，难道是像那些毒贩那样，藏在那个地方？！妈的，不会这么恶心吧？”

　　苏择惴惴不安的想着，囧着脸把熊地精身上的绳子解开，反正这厮现在已经奄奄一息，倒也不怕它反抗。

　　绳子全部解开后，司命就慢吞吞的飘过来，变出一根触手指着熊地精的肚子，开心的说道：“这里……这里，苏择……好东西，在里面……”

　　“呼，还好……藏在肚子里，总比藏那地方好些……”苏择长出了口气，看来这些熊地精也没有那么猥琐，也可能是没想到。

　　熊地精的肚子就跟黑熊差不多，长着浓密的白毛。苏择伸出手，顺着司命指示的位置，仔细摸了摸。

　　果然，在它的肚子皮层下，有一块手机大小的硬物。刚才搜查时，由于有毛皮遮掩，确实没有注意这个事情。接着苏择又拿来一把剃刀，把上面的毛剃了个干净，这下子更清楚了。

　　这是一块扇形的片状物品。苏择连忙拿出一把美工刀，带上一双乳胶手套，在熊地精肚子上动起刀来。

　　还好，这个东西只是藏在熊地精的皮下脂肪粒，并没有弄到腹腔里去，要不就相当于做剖腹手术了。

　　苏择的刀工相当好，顺着那物品的轮廓轻轻一转，再一挑，就让那东西露了出来。

　　“咦……这是什么……”苏择轻轻捏起那物品，仔细的打量着。

　　这是一块扇形的物品，和手机差不多大小，厚度不到一厘米，就像在一张大饼上切下来的一块。它的表面呈灰白色，有金属光泽，但却是半透明的，无法确认材质。上面还有古怪的花纹，以及一些看起来像是文字的东西。


第094章 吃掉！

　　“咦……这玩意儿到底是什么啊……”苏择拿起那块东西翻来覆去的看了半天，实在看不出有什么线索。

　　如果光是看外形，这东西完全就是个渣，估计就是丢地上，也没有人拣。就是垃圾堆里扒拉出的东西，看起来也比它更值钱些。

　　上面的那些花纹，说它是“花纹”，简直都是抬举。完全就像是小孩子的涂鸦之作，比毕加索的作品还要抽象，完全看不出什么名堂。那些类似文字的倒是有些奇怪，出看起来没什么了不起，但在苏择这种懂行的人看起来，它们的笔画就有些像是“上古云篆”的构成，但又完全不同。

　　输入真气之后，却如同泥牛入海，毫无反应，看来也不是法宝。

　　但是苏择也不是笨蛋，这东西虽然看起来不起眼，但是他非常清楚，“神物自秽”的道理。真正的绝世宝物，往往都是返璞归真，极不起眼的。比如历史上的和氏璧就是如此。

　　而且，就连司命都说好的，那就一定是好东西，司命大爷虽然智商不太高，但这家伙眼神极其毒辣，对宝物什么的，从来没有看走眼过，可能它自己也说不出个所以然，但是判断是绝对不会有问题的。

　　再说了，那只熊地精祭司脑门又没被门夹扁，如果不是极其重要的东西，它会把这玩意儿藏在自己肚子里面。难道在自己肚子上开刀很好玩么？

　　“哦，对了，问问在家伙不就行了吗？”苏择突然反应过来，不由暗骂自己糊涂。

　　苏择立即又把这只熊地精绑起来，再给它用了几个回春术，最后还打了几针兴奋剂。

　　古老的仙道法术，加上现代医学科技的混合方法，果然是神效非常。几分钟后，这只倒霉的熊地精就悠悠醒转。

　　……

　　不过，出乎苏择意料的是，这厮的态度竟然来了个大逆转。一改刚才的桀骜不驯，变得极其的惊恐。

　　“神术……我的神术……主上赐给神术，不……不见了！你……你，你对我做了什么？我为什么……为什么感受不到主上……主上的存在了！”

　　此刻的熊地精就像一个被吓坏的小孩子，都惊恐的浑身颤抖，发毛直竖，牙齿打架。眼神中的恐惧和惊慌，就像犹如实质一般。它结结巴巴的问道：

　　“……你居然剥夺了主上对我的神恩！……你……您到底是什么存在？”熊地精原来看苏择的眼神，一直都是仇恨加鄙视，还有几分瞧不起。

　　但是现在已经完全不同了，什么仇恨、鄙视之类的神情已经丢到了九霄云外，现在剩下的就只有无尽的恐惧和震惊，以及不知所措。

　　最重要的是，它现在对苏择居然改口使用了敬语。

　　“哦，你的神术被剥夺了吗？哼哼……”苏择面无表情，不置可否的说道。

　　不过，他心里也有些奇怪，刚才他虽然使用了镇压符镇住熊地精祭司的神术，但也仅仅只是“镇压”而已。也就是说，那家伙的神术刚才只是不能使用，但是并没有消失，它自己完全可以感觉到。

　　因为心里有底，所以那家伙开始虽然成了阶下囚，但却并不惊慌，也没有屈服。

　　但是现在看来，这只倒霉的熊地精已经完全失去了神术能力。

　　苏择好奇之下，又运起灵眼一看，果然如此，刚才这厮尽管被镇压符压得死死的，但身上仍然有很明亮的灵焰。“灵焰”是施法者职业的修为象征，不管是地球的修行者还是异界的施法者，凡是和法术沾边的职业，身上都有这种“灵焰”。

　　一开始，这只熊地精的灵焰比苏择还高，还要更加明亮。这也很正常，这只熊可是九级神术，而苏择现在可能只相当于奥术7级，当然比不上人家。

　　但是现在，它的身上已没有灵焰了，看起来就和它的那些非施法职业同类一样了。

　　现在看来，只可能是刚才司命从脑子里拖出来的那点散发金光的物体。看起来，那东西就是是否可以使用神术的关键，苏择现在倒是想知道那玩意儿是什么，更加想知道，那东西有些什么效果。

　　不过，苏择估计，哪怕这熊地精可能也不清楚详情。

　　……

　　在地球上，有超凡能力的人，可能并不太畏惧死亡，尤其是那种有坚定信仰的超凡能力者。所以通常来说，用死亡是很难威胁他们的。但如果是剥夺他们的超凡能力，这种事情对于他们来说，可能比死亡更加恐惧。尤其是，一旦他们发现，自己的信仰也无法挽救自己的时候，就会立即心理崩溃，变得比常人还有脆弱。

　　在这个有真神的世界更是如此，这里的神棍们根本不在乎死亡，因为对于他们来说，死亡仅仅是让他们飞升神国而已，无非又是一次新生。尤其是在执行神谕（也可能是“魔谕”）的过程中，如果是被敌人干掉，那就是标准的殉教，更加会获得神恩。

　　“你或许能毁掉我的肉体，但却无法摧毁我的灵魂，只要灵魂不灭，你就拿我没办法！”这就是神棍的普遍想法。

　　所以这里的神棍们，基本上都是不怕死的亡命徒。因此刚才那只熊地精哪怕被苏择折腾得够呛，也毫不畏惧，毫不屈服，根本就没把苏择的威胁当回事儿。大不了就是一死，反正你奈何不了我的灵魂。

　　但是现在不一样了。它突然发现，自己一直能够感受到的主上，居然突然不见了，而且就连今天的几个神术，也全都消失无踪。最重要的是，他刚才根本连那道联系主上的信仰通道，都消失不见了。不是被屏蔽或阻塞数目的，而是彻底的不见了！

　　就像当初还不是祭司的时候的那种感受。

　　信仰和神术居然可以被剥夺！？这种事情简直太超出它的常识了。

　　当然，这种事情并不是没有可能，但能够做到这种事情的存在，都不可能会是凡物！只要没有神性，就算是巅峰传奇的人物都做不到这点，那种是号称最能玩弄灵魂的巫妖和噬魂怪，也不可能做到的。

　　灵魂和信仰都是属于神明的领域，凡物是不可能涉及的！这是所有宗教的常识，也是法术的常识。

　　“眼前这个华夏人居然能剥夺信仰，那么岂不是说明，他的身份根本不是凡物，不，这不是华夏人，或许是华夏神系中的一位殿下……”熊地精祭司心里掀起了滔天巨浪。

　　妈啊，这居然是一个神明！还是使用了“圣者降临”的神明！！！

　　这是什么概念？平常人可能不知道，也不可能了解，但是对于一个高层的神棍来说，这不是秘密。

　　熊地精祭司现在觉得自己的灵魂都快凝固了，他是个老资格的祭司，太了解神明的可怕了。如果是凡物，它根本就不会畏惧，但眼前的可是一位真神啊！而已是一位神格超越了拉斯科迪尔殿下的真神。

　　因为按照它的认知，只有神格更高一个层次的神明，才能阻截或封锁另一位神明信徒的信仰。但如果是“剥夺”的话，那神格还不知要高出多少，至少它从来没有听说过。

　　……

　　当然，现在的苏择并不知道这些，他现在最关心的是，这块东西是什么来头。

　　于是，他拿起那玩意儿，对着熊地精晃了晃，阴森森的说道：“说吧，这是什么东西。你从哪里来的？如果你老实交代，我就不为难呢。如果你不老实，那么丢掉的，就不仅仅是神术了。我可以保障，你会觉得，死亡是一件发现幸运的事情。嗯，你的汉语说得不错，应该听得懂我的话……”

　　那个叫道克斯的熊地精祭司只是稍稍一犹豫，就马上坦白道：“这……这是……【拉斯科迪尔之恩赐】，是我们主上赐给我们的宝物，只要我们把这个放在体内，就能更容易的获得神术……”

　　现在的道克斯已经吓得心乱如麻，苏择问什么，他就答什么，完全是竹筒倒豆子，知道什么就说什么。估计苏择就是问它的内裤颜色，它都会毫不犹豫的回答。因为他非常清楚，一位神明如果要对付一个凡物，那简直有太多的手段了。在一位神明面前，凡物是没有秘密可言的。

　　不一会儿，苏择不但问到了这个奇怪东西的来历和用途，而且连恶魔教团的老巢位置，都问了个一清二楚。甚至还有它所知的藏宝库地点。

　　苏择最后在心里把熊地精的供词整理了一遍，发现没什么遗漏，这才点点头，冷笑着说道：“很好，你很配合，我也不为难你，就给你一个痛快吧！”

　　说完，狗腿刀一挥，一颗笆斗大的熊头，就和身体告别了……

　　苏择马上拿出藻玉化阴瓶，将它的生魂吸入其中，炼化成了六阳灵枢液。

　　“司命，咦，你这是干什么？”苏择转头一看，突然一呆。

　　他看到司命这家伙，居然一直围着那块被称为【拉斯科迪尔之恩赐】的东西，使劲的兜着圈子。

　　看它的样子，好像很困惑。

　　突然，司命传过一道意念：“苏择，我先吃……你后吃……”

　　说着就合身扑上，将那块扇形包裹起来。接着，苏择眼珠子都快掉了。

　　因为，司命居然把这个东西吃掉了！

　　没错，它居然吃掉了一个实体物品！


第095章 吃出问题了

　　……

　　就在苏择惊讶的注视下，司命大爷居然就这么堂而皇之的，把那块被称为【拉斯科迪尔之恩赐】的扇形小片给“吃掉”了。

　　因为当它把这个东西包裹起来的时候，这个东西就开始大放光明，这些光芒的颜色说不出的奇怪，是一种乳白色，但其中又夹杂着金色，很难用语言形容。这些光芒把司命的雾气身体都照得几乎透明化了，那块小片的轮廓也清晰可见。

　　所以苏择能够清楚看到，这块扇形小片被司命大爷“吃掉”的过程。

　　原本【拉斯科迪尔之恩赐】的形状是扇形，像一块切下来的馅饼。但是现在，却已肉眼可见的速度改变着，先是几个角的尖端部位开始“溶解”，尖角在钝化。

　　接着“溶解”的部分越来越多，这东西的体积越来越小，最后彻底消失……

　　最后，司命的整个身体已经变成了一个发光的“棉花糖”，看起来像个大号的球形彩灯。

　　苏择非常惊讶，司命不是只能吃那些没有实质的东西吗？现在却在他眼前吃掉了一口手机大小的玉板。

　　这时，司命的体内突然出现了许多金光闪闪的符号和花纹。这些东西大约蚕豆大小，苏择看着很眼熟，仔细一想之后，顿时灵光一闪。

　　这些东西好像就是当初玉板上的那些符号嘛！不过，它们当初仅仅是阴刻在玉板上的符号，现在玉板都没有了，它们怎么还能单独存在呢？

　　就在苏择思考的这会儿，那些符号、花纹四下飞舞着，就像一群没头的苍蝇。看样子，它们似乎是想飞到外面去。但是既然进了司命大爷的肚子，怎么可能那么容易就能出去。

　　司命现在停止了其他动作，似乎在努力的维持自己的形体，把那些东西锁在身体里。只见那些符号拼命往外冲击，使得司命的身体表面就像沸腾的水面一样，不断冒起像气泡的东西，然后又在司命的控制下，归于平静。

　　而那些符号显然不甘心就此了结，逐渐加大了冲击的力量，还开始进行连环冲击。而且它们的攻击方位也不仅仅在一处，只要这边被拦截，它们马上就掉转方向，向另一个方向冲去。怎么折腾下来，把司马的身体都撑大了一倍还多。

　　在最激烈的时候，司命的身体直径都足足大了十倍，原本饭碗大的一个“棉花糖”，已经变成了一个比澡盆还大的“大号气球”，表面几乎只剩一层薄薄的膜，整个身体看起来已经接近透明，就像一个被吹打到极限的气球。

　　……

　　“妈的，你这家伙就知道吃，现在吃出问题来了吧？”这场面让苏择看得非常揪心，要是司命被撑爆了可怎么办？可现在他也不知道该如何下手，急得团团转。

　　“苏择……阴煞……给我……苏择……我要……阴煞……”突然，司命传来了一股意念。这道意念断断续续，显得非常吃力。

　　“好，马上给你……”苏择连忙把所有的阴煞都放了出来，指挥它们向司命冲去。

　　这些阴煞刚一接触到司命的身体，就马上与苏择失去了联系，融入司命的身体。接着它们出现在司命的身体内部，不过此时，它们的体积明显缩小，而且颜色也变成了一种淡金色。

　　这些淡金色的阴煞刚一出现，就一下子向那些到处飞舞的符号冲去，开始了一场捕捉大战。

　　只见阴煞们在司命的指挥下，变成了一个个钳子型的东西。这些钳子每次闪动，就会夹住一个符号，而符号也在拼命的挣扎，就像叉鱼一样。

　　两只明显大一圈的肯定是三阶阴煞，它们夹住那些符号倒是绰绰有余，夹住之后，那些符号根本挣脱不了。而那些二阶阴煞就不行，一对一的话，根本夹不住，那些符号只要使劲挣扎，就能让它们的形体变形。

　　不过司命很快就学乖了，马上让三只二阶阴煞一起上，三只联手对一个符号，这样下来，倒是解决了问题。在三只阴煞的联手下，那些符号再也挣脱不开了。

　　这些阴煞一旦抓住一个符号，就马上把它们拖到司命身体的中心去。

　　这时苏择才发现，在司命的身体中心部位，有一个悬浮着的光点。这光点只有针尖大小，发出一种暗淡的紫光，如果不注意的话，根本发现不了。

　　不过这光点虽小，但其中却好像另有奥秘，那些抓住符号的阴煞一接触到光点，就马上钻了进去，消失不见了。不一会儿，那几只阴煞又一次从光点里钻了出来，不过它们捕捉到的符号却不见了，显然是被丢到那个光点里去了。

　　或者是，已经被那个光点吸收了……

　　因为，吸收了几个符号的光点，已经比原来大了一点点，而且紫色光芒也比原来亮了一点点。这一点点增加得很有限，如果不是苏择一直注意着，根本发现不了。

　　而且，吸收了符号的司命，状态明显大好，它的形体比刚才稳定多了。身体表面那种，因为符号冲击而产生的“气泡”状凸起，也比刚才小了一点。这应该是外部更加牢固的原因，所以符号冲击产生的变形率就小了。

　　……

　　现在苏择一共有十一只阴煞了，其中两只三阶，九只二阶。其中有两只，是用这里的食人魔巫师灵魂炼制的，这两只阴煞的品质，比用周振隆灵魂炼制的还好。目前这十一只阴煞全部干起来“猎手”的工作，它们分成五组，到处捕捉那些飞舞的符号和花纹，抓住一只就往司命身体中心的光点里送去。

　　随着阴煞的捕捉和司命的吸收，在它身体里的乱飞乱冲的符号、花纹越来越少。而相应的，那点紫色的光点，也越来越大，越来越亮。而司命的身体，也越来越稳固了，并开始逐渐向内部收缩。

　　当那些符号、花纹还剩最后十几个的时候，它们产生的冲击力，已经不能影响司命身体的形状了。就好像一锅沸腾的水，已经冷却到沸点以下，再也没有那种翻腾的气泡状凸起了。而它的身体，已经缩小到足球大小了。

　　这个时候，苏择才算松了口气。不过他这时才发现，自己已经满头大汗了。

　　最后，这些符号“突围”的打算，理所当然的遭到了可耻的失败。

　　当最后一个花纹被阴煞拖进光点之后，司命的身体就恢复到了原来的大小，最后仍然是饭碗大的一个“棉花糖”。

　　不过，这时它的身体仍然是近乎透明的，但表层的光华中却多了一些淡金色的光斑。这些光斑就像闪电一样，在它表面蜿蜒曲折的游动着，并时隐时现的浮现着。

　　而且，它的身体虽然缩小了，但中心部位的那个紫色光点却不但没有缩小，反而变成了绿豆大的一颗紫色“星辰”……

　　这颗紫色“星辰”放射着璀璨的光芒，在司命的身体中心闪耀着，就像是真正的星辰一般。看起来有一种非常吸引人的感觉，仿佛整个人都被吸入其中似的。

　　苏择连忙一咬舌头，才算摆脱这种感觉，要是换一个意志不够坚定的人，说不定刚才已经沉浸在那种感觉中去了。至于有什么后果，苏择不太清楚，但可以肯定不会是什么好事。

　　不过这种景象也没持续太久，司命身体的又很快变得不透明起来，几秒钟后，就恢复成了以前那种“棉花糖”的样子。在它恢复的最后一瞬间，苏择看到有几只阴煞又一次钻进了那个紫色的“星辰”。

　　“苏择……我要睡觉……”司命传达了一个意念过来，语气磕磕绊绊，显得非常的疲倦。

　　它好像像飞过来，但是刚刚飘起来，又掉下去了。

　　苏择连忙跑过来，把诸天云鉴打开，将它放了进去。

　　这时五只阴煞从它身体里钻了出来，这一瞬间，苏择又恢复了和它们的精神连接。不过，他又感到了一些这些阴煞似乎有了一些变化。

　　“这些阴煞，还给你……其他的，给我，有用……”司命在传出这个意念之后，就一动不动的睡着了。

　　晕，还抢我的阴煞！真是岂有此理！苏择真是有些哭笑不得。

　　不过只要司命没事就好，几只阴煞算什么。比起司命的安全，阴煞根本不算什么，就是全部损失了也值得。

　　而且，司命大爷要去的阴煞都是二阶的，留给苏择的阴煞正是培养得最好的五只，两只三阶阴煞和三只快要三阶的，其中就有那两只又食人魔巫师灵魂转化的。

　　司命这家伙拿阴煞去干什么？真是太奇怪了！虽然怀着一些疑惑，但苏择也没有问，因为他知道问不出什么来。

　　退出云鉴空间后，苏择才开始考虑刚才的事情。被司命吃掉的那块玉板，肯定不是凡物！要不然司命也不会差点儿撑死。

　　不过，现在看来，司命虽然没有问题，但好像有些元气大伤的样子，这一觉不知要睡多久呢。

　　所以不要乱吃东西，这不，吃出问题了吧！

　　这时，苏择又看了看那具熊地精的尸体，他这才想到恶魔教徒的事情。“哎呀，不好，耽搁太久了！得马上回营地去……”


第096章 类神术

　　恶魔教团调查队主营地。

　　“凌楚大人，事情就是这样……”苏择把刚才的自己剿杀敌人指挥部的事情，稍加删改之后，向调查队的几个负责人说了一遍。

　　苏择现在的说法是，他潜入敌军指挥部之后，然后趁机抓了个俘虏，而这个俘虏恰好懂得汉语，于是就在俘虏那里逼问了一些情报。因为很难带走，后来只好把俘虏干掉了。

　　原本苏择是打算留下那个熊地精祭司，但是由于那个神秘的扇形瓦片的原因，苏择还是决定把他干掉，杀人灭口为好，免得到时候解释不清。而且考虑到，在这个世界就是死人都无法保证真正灭口，所以苏择就连那只熊地精的尸体和灵魂都全部消灭了。

　　因为在这个世界，让死人开口的办法太多了。一个神术五级以上的圣职者就可以使用“死者交谈术”，高级点儿还有“询问死灵”、“死者记忆回溯”、“通灵术”等等各种法术、类法术以及超自然能力。所以，如果只是简单的把人杀死，还不能保证不会泄密，必须肉体连同灵魂整个的消灭掉才行。

　　尸体被浇上汽油烧成灰，洒到一条河里，灵魂则是被抽出，炼成了阴煞。刚刚被司命顺走了六只阴煞，苏择现在感到有点儿不够用，而那个熊地精祭司是神术9级的高手，灵魂质量特好，用来炼制阴煞再好不过了。苏择现在都有点儿后悔，没有先前杀掉的那些熊地精祭司灵魂，也炼成阴煞。

　　这才是真正的杀人灭口、毁尸灭迹。

　　当然咯，杀掉了俘虏的后果，就是苏择只能自己给调查队的负责人汇报情况了。不过比起泄露扇形小片的秘密，这点劳动也就不算什么了。

　　接着，苏择走到地图旁边，指着一处地方说的：“……另外，我也得知了恶魔教团老巢的所在地……就在这里！在五月湖东南方方，有一个形状像蛇信的半岛……”他指着的那个地方，是一个细细长长，曲曲折折的半岛，看起来确实很像蛇的舌头。

　　“嗯，我们把叫这个地方叫做【三岔半岛】！长度约7里，最宽的地方约3里，最窄的地方约1里……”旁边的一个军官补充道。

　　“好的，【三岔半岛】……”苏择朝他点点头，继续说道：“各位大人，他们的老窝就在这个【三岔半岛】的中间，蛇信分岔的地方。在这里有一块灰色的巨石，巨石上面长着4颗松树，很容易分辨。在这个巨石的北侧，藏着一个地道进口，他们的老窝，就在里面……”

　　凌楚点点头，又问道：“苏士君，你有没有探听到他们兵力的情报……”

　　“……据那个被我俘虏的家伙说，包括在前面伏击我们的部队，他们现在大约还有600人的武装力量，大都是熊夷（熊地精）、牙蛮（食人魔）等强悍种族。这些都是它们的核心武力，人员训练有素，大都有实战经验，装备也较为精良。另外，施法职业约有90人，祭司约70名左右。据说他们当中等级最高的人，就是他们的总主教，神术13级；另外还有2名神术11到12级的大主教……”

　　苏择清了清嗓子，将自己得到的情报说了出来。这些情报对大家的任务都有帮助，没有隐瞒的必要，所以他毫无保留的说了出来。

　　众人沉默半响，显然是在消化苏择提供的情报。

　　过了好一会儿，凌楚祭酒站了起来，笑着说道：“苏士君，你提供的情报非常珍贵，非常有价值。此次调查行动，你立了首功！待任务结束后，我会向神殿和都督府详细报告你的贡献！”

　　他刚才暗中使用了测谎术，发现苏择说的话都是真的。自然是不吝惜的夸赞一番，反正奖励又不用他出。

　　不过，苏择说的也的确是真的，只不过有些话没说而已。

　　……

　　恶魔教团的实力还很强，何况还有恶魔援军，靠现在的调查队，是无论如何吃不下的。

　　不过，接下来的事情，就轮不到苏择同学操心了。凌楚祭酒在得到先前发回的报告后，已经向都督府和神殿汇报了，现在援军已经在路上。

　　毕竟他们只是个调查队，又不是专门过来围剿的战斗队，而苏择调查只是过来协助的，他现在已经超额完成了自己的任务。

　　苏择在回到营地之前，照例在埋伏地点留下了的两只阴煞。在汇报完情报，返回自己营帐后，那边的阴煞又发回了新的情况。

　　因为当时时间有限，苏择布置的法阵都是临时性，有效时间不过2小时。现在法阵的效果已经消失，那边准备伏击调查队的恶魔信徒们，就发现了异常。这也很正常，就算再不正规的军队，如果遇到自己指挥部半天都没反应，甚至还传出一股浓重的血腥味，只要不是白痴，都会觉得这有问题，肯定出事了。

　　他们跑过去一看，全都呆住了。因为他们发现，自己的指挥部已经被人“无声无息”的连锅端了，所有的领导一个不剩的全完蛋了，还有一个失踪。这下子恶魔信徒们全部都慌了，“领导”们全都挂了，群龙无首的它们，一时不知该如何是好，在混乱了好一阵之后，他们终于决定转进，逃回总部去。

　　看到恶魔信徒们一撤退，苏择又马上把这情报告知了调查队。

　　接下来，也就没他什么事了。

　　既然伏击的恶魔信徒们已经撤退，调查队也没打算追击。至于什么“乘胜追击，一直追杀到对方总部”以及“阻止对方的血祭仪式”等得之类的，说起来很给力的计划，更是没影的事情。

　　凌楚祭酒根本就连想都没想过这种事情。就自己这点儿人，难道还想去抄对方老窝？凌楚祭酒的智商很正常，而且早就过于热血冲动的年龄，这种没有把握的事情，他是绝对不会做的。

　　苏择当然更不会去做，恶魔教团要血祭也好，要召唤恶魔援军也好，关他鸟事？他也不是那种正义感过剩的热血白痴。虽然凭借自己的诸天云鉴，他可以去玩偷袭，但现在功勋已经到手，再去冒风险就没有必要了。

　　反正这种问题，自有政府和教会解决，何必去抢人家的功劳呢？

　　所以，凌楚祭酒现在给调查队的任务就是加固营地，构筑防御工事，防止恶魔教团的偷袭。等援军到来后，再做下一步打算。

　　……

　　苏择一回到自己营帐，和队员们打了个招呼，就借口过于劳累、需要休息，钻进了自己营帐里。

　　“需要休息”什么的，当然是借口。他现在关心的是，司命大爷的状况。

　　司命自从“吃”了那块被称为【拉斯科迪尔之恩赐】的东西，现在都还处于休眠状态，连一点儿反应都没有。以前它吃了那几颗五颜六色的“星辰”，也有类似的休眠现象，但身体还有颤动和伸缩，而现在却什么反应都没有。

　　所以他非常担心。

　　苏择的意志刚一进入到诸天云鉴之中，就发现司命的样子又有了变化。

　　原本司命的外形，看起来是一个球形的棉花糖，雪白雪白的，面面团团的。但现在司命雪白的外层雾气中，却多了很多淡金色的纹路。这些纹路就像闪电一样，在它的外层蜿蜒游动、时隐时现，看起来就像一团正在酝酿着闪电的雷雨云似的。

　　那只幼小的金蚕绕着它飞来飞去，不时的吱吱叫，看起来非常焦急。

　　刚一感到苏择的意志，那只金蚕立刻飞了过来，对苏择吱吱叫着。苏择很清楚的明白了它的意思，它这是向自己求助，像让自己帮助它的“主人”。

　　不过这会儿苏择也没办法，只得发回去一股抚慰的意念。

　　苏择现在也只能眼巴巴的看着，什么也做不了。而且他从来没有遇到，更加没有听说类似的事情，所以也不知该从何着手。

　　他现在唯一能做的，就是用意念不断的呼唤司命。

　　也不知过了多久，原来一动不动的司命终于有了反应。

　　“苏择，我要睡觉……睡觉……”司命回应了一道意念。同时，不知它给金蚕传达了什么意念，现在小家伙总算没有吱吱叫了，消停下来，只是悬浮在司命身边守候。

　　就在这时，苏择突然感到一股巨大磅礴的力量，紧随着司命的那股意念，以自己的意念为桥梁，冲进了自己体内。

　　这股力量极其浩瀚，同时带着一股来自远古洪荒的威严。苏择还来不及进一步感受，那股力量就进入了上丹田，并与苏择的真气完美的融合起来。

　　几乎就在一瞬间，苏择感到看，在自己的上丹田中，突然形成了一些东西。他大惊之下，连忙退出云鉴空间，进行内视。

　　只见自己的上丹田空间几乎扩大了三倍，同时里面充满了一种淡金色的雾气，在丹田的空间中，悬浮着八个古怪的符文，这些符文金光闪闪，分成好几层，围着空间的中心以顺时针旋转着，看起来就像是太阳系里的行星一般。

　　苏择好奇之下用意念接触到了一个符文，顿时无数的信息传了过来。

　　神术！

　　原来这些符文就是神术！！！不，准确的说，这应该是“类神术”。


第097章 难道我成“选民”了？

　　这八个漂浮的符文，每一个都是由许多更加细小的符文组成，这些符文非常怪异，但又让苏择感到眼熟，它们的构成形态既类似鲁恩文字，又类似云篆，还有些像埃及神圣文字……但又哪一种都不像，全都似是而非。

　　当苏择把都接触一遍之后，通过从符文传来的大量信息，他很快就确认了这些符文都是神术。分别是0～2级祭司系神术，0～2级自然系神术，还有1～2级圣武士神术和1～2级游侠神术。一共八个符文，囊括了四种神术施法职业的低级法术！

　　没错，是全部已知的0～2级神术，是全部已知的！林林总总的法术，一共有好几十种！凡是苏择从各种资料上看到的神术，这里面都有，而且还有一些是资料中没有的。

　　但是，由于构成方式的不同，称它们为“神术”也不逃合适，还是叫“类神术”比较合适。因为真正的神术，是需要使用者向自己信仰的对象（神、魔、自然都可以）虔诚祈祷，才会形成。而现在苏择的“神术”，却是不需要向谁祈祷什么，每天就会自动补充。

　　不管他今天的神术用了多少，只要他还没有完蛋，只要睡上一觉，第二天就会自动恢复。

　　这种自动恢复的特征，简直就像类法术一样，而且比类法术更离谱。因为一般来说，一个生物能掌握的类法术，也就是那么几种，就连一些强大到逆天的生物，也不过就只有十来种类法术。

　　而苏择现在一下子就得了好几十种，这可是没有先例的，至少苏择不知道，除了自己之外，还有谁有这么幸运。而且里面的都是神术，奥术什么的一样都没有，所以苏择就叫它们“类神术”。

　　此外，苏择还从现在接收到的资料中得知，现在自己每天可以使用10次0级神术，8次1级神术，6次2级神术。而且每次使用什么法术，完全由他自己决定。比如说，他可以连用10次0级神术“光亮术”，也可以任选十种0级法术，每种用一次。

　　这种特征是常规施法者所不具备的。因为在这个世界，施法者要释放法术，也不是想放就能放，还需要事先准备。祭司、圣武士们的祈祷，以及奥术师们的冥想，都是在做这个工作。

　　打个简单的比方，要把子弹射出去，自然就要先把子弹制造好，再装填进枪械里面，到时候一扣扳机，子弹就打出去了。而对于施法者们来说，法术就像是子弹，他们的大脑就像是枪械。想要施展法术，他们必须先把法术构建完成，然后装进自己脑子里。到时候意念一动，或者说出几个激活法术的关键字，法术就可以发出去了。

　　如果事先没有准备的话，哪怕自己明明会的法术，也不可能直接发射出去。当然如果一定要用，也不是不可以，只有精神力充分，也可以就在使用现场，即兴构建法术架构。

　　不过这对于施法者的专注要求很高，要是一不小心被人打岔走神了，法力运行路线就很容易出错。这一出错，这个法术就废了，白白浪费精神力不说，还可能造成法术反噬。

　　法术反噬的后果有轻有重，如果是辅助类或治疗类法术，反噬一下还不太严重，可如果碰上个“大火球”什么的，那这个施法者的乐子就大了，搞不好就把自己变成烤乳猪、烤全羊什么的。要是碰上个什么“解离术”、“死亡一指”啥的反噬，那后果就不用说了。

　　所以为了自己的安全着想，施法者们一般都不会这么干。

　　除了即兴构建法术架构的风险太大，还有就是花的时间太久。因为无论哪一大类法术，哪怕是个最低级的法术，也要花好几分钟去构建架构。如果是在战场上，难道指望敌人傻傻的等在那里？要是在激战的时候，施法者还去准备法术，在这个时间里，都足够被人砍死几十遍了。

　　“法术最好在事先准备”这个经验，可是几千年来，施法者们用生命总结出来的。其实换一个角度想，也就明白，难道有谁是到了战场，再现造子弹吗？

　　……

　　所以苏择现在得到的这种“类神术”能力，就很令人发指了，居然不需要事先准备，想用就用，只有还有使用次数，就可以随便乱丢。不过令苏择稍微遗憾的是，他现在能用的全都是神术，要是换成杀伤力强大的奥术，那他就成了人形自走炮塔。

　　据苏择的了解，现在这个世界的法术主要有四大类，就是奥术、神术、巫术和灵能术。四类法术各有所长，奥术攻击性强，变化多端；神术擅长治疗，还有很多涉及灵魂、生命的法术；巫术则是与自然息息相关，主要擅长的是占卜、诅咒以及改变天气和环境；而灵能术最为神秘诡异，无声无息，非常隐蔽。

　　除了这四大类，还有一些比较偏门的小种类法术，这里就不一一介绍，以后情节出现时，在做介绍。

　　这也是没办法的事情，神术的特性决定了，它大多是以治疗、辅助为主，论起直接杀伤力，只比巫术强些，肯定是比不上奥术和灵能术的。

　　“无需学习和准备法术，只有还有使用次数，就可以随便乱丢”的这种特殊特性。据苏择所知，只有一种奇幻游戏中的职业——“术士”与之符合。

　　不过，这个世界虽然也是魔法世界，但却没有“术士”这种职业，当然苏择也从来没有指望过，现实和游戏、小说一样。

　　但是这个世界虽说没有“术士”这种职业，但这里还是有类似“术士”的存在，比如唐萌萌就是一个类似奇幻游戏当中的“术士”的家伙，她就是个人形自走炮塔。不过，在这里，这种家伙却是作为一种极其难得的天赋，叫做“先天法师”，而不是单独作为一种职业。

　　但是“先天法师”具有的法术，绝大多数都是奥术，拥有这种天赋的人，基本上都能成为大奥术师。当然，出现这种幸运儿的几率也小得可怜，基本上是十几万分之一。

　　“先天法师”虽然难得，但他们天生的法术，也就那么几种，虽然随着修为的提升，也可以激活更多的天生法术，但绝对不可能有苏择那么夸张，刚刚到手的就是好几十种。

　　可以说，苏择这次是拣了个大馅饼，虽然他现在还没搞清楚是怎么回事。

　　……

　　苏择马上开始试验新得到的“类神术”能力。

　　“……”他意念进入一个符文，对其中一个小符文轻轻一点，同时手指一弹。

　　顿时，桌上一只杯子，立刻像灯泡一样亮了起来，发出了一种黄白色光芒，估计其亮度和三只烛火差不多。

　　这是0级神术中的“光亮术”，使目标物品像火把那样发光。

　　“这就是法术瞬发和法术默发啊！”苏择真是欣喜若狂！他刚才仅仅念头一动，这个法术就发出去了，连什么关键词都省了。

　　虽然这仅仅是0级法术，但也是非常难得的事情。要知道，如果换成其他施法者，要达到这种“瞬发加默发”，不知要对一个法术练习多少次，钻研多久才能做到。而以前，苏择可是根本不会神术的。

　　“造水术！”苏择又对那杯子一指，顿时一团水气凭空出现，三秒钟后，就凝结成一个浴缸大小的水球，悬浮在杯子上空20厘米的地方。然后很快落入杯子里。这么多水，那个杯子当然装不下，结果溅起的水花，把桌子和地板都打湿完了，还流到了门口。

　　苏择走过去，拿起杯子看了看，里面的水相当纯净，晶莹剔透。“这可真是纯净水啊！”

　　这个法术的原理，苏择是知道的，它是通过法术的力量凝聚大气中的水蒸气，制造出淡水，其品质类似蒸馏水。高级点的施法者，则是直接连通水元素位面，从那边引水过来。

　　他也见过其他人施展过这个法术，不过都没有他现在这种快法，刚才水球的凝结速度太令人发指了，起码是别人的五倍以上。而且这个法术的出水量，是跟施法者的修为等级有关，那些一级祭司施展一次法术，也就能得到大约8～10升水，然后修为每提高一级，出水量就会增加8～10升。

　　但苏择那一下，起码有五六十升水是有的，数量也确实多了点儿，起码相当于五六级的祭司了。

　　接下来，苏择又试了几种法术，每一种都这样，无论是效果、持续时间还是其他性能，都起码相当于五六级的祭司水平，当然最令人发指的就是他的施放速度，全都是“瞬发加默发”。

　　简直就是BUG一样的能力。要是其他的施法者知道，肯定会嫉妒的两眼通红。

　　对此，苏择这个当事人也是百思不得其解。这个“馅饼”实在太大了，砸得他现在都有些晕乎乎的。

　　以苏择的了解，像这种能够随意施放神术的BUG一样的能力，也并不是没有先例。不过，除了那些神明，那就只有祂们的选民，才具有这种BUG一样的能力。

　　选民，那都是神明挑选出来的地上代行者，神明最信任的人，相当于神祇化身一般的存在。

　　“靠，难道我成‘选民’了？司命的选民？不会吧……”苏择大囧。


第098章 烛阴教会的援军

　　“靠，难道我成‘选民’了？我成了司命的选民？不会吧……”苏择大囧。

　　“不可能吧，司命这家伙怎么看都不像神啊！”苏择非常的吃惊。

　　自己体内的神术符文是来自与司命，而以他了解的知识，能够赐予神术的，都是神明、地祇、高位魔族等等强大到逆天的生物。

　　好吧，司命的强大倒是不用说，反正对它老人家来说，秒杀个把个秃鹫魔之类的东西，就跟玩似的。还能压制各种法宝，可以说已经很逆天了。至于它具体强大到什么程度，苏择也搞不清楚。

　　但是司命大爷自己从来没有用过法术，至于被它寄宿的刀具就会变得锋利无比这点，似乎也不能算法术，那更像是它寄宿的副产品。而那些能够赐予神术的存在，又有哪个是不会法术的？最多只能精通程度的区别而已，绝对不可能一点不会。

　　最重要的是，以司命的智力水平，似乎也和神明什么的搭不上关系，有这么好吃贪睡、浑浑噩噩的神明么？

　　难道是因为被司命吃掉的，那块叫做【拉斯科迪尔之恩赐】的东西的原因？

　　很有可能！

　　因为司命以前那么长的时间，也没有表现出类似的能力，而这次把那个东西什么恩赐吃了之后，就马上具有了赐予神术的能力。所以那块叫做【拉斯科迪尔之恩赐】的东西，是最大的嫌疑。

　　据那个已经死得连渣都不剩的熊地精祭司交待，这个东西的功能也就是帮助祭司们更容易的获得神术，还能增加祭司们每天使用神术的数量上限，比如原本某人每天只能使用3次的五级神术，一旦有了这东西，每天可使用的五级神术，就可以增加到4次、5次，甚至更多。

　　而且，如果数量多几块的话，还能让祭司施展出高出自己修为水平的神术。

　　按照那死鬼的交待，这种叫做【拉斯科迪尔之恩赐】的东西，其实并不止这么一块。凡是他们恶魔教团的高层人员，都有资格分到一块这种扇形玉板。而且地位越高的，分到的数量越多。比如像他们的教宗，手里就起码有十几块呢。

　　这个情报前面关于性能的内容倒也罢了，苏择现在也算是切身体会到了。这个东西的功能似乎比熊地精说的还有强大。要知道苏择可是从对神术一窍不通的人，一举提升到了3～4级祭司的水平，而且法术使用次数和效果，还远远超过3～4级祭司，起码相当于5～6级祭司。

　　按苏择的理解，这个东西性能的提升，大概是由于被司命“消化”、“提纯”了的原因吧。

　　不过情报的后一段，倒是让苏择有些诧异。按理说，这种增加自己法术修为的东西，无论怎么看，都是价值高昂，甚至无价的至宝。可这个恶魔领主倒是慷慨，居然搞起来清仓大赠送，像幼儿园的阿姨发糖果一样，小朋友们一人一个，呃，是所有高层人手一个，甚至还不止一个。

　　据苏择的了解，和这东西功能类似的物品，无论在哪里，都是非常珍贵的宝物。就连钟山神殿那么庞大、牛逼的教会，也不可能这么玩。比如那里出来的凌楚祭酒，可是11级的高手，但人家身上都没有这种东西。

　　打死苏择都不会相信，一个恶魔伯爵，会有这种玩大手笔的本钱。在强者如云的深渊位面，一个区区的伯爵级领主算个鸟啊？比他牛逼的领主，不知有多少。那位恶魔伯爵要是真有这么阔气，不被那些邻居当成自动提款机才怪。这种宝物，可绝对不会有人嫌少的。

　　所以，只要那厮智商正常的话，就算家底真的有那么厚实，也绝对不敢这么显摆。怀璧其罪的道理，可不是中国的专利。更何况实在深渊位面那种无法无天的地方，那里可没什么法律保护个人财产。要是有什么财产纠纷，完全就是赤裸裸的武力解决。

　　……

　　苏择沉吟半响，才无声自语道：“嗯，从这个东西的功能看起来，也不像是那个恶魔伯爵的作品……一个伯爵应该没有这种本事！”

　　恶魔伯爵的实力，大概就相当于主物质界的一个地祇。虽然比起凡物，那是遥不可及的差距，但是在真正的高位存在中，又算不上什么了。像这种能帮忙拥有者提升修为、增加法术使用上限，甚至越级使用法术的东西，绝对算得“传奇物品”了！

　　以地祇的实力，虽然也能够制造出这种级别的“传奇物品”，但绝对不可能搞成这种量产化。要知道，制造传奇等级的物品，花费的代价是很大的，这不单单是各种珍贵原材料和人工的花费，还有神力的花费。

　　神力是神明们最重视的东西，对于神力这种资源，祂们就像守财奴一样，平时都是捂得紧紧的，绝对不肯浪费一星半点。

　　尽管对于凡物来说，传奇物品已经非常牛逼，非常强大，有自身实力的提升，有着立竿见影的效果。但是对于神明而言，这些东西却是鸡肋一般的存在，完全就是可有可无的。即使是最好的传奇物品，对于神祇而言，也增加不了什么实力，可能就好比一个凡人多了一根筷子，甚至还是根朽木做成的筷子。

　　所以，如果不是非常需要，祂们绝对不肯花费的神力，来制造这些对他们无用的东西。再说，就也死鬼熊地精的供词，这种东西起码有几十块。哪怕是低级点儿的真神，也经不住，更舍不得这种消耗，更别说地祇一级的存在了。

　　相信只要是智商正常的人，都不可能花费大半甚至全部的积蓄，去购置十几支筷子。神祇也是一样，更不用说那些推销信仰极为艰难的恶魔。

　　所以这些东西，不太可能是哪个什么拉斯科迪尔伯爵自己制造的。

　　不过，对于苏择来说，是谁制造的并不重要，重要的是，这种东西还有。

　　好像是因为那些神术符文的关系，现在苏择已经和司命有了精神链接。他可以随时感应到司命的状态，以及一些以前不知道的信息，当然反过来也一样。没错，司命大爷正在休眠，以进一步消化那块玉板中的东西。

　　司命大爷这次虽然差点儿被“撑爆”，但得到的好处也不少。虽然现在还无法得知具体的情报，但可以肯定的是，等到司命醒来后，实力还会有大幅度的增长。

　　苏择现在得到了“类神术”能力，只不过是司命从那些好处里面，分出来的一部分而已。而他现在也理解到了，司命在此前说的那句“我先吃，你后吃……”的含义。

　　这玩意儿苏择可“消化”不了，要是没有司命，就算再给他几块，他也只有只有干瞪眼的份儿。

　　“……哼哼，这种东西要是不止一块的话，倒是可以找机会再弄点儿来。看起来司命这次得到的好处不小……”苏择捏着下巴盘算着。

　　现在仅仅得到一块，自己和司命就有这么多的好处，要是再得到几块呢？只要想想都觉得兴奋。

　　……

　　“队长……队长，快出来，教会的援军来了……”裴德兴冲冲的跑到苏择营帐。

　　“咦，怎么这么多水？”他刚刚一进屋，就看到满地都是水渍。

　　苏择笑道：“呵呵，刚才不小心把水桶打翻了……”

　　裴德哦了一声，也没多问，连忙说道：“队长，教会的援军来了！你赶快收拾一下，我们快过去吧……”

　　“好的，我们这就走吧，我没什么收拾的……”苏择点点头，抬脚就往外走。

　　苏择他们刚刚走出营帐，就听到外面的队员正在大呼小叫。苏择不得不感叹，教会提供的那套营帐隔音性实在太好了。他刚才在营帐里面，居然一点儿没听到外面的吵闹声。

　　他并不知道，教会分给他的那套营帐，可是极为少见的附魔帐篷，不但隔音性能超强，还耐火耐水，而且里面还有恒温法阵。这都是因为他此次的功劳，才得到的资格，其他的队员可就没这么好的待遇了。

　　唐萌萌一见他出来，就兴奋的大叫道：“求德君，你快看天上，是教会的飞天船！”

　　苏择连忙抬头，顺着唐萌萌指的方向看来，顿时吃了一惊，忍不住惊呼道：“哇……好大的飞艇！”

　　只见在距离他们营地约六十公里距离，距地约3000米的空中，正有一队“飞艇”向营地方向飞来。

　　这些“飞艇”的外形呈“川字型”，有些像地球的双身飞艇。两个巨大的气囊极为显眼，中间则是各个功能舱室。“飞艇”的正面和侧面，都印着巨大的“永照之烛”圣徽，和大汉帝国的“红底金龙九鼎”旗，显然是烛阴教会的飞艇。

　　我靠，这烛阴教会居然连飞艇队都出动了！太阔气了！苏择看得暗暗吃惊。

　　这些飞艇的外形完全一样，一看就是量产型号。这不算什么，关键是它们太大了！

　　据目测，其长度起码超过300米，比地球上最大的齐柏林型飞艇还大。而且一来，就是五艘。

　　这个阵仗，可是把苏择雷到了。

　　而且，这还不算完！

　　“哇……巨龙！是巨龙，钟山神殿的巨龙神侍！”旁边的裴德突然尖叫起来！


第099章 反水的“间谍”

　　……

　　巨龙！真的是巨龙！

　　只见在天际，有整整十头的庞大生物，拍打着巨大的双翼穿出了云层，在飞艇上空以护航的架势，保持着同步飞行，正向营地方向飞来。

　　它们的外形，与传说中的西方龙差不多。

　　十头巨龙的外形有些微小的差异，颜色也不同。飞在最前面的两头，分别是金龙和红龙，后面几头就是银白、铜红、绿、蓝……等等颜色都有，看起来五颜六色的，有些搞笑。

　　不过对于大多数生物来说，这一点儿都不好笑，出现一头巨龙，就已经是一件非常震撼的事情。何况是整整十头。营地的所有人员，除了那位凌楚祭酒还比较镇定，其他人都一幅目瞪口呆的样子。

　　这些巨龙一看就是“家养”的，因为它们的身上都有精致的金属甲片和各种饰物，一个个都是珠光宝气。在它们的头部、颈部和胸腹部，都装备有金属铠甲，看起来这是为了保护它们鳞甲最薄弱的腹部，以及头颈部的要害。

　　“不止是钟山神殿的巨龙，还有西华神殿和东皇神殿……哦，还有玄冥神殿……”裴德举着苏择赠送的望远镜，一边观察那些巨龙，一边激动的说道。

　　苏择突然发现，自己现在的感知已经非常敏锐，只要他集中注意力，视觉就是自动调节到他想要的效果，完全用不着这种普通望远镜了。他现在只需极目远眺，就将远处的巨龙和飞艇看得清清楚楚。

　　在巨龙们的胸甲上，印着各个教会的圣徽。有五头是烛阴教会的“永照之烛”，两头是女娲教会的“五彩神石”，两头是玄冥教会的“冰海”，最后还有一头是太一教会的“太阳群星”……一共有四个教会出动了巨龙。

　　人类的教会里居然还有巨龙？如果刚刚到这个世界的苏择，肯定会觉得奇怪。但现在的他，已经对此有较多的了解，因此并会不感到有什么惊讶。

　　因为华夏神系中很多神明都同时具有龙族神职，伏羲、女娲两位老大，东皇太一以及黄帝这些大佬，都有龙族神职。而烛阴本身就是龙神，在地球就是，在这里更被称为“本初之龙”。玄冥在地球的时候，好像和“龙族”没什么关系，但在这里却发生了一些变化，也成了龙族众神之一。

　　所以，在华夏神系的教会中，龙族的信徒和圣职者并不少见。如果要和人PK，比如像现在这种情况，随随便便就能拉几头巨龙出来帮忙。不过对于教会之外的人来说，一次调动十头巨龙参战，也是非常震撼的事情。

　　比如现在营地的人们，包括苏择之内，就都被这场面雷到了。事实上，当巨龙出现之后，就连凌楚的脸色都有些变化了，因为教会派出的援军阵容，已经超过了他的预料。

　　“哇，好大啊！真他奶奶的大！”

　　苏择虽然在各种资料和书籍上，以及各种游戏、动漫作品上，都见过不少对于巨龙的描述，但是像眼前这种活生生的巨龙，也是头一次见到。

　　据苏择的目测，最大的那头金龙，连头带尾起码超过50米。旁边那头红龙稍小，但也有45米左右。其他的巨龙，最小的长度也超过20米。这种庞然大物产生的威压感，如果不是身临其境，是很难想象的，现在苏择都有种压抑到窒息的感觉。

　　正当大伙对着龙群发呆的时候，突然在苏择视线里，又闪出一群黑点。这群黑点是跟在巨龙们的身后，陆续的穿过云层，进入低空。

　　苏择连忙调节望远镜一看，顿时呆住了。因为后面来的这群生物，是他的“老熟人”——双足飞龙！

　　“我靠，巨龙来了还不算，居然连双足飞龙都有……这个烛阴教会也……也太牛逼了！”眼前的这群双足飞龙起码有50头，苏择都不知道该说什么好。

　　这些双足飞龙可与苏择以前见到的不一样，它们都是“家养的”。身上全都是带着装甲和饰品，胸甲上都绘着“永照之烛”圣徽，显然是属于烛阴教会的武力。

　　苏择忍不住心里嘀咕道：“我的老天，就连一个烛阴教会，都能拿出这么多高端战力。看来这个世界的神权，真是地球远远不能比的呀！”

　　……

　　很快，龙群来到了营地上空。此时，那两条带队的巨龙身上突然亮起一阵刺眼的白光，变成了两个光球。接着，这两个光球快速缩小，冉冉降落下来。

　　当光球消失后，却显露出两个人类，一个毛发皮肤全是金黄色的中年人，和一个红发雪肤的年青女人。虽然他们的肤色和发色都和汉人不同，但五官轮廓，确实典型的东方式。如果把他们的发色和肤色换成黑发黄肤，完全就是典型的汉人了。

　　“这……这还能变身！！！”苏择再次被雷到了。

　　凌楚祭酒连忙迎了上去，躬身为礼道：“在下凌楚，现为我主东林教区祭酒。见过苍穹大人，叶焚大人……”

　　“凌楚大人，辛苦你了。此次事件，教会非常重视，因此在接到你的报告之后，就立即派遣了我们来……”金龙变成的中年男人笑着说道。他相貌古拙，气度不凡，穿着一套金色的圣武士战甲，从上面的徽记看，这人是拥有“祝宰”头衔的高级圣武士指挥官。

　　“凌楚大人，此次我们到此，除了消灭恶魔教团，还有一个重要使命……”凌楚还没来得及回答，就听到一阵动听的嗓音响起。同时一个卷轴被一只芊芊玉手拿着，递到了他的面前。

　　凌楚抬头一看，却是那个红龙变成的女人。只看她面无表情的说道：“……这是太祝冕下亲自交代的任务，你现在马上看看，以便接下来的安排……”

　　这个红龙变成的女人，叫做“叶焚”，她身上穿着的是一套典型的“祝宰”袍服，平冕无旒，青衣朱裳，剑、佩、绶、衣皆纯黑。

　　在她是龙型的时候，给人的感觉是威压和恐惧，但当她变成人形的时候，确实一个风情万种，极具诱惑力的大美女。无论是五官、皮肤还是身材，无不是上上之选。那件宽大的“祝宰”袍服，也遮不住那火热的身材。

　　只不过她一直冷着脸，一点儿表情都没有，所以吸引力才大打折扣。当然，她的真实身份是条红龙，恐怕也是人敬而远之的重要原因。

　　凌楚拿过卷轴，先看了看上面的印记和神术密押，确认无误后，再打开浏览。

　　“嘶～～～～”里面的内容不多，一分钟不到他就看完了，不过里面的内容却让他倒吸一口凉气。“……叶焚大人，这……这是真的？”

　　叶焚点点头，冷冷的说道：“没错！冕下说，很可能其他神系的教会，也会知道，所以我们的行动必须快。所以我们要马上行动，绝对不能让其他神系，尤其是那些敌对神系的教会得手！”

　　……

　　此时，在距离营地十几公里以外的一个树林里，一根树干轻轻抖动了几下，跳下来一个穿着冒险装的木精灵少女。

　　这个少女长得明艳动人，身材更是前凸后翘，更重要的是，在她的身上，还带有一股难以言喻的魅惑气质，定力稍差的人，一见到她恐怕就会被迷住，这大概就是所谓的“狐狸精”。

　　只不过，这个勾人的少女，现在却是脸色惨白，浑身颤抖的看着天上的龙群和飞艇群，两只水汪汪的桃花眼里，满是难以抑制的惊恐。她一跳下树，就立即躲进了旁边一个树洞，连头都不敢抬。

　　过了好一会儿，等到天空龙群和飞艇群降落后，这个少女才小心翼翼的从树洞里爬出来。她警惕的看了看天空，又搜索着四周，十几分钟后，她才长长的出了口气，从树洞里钻了出来。

　　木精灵少女刚才受惊不小，现在正靠着树干休息。她一边喘息，一边咬牙切齿的恨声说道：“哇，居然有整整十头巨龙，还有两头是传奇龙，这么强大的阵容……这个该死的克莱玛蒂丝，居然想骗本大小姐来送死！”

　　“哼哼，克莱玛蒂丝这个该死的老娘们儿，早就看我不顺眼了，这次她分明就是假公济私……哼哼，别以为把我赶到主物质位面，就算完了，本小姐一定会回去报仇的！”木精灵少女自言自语的低声叫骂着，不一会儿，她又得意的笑道：“……嘿嘿，不过这次也幸亏克莱玛蒂丝那个蠢货，为了彻底赶走我，居然连誓缚仪式都没举行。该死的拉斯科迪尔，没有了誓缚，还想让本小姐给你卖命吗？做梦去吧！哈哈哈哈……”

　　木精灵少女发出银铃般的笑声。“……现在本小姐的体质已经转化为主物质位面特质，不再担心位面排斥。以后这里就是我的天下了，哈哈哈哈……”

　　“……不过，精灵和华夏人对血脉的感知都太敏锐了，不太好骗过去。还是换一种形象吧……”木精灵少女话音刚落，她的衣服和样子就开始产生变化。

　　只见她原本尖尖的耳朵逐渐缩短，发色由绿色逐渐变成金色，而五官轮廓、肤色以及瞳孔颜色也在细微的调整着。不一会儿，她就变成了一个金发碧眼的人类美女，如果是地球人看到，肯定会说，这是个典型的北欧美女。而大汉帝国或精灵帝国的人看到，则会说，这是个“北方蛮族”的女人。


第100章 银龙萝莉

　　……

　　恶魔教团讨伐队，大本营。

　　现在，苏择所在的【恶魔教团联合调查队】已经被撤销，整个队伍连同营地，都被一起并入了刚刚组建的【恶魔教团联合讨伐队】。

　　这次炎黄神系诸教会派来的援军实力相当强大，不但有十头巨龙，50头双足飞龙，还有1800人的正规军和教会武装，其中传奇强者就有2个，10级以上的高手不下300。

　　而且，这还不算完。就在大汉方面的援军到来两个多小时后，精灵方面的援军也到了。

　　精灵帝国的军方，出动了整整一个旅，2600多人，其中加强了一个“狮鹫法师大队”，有80多头狮鹫和配套的奥术师。然后还有精灵神系各大教会的武装，总人数加起来超过3500人。

　　精灵方面的援军人数虽然多一倍，不过高端战力要少得多，估计是来不及调配到此地。精灵的传奇级强者，只来了一个，一位精灵战神安尼恩教会的大主教，神术21级的超级高手。

　　双方的援军到齐后，几位领导就钻进主营商量下一步计划去了。

　　原调查队的成员，被命令去协助援军扎营休整。苏择他们小队也不例外，其中大多数人员就被直接征用去当“苦力”了。

　　当然，这种征用也是分对象的。按照本地的传统习惯，像祭司、奥术师、森林修士等施法者，是不会去干这些粗活的。因为苏择资料上的职业是“奥术武士”，自然也享受这种施法者的福利，这种苦力自然是轮不到他头上。

　　不过，出于好奇心，苏择还是主动参加了扎营工作。毕竟巨龙这种传说中的生物，对他还是很有吸引力的。当然他大小是个头，又是施法者，肩挑背扛这种事情还轮不到，动动嘴指挥一下就好。

　　“啪～～啪～～”苏择在指挥队员们搭建营地的间隙，拿出了数码摄影机，对着剩下的几头巨龙一阵猛拍。期间也没忘记双足飞龙和狮鹫，以及那几艘巨型飞艇。

　　……

　　“你在干什么？”正当他拍得起劲的时候，突然背后响起一阵清脆的声音。

　　“哦……”苏择回头一看，就发现一对银白色的眼睛，正好奇的看着他手里的数码摄影机。

　　苏择定睛一看，顿时感到有点儿晕，说话的竟然是刚才那头银龙。那个办公桌大小的脑袋，离自己还不到50厘米。

　　“你好，我叫沅绶，你手里的东西是什么？”银龙的汉语很标准，但她的声音又娇又糯，明显是少女的声音，和她那巨大的身材比起来，有一种非常强烈的违和感。让苏择愣了半晌，都没反应过来。

　　我靠，原来是头母龙！

　　苏择囧了一下，就指着摄影机解释起来：“呃，我叫苏择，字求德。至于这个啊……这是数码摄影机，可以摄影的……就是和留影水晶差不多的东西……”

　　“可是它没有魔法波动啊……”这只叫“沅绶”的银龙看来拥有很强的好奇心，她又接着问道。

　　“它不需要魔法，是这样……这样……还有那样……嗯……”苏择搜肠刮肚的把自己知道的，关于数码摄影的原理说了一遍。

　　少女银龙被那些原理和专业术语侃晕了，两只大大的银色眼睛都快成蚊香圈了，只知道一个劲的点头。

　　突然，她身上发出一阵阵刺眼的白光，变成了个光球。接着，这光球快速缩小，当光球消失后，那头银龙已经变成了一个银发银瞳的少女……

　　哦，不，如果按苏择的眼光看，这应该是只十四五岁的萝莉，还称不上少女。

　　银龙变成的萝莉是典型的东方人相貌，五官的形状精致得雕像，显得非常可爱。她身上的衣服却不像刚才的同类那样，穿着标准的教会制服，而是一件精致的紫色冒险装，只是在胸口别了一个女娲的“五色石”圣徽。从圣徽的样式和质地上看，她应该只是个普通信徒，并不是正规的圣职者。

　　不过，苏择现在并没有注意到这些差别。对方从一头身长超过20米的巨龙，变成了眼前身高还不过一米六的萝莉，这种强烈的对比转化，已经足够吸引眼球了。尽管他刚才已经见过金龙和红龙的变身，但眼前的银龙变身，还是让他愣了好半天。

　　“苏君，我可以看看这个东西吗？”银龙萝莉蹦蹦跳跳的跑到苏择面前，躬身为礼。两只眼睛却一直没离开摄影机。

　　“呃，好吧……我告诉你怎么使用……”苏择愣了一下，递过了摄影机。

　　银龙萝莉欢呼一声，立刻就凑了过去。一人一龙就怎么拿着摄影机摆弄起来，不一会儿，银龙萝莉就拿起摄影机到处乱拍，不时发出银铃般的笑声。

　　要是地球人看到这一幕，肯定会认为，这是怪叔叔在诱拐小萝莉。

　　……

　　讨伐队主营。

　　“这位是安尼恩神殿的罗贝斯·金橘大主教……这位是天命帝国陆军77旅的旅帅，巴里尔·云杉将军……”

　　一位担任联络官的大汉军官，正在给领导们介绍精灵方的几位首领。

　　安尼恩神殿的罗贝斯·金柏大主教，就是精灵方唯一的传奇强者，他是个非常英俊的中年精灵，身上穿着一件白色的高级祭司服。胸前佩有一枚秘银质地的圣徽，图案是内白外金双圆圈，外圈是剑盾交叉下的昙花构成。对神学稍微了解的人都自带，这是精灵战神的圣徽——“宝剑昙花”。

　　在座的圣职者都知道，在最近几百年里，精灵神系的主神安修雅尔，也和华夏神系的伏羲、女娲两位大神差不多，似乎也不怎么管事了。

　　到目前为止，精灵神系的大多数事务，都是战神安尼恩在处理。所以这位新晋的神明，基本上成了“精灵神系集团公司”的“常务副总”。这位安尼恩神殿大主教的身份，自然是相当有分量的。

　　“……这位是烛阴神殿的张毅祝宰，这位是苍穹祝宰，这位是叶焚祝宰……这位是大汉奥术联合会的谢岳真人……”

　　精灵方的联络官，也开始介绍大汉方的几位首领。

　　“罗贝斯大人，欢迎您……”张毅祝宰是个鹤发童颜的老人，相貌严峻，身材高大，气质威严，是本次行动大汉方的总指挥。他首先站起来，向罗贝斯大主教等人行礼，表示欢迎。

　　罗贝斯大主教在联络官介绍对方时，就感到有点儿发晕，他原本认为自己这边的实力已经很强了。但怎么也没想到，烛阴神殿居然一口气派出了三位“祝宰”级的高级圣职者。据他的了解，在烛阴教会里面，拥有“祝宰”头衔的，也不会超过20个。

　　更加不要说，那个什么“谢岳真人”，这家伙可是赫赫有名的传奇强者，大奥术师，大汉奥术联合会的十二巨头之一。

　　一共四位传奇强者！随便放哪儿，都是毁城灭国的高端武力！

　　这个豪华阵容看得罗贝斯大主教心里暗暗叫苦：“……这下子麻烦了，看来大汉方面早就准备好了！居然连奥术联合会的老妖怪都出动了！看来他们这次是志在必得啊！哎，都怪我们的情报得到太晚，现在要增派人手也来不及了，只能争取多少算多少了……”

　　不过罗贝斯大主教也是见惯场面的人物，当下面不改色的笑道：“各位大人，不知你们对于此次行动，有什么看法？”

　　张毅祝宰这种老狐狸吗，自然明白对方的意思，于是笑道：“罗贝斯大人，本着贵我双方长期的友谊，当然是双方合作双赢，利益均沾嘛，呵呵呵……”

　　……

　　营地，苏择帐篷。

　　“苏君，真是太感谢你了！竟然送我这么珍贵的礼物……”银龙萝莉沅绶拿着一个数码摄影机，爱不释手的把玩着，连连向苏择致谢。

　　沅绶突然又苦着小脸，为难的说道：“……哎呀，我这次出来，没有带什么好东西，拿什么当回礼呢？”

　　苏择和蔼的笑道：“呵呵，这没什么，一个小玩意儿而已，不用什么回礼……”

　　一个普通的数码摄影机而已，不过几千元的东西，以苏择现在的身家，确实不算什么。再说这只银龙萝莉非常可爱，相当的萌。

　　“不行！一定要有合适的回礼……嗯，那我下次补给你好了……”沅绶想了想说道。

　　“呵呵呵……”苏择笑了笑，就岔开话题问道：“哦，沅绶小姐，我想问一下。这次派来的援军，怎么会那么多？对方不过是个小小的教团而已，就算有深渊的援军，也用不着这么多吧？传奇强者就有五个啊！”

　　苏择虽然是军白，但他起码的常识还是有的。为了区区一个恶魔教团，大汉和精灵居然派出的援军，居然是这么强大到变态的阵容。就算他们的实力很强大，但也不会奢侈到这种程度吧。这里面要是没有问题，那才是有鬼了！

　　不过，这种问题肯定不会是中下层人员能够知道的，估计就是凌楚祭酒，也不太清楚。

　　但是苏择隐隐有种预感，这个超豪华阵容，很可能和那种神秘的玉板有关。他想打听情报，确认自己的猜想。


第101章 误会

　　银龙萝莉沅绶看起来地位很高，而且很天真浪漫，胸无城府，当然是最好的打听对象。所以他刚才才对这只银龙萝莉这么好，不但送了个摄影机，还送了不少地球的小玩意儿给她。

　　沅绶想了想说道：“嗯，我好像听叶焚大人说，恶魔教团总部，有个很重要的东西，一定要取得。要我们注意寻找，不能损坏……我想大概是因为这个吧……”

　　“哦，是什么东西呢？”苏择心里一动，连忙问道。

　　沅绶皱起秀眉，苦苦思索着：“这个啊，我们西华神殿的太祝冕下说，那是一种白色的石片，上面有花纹。具体是什么，我也不是太清楚……反正太祝冕下和叶焚大人都说了，只要发现有花纹的白色石片，就要交上去……我想，这一定是很珍贵的东西吧……”

　　经过和银龙萝莉沅绶的交谈，苏择了解到，这批援军也是临时集结的。而且奇怪的是，他们集结的时间是在昨天晚上，而调查队的求援信号，是在今天中午才发出的。也就是说，当调查队还没有把恶魔援军的消息给传回去，援军就已经准备好了，当求援信号发出时，这批人马已经在途中了。

　　怪不得，这些援军来得这么快！

　　而且，这批援军集结地相当匆忙，其中大部分高手原本都是有其他任务在身，都是被各教会总部或兵部直接下令，暂时中止手中任务，马上到东北边境的东平郡烛阴圣殿集结。而且，各个教会，还使用了非常紧急的联络信号，召集信徒中的强者，到东平郡烛阴圣殿集结。

　　当然他们这些既非圣职者又非军方人员，原本是可以不来的，但是架不住教会开出赏格高啊。而且这次任务，还是由各个教会的太祝冕下亲自发布的，就是傻子也知道，这次任务的分量有多重，要是顺利完成，不但能获取大量的赏赐，还能获得教会的好感和重视，甚至还得蒙神恩。

　　这种机会可不多，于是信徒们，甚至非信徒的对自己身手有信心的高手们，只要赶得上的，都纷纷跑来参加。银龙萝莉沅绶等好几头巨龙，都是这样被召集起来的。

　　这还是时间限制得太急，要不来的人绝对不止这点儿。

　　苏择有点儿惊讶，心里暗道：“晕哦，他们得到这个消息的时间，还真是时候啊……有这么巧的事情吗？”

　　这时，主营上空突然响起了一阵洪亮的声音，分别用汉语和精灵语说道：“……注意！注意！本营地中诸君，凡是职业阶级在10级以上者，请立即到主营前的空地集合……再重复一遍，本营地中诸君，凡是职业阶级在10级以上者，请立即到主营前的空地集合……”

　　苏择知道，这是用使用一种叫做【扩音术】的结果，能把使用对象的声音传播范围放大几十倍，比地球的扩音器还好用。

　　“苏君，谢谢你的礼物！我去集合了……”沅绶脆生生的对苏择致谢，然后蹦蹦跳跳的跑去了。

　　苏择不禁有些无语，既然是10级以上的高手才集合，那就没他什么事了。

　　他估计自己如果不用法宝的话，现在最多也就是奥术9级左右的水平，武术还要低些，8级都有些勉强。虽然两者加起来超过十级，但这又不是玩《博德之门》，这里的职业等级可不是这么算的。一般来说，这里说的多少多少级，都是指最高的职业等级，可不是让你几个职业加起来算。

　　所以苏择同学的几项技能尽管加起来远远超过十级，但因为单项不达标，也是白搭，只能在这里打酱油。

　　但是银发萝莉沅绶却可以大模大样的参加进去。别看这只银龙还是萝莉，但人家的实力起码相当于18级左右的人类武士，再加上12级奥术师和12级祭司。

　　没办法，巨龙这种生物实在太强大了，太得天独厚了，简直就像利用bug或开了金手指一样。当地土著人类有一句谚语，就很明白的表达了这一点。“一头巨龙哪怕只是成天睡觉，也能睡成传奇！”这句话充满了“羡慕、嫉妒、眼红”等情绪。

　　因为巨龙的实力会随着年龄自动增长。通常来说，不论哪一种巨龙，即使是个什么都不会的白痴，只要一但进入老年，就肯定是传奇等级的存在。如果这头巨龙把注意力稍稍放一些在学习上，青少年时期进入传奇，也是很正常的事情。

　　由于中国的传统一向重视教育，华夏神系的各位神明也不例外，再加上外部和内部的竞争，祂们是绝对无法容忍自己的手下是群什么都不懂的白痴。所以凡是在华夏神系中充任圣职者的巨龙们，都会接受教会的定期培训和进修等等，有些甚至是从小就开始培养。

　　由于大汉国内众多的学校和学习风气，不光是圣职者，就连在大汉境内定居的巨龙们，通常也会受到比其他地方多得多的教育。

　　所以在大汉势力内的巨龙，往往比起其他地方的同类，实力要高出一大截。

　　“马拉戈壁的，这里逆天的生物太多了！”想到这里，苏择不禁有些郁闷，自己得了这么多的奇遇，原本以为可以很牛逼的，结果现在看来，即使连只萝莉都打不过。好吧，这只萝莉不是人，但即使如此，苏择同学还是很郁闷。

　　哎，看来还是要低调一段时间才行啊！想到这里，苏择拜师的念头更加的迫切了。

　　……

　　既然没自己的事情，苏择就打算回自己帐篷去，司命发过来的那些神术，还需要去熟悉呢。

　　苏择刚刚转身，却又被叫住了。

　　“请问是苏择苏士君吗？”说话的人是一位低阶祝师，身边还跟着露丝雅。

　　苏择点头道：“是的，我是苏择……”

　　那位祝师行了个礼，说道：“哦，几位祝宰大人想见您，请您跟我来吧……”

　　片刻后，苏择被带到主营中。

　　“苏择苏士君到……”刚到门口，就有侍者大声唱名。

　　一进门，就看到里面已经坐了十几个人，仅仅从服装上看，就可以判断这些人都是高层领导。更何况，调查队的头儿凌楚祭司，居然坐在最下首，这就很说明问题了。

　　当然，最为重要的是，苏择可以清晰感受到，那些人身上几乎沸腾的力量波动，以及一股巨大的压迫感——传奇威压。灵眼看去，一片灿烂而高扬的灵焰。在这个力量决定地位的世界，这比什么身份证明都管用。

　　“在下苏择，大汉第三等爵，参加各位大人……”苏择连忙向里面的大佬们行礼唱喏，态度恭敬。

　　他可不像某些YY小说里面的主角那样，什么对着异世界的上位者态度桀骜，横眉冷对，甚至语言冲突之类的事情，他是绝对不去做的。苏择认为，这种东西就是装逼装成傻逼的典型，且不说什么入乡随俗，最起码也要知道哪些人可以惹，哪些人惹不得。要是在现实中，这种傻瓜不知死了多少次了。不信的话，对着自己老板耍横试试。

　　所以，现在苏择对待这里的上位者，和地球的态度一样，在言谈举止中表现出起码的尊敬和礼貌，态度不卑不亢。

　　“咦，是祝融殿下的血裔，还是半显性……”那头变成人形的金龙眼中闪过一丝精芒，有些诧异的说道。

　　“嗯，奥术9级，武术7级……还有神术2级，好像还有些类法术能力，这……这算什么？神奥武三修？？！”那个艳丽的红龙女叶焚，也有些吃惊。

　　其余几位传奇强者，也都感应到了苏择的情况。他们不禁互相看了看，都有些小小的惊讶。无论哪种职业，一旦进入传奇境界，就可以很容易的看穿非传奇人物的基本情况，这就是传奇境界特有的“真实之眼”，可以看破一切伪装和遮掩。

　　“这是怎么回事？凌楚大人……”张毅祝宰皱了皱眉头，看着凌楚说道。

　　凌楚连忙站起来，解释道：“呃，苏士君并没有说过他的情况，以我的修为，也看不出来啊……”

　　张毅摆摆手，示意他坐回去。就对苏择和蔼的说道：“苏士君，不必多礼，请坐下说话……”

　　当感知到苏择的基本情况后，这些强者们的态度，立刻有了一点点变化。这种变化，苏择也感觉到了，因为对方已经收回了那种让人坐立不安的注视。

　　马上就有人搬来了坐垫，放在凌楚的下首。

　　“是！谢长者赐座！”苏择行了个礼，走到旁边，“坐”了下来。

　　呃，其实他是“跪”了下来。因为这里所谓的“坐”，就是“跪坐”。没有办法，中国在唐代后期以前的传统坐姿，就是这种“跪坐”，现在的日韩地区，还保留了这种方式。苏择完全不习惯，对他来说，还宁可站着，这样更舒服些。

　　直到“坐”了下来，苏择才算松了口气。刚才被那几个传奇强者“围观”的滋味，可一点儿也不好受。那几双眼睛的视线，就好像能穿透灵魂一般。苏择刚才觉得，在他们的注视下，自己就像没穿衣服一样，非常的不自在。

　　“苏士君，此次请你来，主要是问问恶魔教团的情况……”张毅祝宰微笑着说道。

　　原来按他的打算，可没有这么客气的，但既然已经感到对方是半显性的神裔，态度自然就不一样了。原本准备的一大堆探查类、测谎类法术，自然是不能再用了。

　　火焰之主祝融可不是一个好脾气的神明，对于祂的血脉，一向护短得很。眼前这个苏择，绝对是火焰之主关注的人，否则他连圣职者都不是，那位殿下怎么可能平白赐下神术？


第102章 尸解仙的威力

　　五月湖，三岔半岛。

　　此时，在此地上空5000米，正悬浮着几艘巨型飞艇。

　　在中间一艘飞艇的宽大舰桥里，讨伐队的一众头头们，正在这里用各种手段观察下面。

　　因为事情比较紧急，所以讨伐队汇合之后，只是稍稍休整了几个小时，吃了顿饭，再检查了一下物质和武器，就按照苏择提供的情报，急急忙忙赶到了这里。

　　张毅祝宰点点头说道：“嗯，苏士君的情报没错，这里确实就是恶魔教团的总部了，我已经感到非常清晰的邪恶力量……”

　　“是的，很清晰，混乱而邪恶的力量，确实是来自深渊……”安尼恩神殿的罗贝斯·金橘大主教也附和道。

　　大汉奥术联合会的谢岳真人也说道：“……我感到有空间扭曲的迹象，看来他们已经开启了通往深渊的传送门……”

　　这位谢岳真人前面一直没说几句话，显得非常低调。他整个人都包在一件长袍里面，手上戴着手套，头上还戴着一顶挂了面纱的乌纱帽，浑身上下都是包得严严实实的，连他长什么样都看不出来。

　　这幅面纱不知是什么材料制成，看起来很轻很薄，但却完全看不清里面的面孔轮廓。在面纱的双眼位置，会时不时亮起一对红色的星火，看起来显得有些诡异。

　　不过这里没有任何人会质疑他的传奇奥术师身份，虽然他把自己包得像个木乃伊，看不到相貌。但那股强大到可怖的法力波动，可是冒充不了的。更不用说，那一身华丽到爆的法术装备。

　　在其他斥候的情报全部汇拢之后，作为总指挥的张毅祝宰做出了决定，对众位头领说道：“……嗯，各位大人，既然下面的情况一切正常，那么我们就按原定计划办理吧！”

　　众人也没有什么意见，纷纷表示同意。

　　张毅祝宰笑着对坐在对面的谢岳说道：“……既然如此，就按照原定计划，请‘双星真人’先施展神通吧……”

　　“嗯，没问题……”行动的方案是早就订好了的，谢岳也不矫情，点点头就站了起来。

　　此时，飞艇舰桥通往外界的一道侧门自动打开，这位“双星真人”脚不沾地的就飘了出去。

　　……

　　苏择现在是被安置在这艘飞艇的“头等舱”里，呃，姑且叫做“头等舱”吧。因为这种规格的舱室，整个飞艇也只有20个左右，里面有着极为豪华的设施和装修。除了舰桥附近的几个配给传奇强者们的“超等舱”，这里就是最好的位置了，全都是配给那些15级以上强者、秩千石以上的官员，或是十等爵以上的贵族。

　　原本苏择是根本没资格坐这里的，不过很显然是那些传奇大佬们，对他的身份产生了误会。因为他拥有“半显性”神血，还被司命固化了所有的0～2级神术。这些大佬们就认为他是火神祝融的“眷顾者”，嗯，就算不是“眷顾者”，至少也是“关注者”吧。

　　在这个神权至上的社会里，像“眷顾者”或“关注者”这种身份，无论走到哪里，只要不去敌对势力，都会享受级别很高的优待。

　　不过好笑的是，虽然讨伐队对苏择的态度大幅度改变。但苏择这个当事人，却还不知道这是怎么回事。他还以为是自己探查到重要情报的功劳呢。

　　因为那些传奇大佬们认为，既然苏择自己都没有公开说，就说明他有其他的考虑，说不定还是祝融殿下的安排呢。既然如此，他们心里有数就行，也就没有必要大肆宣扬，而且他们还叮嘱了凌楚祭酒等几个知情人，让他们也不要出去到处说。

　　所以，苏择就这么稀里糊涂的享受到了贵宾待遇。

　　当然，“残光小队”里面能够享受这种待遇的，也就只有他一个，其他的队员们可就没这种好事了，乖乖的住六人一间的“三等舱”去吧。而且，这还是看苏择的面子。要不然，以他们的身份和修为，大多数人都只有去挤“四等舱”的大通铺。

　　那只银龙萝莉沅绶此时也在苏择这里玩，她现在正坐在地上，手里捧着一个掌上游戏机，在那里专心致志的玩着游戏。“……哦，又死了！从来……苏择，这个东西真好玩，嘻嘻……”

　　沅绶认识苏择还不到一天，就已经从苏择那里得到了很多东西，像什么可口的零食，有趣的玩具、电器和各种小玩意儿，装了满满的一箱子。现在她觉得，苏择同学就是个大好人，即使不是世界上最好的人，那也一定是排在前几名的。

　　“咦，那是……沅绶，你来看！”苏择突然双目一凝，看着舷窗外。

　　“怎么了？”沅绶刚刚又GAME OVER了一局，听到苏择的话，就站了起来。

　　“哦，那是双星真人，谢岳大人啊……”沅绶一看，就说道。“嗯，看样子他是要施展大威力法术，好强的法力波动……”

　　……

　　此时，这位双星真人正悬浮在飞艇前方三公里的距离。只见他双手不断结出各种手印，身体周围放射着七彩毫光。无数类似云篆的符号，凭空生成，正围绕着他，在他周围来回飞舞着。

　　“好强大的力量！这种法力简直……简直是有如实质！……这位谢真人，他是尸解仙吗？”苏择有些激动的问道。

　　虽然刚才在主营已经见到过这位“谢真人”，但很遗憾的是，这位大佬那会儿连一句话都没说。

　　谢岳的尊号是“真人”，按照大汉帝国的习惯，只有传奇境界的法师，才会被冠以“真人”尊号。据苏择的了解，大汉帝国的传奇法师不一定是【尸解仙】，但【尸解仙】却肯定都是传奇法师。因为只有法术修为达到了传奇境界，才能进行尸解，升华灵魂，重塑身体。

　　对于这方面的知识，沅绶可比苏择了解得多。她立即点头答道：“嗯，没错，谢真人肯定是尸解仙……不过现在看他现在的打扮，应该是刚刚完成尸解，还在重塑身体……”

　　因为刚刚完成尸解的法师们，只有灵魂是完整的，而身体还需一段时间才能重塑完成。在这段时间里，他们的身体往往不堪入目，甚至不成人形。为了维护自身形象，他们通常会把自己包裹得严严实实，就像个木乃伊。

　　在这段时间里，虽然他们的身体还没重塑完整，但如果因此就认为他们实力下降的话，那就大错特错了。其实【尸解仙】在完成尸解后，就已经不是人了，可以看做事一种超越凡物的全新生物。事实上，身体是否完整，对他们的实力完成没有任何影响。

　　此时，谢岳真人已经快要结束这个法术的准备工作了，只见他往下一指。

　　半空中就突然裂开了两道口子，一条裂缝里面红光四射，炙热的气浪向四周席卷而来。另一条则是白光四射，强烈得让人不敢逼视。

　　“……他打开了火元素位面的通道，还有正能量位面的通道！这……这是……炽焰破军星吧？难道他要把恶魔教团总部整个毁掉？”沅绶吃惊的说道，她的脸色都变了。

　　“什么炽焰破军星？”苏择虽然能够感应这个法术的可怕，但是却认不出是什么法术。

　　“这是【青林洞天】的传奇法术【炽焰破军星】，据说是可以一发毁灭一座城市的恐怖法术！我也只是听说过，还没见过呢……”沅绶目不转睛的回答道。

　　一发毁灭一座城市？靠，这真是人形核武器啊！苏择冷汗都出来了。

　　而这两条空间裂缝，正在快速靠拢，最后竟然合并成了一个！

　　“……炽焰……净罪……破军……除邪……！”咒语的最后几个字，从谢岳真人嘴里缓缓吐出。

　　只见那道空间缝隙突然冲出一条巨大的光柱，这光柱逐渐变成一颗彗星，散发着高温的彗星。这彗星就像一条飞行的巨蛇一样，蜿蜒身体在空中盘旋了一圈，就一头向地面扎下去。

　　恶魔教团总部在地面的出入口附近，有一块巨石作为掩饰。这块石头是块完整的花岗石，足有六十米见方，将近二十米高，就算用大炮去轰，也要费一番功夫。不过在这颗“彗星”面前，却和一块豆腐差不多。

　　这颗“彗星”仅仅是围着巨石转了一圈，这个堪比楼房的巨石，就化成了一滩岩浆，露出了下面的一个大洞。然后“彗星”毫不停留，又一头扎进洞里。随后里面传来阵阵细微的爆炸声。

　　舰桥里的张毅祝宰看到这一幕，不禁点头笑道：“看来双星真人的法术控制力，已经到了炉火纯青的境界。连【炽焰破军星】这种超大威力禁咒，都控制如臂使指，收发如意！你们看，就连那些洞穴阶梯都没有烧毁丝毫！真是了不起！”

　　金龙苍穹说道：“估计下面的恶魔教团挨了这一发，也就差不多了……现在该我们动手了！咦，居然还有两只六臂蛇魔跑出来了……”

　　“啊……哇喔喔……”只见两只浑身着火的六臂蛇魔，从那个大洞里冲了出来，它们一边拼命向湖里冲去，一边凄厉的惨叫着。


第103章 突入

　　一般来说，各种恶魔生物对于火焰和高温都有很高的抵抗能力，最高等的炎魔甚至完全免疫火焰伤害，这是因为深渊位面原本就是一个充满了火山、熔岩湖和硫磺火雨的地方，在这种环境出生的生物，自然拥有对于高温的免疫力。

　　但是这里说的“火焰”，仅仅是普通的、纯粹的火焰。按仙道的话说，就是“凡火”。一般情况下，产生的火焰都是“凡火”，无论它的温度有多高。但如果在火焰中，加入了正能量或负能量等其他性质的能量，性质就完全不同了。这种掺杂了正、负等能量的火焰，就是所谓的“圣火”、“黑火”或“真火”。

　　【炽焰破军星】就是一种加入了正能量的火焰，也可以说是一种“圣焰”。恶魔生物能够抵抗“凡火”，但是对于这种“圣焰”，却丝毫没有抵抗能力。

　　因为深渊位面的生物对正能量非常敏感，正能量往往会给他们造成加倍的伤害。更要命的是，这种带有强大正能量的“圣焰”，对其天生的免疫力有极强的压制作用。

　　当然，最要命的是，【炽焰破军星】不但是种攻击法术，同时它还是一种封印类法术，它可以压制目标的法术和类法术能力，还具有封锁空间的作用。

　　这才是最关键的，只要是稍微高等的魔族，都具有【高等传送术】这种很无耻的类法术。六臂蛇魔更是如此，他们是种很狡猾的生物，一旦局面部队，通常都会使用【高等传送术】转进的。

　　但在这个法术的攻击下，这些原本有利的技能全都废了，派不上用场了，只能凭借恶魔生物的体质去硬抗了。

　　所以这两只大难不死的六臂蛇魔，只能靠自己的肚子移动（它们的下半身是蛇），连滚带爬的往湖里跑去，企图依靠湖水熄灭身上的烈焰。

　　……

　　“真是愚蠢！居然往湖里跑……要是依靠这点儿湖水，就能熄灭这种混合火焰，【炽焰破军星】就不是传奇法术了。”

　　舰桥里的金龙苍穹，一脸鄙夷的说道。

　　两只被烧得浑身冒油的六臂蛇魔终于跑到了湖边，“噗通～～～～噗通～～～”跳进了湖里。

　　不过，它们身上火焰不但没有熄灭，反而烧得更加旺盛了。从天上看去，湖里就像多了两团白色的云雾。

　　“噗通～～～～”一头六臂蛇魔被烧得发疯了，居然像海豚一样跳出水面，看起来就像一团火球从水中冒出。似乎是因为他的挣扎，火焰猛地加大了几倍。等他再次掉进湖里时，已经被烧成一条焦黄的“烤全蛇”了，死得不能再死了。

　　“啊～～～”另一头六臂蛇魔惨叫着，在湖里挣扎了几下，终于不动了。

　　不过，奇怪的是，当他们一死，这些火焰就凭空消失了。

　　“好了，所有人注意，开始行动……”传奇金龙苍穹是本次战斗的直接指挥，他站到传信法阵前，下达了攻击命令。

　　顿时，大汉和精灵两方的飞艇群开始缓缓下降。双方的双足飞龙、狮鹫在飞艇的周围盘膝着，为这些庞然大物护航。大汉方面的几头巨龙，也先后跳出飞艇，解除人形，恢复到他们最能发挥实力的巨龙原型。

　　最后变回原型的是那只未成年的银龙沅绶，她在变回原型后，还在飞艇下方停留了一会儿。这才急匆匆的飞到龙群中。

　　旁边一头蓝龙说道：“沅绶，你怎么……”这头龙的声音也很绵软清甜，也是条母龙。

　　突然他眼角瞟到银龙的背脊上，立时愣了一下。

　　“他是谁？”蓝龙吃惊的问道。

　　沅绶的背上也没什么，只不过是却多了个苏择而已。

　　“嘿，你好，我叫苏择！”苏择同学满面笑容的和蓝龙打了个招呼。

　　虽然他表面看起来很正常，但心里却在发颤。没有办法，他还是第一次乘坐飞行器以外的飞行物，而且他现在还不会飞行类法术呢。这可是3000多米的高空啊，要是那只银龙萝莉在飞行的时候，打个抖什么的，事情就大条了。

　　不过，这次他事先完全没有想过要乘坐巨龙，完全是出自银龙萝莉的一再要求，让苏择当自己这次的战斗搭档，他才答应下来的。当然，尝尝传说中“龙骑士”的滋味，这种想法也是一个重要因素。

　　乘坐巨龙啊！这种机会可比乘坐宇宙飞船还稀少的。

　　不过，当他坐上去之后，才发现“龙骑士”不是那么好当的。

　　要知道，这个世界是没有所谓“龙骑士”这种东西的。巨龙都是智慧生物，又很有自尊心，除非对方是神明，否则他们是绝对不愿意成为坐骑的。哪怕对方比他们强大，也不会在这点上妥协的。就算是那位大能运气好，降服了一头巨龙，可别忘了，巨龙可不止一头啊。要是为了收一头坐骑，而被龙族追杀，这种事情可不是什么好主意。

　　当然，这也不是绝对，如果某人和巨龙的关系很铁很友好，如果实在需要乘坐一次巨龙，人家巨龙也不会拒绝。不过，有这种面子的人，实在太稀少了。

　　所以，巨龙的装备当中，自然就不会考虑让人乘骑得舒服的东西，像什么鞍鞯、脚镫、缰绳之类的东西，那是想都不要想。苏择坐上去，能感到舒服才见鬼了。

　　而且，银龙的背上可没有装备什么安全带、降落伞之类的东西，要是飞行中遇到气流，晃动得剧烈点儿什么的，苏择同学基本上就可以考虑变成苏肉酱了。还好她的铠甲上有几个搭扣，苏择就用皮带把自己绑在一个铠甲搭扣上，要不打死他都不会坐上去，哪怕银龙萝莉再可爱都不行。

　　沅绶开心回答道：“思瑾姐姐，苏择是我的好朋友，他是个很好的人耶！”

　　“哦，原来是朋友啊，我还以为是你的家属呢……”蓝龙意味深长的说道，眼中闪耀着八卦的光芒。

　　“……”苏择又不是傻子，这种话他怎么听不出来。不过，他也有些奇怪，难道这里的巨龙还可以和人类通婚不成？

　　巨龙当然不可能去“卑贱”的人类通婚，不过大汉帝国的汉人却是例外，因为巨龙们压根儿就不认为汉人是所谓的“人类”这种低级生物。他们认为汉人也是龙族的一种，拥有和他们同样高贵的血统，只不过外形长得像人类而已。当然，苏择现在还不知道这个情况，要不肯定囧了又囧。

　　沅绶这里却在向同类炫耀：“思瑾姐姐，苏择他有很多有趣的东西，非常好玩……”

　　“……什么有趣的东西？”蓝龙思瑾好奇的问道。

　　“有很多啊……”沅绶正想详细介绍，却听到前方一声巨喝。

　　“你们在干什么？还不快跟上来！”金龙苍穹有些生气的看着两条还在聊天的母龙，他因为已经达到传奇境界，是否龙形对他的实力影响不太大，所以现在并没有变回巨龙的样子。

　　他也看到了沅绶背上的苏择。刚想说什么，又临时改口道：“苏士君，里面应该还有些残敌，等会儿请注意自身的安全，不要大意……”

　　说完，他就直接飞了下去，指挥其他部队去了。

　　……

　　在临时降落场上，苏择再一次开了眼界。

　　由于这里的地形比较复杂，没有供飞艇降落的场地，于是飞艇就悬停在三十米的空中，玩起了不着陆下艇。事实上，对于十级以上的高手们而言，三十米这点高度也不是太高，直接跳下去就是。但其他的人员可不敢这么玩。

　　于是，这些十级以上的高手们先直接跳到地面上，飞艇上的人再从舱门里丢出十几匹厚布做的毯子，地上的人把这些毯子固定好，就变成了几具滑梯。飞艇上的其他人和装备物品什么的，就顺着这些滑梯溜了下来。

　　看起来，就像是飞机上在迫降时用的那种紧急滑梯。不过地球上的同类装备，是给普通人在遇到麻烦时用的，这里却是用来搞空降作战。

　　几千人一起玩滑梯的场面，还是很壮观的，即使最大的游乐园也不可能有。至少苏择就是头一次见到，这种有些搞笑的场面看得他很无语。

　　“靠，居然用滑梯空降，这么销魂的主意是哪位大能想出来的？”

　　尽管苏择觉得这种方法很搞笑，但滑梯空降的优点却不能否认，这种方法就是快。比其他方法，如软梯、绳索什么的，起码快上几倍。

　　几千人就像下饺子一样，从滑梯上降落到地面。等到在地面完成人员集合，时间还不到半小时。

　　几位头领聚在一起商量了一番，就各自带着队伍向恶魔教团总部进发。

　　“十级以上的诸君，按照原定计划分成两队。一队跟着叶焚大人，其他的都跟我来。”金龙苍穹说道。

　　叶焚那一队，是在外面接应。他的这一队人马，则是直接突入教团总部的。

　　银龙萝莉也在其中，苏择自然也是跟着了。


第104章 混水摸鱼（上）

　　深渊位面，第388层，哀嚎平原。

　　在“血铜森林城堡”东南约500公里的地方，有一座占地面积约1平方公里的小型城堡。当然，这里说的小型，只是相对于血铜森林城堡这个巨无霸而言。如果拿到地球上，无论如何也算得上大型了，像这种规模的城堡，全欧洲都没几座。当然，中国式城池不能算城堡。

　　这个城堡叫做“西斯城堡”，主体是用红色的花岗岩和刚玉，以及一种叫做“炎铁”的深渊特有矿产筑成，坚固无比。城堡外的护城河里，流淌的不是水，而是从地底直接引出的沸腾的岩浆。

　　在城堡的墙上和地面，设置着无数的法阵和机关。六座高耸的魔法塔，闪烁着法力的光辉。城墙和箭楼上有着无数的射孔，每个里面都藏着弓弩、魔法炮或其他致命的远射武器……整个城堡完全就像一只巨大的刺猬，如果没有占据绝对优势的兵力，和承受重大损失的心理准备，攻打这里绝不是一件容易的事情。

　　这里所有的配置，都是为了战争目的准备的，根本没有考虑什么生活性。不过，在深渊位面这个无法无天的世界里，这种情况实在太常见了。基本上，只要到达男爵的地位后，恶魔们才会考虑一下，在自己的城堡里增加一些“生活性”的配置。

　　对于低阶恶魔而言，享受什么的最讨厌了，战斗才是王道啊。当然，这肯定不是由衷之言。

　　如果可以，谁也不愿意天天窝在碉堡里？但是由于深渊位面的社会风气，在没有足够的实力之前，与其考虑如何享受，还不如先考虑如何保住自家性命的问题吧。违背这个规律的恶魔，基本上都变成粪便和渣渣了。

　　这个“西斯堡”就是巴纳和扎尔这两头炎魔的老窝。这两个家伙当然不想变成粪便和渣渣，他们还有远大的野心或者是理想没实现，怎么舍得去死？自然也只有随大流，把自家搞成刺猬加乌龟壳。

　　就在苏择他们冲进地宫的时候，这两头炎魔同时爆发出了得意的笑声。

　　在他们的面前，有着一个巨大的水晶镜面。上面正显示着讨伐队冲进地宫的画面，不过画面质量很差，看起来模模糊糊，还时不时的产出扭曲、抽线等现象，就像出了信号问题的电视机。

　　不过，这两头炎魔对此已经非常满意了，毕竟是跨位面传送啊。即使仅仅是传送图像，也已经相当不错了。

　　“巴纳，那些主物质佬的速度倒是挺快的。看来这下子拉斯科迪尔的信仰源就彻底完蛋了……哈哈哈哈……”扎尔狂笑着说道。

　　巴纳也笑着说道：“呵呵呵，没错！你看，这次神明的走狗们来了这么多，拉斯科迪尔的教会算是彻底完蛋了……想不到，我们找的那个位面商会效率还蛮高的，这么快就把消息传过去了，下次如果有事情还可以和他们合作。”

　　“不过，我们的内线这次恐怕逃不掉了。可惜了，好不容易才收买的……”扎尔有些意犹未尽的说道。

　　巴纳摇摇头说道：“无妨，不过是几个狂战魔和秃鹫魔罢了。我们只不过是让这些家伙，把伪装的位面传影法阵放到这个地宫外面而已，他们根本不知道更多的情况……”

　　突然，巴纳惊叫起来：“……哎呀，不好，传影法阵被发现了！”

　　这时，镜面中的图像忽然改变了。一个祭司打扮的红发女人，正紧紧的注视着法阵的“摄影头”。在巴纳他们看来，就好像是直接注视自己一样。

　　红发女祭司双目一凝，冷哼了一声。只见她轻启朱唇，一道青白色的光柱从她嘴里喷出，直直向传影法阵袭来。

　　从水晶镜面的景象看来，这道光柱飞速接近，光柱的端面在镜面上快速扩张着，仅仅一瞬间。整个镜面就被这道青白色的光芒充满了。这种光线突然在镜面上爆发开来，亮度在瞬间提高了百倍以上。

　　“哇～～～”正在注视镜面的巴纳和扎尔，同时发出一声惨叫，捂着眼睛连忙跳开。

　　可当他们的身体还在半空，就听到“呯～～～”一声巨响，那块水晶镜面被一股力量炸得粉碎。那些破碎的水晶，就像弹片一样四处飞溅。起码有一半打在两只炎魔身上。

　　……

　　拉斯科迪尔地宫外。

　　一个圣武士走到一根石柱旁边，从上面扣下来一块被烧蚀变形的东西。这东西的外表像普通的石头，但从它已经开裂的外壳看进去，里面却又很多秘银线条构成的符文和花纹。

　　“叶焚大人，就是这个东西……”圣武士拿着这个东西，走到红龙女面前，恭恭敬敬的递了过去。

　　叶焚拿过来看了看，冷哼道：“哼……位面传影法阵，从材质和做工上看，应该是深渊的产品。”

　　“叶焚大人，难道恶魔教团早就发现我们了，他们会不会逃走……”旁边一位祭酒问道。

　　叶焚沉吟片刻，说道：“不，这东西不像是恶魔教团放置的，至少不是拉斯科迪尔的人……”

　　“为什么？这不是在他们地宫门口吗？”祭酒诧异的问道。

　　“你们看它放置的方向……”叶焚指了指那根石柱，解释道：“……如果从这个角度看，它的最佳观测目标，只能是这个地宫的出入口……如果是拉斯科迪尔的人设置的警戒系统，其视线肯定是对准地宫的外围。”

　　祭酒这时也反应了过来。“啊，这么说，这个法阵很可能是其他势力安置的……”

　　“没错。看来，关注拉斯科迪尔教团的，不仅仅是我们。”叶焚冷冷的说道：“传令下去，密切注意周围的情况！”

　　……

　　西斯城堡。

　　“哦，那个该死的女人！”此时的扎尔两眼肿胀，咬牙切齿的怒吼着：“他妈的，要不是我们送去消息，你们会那么快找到地方吗？”

　　“那个女人是红龙变的！而且还是传奇红龙，刚才那是她的龙息……真他妈的倒霉！”巴纳坐在地上，揉着自己眼睛，也是一副气不完的样子。

　　“……妈的，想不到传奇龙息这么厉害，居然能透过位面传影法阵，把另一边的水晶镜撑爆。”

　　刚才水晶镜面爆炸，对他们倒是没什么伤害，再怎么说，炎魔也是恶魔当中最高等的种族，要是被一块镜片炸伤，也就太不可思议了。

　　主要是那股突然爆发的龙息图像，这股龙息中带有强烈的正能量光芒，虽然经过位面传输，威力已经衰减得差不多了。但还是把闭眼不及的他们，搞得两眼肿胀，泪流满面，样子看起来极为狼狈。

　　虽然造成的伤害不算什么，但却让这两个家伙“偷窥”的想法落空了，让他们非常气愤和郁闷。

　　不过仔细想了想，巴纳又开始幸灾乐祸起来：“算了，看不到就看不到好了，反正拉斯科迪尔肯定是完蛋了！嘿嘿，那里可是有一条传奇红龙啊！”

　　扎尔也笑道：“哈哈哈哈，要是没有了信仰源，拉斯科迪尔的实力很快就会下降，到时候我们就有机会了！”

　　……

　　飞艇舰桥。

　　本次行动的总指挥张毅正坐在舰桥里，通过几部法阵观察下面的行动。

　　这时，一张刻有法阵的桌子突然闪耀起蓝光，随即一个卷轴凭空出现在桌面上。

　　一个圣武士连忙走过去，拿起这个卷轴看了看，又马上跑到张毅面前，恭恭敬敬的递了过去。“祭宰大人，这是陶朱殿转发给您的紧急情报……”

　　“陶朱殿？这帮钻钱眼的家伙有什么事情？”张毅虽然有些奇怪，不过还是接过来打开看了起来。

　　里面的内容不多，他很快的就看完了。

　　张毅摇摇头，哭笑不得的说道：“他们送来的情报确实很精确，不过可惜送来得晚了些……现在已经没有价值了！”说着，他顺手把那个卷轴递给了旁边的助手。

　　助手接过来一看，也笑了起来。原来，这是一副地图，上面打了个红圈的地方，正在他们现在正在进攻的拉斯科迪尔地宫。上面还用文字详细描述了，这个地宫的位置，和里面的兵力配置等信息。

　　助手笑道：“大人，虽然他们送来的情报晚了点儿，不过还是非常精确。真是奇怪，陶朱殿这帮钻钱眼的家伙，又是如何知道的呢？”

　　“呵呵，陶朱殿有钱，想必是花钱买来的吧……”张毅摇摇手，说道：“好了，这件事现在就别去管他，到时候回去问问他们就知道了……”

　　……

　　刚才发生的这些事情，已经进入地宫的苏择自然是不知情的。他现在正和两头母龙一起，围攻一头落单的六臂蛇魔。现在正打得热火朝天来着。

　　对于这种生物，苏择可不敢丝毫大意。尽管这个六臂蛇魔已经伤痕累累，浑身都散发着焦臭和烤肉的味道，但苏择还是一开始就动用了自己最强的手段。

　　“罗睺，杀！”苏择运转心法，一声断喝。一道金光从他怀里飞出，在空中一闪而逝。


第105章 混水摸鱼（中）

　　……

　　苏择他们进了地宫之后，开始还一切正常，里面根本没有敌人。哦，敌人还是有了，只不过，他们已经变成了一些灰白色的灰烬和黑色的碳化物。

　　这个地宫相当庞大，进口后面是一条宽度达到20米，高度也有20米的往复式斜道，就连巨龙也能够自由移动，当然不能飞行。

　　苏择他们顺着这条斜道下去了300多米，来到一处宽阔的圆形大厅。这大厅足有500米直径，将近50米高，像一个体育馆那个大。从结构上看，这间房间应该是一个通道交汇的地方，除了来的通道，它的四周还有四条通路。

　　不过，从比例上看，他们进来的通道，明显是后来才建设的。因为另外四条通道都是匀布，而且是风格一致的拱形隧道。而下来的通道，却在两条原有通道之间，还是方形截面，看起来很不协调。

　　讨伐队一进入这里，也被这个巨大的地下大厅雷到了。

　　“怎么可能？这些恶魔教团怎么可能建设出如此规模的场所？”队里一个高级圣武士失声叫道。

　　“哗，这些都是上好的月光石啊！这些邪教徒哪里那么多钱？”一个奥术师也叫了起来。

　　这间圆形大厅的四周墙壁和天花板上镶嵌着许多月光石，这些月光石从拳头大到人头大不等，镶嵌在房顶拱形正中的几个，甚至有桌面般大小。这些月光石发出柔和的银白色光芒，把整个大厅照得透亮，一点儿也没有处于地下室的昏暗感觉。

　　在这些光芒照耀下，众人发现这里还不仅仅是大。在它的墙壁、天花板和地板上，都有着许许多多的雕刻和画像。这些壁画和雕刻的风格古朴苍凉，线条也非常简单，但看起来极为抽象和怪异。照苏择看来，这些风格非常类似远古甚至原始社会的作品。

　　带队的金龙圣武士苍穹，此时正盯着大厅正北方墙上一幅巨大的浮雕，仔细观察着。不一会儿，他的嘴角露出一丝难以掩饰的喜悦。“没错！就是这个图像！吾主神谕中说的地方就是这里！赞美伟大的永照之烛！”

　　苏择顺着他的视线看去，这是一幅极为巨大而怪异的浮雕，其面积几乎占据整个墙面的十分之一。不过内容却让苏择感到莫名其妙，这是一幅由无数凌乱且无规则的线条和圆圈，以及多边形构成的图像。显得极为抽象，恐怕就是毕加索同学站在这里，也认不出这是个啥玩意儿。

　　不过，这幅图像似乎有一种惑乱人心的作用，苏择仅仅看了几秒钟，就感到眼冒金星，而且丹田还产生了凌乱的振动。他连忙转头不敢看下去。

　　这时一直没有出声的传奇奥术师谢岳真人突然说道：“注意，16级以下的职业者，都不要看这幅图！”

　　“各位，现在邪教徒们已经实力大损，我们分头进去，把他们全部清理掉！”苍穹立即下达命令，让进来的讨伐队分成了四队，他自己和“双星真人”谢岳各领一队，负责东北和西北两条通道，另外两队则是分别派有两头巨龙作为中坚，负责东南和西南两条。

　　银龙沅绶和蓝龙思瑾这两头母龙组成了一队，负责东南方的通道，苏择当然也是和她们一起，然后还有几十名十级以上的高手，和几百个十级以下的低级职业者，其中就有裴德等二十几位残光小队的最队员。露丝雅和唐萌萌等几个女性和较弱的队员，则是被苏择留在地宫外面，担任接应任务。

　　……

　　分兵之后，刚刚开始也很正常，路上别说邪教徒，就连只耗子或蟑螂都没有看到。这些通道都很大，比下来的那条通道还有大，拱形截面的半圆直径足有30多米，下面的矩形还有20多米高。这通道的四周墙壁上，也有刻着无数的花纹和图案，和地下大厅的那些作品同一个风格。

　　不过，现在大伙可没有心情去探究，还有一批邪教徒没有清理呢。

　　在走出300多米，拐了个弯之后，又来到一处大厅。这个大厅的风格和布置，和上一个完全一样，只是稍微小了一点。而且，另外的通道只有一条，看来不用再分兵了。

　　这个客厅弥漫着一股焦臭，在地板上倒着几十具焦碳化的尸体，已经看不出是什么东西了。此外还有几十堆灰黑间杂的灰烬，要不是他们身边那些已经被烧变形的金属武器，恐怕很难确认这些也是尸体。

　　“可恶的主物质巴佬们！你们居然胆敢侵犯强大的拉斯科迪尔大人的领地！”突然，从另一边的通道传来一声怒吼。

　　一头高大的六臂蛇魔带着一群手下冲进了大厅。这批敌人大约有100多个，里面有好几种恶魔，以及大地精、熊地精和食人魔，还有几种苏择不认识的生物。不过它们的外表大都非常狼狈，浑身上下都是轻重不等的烧伤，没有一个的衣服是完整的。

　　他们刚刚一冲进大厅，苏择就远远的闻到了一股焦糊的气味。

　　“妈的，一群‘准烤肉’还那么嚣张！”苏择暗骂道，握紧了手里的V94。

　　这可是典型的遭遇战，双方都没有什么防御工事，地方也就那么大，也谈不上什么运用地形。双方一照面，自然也不多说，直接就开打。

　　讨伐队这边人数虽多，但大部分都是十级以下的。恶魔方的人数虽然不到讨伐队的四分之一，但能从传奇法术攻击下活下来的，不管他们用的什么手段，但可以肯定的是，决不会是什么弱者。弱的家伙都已经变成焦炭或灰灰了。

　　顿时，双方阵营中亮起各种法术的光芒，这是在为己方人员加持各种增益法术。苏择也没闲着，他早就准备了几百张各种用途符箓，此刻他也不吝啬，几种防御型符箓不要钱一样往自己以及周围的同伴身上猛丢。

　　然后就是各种法术和远程武器对轰。

　　……

　　这时苏择就没有使用攻击型法术，而是马上趴在地上，端起V94瞄着对面狂打一气。裴德等队员同样如此，他们可是配备了来自地球的现代火器，而且大多是火箭筒、重机枪、反器材枪等重火力。

　　“啪啪啪～～～”，“哒哒哒～～～”，“轰轰轰～～～”各种火器的声音几乎完全盖过了法术的爆鸣。

　　对面的恶魔和邪教徒们什么时候见过这种武器？当即就被打得躺下一片，剩下的也是惨叫连连，四处躲避。

　　“啪～～～”一声反器材枪的闷响，一头跳起来的狂战魔，被子弹的冲击力打得飞起，肚子上多了一个碗大的血洞。不过，它并没有死，反而再一次的怒吼着冲了过来。

　　“妈的，连反器材枪都打不死？”苏择咬牙切齿的骂道。

　　“轰～～～”一枚火箭弹拖着长长的焰尾，准确的击中了这头再次跳到半空狂战魔。只见空中爆起一团火球，无数的污血和残肢被冲击波炸得到处都是。随后，一大团血肉模糊的残趣掉了下来，这头狂战魔总算死定了。

　　这时，蓝龙思瑾在施法中抽空提醒道：“苏择，恶魔的生命力很强！他们通常都有两个心脏，打胸腹部难以致命。如果不是被击中头部要害，他们很不容易死的！”

　　“明白了！谢谢提醒！”苏择又发现了几头秃鹫魔，这可是老相识了。

　　不过，这几个家伙却正在“跳舞”。它们围成一圈，狂热的吟唱着，并跳起狂野的舞蹈。

　　“队长，那是毁灭之舞，快阻止他们！”裴德也发现这个，连忙说道？

　　“毁灭之舞？我怎么觉得像草裙舞，如果它们穿上草裙的话……”苏择愣了一下，也不客气，连忙转过枪口，对准了一个跳得正欢的家伙：“妈的，你们还有心情跳草裙舞，给老子去死吧！”

　　“啪～～～”只见那头秃鹫魔身体一震，舞姿顿时停滞。随即头部爆裂开来，鲜血、脑浆和碎骨把周围的舞伴溅得一身都是。

　　几乎同时，两个使重机枪的队员，也调转枪口对准这些“舞蹈爱好者”。“哒哒哒～～～”，随着一阵炒豆般的枪响，“舞蹈爱好者”的舞姿更加剧烈了，同时还有无数的血花和碎肉，混合着惨叫作为伴奏。当打完一条100发弹链后，这几个“舞蹈爱好者”已经浑身是洞的倒在地上，为艺术献身了。

　　在残光小队的重火力打击下，恶魔和邪教徒在三分钟内，就死伤枕籍，剩下的还不到20个，大多都是恶魔。他们也不是傻瓜，眼见不是个事，连忙掉头逃走了。

　　苏择他们使用地球武器虽然火力很猛很强大，但如果是正常情况下，是不会有那么好的效果。要知道，恶魔们大多都是会用【高等传送术】这种类法术的，枪支火力再强，人家要是直接传送到枪手面前，怎么办？

　　它们现在显得那么脆弱，完全是因为刚才挨了一记传奇魔法【炽焰破军星】。他们的法术和类法术能力都被暂时禁锢了，不但【高等传送术】无法使用，其他的法术也全部不能用了。甚至就连很多魔法卷轴，也都失效了，刚才它们释放的法术，就是用那些还能使用的卷轴释放的。

　　“他们要逃，快追！”看到敌人要逃，讨伐队自然不肯放过，大叫着追了上去。


第106章 混水摸鱼（下）

　　……

　　“他们要逃，快追！”看到敌人要逃，讨伐队自然不肯放过，大叫着追了上去。

　　两头巨龙怒吼一声，就立即窜了出去。

　　银龙沅绶突然超到最前面，猛然止步，头颅高高扬起，蓝龙显然也知道她要做什么，也立即停了下来。这时，只见她的腹部猛然鼓起一个大包，并快速上升到喉间，然后张开大嘴……

　　“呼～～～”一道锥形的白色寒流，像消防水龙一样从沅绶嘴里高速喷出，向敌军席卷而去。

　　只见寒流所到之处，无论地面还是墙壁的表面上，顿时凝成一片冰凌，一些石头甚至出现了丝丝裂纹。寒流快速的追上逃走的敌军，把他们全部覆盖了进去。

　　“这是冰冻龙息！但是范围也太大了点吧！”跟着苏择的裴德吃惊的叫道。

　　一般来说，龙息只是一种中距离武器，射程最多不过30米左右，即使是太古巨龙或者传奇龙，其射程也不会超过100米。但眼下沅绶喷出的冰冻龙息，少说也有150米。这也太变态了吧！

　　不过现在不是关心这个事情的时候。

　　很明显，逃走的恶魔们也是按照常识来判断龙息距离的，他们或许也认为这个距离是龙息达不到的，所以根本没防到这一手，结果纷纷中招，全部被喷了个正着。

　　敌人当中的非恶魔种族，顿时变成了冰柱。恶魔们的法力抗力相当高，倒是挺过去了，不过身上也是挂满了冰凌，速度一下子就降了下来，比乌龟快不了多少。

　　不过沅绶使出这记大招之后，也累得站在原地直喘气，停止了追逐。而蓝龙思瑾则一振双翼，对自己使了个朦胧术，一下子飞过恶魔们的头顶，挡在了他们的前面。

　　讨伐队员们士气大振，再次加持了增益法术之后，吆喝着冲上去打落水狗了。

　　首先遭殃的是那些“冰柱”，七八个人围着一根“冰柱”，刀斧齐下，棍棒齐举，劈头盖脑的一顿乱打。那些冰柱已经被冻脆了，哪里经得起这种打击，很快就被敲成一坨坨的冻肉块。

　　……

　　苏择盯着的是那头六臂蛇魔。

　　这家伙是这伙敌人的头儿，而且是高阶魔族，如果把他干掉的话，就是大大的功劳啊。当然，六臂蛇魔是相当于传奇等级的强大生物，非常的危险。但正是因为他的强大，才有足够高额的积分可赚。

　　如果是正常情况下，一向谨慎的苏择肯定不会去冒险，但现在不一样。这家伙挨了一记传奇魔法，已经实力大损，不但所有的法术被禁锢，而且还受了不轻的伤，看他身上的大块大块的烧伤痕迹就知道了。

　　刚才有挨了一记冰冻龙息，现在的速度比乌龟还慢。因为刚才的冰冻龙息让地面全部结起了一层薄冰，而他的下半身又是蛇。看到《动物世界》的都知道，蛇在冰面上移动是个什么样子，不说是寸步难行，但至少乌龟都能跑赢它。

　　当然，如果是平常遇到这种情况，这只六臂蛇魔不会那么尴尬，毕竟他比真正的蛇多了手臂，而且还是六只。只需用手里的兵器支撑冰面，他就能想滑冰一样的溜着跑，还用腿还快些呢。

　　但是，他现在还要应付后面飞来的各种法术和远程火力，六只手都还嫌少呢，哪里又能分出手去帮忙移动。只能靠那条蛇尾慢慢往前蹭，那个速度嘛，就不用提了。

　　这种落水狗都不打，还要等什么时候？趁他病要他命，才是苏择的风格啊！

　　苏择马上把拿起V94，换上了穿甲燃烧弹，对准正在应付攻击的蛇魔。

　　“啪～～～”就在苏择扣下扳机的同时，那只蛇魔突然转头看向了苏择。

　　“叮～～～～”一声脆响，那颗速度高达5倍音速的12.7毫米穿甲燃烧弹，竟然被蛇魔手中的刀给挡住了。

　　“操！有没有搞错，这样也能挡住？”苏择大吃一惊，马上又一口气把弹匣里的十发子弹全部打了出去。

　　“啪～～～啪～～～啪～～～”枪声接连响起，每一枪的间隔还不到半秒。

　　如果是普通人，绝对无法使用反器材枪进行连续发射，因为巨大的后座力就让人受不了。也只有苏择这种进入了炼气期的修真者，才能有那么好的体质。

　　“哒哒哒～～～”这时又响起了重机枪的声音，苏择眼角的余光看到，是自己的队员在用重机枪向蛇魔射击。显然其他的队员也把这个大头盯上了，有想法的可不止苏择一个。

　　“老子不信你还不死！”苏择心里暗骂。

　　不过，苏择他们再次失望了，只见那只蛇魔的身前好像突然亮起一片透明的银色光幕，蛇魔的六只手快速挥动，看起来就像风扇旋转的扇叶一样，看起来已经变成了虚影。

　　“叮～～叮～～叮～～”一串剧烈的金属撞击声之后，那只蛇魔六条手臂高举，六把大刀反射着锐嗜血的光芒。

　　不过这头蛇魔仍旧是好好的，身上连一个弹孔都没有。只是面前的地上，多了一堆黄澄澄的弹头，有些弹头甚至被从中线剖成了两半。

　　“操！连反器材枪加重机枪都打不中！这他妈的也太夸张了吧！”这种逆天的场面，把苏择看得倒吸一口凉气。

　　那头蛇魔朝苏择狞笑一声：“该死的巴佬！居然敢攻击我！你死定了！”

　　蛇魔这下子是真火了，刚才苏择他们的枪械射击虽然没能伤到他，但是也让他出了身冷汗。再怎么说也是重机枪和反器材枪啊，子弹附带的冲击力还是很可怕的，蛇魔现在觉得自己的手都有些发麻，虎口像裂开一样疼。

　　从这个力道完全可以估算，如果刚才没挡住的话，这些子弹肯定会在他身上开些洞洞出来。

　　蛇魔越想越是后怕，就越是恼火。他已经决定在逃走之前，无论如此要把这几个用奇怪武器的人类干掉！

　　“噢！！！”蛇魔怒吼一声，身上的肌肉立即鼓胀起来，随后他把长刀往地上使劲一插，顿时就在苏择视野里消失了。

　　“咦，去哪里了？”苏择只觉得眼前一花，那只蛇魔就不见了，此刻他正在换弹匣。

　　突然，他头皮发麻，感到一阵危机袭来。一道银芒忽然从上空呼啸而下，直奔他的脑袋而来。

　　苏择大惊之下，连忙把V94往上面使劲一扔，马上一个后滚翻脱离。

　　刚刚退出几米，就听到原地响起“噌～～～”的一声脆响，苏择抬头一看，只见优质合金钢制作的V94枪身，竟然应声而断！

　　“这是……”

　　斩断V94的是一把造型奇诡的长刀，刀柄正拿在那头六臂蛇魔的手上。

　　“人类，你躲得挺快的啊！”六臂蛇魔狞笑道：“……你再躲看看！”

　　“好快的速度！”苏择大惊之下，连忙拔出随身的两把手枪，照着六臂蛇魔的脑袋左右开弓。

　　谁知，蛇魔这次连刀都没用，只是扬起尾巴一扫，那些子弹就全部落空了。

　　苏择正要躲避，突然听到“哒哒哒～～～”

　　六臂蛇魔连忙丢下苏择，开始抵挡这些射来的重机枪子弹。原来那些队员见到苏择遇险，连忙调转枪口过来支援。

　　苏择连忙趁机躲了开去，不过现在他的V94已经报销了，其他的武器又没拿下来，或者在其他队员手里。

　　重机枪虽然能压制六臂蛇魔，但现在看起来好像打不中他。他的刀太快了，子弹全部都被挡住了。

　　“这狗日的，居然这么难对付，看来只好用飞剑了！”苏择咬牙切齿的说道。

　　……

　　“苏择，你们不是他对手，快让开！”突然对面响起一声大喊。

　　一条巨大的蓝影向六臂蛇魔袭来。刚刚挡完子弹的蛇魔正要发飙的，现在也只能避到一边，因为来袭者的实力不比他差，这可容不得大意。

　　苏择抬头一看，原来是蓝龙“思瑾”赶来支援了。

　　当先飞来的，并不是蓝龙本身，而是一连串电光闪闪的球形闪电。球形闪电有着追踪功能，蛇魔根本躲不开，一个不拉的全部消受了。

　　“噼噼啪啪～～～”蛇魔身上电光闪闪，球形闪电全部炸开，放射出强大的电流。

　　就连几十米之外的苏择，都觉得毛发直竖，可见其电流强大。“妈的。被那么多球形闪电击中，起码成烤猪了吧！”苏择暗骂道。

　　这时，蓝龙的身影才落到地面上，警惕的注视着被电光包围的六臂蛇魔。

　　那条叫“思瑾”的蓝龙，浑身长满了介于灿烂的天蓝色到深邃的靛青色之间的鳞片，并且显得十分光滑。蓝龙的体内有发电器官，因此他们的身体外表，都带有强大的静电，在平时他们的外皮会因静电作用，而发出嗡嗡声或细碎的爆裂声。

　　现在更是如此，战斗状态的思瑾，身上的静电大幅度加强，鳞片上甚至不断有湛蓝色的电火花闪过，并且苏择还在空气中闻到了一股臭氧的味道。这显然是空气中的氧分子被电离化的结果。

　　在这种情况下，只有被蓝龙接触到的生物，都会遭到强大的电流攻击。而且，蓝龙的龙息也是闪电，他们可以喷吐出线形或球形的闪电，作为一种中距离武器。

　　谁知，电光消失后，那头六臂蛇魔却像没事人一样，他看着蓝龙哈哈大笑：“笨蛋，闪电对我无效！哈哈哈……”


第107章 斩魔

　　……

　　如果是在对普通生物，蓝龙这种强大的电力确实是一种很好很有效的攻击手段，但现在她的对手却是恶魔。而恶魔系生物基本上都对电力攻击有很强的免疫力，所以思瑾最有效的攻击手段根本发挥不了作用。

　　这让她相当的郁闷。

　　“妈的，这样都没有事？这厮难道是绝缘橡胶做的？”苏择也被这个结果囧到了。

　　不过，再怎么说，思瑾她也是一头强大的真龙，而且是自幼接受了系统化正规教育的真龙。就算闪电系技能不能用了，也还有很多其它手段可以展示的。哪怕就是仅仅依靠肉搏，以巨龙的素质，也是非常厉害的。

　　思瑾在看到自己的球形闪电无效之后，就立即改变了战术，她马上施展出了出自己的类法术【真实幻像分身】。只见一道蓝光闪过，顿时在六臂蛇魔的周围，突然出现八头一模一样的蓝龙。八头蓝龙同时怒吼一声，一起向中间的六臂蛇魔发动进攻。

　　六臂蛇魔一时傻眼了，不知道那头才是真的。不过现在的情况也容不得他多想，于是他挥舞着手里的六把长刀，照着最近的一头蓝龙死命砍了下来。

　　“噗噗噗～～～”他只觉得手里六把长刀微微一顿，就发出了刺中物体的闷响。

　　中了！看来这个是真的！蛇魔大喜。

　　不过，还没等他高兴一秒钟。就感到背后一阵凌厉的风声袭来，他大惊之下，连忙向旁边滚去。却不料又感到尾巴一疼，像是被什么东西抓住了。

　　他匆忙间回头一看，却是一头蓝龙用一对利爪，紧紧抓住了他的蛇尾。蓝龙那十只锋利的爪子已经穿透了尾巴的鳞甲，深深的嵌进了尾部肌肉中，钳住了尾椎骨。紫色的血液带着剧痛喷涌而出，流得满地都是。

　　什么？这个才是真的？蛇魔大惊。

　　还没等他做出进一步的反应，刚才那股风声已经临近了。这个时候，尾巴被抓住的蛇魔已经不能做出有效的躲避，只能微微侧身，避过背心要害。

　　“啪～～～啪～～～啊～～～～”两声骨骼碎裂的闷响和一声惨叫相继响起。只见一道蓝影从蛇魔身后掠过，那只六臂蛇魔的左肩部就喷出两道血泉，六臂变成四臂啦！

　　“呸～～呸～～呸～～真臭！”偷袭成功的思瑾吐出了嘴里的一条手臂，又把挂在左爪的一条手臂丢到一边。

　　“啊～～～”这时，蛇魔又发出一声惨叫，原来他一狠心，居然砍断了自己的尾巴。

　　……

　　“想逃？没门！”大概是六臂蛇魔的血液非常难吃，那头弄断他两条手臂的思瑾正在吐口水，清理口腔，所以一时没动作。但是又有三头“思瑾”扑了上去。还有两头“思瑾”拦住了他的退路。

　　“他妈的。居然是【真实幻像分身】，到底那头是真的？”蛇魔又惊又怒。

　　那头被他连捅六刀的蓝龙，身影正在消失。而那只抓住他尾巴的蓝龙，也被他刚才砍断尾巴时，顺手几刀砍得不能动弹，现在身影也在渐渐模糊。这两个肯定是幻像，恐怕只有。

　　虽然他已经感到拦路的都是幻像，但却一点儿也不敢大意。他已经认出了这是【真实幻像分身】，一种相当无耻的法术。

　　这种法术凝结分身的虽然也是幻像，但却是一种力场构成的幻像，同样的具有杀伤力。虽然这些分身仅仅只有本体十分之一的实力，而且最多只能持续十分钟。

　　但别忘了，这些分身的本体是头真龙啊，十分之一的实力也足够他喝一壶了。而且他也等不了十分钟，在这种激烈的战斗中，十分钟已经可以做很多事了，而且对方还有那么多人，再等下去就是死路一条。

　　蛇魔现在进也不是，退也不是。犹豫了片刻，他还是觉得从幻像那边突围比较好。于是使劲一滚，避开扑来的幻像，挥舞着剩下的四把长刀，向两头拦路的蓝龙冲去。

　　他现在只有右边的手臂完好。于是把攻击的重点放在了右边的那个幻像。对于左边的幻像，他仅仅是防御。

　　不过，就在他向右边的那个幻像发起攻击的时候，却突然感到左边一阵劲风扑面而来。其来势汹汹，远胜右边的幻像。

　　“不好！左边是真的！”蛇魔大惊，此时已经来不及大幅度躲避了，只得忍着剧痛再次翻滚，微微让过了头部要害，举起最后一只左手挡在前面。

　　接着，蛇魔只感到左手一阵剧痛，最后一只手臂已经其肘而断！“哐当”一声，长刀掉落地面，一只左手还紧紧握住刀柄。

　　“哼，又是这一招！你动作挺快的，不过我看你还有几只手来当替身！”思瑾的偷袭再次未尽全功，她不禁气冲冲的说道。

　　“妈的，居然还会风元素的【分身移动】！这他妈的还是巨龙吗？”蛇魔忍着疼大骂道。

　　他原先的判断的确没错，这两个拦路的蓝龙都是幻像，但他根本没想到，这头蓝龙居然还会【分身移动】这种无耻的技能。

　　所谓【分身移动】，就是指使用者的真身，可以在各个分身之间自由移动。也就是说，原本是个幻像的，转眼间就能变成实体，而反过来也一样。这已经不是属于法术范畴了，而是一种超自然能力，通常只有高阶风元素生物才具有。

　　巨龙居然会风元素的技能，这真是太不要脸了！蛇魔现在真是欲哭无泪啊。

　　“好吧，那我们就同归于尽好了！”蛇魔现在知道自己逃不掉了，于是一狠心，拿出一颗拳头大的红宝石。这宝石造型像一个海胆，上面不时闪现着闪电样的火花。

　　“不好，是流星爆破石！快躲开！”思瑾瞳孔收缩，连忙大喊道。同时，她再次施展【分身移动】，远远的躲了开去。

　　不过，这蛇魔知道她会无耻的【分身移动】，所以选择的目标也不是她，而是在她身后的某位大厨。蛇魔终身一跃，直直的向苏择冲去。

　　苏择的反应也很快，一听到思瑾的警告，就连忙朝一边躲去了。而且，他手不停挥，七道黄光激射而出！

　　哼哼，有来有往才是为人之道！开始吃了这蛇魔的大亏，不好好报复一把可不是苏择的作风。

　　“轰隆～～～轰隆～～～”连续几声巨响，七道太徽神雷符在蛇魔身上炸开。蛇魔显然没想到，苏择有这招，被七道雷符炸得满地乱滚，鬼哭狼嚎。

　　恶魔是不怕闪电的，但道术中的雷法虽然有个“雷”字，却并非是闪电。道家和道教的说法，都是说雷法是借助天地间的至阳之力。如果按这个世界的法术理论，雷法的攻击性质应该归入正能量系列，“至阳之力”显然就是正能量。

　　它是一种依靠正能量的突然爆发而杀伤敌人，所以对各种靠负能量生存的邪灵、鬼魂以及不死生物，伤害特别大。

　　而这个世界的魔族，按道教的标准看，都是些属性偏阴的东西，所以雷法对于也是同样有加成效果的。

　　太徽神雷符是苏择刚掌握不久的雷法，还不太熟悉，在使用前要有一定准备时间。刚才遭遇战时，来不及使用。直到刚才这蛇魔被思瑾拖住，这才有了准备时间。

　　……

　　不过，连发七道雷符已经是苏择的极限，他感到体内真气已经接近枯竭。

　　好在援军已经赶到，银龙沅绶已经调息完毕，看到大好人苏择危险，连忙上前救援。

　　“呼～～～”一道锥形的白色寒流再次出现，这一次的冻结龙息是沅绶情急之下喷射的，威力比刚才还大几分。

　　还没从雷符中回过味来的蛇魔，立刻就被喷了个正着。他立即浑身僵硬，动弹不得了，就像一条冰箱里拿出的鳝鱼一样。沅绶随即一转身，那条钢鞭似的尾巴狠狠都抽在蛇魔的一只手上，那只手应声而断，而那颗红宝石也立刻脱手飞出，远远的落到后面的隧道里。

　　“呯～～”红宝石落到地面上之后，闪了几下，就归于平静了。

　　“咦。怎么没爆炸？”沅绶奇怪的问道。

　　“混蛋，居然敢骗我！”思瑾大怒，她觉得自己刚才判断失误，实在太打脸了。愤怒之下，立即冲了过去。

　　刚才丢出七道雷符之后，苏择就急忙拿出一个玉瓶，拔出塞子，仰头一饮而尽。这瓶里装的是他炼制的【六阳灵枢液】，这种东西除了饲养阴煞之外，还是补充真气的最好药物。呃，按游戏化的说法，这就是恢复MP的“蓝药”。

　　“呼～～果然神效！”苏择感到，这六阳灵枢液刚一入腹，就化成丝丝真气，顺着经络快速流入丹田。还不到三秒钟，原本已经快要枯竭的丹田，又被充填满了。

　　苏择恢复了法力之后，自然要早蛇魔算账了。

　　“罗睺，杀！”苏择运转心法，一声断喝。一道金光从他怀里飞出，在空中一闪而逝。

　　此时，这头六臂蛇魔正面临两条巨龙的夹击。老实说，这六臂蛇魔的生命力实在太顽强了，简直就是不死小强了，受了那么多伤，还在两头巨龙的夹击下撑住。苏择都有些佩服他。

　　不过，这也已经强弩之末了，毕竟围攻他的是两头巨龙，不是两只小猫。当苏择放出飞剑之时，这只蛇魔就被两头巨龙擒住了。银龙抓住了它的尾巴，蓝龙抓住了他剩下的两只手。

　　此时飞剑已经到了他面前，只见金芒一闪，从蛇魔的太阳穴上一穿而过，马上又拐了个弯，再从后脑刺入，来了个“十字爆头”。

　　蛇魔全身一紧，抽搐了几下之后，就像条死蛇一样瘫软了下来。

　　“呼。总算搞定了！”苏择手一招，飞剑飞了回来。


第108章 好多食材啊

　　带头的六臂蛇魔一死，其他的恶魔更是不堪一击。苏择他们一个人都没挂，仅以重伤5人，轻伤20几人的代价，就把这批的恶魔和邪教徒全部清理了。

　　留下是几个人把伤员送出去之后，其余人就准备继续前进了。

　　“队长，那些恶魔尸体，有这么多！咱们是不是……”裴德兴冲冲的跑了过来，一脸馋相的说道。

　　“这个……还是等事情办完了再说吧……”其实根本用不着他提醒，苏择早就对恶魔尸体垂涎三尺了。

　　只是考虑到现在人多眼杂，不太好使用诸天云鉴去装。这么多的恶魔尸体，如果不用诸天云鉴，又能拿走多少？他原本的打算是，办完事之后，再留在后面收拾这些尸体。这里的恶魔又好几十头，起码有上万斤恶魔肉，这么好的食材，苏择可舍不得丢掉。

　　银龙沅绶听到他们的对话后，就凑了过来，好奇的问道：“你们要恶魔尸体干什么？”

　　裴德立即得意的打起了广告，口沫四溅的吹嘘道：“哎，沅绶小姐你不知道，我们队长可以把恶魔肉做成非常好吃的东西，上次吃了一次，再也忘不掉了！你们不知道，那味道啊，简直是神物了！”

　　蓝龙思瑾和其他几个高手也凑了过来，裴德这厮就是个“人来疯”，围观的人越多，他就吹得越起劲。只把苏择的手艺吹得天上少有，地下全无。至于恶魔肉菜肴的味道，更是被吹成了空前绝后的绝世佳品。

　　把两头龙和一堆人听得一愣一愣的，本来刚才就打了一仗，现在大伙肚子里都有点儿空空的，一听吹吃的，都有点儿馋了。“望梅止渴”就是这种效果。

　　“恶魔肉真的那么好吃么！？可是从来没人吃过啊……”沅绶咽着口水问道，她忍不住看了看那些恶魔尸体，眼睛里流露出了明显的食欲。

　　其他人也一样，就连看那些尸体的眼光都不一样了。

　　裴德连忙赌咒发誓的说道：“当然！我可以向吾主安修雅尔起誓，恶魔肉真的是超级好吃！不信的话，你问问他们……”他又指了指另外几个队员。

　　这些队员当然连声附和，都发誓说苏择队长制作的恶魔肉好吃得没法说，如何语言和文字都难以形容其万一！

　　“当然，这得要队长做才行，好像也只有他才会，这种把恶魔肉变成佳肴的技术！”裴德当然忘不了吹嘘苏择的独一无二。

　　这时，残光小队里的精灵奥术师奥博又抛出了一个猛料。

　　“呵呵，你们不知道，这恶魔肉不但好吃，而且还是大补之物，吃了之后可以更快的提升实力呢。”他笑着说道：“呵呵，我就是在吃了恶魔肉之后的第二天，就突然突破了瓶颈，从五级晋升到了六级！”

　　“对对对！确实如此！恶魔肉确实可以加速实力增长，加快突破瓶颈的时间！”其他队员们也纷纷点头附和，说出了自己的切身体会。

　　“苏择，这是真的吗？”蓝龙思瑾连忙问道。

　　如果光是好吃，虽然也很吸引人，但是吸引力绝对不会那么大。毕竟不是每个人都是老饕，就算有些兴趣，但只仅仅是兴趣而已，吃得到当然好，吃不到也没什么。

　　但能增强实力的东西，其吸引力就完全不一样了。

　　要知道，这个世界可是以个人实力为尊的，其个体实力与地位身份是成正比的。谁的实力强大，谁的社会地位就高；谁的拳头大，谁就说得起话。

　　有了实力，就有了地位；有了地位难道还怕没有金钱、美女、美食吗？而且“人心可不知足，既得陇，复望蜀”，没实力的希望自己有实力，有实力的，希望自己的实力更加强大。人外有人，天外有天，这个强大可没个尽头啊。

　　所以，“提高实力”这一件事，就成了这个世界所有智慧生物的共同追求。在这种风气下，如何提升实力的东西，都会受到追捧。

　　“……妈的，这些精灵怎么就这么贫嘴呢！？”苏择表面虽然不动声色，肚里却在大骂这些家伙多嘴多舌，他一直想闷声大发财来着。

　　这些恶魔肉看着虽然多，但那是指一个人或几个人的条件下。这里可有几百人来着，再多肉也架不住这么多张嘴啊！何况还有两头巨龙呢，天知道她们两个能吃多少。反正在飞艇上的时候，这只银龙萝莉嘴就没停过，她吃掉的各种零食，加起来的重量起码超过苏择的体重。

　　不过，现在这种情况，肯定是不能抵赖的。苏择只好忍痛说道：“没错，这种恶魔肉的确是很好的食材，不过需要一些特别的工艺处理后，才能变成佳肴，一般的烹饪方法是不行的。”

　　蓝龙思瑾追问道：“苏择君，我是问这个恶魔肉真的能提高实力吗？”她可不像沅绶那么好吃，提升实力才是她关心的事情。

　　“呃，这个我也说不清楚。因为我也只做过一次恶魔肉，或许有用吧，但我不能保证每个人都有效……”苏择这倒是实话，虽然开始那只秃鹫魔的肉制品，确实让残光小队的很多人感到实力上涨，但这个现象他也无法判断是否是普遍现象，更不能确定是否对巨龙这种生物有效。

　　“呵呵，哪有什么关系，试试不就知道了！苏择君，我们先把这些恶魔肉收拾起来，等这里的事情完了。就请你展示手艺吧……”思瑾不以为然的说道：“如果能够提升实力，当然最好。不能提升也无所谓，就当尝个鲜吧，我还没吃过恶魔肉呢……”

　　思瑾前面可以说救了苏择一次，欠了这么大个人情。对于她的话，苏择自然就不好反对了，只得答应下来。

　　“可是这么多恶魔肉，怎么拿啊？”有人提出了异议。

　　思瑾笑道：“没关系，我有几个空间道具，应该装得下。你们留一些人下来，先把这些肉集中起来！我们先到前面去看看，回来再收拾！”

　　这一队，以她的实力最强，自然是她说了算。

　　于是，分了十几个轻伤员出来，让他们负责收集恶魔尸体。其他的人则继续前进。

　　……

　　“六臂蛇魔，是深渊位面的一种高阶恶魔，他们的地位和战斗力仅次于炎魔。在深渊的大军中，他们一般都以参谋和军师等管理者的身份出现。尽管主要从事谋略和战术策划，但他们同样热切的喜好战斗，而绝不愿意错过任何机会……六臂蛇魔是最狡猾的恶魔，他们从不仓促加入战斗。他们会首先评估局势，寻找出手的最佳时机。他们会寻找有利的地形、有利的障碍，寻找敌人的弱点，或者等待目标变得虚弱的时候再下手。总之，他们是非常难缠的对手……”

　　在搜索途中，两头巨龙都在给苏择介绍关于恶魔的知识和弱点。蓝龙思瑾懂得相当多，说起来头头是道。据她自己介绍，她的职业就是祝州大学的生物学教授，主要从事的就是《恶魔学》和《魔鬼学》，以及《异位面生物学》的研究。

　　什么？生物学教授？？？一头巨龙？？这个情报把苏择雷得外焦里嫩，囧得无话可说。

　　看来这大汉帝国真是和谐社会啊，巨龙都能进大学当教授。那教室得要多大啊？

　　苏择的眼前禁不住出现了一幅画面：一间大得体育馆的教室，里面有一个大得像篮球场的讲台，还有一个比电影银幕还大的黑板。一头巨大的带着教授帽和眼镜的蓝龙，站在讲台上讲课。下面一堆学生专心致志的听着，他们可不敢不认真。因为如果有上课调皮的家伙，就不是挨老师的粉笔头、黑板擦那么简单了，蓝龙教授会直接喷一口闪电龙息过去，提醒他上课认真的……

　　“苏择，苏择，你怎么不说话？”银龙沅绶的声音，把苏择同学从胡思乱想中惊醒。

　　“哦。没什么……没什么，哈哈哈……我刚才在想，用什么法子烹饪那些恶魔呢……”苏择连忙打了个哈哈，应付过去。

　　“好啊，好啊，那么你想好没有！今天晚上，我就想吃……”沅绶实在太单纯了，马上就开心的问道。

　　这时，一个斥候跑了过来，高兴的说道：“思瑾大人，前面已经到头了！没有发现活着的敌人，看来刚才就是最后一批了！”

　　思瑾点点头道：“哦，那我们的任务就算完成了。有没有什么其他的发现？”

　　斥候答道：“有很多恶魔和邪教徒的尸体，都是被烧死或窒息死的。还有两件房间，应该是库房吧，里面有很多箱子，我们没有动，等您一起去看……”

　　看来这些斥候也是懂规矩的，知道一旦发现战利品什么的，是要先让队伍的头领过目。

　　思瑾耳朵都立起来了，眼中精光闪耀，不，应该是金光闪耀，她连忙说道：“快走，我们去看看！你带路……”

　　沅绶也是一副兴致勃勃的样子：“苏择，这些应该是战利品！苍穹大人说过，这次除了指定的那种石板，其他的战利品都只需上缴一成，九成都由参战人员分配！”

　　“我们快走，先去看看有什么好玩的东西！”她刚刚说完，就一把抓过苏择，放到自己背上，跟着思瑾跑了。


第109章 老师的消息

　　苏择他们的运气非常好，这一条通道的尽头，正是一个仓库群。

　　不过，一进来之后，思瑾和沅绶这两条巨龙却没有马上冲进仓库，而是在观察大厅的布置。

　　这里也是一个圆形大厅，大厅四周匀布着八个门户，除了进来的通道之外，另外七个门户后面都是房间。现在七个门户都已经被打开，地上丢了一些弹簧、齿轮之类的东西，看样子应该是被拆毁的机关陷阱。

　　这个大厅比前两个都要小得多，直径大约只有150米，中间的地板上躺着上百具尸体，主要是熊地精和食人魔的，还有十几只小恶魔。它们身上都有极为显著的烧伤痕迹，还有一些虽然外表看不出来，但从它们的死状可以看出是窒息而死的。

　　思瑾一面看，一面发出由衷的赞叹：“啧啧，双星真人真是太厉害了！这里所有的法术陷阱全都被击毁或禁锢，还有这些防御性法阵，也被摧毁了。要是这些恶魔以此据守的话，我们想要进来，可就没这么容易啦！”

　　“……就连【永夜之障壁】这种大型迷锁，居然被一个法术就轰烂了，太可怕了！太可怕了！尸解仙的威能竟至于斯？？”沅绶也在一个魔法阵前赞叹不已。

　　此时，队伍里的很多施法职业者，都在这些法阵和机关残骸前议论纷纷，不时发出了赞美和惊叹。其中的内容都是那位尊号“双星真人”的尸解仙。

　　苏择虽然不太懂本地的奥术，但他就用屁股想也知道，只是凭借一个法术，就破解了这么多机关陷阱，还让这里所有的法阵失效，是一件多么逆天的事情。而且干掉了那么多敌人，这都不说了。

　　苏择同学越听越是激动，他连忙对思瑾问道：“思瑾教授，不知这位双星真人，是否肯收录学生？”

　　他一直就想找一名尸解仙拜师的，原本他还打算攒够功勋之后，被都督府推荐去【新雒奥术学院】，然后再去找人拜师的。结果现在就遇上了一名尸解仙，他当然就有想法。

　　只不过这位真人显然是个闷葫芦，这么长时间，也就只有在遇到那副古怪浮雕的时候，听到这位大佬说了一句警告的话。

　　而且他也不认识这位，更加不了解，所以也不好直接去请求拜师。

　　不过，现在听到这些人的惊叹之后，他实在有点儿忍不住了。就向那位蓝龙教授打听起来。按照苏择的想法，反正都是教育工作者嘛，或许会有些了解呢。

　　……

　　“收录学生？难道你想拜师？”思瑾看了看苏择，就摇头说道：“我可不认识这位双星真人，不知道他是否愿意教学生。我们大学和法术学院不是一个系统的呀……如果你对学术有兴趣，可以来我们大学……”

　　银龙沅绶在一边说道：“苏择，原来你向拜师啊……可惜道德神殿的【智慧圣者】晨雷阁下去了外层位面修行，要不可以拜他老人家为师。晨雷阁下他的奥术造诣已经登峰造极，而且一向是非常乐意提携后辈的，很多奥术师，甚至大奥术师和传奇奥术师，都受过他的指点……如果你在一年前来帝国就好了！”说着她遗憾的摇摇头。

　　【智慧圣者】晨雷？这倒是第一次听说，不过人都不在了，还有什么用？当然，这可以记下来，如果以后有机会遇上，到可以请教一番。

　　“哦，苏士君，如果您想拜师的话，我倒是知道一点关于双星真人的事情。或许对您会有些帮助……”这时，旁边一个人走过来说道。

　　苏择一看，来人是一个汉人“少年”，呃，至少看起来像是十六七岁的少年，当然以这个世界的汉人年龄来算，他的实际年龄很可能比苏择还大些。

　　这个“少年”的身高大约180厘米左右，身材匀称，他的头发束成马尾，身上穿着一件银丝软甲，背上背着一把4尺长剑。比较囧的是，这厮脚下还蹲着一只类似狐狸的小动物。

　　只不过，这家伙的相貌好得有些过分，已经不好用“英俊”来形容了，用“美丽”比较恰当。即使换身女装，只要他不开口说话，是绝对不会露馅的，这也就是网络上所谓的“少女美少年”。如果拉到地球去，绝对会让好多美女明星、名模泪流满面，羞愧得想上吊的。

　　简直就是极品伪娘啊，要不是这厮有喉结，而且胸部平坦，苏择都会认为他是女扮男装。苏择非常怀疑他有精灵血统，要不以汉人的相貌特性，是不太可能生出这种伪娘的。

　　不过好在他只是长得伪娘，言行举止倒是相当爷们儿。而且，他虽然看起来有些像弱不禁风的伪娘，但却是个高手。

　　苏择刚才是亲眼看到，这个家伙单人独剑的宰了好几只恶魔和邪教徒，自己连根毛都没掉。这些战果里面，有一头还是狂战魔。苏择可是知道，这种像长了绵羊角的大猩猩有多么耐打，吃了一发反器材枪子弹都跟没事一样，最后还是用火箭筒干掉的。

　　在自己这队人里面，除了两头巨龙，和开了金手指的自己之外，恐怕就是这位伪娘纯爷们的战果最多。苏择自己也知道，如果不用那些法宝金手指，光凭法术和武术，绝对不是这个人的对手。

　　苏择估计，自己恐怕连对方一剑都挡不住。因为这位兄台用的也是“光剑”来着，和先前遇到的那个墨门行者柳叶飞差不多。妈的，这可是又一个大汉版“绝地武士”啊，苏择又不是西斯，干不过的。

　　“啊，请问您怎么称呼？”苏择连忙客气的行了个礼，强者应该得到尊敬。因为这支队伍是临时组合的，除了两头巨龙和残光小队的人，其他的队员苏择都不认识。

　　“在下淮源单佩君，字子桓，15级武士……”少年也客气的回礼道。

　　“哦，原来他就是淮源单佩君，【尘缘馆】的天才剑客啊！”，“他就是【疾风影剑】啊！想不到这么年轻！”……他一报名，人群里顿时哗然。就连两头巨龙都多看了几眼，显然她们也知道这号人物。

　　看起来名头不小啊！苏择心里感叹着，又客气的问道：“原来是单君！请问，您刚才说的……”

　　“呵呵，苏士君不用急。”单佩君笑了笑，看起来竟然有些魅惑的效果，就连苏择这种意志坚强的人，都觉得心里跳了几下。心里连忙念诵：我不是玻璃！我不是玻璃！

　　单佩君接着说道：“谢真人和家师是故交，他经常到我们【尘缘馆】做客……”不过，他又指了指大厅，口风一转：“……不过，现在我们还是先把这里的事情忙完再说吧，他的事情一时间还说不完。”

　　“嗯，好的！那就等会儿再请您指教！”苏择虽然急着了解关于尸解仙的事情，但他也知道轻重，现在可不是长谈的时候，还有那么多东西要清理呢。

　　……

　　七间房间都是通过一条十几米长的隧道与大厅连通的，内部形状也都是圆形，大小都差不多，每间的直径都有50米左右。

　　苏择他们先去左起第一间屋，还没进门，就闻到一股腌肉的味道。进去一看，里面堆满了很多口袋和箱子。靠墙壁还有几排木架，上面挂满了各种腌制的肉类，有完整的鸟类，还有一些肉块，刚才的味道就是从这里发出的。

　　出于职业习惯，苏择不禁根据气味判断这些腌肉的质量。很快他就连连摇头，显然这些东西无法让他满意。“佐料放多了，本味完全压制了，而且没有熏制，太粗糙！”

　　现在没有了敌人，为了方便，两头巨龙再次变成了人形。

　　银龙沅绶拿起一把长刀，划开了一个口袋，里面滚出很多类似土豆的植物根茎。“哎，是【地橄榄】！”她失望的说道。

　　接着她又划开一袋，流出一堆黄色粉末。“切！是【竹根粉】！”

　　蓝龙也打开了一个箱子，里面是一种黑乎乎的块状东西。“倒霉，是最劣质的盐砖！”

　　大伙转了一圈，结果发现的都是些食品。思瑾拍了拍手，失望的说道：“嗯，看来这里都是粮食和食品！走吧，去下一间看看……”

　　“啊，这是……”突然有个队员叫了起来。

　　“怎么了？”众人连忙回头一看。只见那个队员站在一片木架前，神情非常激动。

　　“你们看，这些肉是……”那个队员对架子一指，一脸恶心的说道。

　　大伙走过去一看，就明白了。一个队员忍不住骂道：“妈的，是人肉！”

　　架子上挂着一排“火腿”，不过一看就是类人生物的大腿。

　　“他妈的，这些牲口！等会儿咱们也把它们吃了！”队伍里立刻响起一片怒吼。

　　一个斥候走过去，仔细的看了看，然后摇摇头说道：“不是我们同胞的，应该是侏儒和矮人的，还有些是黄头蛮夷的。”

　　听到这话，众人虽然好受点儿，但心里也有些物伤其类的感觉。对方毕竟也是外表近似的类人生物。

　　“思瑾大人，我们发现了一个奇怪的东西，您要不要来看看？”突然一个斥候跑了进来。


第110章 巨蛋

　　摆在众人眼前的，却是一个直径一米多的大白球。这间屋子里，除了这个大白球，就只有一些座椅、家具什么的。这东西摆在正中，特别显眼，一进门就可以看到。

　　“怎么看起来像是高尔夫球？”苏择看得一愣，这个大白球的表面布满了硬币大的圆形浅坑，有些像放大了几千倍的高尔夫球。

　　“咦……软的，这是一个软蛋！好奇怪啊！”银龙沅绶好奇的用手去捅了捅眼前的东西，她稍稍一用力，外壳就凹进去了。她的手一松，外壳又恢复原状，看来很有弹性。

　　我靠，这难道真是高尔夫球不成？看得苏择直接就囧了。

　　那个长得像伪娘的单佩君却皱起眉头说道：“真奇怪，这是个什么东西，好强的生命波动啊！难道是某种生物的蛋？”

　　“没错，很强的生命反应。应该是某种东西的蛋……”蓝龙思瑾也点头道。

　　“不过，这种蛋我却从没见过，甚至就没听说过……”这位生物学教授也犯难了，她捏了半天下巴，也无法把自己已知的知识和这个东西联系起来。

　　苏择原本想问问是不是龙蛋，不过马上就反应过来了。这里就有两头巨龙，还是母的，难道她们会不认识龙蛋？而且，据苏择看到的资料，这里的巨龙谓的龙蛋，也不可能有这么大。

　　沅绶又走上去把这东西抱了起来，掂量了一下说道：“嗯，大概有500多斤，不到600斤……”

　　大汉帝国的“斤”比地球汉朝的大，是汉朝时期的两倍，大约也就是498克多点，和现在的市斤差不多。

　　蓝龙想了想说道：“嗯，先放这儿吧，等会儿我们出去的时候，再带走……到时候我再带回【祝州大学】去，找人来一起研究一下……”

　　“嗯，对了，这个东西你们有没有兴趣？”她说着，目光炯炯的扫视了一下周围的队员。

　　她都把话说到这份儿上了，难道还有谁会提出异议？为了一个不明所以的蛋，去惹一头巨龙，这可不是什么好主意。尽管这个母龙似乎比较好说话。

　　大伙自然没有意见了，纷纷表示自己对这个大软蛋没兴趣，把它送去大学研究才是正道。并表示，希望祝州大学早出成果，更好的为帝国服务云云，一个个都是大义凛然、忠心为国的样子。

　　“呵呵呵，既然如此，那我就代表【祝州大学】感谢你们。到时候分配战利品的时候，我会拿出一千金五株分给你们，作为这个蛋的补偿金……嗯，这个蛋就算我代表大学买下了吧……”思瑾还是比较会处事的，虽然霸道了点，但还是留了余地。

　　她这么一说，大伙就更不会说什么了。于是这次交易圆满完成。

　　思瑾非常高兴，她以生物学家的眼光，已经判断出这个巨蛋来历不凡，肯定是种极为罕见的生物的蛋。要知道，她这个生物学教授可不是混来的牌子，而是实打实的生物学专家。她浸淫生物学百余年，什么已知生物不知道？就算没见过实物也见过资料啊。连她都不知道的，那肯定不是普通货色。

　　一千金五株实在太值了！

　　再说了，反正花的这些钱也不是她自己出的，回去报账就是。要是看到这么大个蛋，校方的那些研究狂们还不高兴得发疯？别说一千金五株，就是再多十倍，学校也是愿意出的。

　　……

　　这间屋里除了这个大软蛋，其他就是些桌子、板凳、床之类的家具，看来是放备用家具的仓库。这些家具做工粗糙，用材也不怎么样，大伙都没什么兴趣。

　　几个斥候又检查了一番，也没有发现密门、机关之类，大伙自然也就没什么兴趣了。

　　“走，去下一间屋子看看……”思瑾做成了生意，心里也很高兴。她也想早点儿把这里的事情结束，把战利品带回大学去。

　　“吱吱～～～”苏择正要举步，却听到脑海里传来一阵急促的意念。这股意念不好用语言表达，但是意思却可以理解，是让他留下来。

　　这意念很熟悉，而且是从云鉴空间传来的。但肯定不是司命。突然，他想到那只幼年金蚕，云鉴里除了司命，就只有这家伙是活的。不过，这小家伙以前从没和他进行过心灵交流。

　　“嗯，这是……金光，是你吗？”他尝试着回复了一道意念过去。

　　“吱……吱……”那道意念显得很高兴，连忙确认了。

　　“靠，原来真的是你，有什么事情？”苏择有点儿囧，你说你一只小小的虫儿能有什么鸟事啊？

　　“吱吱吱……吱吱……”小金蚕连忙叽叽喳喳的回答着。

　　“啥？你说要我把那个大蛋留下来？有没有搞错？”苏择这下子正被雷到了，他马上拒绝道：“不行，这已经被人家订了！”说着他脚步不停的走了出去。

　　“吱吱……吱吱吱……”金蚕更急了。

　　“重要？再重要也不行……难道你要我去和一头巨龙争夺这东西归属？何况我还欠她人情呢……”苏择毫不犹豫的拒绝了。

　　如果换个人，苏择可能会有交涉的打算。但这个蛋却是被思瑾教授定下来了的。这头母龙明显对这个巨蛋很感兴趣，怎么可能让出来？这种科学家的性子，苏择还是比较了解，要这类人放弃研究对象，估计比杀了他们还难受。

　　要说用强，那更是想都不要想！这里可不是地球，这个世界的科学家们都很有战斗力，九成九都是施法职业。更不要说，这位教授是头巨龙，去和一头巨龙动武？苏择还没脑残到这种程度。

　　再说，苏择同学还欠着人家的人情，就算打得过，也不好意思出手啊。苏择一向是恩怨分明的。

　　看他态度坚决，小金蚕只好郁闷的住嘴了。

　　不过，就在所有人都出了这个房间后，在那个巨蛋的背着房门的一面，却突然出现了一个硬币大的圆形镜面。这镜面无声无息的扩大，露出一个空洞，从里面散发着淡淡的白光。

　　毫无疑问，这是一道时空门。要是苏择在场，一眼就会认出，这就是他的诸天云鉴开启的时空门！

　　这道时空门开得非常小，直径只有碗口大小。这时，从空洞里飞出一道金光，这道金光围着房间飞快的转了一圈，最后落在这个巨蛋的表面。

　　一只金蚕，长着三对翅膀的金蚕！

　　要是苏择在场，肯定会吓一跳。今天早上，这只金蚕还是两对翅膀来着，怎么半天不见，就多出一对来了？而且不但是翅膀变多了，身体还长大了好几倍，身长从原来的十几厘米，增加到了30几厘米。上午还只有手指头粗细，现在已经有酒杯粗细了。

　　就是吃了三月肥也长不到这么快啊！

　　小金蚕趴在巨蛋上，得意的仰起头四处看了看，确定这里没人之后，就一低头，在蛋壳上狠命的来回转动起来。说来也怪，这个巨蛋看起来非常坚韧的外壳，在金蚕的转动下，竟然像豆腐一样不堪一击。小金蚕以肉眼可见的速度，钻了进去。

　　不到一分钟，金蚕就完全钻进蛋里去了。更奇怪的是，这蛋壳上居然看起来丝毫无损！不要说孔洞，就连一丝缝隙都没有。

　　这个巨蛋仍旧好好的摆在那里，就像什么事都没发生过。

　　……

　　就在金蚕飞出之后，那道时空门就自己关闭了。

　　诸天云鉴当然不会无缘无故的开启，这东西除了苏择，就只有司命可以操作。现在苏择既然没有操作它，那么就只可能是司命大爷动的手脚了。

　　当然，这个事情苏择根本就不知道。他现在正忙着搬战利品呢。

　　“哼，这些恶魔教团还搜罗了不少东西嘛！看看，这些东西大都带着血迹，肯定是抢来的！”思瑾拿着一把宝石原石，在那里指指点点。她的语气虽然愤怒，但是眼里也有掩饰不住的喜悦。

　　“思瑾姐姐，这些好像是侏儒或者半身人的东西！”银龙沅绶手里也抓满了一堆珠宝，在左右打量着，满眼都是小星星。

　　她拿着的那些珠宝虽然做工精致，但都比较小巧，看起来像是小孩子的玩具。一看就不是给人类或精灵用的。

　　“没错，是半身人的！”一个斥候看了看，说道：“珠宝上有半身人的文字……”

　　“呵呵，看来我们选的这条路不错，居然这么多财宝！我们这下子发财！九成啊！我们可以分九成啊！”一个武士哈哈大笑，眼里满是金光。看起来比两头母龙好不了多少。

　　众人的情绪都被调动起来了，一时满屋子都是欢声笑语。

　　他们刚才已经搜查了所有的七间房间，发现这里七个仓库放得东西都不一样。除了最先的食品仓库和家具仓库之外，分别是：日常用品仓库，武器装备仓库，酒类仓库，魔法物品仓库，和这个金库。

　　这个直径50米左右的金库里，堆满了箱子柜子，一打开之后，就发现里面都装着各种金银币、金砖、金条、宝石，以及贵金属和宝石的工艺品、首饰等东西。

　　这么多的金银财宝，恐怕没有几个人见过，所有看到的人都被震撼了。连苏择也不例外，当时他打劫的周振隆，家里也没这么多东西啊。

　　就算这里有几百人，分平配下来也是一大笔钱财，起码少奋斗20年啊。


第111章 任务完成

　　……

　　这时，却有一个不和谐的声音出场了。

　　“咳咳，诸君，请听我说几句……”那个长得像伪娘的单佩君，站了出来。

　　他看了看满眼金星的思瑾，有些迟疑的说道：“思瑾教授，对于这些财宝，我有个建议……”

　　“什么建议？”思瑾警惕的看着他。

　　“哎，我觉得这批财物数量太庞大，如果仅仅是我们这队人分了，恐怕不好交待。毕竟这次行动不止我们这些人……”

　　思瑾一下子打断他，生气的说道：“什么？你说要分给其他队的？这怎么行？这些都是我们的战利品！！！”

　　蓝龙眼里满是愤怒的火焰，紧紧盯着提出建议的这个家伙。被一头巨龙紧紧盯着的滋味可不好受，哪怕单佩君他是15级的高阶武士，也毫不例外。

　　单佩君斟酌着语气，小心翼翼的说道：“……思瑾教授，您想想，要是这些财物全部被我们瓜分了，其他的队员会怎么想？谢真人、苍穹大人、叶焚大人他们或许不会把这些东西放在眼中，但心里总是不太舒服吧……”

　　“呃……”一听提到那几位传奇等级的同类，思瑾立刻住嘴了。

　　考虑了几秒钟，思瑾才忍痛说道：“……好吧，我接受你的意见，除了上缴的一成外，我们再分一半出去，给几位大人和其他队员好了……嗯，这里其他的东西，都可以按照《战利品分配条例》来分配……”

　　“呼～～～”单佩君也松了口气，这种龙口夺食的行动，确实太惊险太刺激了。

　　这场小风波，苏择并没有参与，他只是觉得有些好笑。看来这里的巨龙习性，都和地球上那些奇幻作品里的巨龙差不多啊，都是那么爱财如命。

　　……

　　此时在另一条通道里。

　　烛阴教会的金龙圣武士苍穹，和安尼恩教会的大主教罗贝斯大主教，正带着一大帮人剿杀拉斯科迪尔教团的最后抵抗。

　　苍穹他们走的这条通道，才是拉斯科迪尔教团的总部所在。恶魔教团的教宗和其他高层，以及一些恶魔援军，就在这里进行最后的抵抗。教宗是个壮年熊地精，神术修为达到18级的强者。他手下现在还剩了十几个十级以上的主教，以及几十个恶魔。

　　不过在两位传奇面前，一个18级的祭司又能如何？再加上他也挨了一发【炽焰破军星】，全身的法术都被禁锢，现在简直连屁都不是。

　　在讨伐队的强力进攻下，他们现在只能凭借一些法术卷轴勉力抵抗着。他们也知道，这次死定了，所以都存着“杀一个够本，杀两个赚一个”的心理，不要命的顽抗。不管什么生物，一旦拼命的话，战斗力起码提高几个档次。

　　在恶魔教团势如疯虎的顽抗下，占据绝对优势的讨伐队竟然一时陷入僵局，甚至还被对方打了个反冲锋。

　　“哼，真是不像话！”在后方观战的苍穹不禁皱起眉头。

　　罗贝斯大主教也摇摇头说道：“苍穹大人，算了，我们还是别等了，直接出手吧。免得多生事端……”

　　一开始，这两位传奇强者只是在后方压阵，都没有直接出手。不过现在的局面让他们非常不爽，终于坐不住了。

　　“也好，要是让他们狗急跳墙咬一口，就划不来了！”苍穹也赞同道。

　　“……万军之主安尼恩，请赐予您的信徒利剑与坚盾……”罗贝斯大主教轻轻念出祷词，顿时无数银白色光柱从天而降，穿透地穴的顶层，投射到正在战斗的讨伐队员身上。

　　这些队员身上立刻浮现出一层银白色的灵光，同时他们也感到自己的力量、反应力等素质都提升了三倍以上！而且身体周围被一层力场屏障包裹得一丝不漏，一般的物理和法术的攻击，都暂时对他们失去了效用。并且，他们的武器上也闪耀着高等魔化武器的灵光，杀伤力可以暂时性的提高几倍。

　　而同时，另一股力量则包围了正在顽抗的恶魔教团，只见他们每个人身上都闪耀起一种黄光，所有的动作顿时为之一缓，动作就像慢镜头一样可笑。

　　“是九级神术【神圣干涉】！”有识货的立刻惊呼起来。众人一愣之后，立刻士气大振，哇哇叫着冲上去打落水狗。

　　【神圣干涉】，又叫【神圣战场】，这种顶级神术虽然没有直接杀伤力，但是却可以大幅度提高己方战斗力，还能带着短时间的“无敌”效果，免疫5级附魔武器和九级法术以下的所有伤害，效果实在太逆天了。在战场上，它几乎是一种可以瞬间扭转战局的法术。

　　不过正是因为效果太过逆天，所以并不是每个神祇都能使用，只有像蚩尤、安尼恩等掌握了战争领域的大神们，才能赐下这种神术。就连各个神系的主神，都不一定具有。

　　不过，那个熊地精教宗却是唯一一个不受影响的。他仍然在拼命的抵抗。

　　罗贝斯大主教一愣，喃喃说道：“咦，还是恶魔选民？这个拉斯科迪尔还真舍得下本钱……”

　　这熊地精一看这情形，也知道大势已去。他立刻拿出一颗像海胆一样的红宝石。

　　“哈哈哈，伪神的走狗们，一起死吧！”他狞笑着举起红宝石，就向地下狠命摔下去……

　　“噗～～～”只见他面前的虚空里，突然闪过一道银芒，划过那颗斗大的熊头。

　　一只手凭空冒出，接住了那个红宝石。

　　金龙苍穹的身影，出现在熊地精的身后，那棵红宝石正被他拿在手里。

　　“哼，流星爆破石？你以为你还能用这个？”苍穹轻蔑的看了他一眼。

　　“呃……哦……你……”熊地精吃力想转身，但刚刚转到三分之一不到，那颗熊头就一下子脱离了身躯，像块石头一样“噗通”一声掉到地板上，咕噜噜的滚到苍穹脚下。

　　那双满含愤怒的眼睛还死死盯着致他于死地的金龙圣武士，苍穹轻蔑一笑，抬起了左脚，用力踩下……

　　“噗～～～”那颗熊头像西瓜一样爆开了。

　　……

　　几分钟后，这间房间的所有恶魔教徒和恶魔援军，全都被干掉了。

　　在一批中级圣职的指挥下，队员们立刻开始分工干活，有的在清理尸体，有的在净化教团的恶魔物品，还有的在破坏那个大型异界传送法阵。不过，最多的却是在翻箱倒柜的寻找什么。

　　至于两位传奇强者，当然不用去干这些琐事。他们只是站在中间压阵而已。

　　“嗯，不知道其他几路的情况怎么样？这个地方真奇怪，居然能够压制我的感知……”苍穹随手施展了一个清洁术，往自己身上拍了一下。虽然他刚才踩爆了一个脑壳，但身上还是干净得像刚刚洗了个澡。别说是污血，就连灰尘都没有，可说是纤尘不染。

　　其实自从他踏入传奇之后，就自动获得了一个恒定的被动型超能力——“辟尘易水”，根本不可能沾染上什么尘埃和污血。不过这种“战后给自己来个清洁术”的行为，已经成了他的习惯性动作了，完全是下意识的。

　　罗贝斯大主教也苦笑着摇摇头：“我也感觉不到他们的情况，而且这里的建筑居然可以禁锢传讯术。不愧是伊斯塔尔教会的总部啊，已经荒废七千年了，居然还有这些功能……”

　　苍穹笑道：“呵呵，确实如此！伊斯塔尔神系的众神已经在一万年前陨落了，想不到他们的残党还能再延续三千年，也算了不起了……”

　　突然，他耳朵动了动，说道：“呵呵，谢真人他们那队人已经过来了……嗯，新杰他们那队也来了……”他说的“新杰”，就是另一条巨龙，玄冥教会的青铜龙。

　　“找到了！找到了！祝宰大人，找到那间密室了！”这时，一个大祭酒打扮的烛阴祝师兴冲冲的跑来报告。

　　“好！好！好！”两个传奇强者大喜，连忙跑了过去。

　　那间密室是在房间左侧的墙上，揭开一幅浮雕石板之后，就露出了另外一幅令人炫目的图案。这个图案就跟前面大厅那副一模一样。

　　“没错，就是这里！果然如神谕所说，呵呵……”苍穹大喜。随即，他严肃的说道：“你们快退开，离开三十丈以外……这门户需要两个传奇以上的职业者合力，才能开启！”

　　这时，谢岳真人也来到了大厅，他却没有上前，只是站在那里看苍穹和罗贝斯在那里忙活。不过，他却给后面的队员释放了一个高级法术护罩。

　　不一会儿，只听墙壁传来一声巨响。

　　“轰隆～～～”无数带着强烈正能量的光芒猛然爆发出来。除了三位传奇，其他人被晃得连眼睛都睁不开。不久，又是一声……

　　这种巨响一连响起六次，队员们被震得东倒西歪，但都不敢睁眼。

　　“哈哈哈哈……”不一会儿，他们听到了两位传奇强者的欢笑声。

　　找到了！

　　当他们睁眼后，就看到金龙苍穹抱着一个秘银小箱子，笑呵呵的走了过来。不过，那位罗贝斯大主教的表情有些尴尬。

　　“数量对吗？”谢岳这时难得的说了句话。

　　“没错，是七块，全在这里！”苍穹笑着拍了拍箱子。

　　“……全部都有，现在任务完成！！一队跟我来，你们留下继续清理……”苍穹对那些队员吩咐完之后，就抱着箱子和几位传奇出去了。


第112章 瓜分（上）

　　地宫。

　　几位传奇强者带着那个小箱子出去后，其他队员还留下地宫里清理战场和清点战利品。

　　这个地宫的规模实在太大了，起码相当于一座小心中国式城池。虽然下去的足有2000多人，但真的要把它清理出来，恐怕没有半个月时间，那是想都不要想。

　　不过好在，现在上头还没决定好如何处置这个地宫，是彻底废弃，还是利用起来做其他用处，现在还一个说法。所以大伙现在的工作，也仅仅是收尸、打扫战场以及清点战利品。当然还有最重要的事情，就是把这里和恶魔教团有关的东西处理掉，也就是“净化”。

　　“净化”这种工作，对于各个教会来说，那都是基本功，尤其是烛阴教会，更是驾轻就熟。他们在几位大祭酒的指挥下，分成若干个小队，每队配置一个圣武士和祝师（祭司），在地宫里四处搜索。

　　此时，一个净化小队在一个拐角处发现了一个小型祭坛。因为上面没有圣徽和雕像，所以也看不出是谁的祭坛。

　　这当然难不倒这些老手，里面的圣武士立即释放了一个“侦测邪恶”，只见一道无形的波纹以他为中心，向四周扩撒出去。那个祭坛立即冒出淡淡的红光。

　　“哼，是恶魔祭坛！”

　　他立即转身，对后面的一个大祭酒打扮的年轻人行了个礼，说道：“新杰大人，这里需要净化一下……”

　　“知道了……”这个年轻人点点头，走过去开始施展净化术。

　　他的外貌虽然是汉人的样子，但头发却是浓艳的青铜色，而且眼睛也是碧绿色的。

　　这并不奇怪，因为新杰他是一头青铜龙，今年80多岁，如果按照巨龙的年龄计算，他现在还是一位青涩的小青年。不过，他现在已经是玄冥教会的大祭酒了，神术造诣高达16级。

　　“新杰，快过来一下……”他刚刚把那个祭坛净化了，就听到有人招呼他。

　　他回头一看，却是自己以前上学时的学姐，蓝龙思瑾。

　　“思瑾学姐，什么事？”新杰和队员们打了个招呼，就走了过去。

　　思瑾一把拉起新杰，拐到另一条通道，神秘兮兮的说道：“现在是你在负责打扫战场吧？”

　　新杰点点头道：“没错，是我，还有邓大人、宋大人等另外几位大祭酒一起负责。”

　　思瑾高兴的拍了下手：“太好了！新杰，你们干掉的那些恶魔，准备怎么处理？”

　　“恶魔？你问这个干什么？哦，我知道了，你是捡便宜吧！哼，你就别想了，那些恶魔都被剥成光猪了，除了那身肉，就什么都没有了……”新杰一脸黑线的说道。

　　思瑾生气的敲了下新杰的脑壳，咬牙切齿的说道：“呸，你这小子想到哪里去了！我才不稀罕那点儿东西呢，我就是要那些恶魔尸体！”

　　“恶魔尸体！学姐，你要这些东西来干什么？你们大学每年都要配额，应该不缺这些东西吧……”新杰一脸惊讶的问道。

　　思瑾连忙说道：“笨蛋，不是大学要啊，是我私人要！怎么样？你能把恶魔尸体给我么？我可以出钱买……”

　　新杰为难的说道：“这不行啊，恶魔尸体是要净化的，不能随便给别人。再说，奥术联合会还要一部分去做魔法材料……”

　　看到新杰一幅死猪不怕开水烫的样子，思瑾只得亮出底牌了。她凑过去，在新杰耳边小声的嘀咕了几句。

　　新杰眼睛都直了，一脸的不可思议，连忙问道：“什么？思瑾学姐，你说的是真的？”

　　思瑾趁热打铁的说道：“我骗你干什么？你干不干？如果愿意帮忙，就算你一份……”

　　新杰想了想，终于下了决定：“好吧！我这就去帮你们搞……不过，奥术联合会那一份要留下来，双星真人打了招呼的……”

　　“你怎么脑子转不过弯啊！他们要的只是血液、角、眼珠、皮，还有心脏这些东西，我们要的只是肉，两者又不冲突。你先把那些东西弄出来，交给他们不更好？把肉留给我们就行了……如果你担心人手不够，我这里有人帮忙清理……”

　　“嗯，好吧！那你快把人叫过来，我带他们去。”新杰连忙点头答应下来。

　　“苏择，搞定了！你们快过来……”思瑾连忙朝后面的那些人招呼了一声，于是一大帮人笑嘻嘻的过来了。

　　……

　　新杰把这堆人领到一间大厅，指着里面说道：“喏，除了烧成灰的，全部都在这里了……”

　　“哇～～～好多啊！！！！”裴德和那些残光小队的队员们都忍不住欢呼起来了。

　　这间靠通道的大厅就是用来专门堆放尸体的，里面堆放着几百具尸体，有恶魔的，还有那些熊地精的，不过大半都残缺不完整的，还有些都烧成焦炭了。

　　原本教会是打算把里面的恶魔尸体送给奥术联合会，等取下材料之后，就开始净化，也就是用圣火烧掉。

　　这时，里面已经有几个法师带着一帮法师学徒在工作，还有一些战士在帮忙。他们正拿着各种专用工具，在那些恶魔尸体上“拆零件”呢。

　　新杰走上去，向一个带队的法师说道：“嗯，吴大师，这些人是来帮忙采集的。你们把采集完材料的尸体，交给他们就行了……”

　　吴大师笑着点点头：“呵呵，那太感谢了！我这里正缺少人手，呃，他们会采集吗？这些可是需要专业技能的……”

　　“当然会！有我呢，你担心什么？”思瑾走过去，把胸前的一个徽章亮了一下。

　　一看那徽章，吴大师的怀疑立即打消了。“哦，原来是祝州大学的思瑾教授，呵呵，那就麻烦你了……”那徽章上表明了这位龙女是个生物学的高级教授。一个生物学教授能不会采集这些生物材料么？

　　于是，苏择这批人就在思瑾的指挥下，忙活起来。他们用一种一头像针筒，另一头接着一个罐子的专用工具，插那些看起来还完整的恶魔身上，然后再用一个溶解术和一个敲击术，就看到紫色的血液流进了玻璃容器。

　　还有些就在剥皮、取眼珠、撬下犄角、挖出心脏，当然这些也是技术活。不过苏择他们这队人很多都知道采集常识，思瑾把一些注意事项一说，也就没什么难度了，只需动刀的时候小心些就好。

　　而且别忘了，苏择本身就是厨师，做这种分解工作更是老本行，只需把这些尸体当成食材就行了。而且他也在一边指导，让队员们如何把这些恶魔肉，按种类、部位和等级进行分解。

　　有了这帮人加入后，清理尸体的速度快了几倍。而且他们用的还是流水线作业，这边一具恶魔尸体刚刚分解好，马上就有人把这些分好的东西，分门别类的摆好。材料都放在大厅一角，而被苏择认为可以吃的东西，就全部丢到了思瑾的空间装备里。

　　不过，他们这种当场分解恶魔尸体的举动，却让在场的法师们看得一头雾水。法师们实在想不通，这些家伙拿恶魔尸体去干什么。

　　“居然像杀猪一样，难道她们准备拿出吃掉？”一个学徒囧着脸，低声说道。

　　“不会吧，恶魔这种邪恶生物怎么能吃呢？不但难吃，而且有毒啊！”那个吴大师摇摇头，一脸的不相信。

　　队员们听到他们的讨论，但是也没人去解释。开玩笑，这些能增加实力的食物，可没多少，要是再多点人分，自己岂不是吃亏了。于是个个都装作没听见，门上大发财。就是有些忍不住想辩解的，也马上被同伴拉住了。

　　苏择也听到了他们的谈话，心里暗笑不已。恶魔肉当然不能直接吃，这在他第一次做恶魔菜肴的时候就知道了。恶魔这种生物的血既酸又涩，简直是难以入口。而且肉里面还有毒素，如果直接吃了，绝对会挤爆厕所，严重的搞不好还会挂掉。

　　但是别忘了，地球上也有很多美食，在进行处理前，也是和恶魔肉差不多的。

　　最著名的就是河豚鱼了，中国民间自古就有“拼死吃河豚”的说法，但仍然有大量的老饕、美食家，前赴后涌、不惧生死的跑去吃。最疯狂的是日本，每年吃河豚吃得中毒住院的都有上千人。

　　然后还有一种“龙爪豆”（又叫狗爪豆、毛刀豆），这种菜如果直接吃的话，也是又酸又涩，还有微毒，根本不可能吃得下去。所以必须进行处理，把它剥皮之后，放开水里煮上一小时，在捞起放清水里浸泡半天以上，期间每隔2小时要换一次水。如果经过这样处理后的“龙爪豆”，就成了一种无上美味。

　　这一类食品还多得很呢。其实照苏择看来，事件的动植物九成九都是可以吃的，主要是看你会不会做而已。

　　恶魔肉也是一样，如果经过精心的去酸、去涩、去毒等工艺处理后，就变成了无上的美味。而这些技术，对于一个高级厨师来说，简直就是基本功啊。

　　看到恶魔尸体收拾得差不多了，思瑾又小声的问道：“求德君，这些熊夷和牙蛮的尸体怎么办？能用吗？”因为恶魔菜肴的诱惑力，现在她连称呼都改了，从称姓氏的普通敬称，改为了称字的朋友敬称。

　　苏择大喜，他正愁找不到借口翻尸体呢。于是连忙说道：“嗯，可以弄回去试试，不过为了节省时间，就不分解了，整个带走……我也有空间装备，先装我这里吧，免得搞混了。”

　　要知道，他之所以那些干脆的答应为这些人做菜，都是为了那种神秘的玉板。


第113章 瓜分（中）

　　地宫外。

　　四小时后，苏择他们终于满载而归。这一次他们足足搜罗了百多具恶魔尸体，加上一些零零碎碎的残肢肉块，加起来起码获得了上万斤肉。

　　这次巨大的收获，让队员们高兴极了。

　　苏择更是高兴，因为蓝龙思瑾嘴馋，想尝尝熊地精和食人魔的肉，所以他就趁机把那些恶魔祭司的尸体都收进了云鉴空间中。至于借口，那都是现成的，自然就是拿回来研究怎么料理。

　　早先他还以为，这次行动的目标，是为了寻找那种叫做“拉斯科迪尔的恩赐”的神秘玉板。他担心玉板被这些传奇强者弄走了，所以才这么爽快的参加到这次行动，其目的就是为了看看有没有机会混水摸鱼，弄走个几片。

　　但是，结果却根本不是他想象的。人家那些传奇强者，根本就不是为了这种玉板来的，倒是让他白白担心了一场。

　　刚才在分解恶魔肉时，他趁机向思瑾等人打听，知道了这次行动目的，也是一种石板，而且已经被苍穹大人他们全部找到了，但具体到底是什么，却还是茫然无知。

　　“咦，这是怎么了？”众人刚刚走出地宫，立时就傻眼了。

　　因为地宫外面一片狼藉，地面上到处是大大小小的坑洞，附近的树林烧毁了一片，现在还在冒烟。原来天空中的十四艘巨型飞艇（大汉五艘，精灵九艘），有大半身上都有轻重不等的伤痕，有一艘的尾部平衡翼都少了一半。

　　另外还有三艘飞艇已经不在天上了，它们现在有一艘掉在湖里，半沉半浮。还有一艘迫降在地面，身上到处都在冒烟，还有一艘屁股朝天的斜插在森林里。

　　不过，在更远的地方，还能隐约看到四艘巨型飞艇和十几艘小号飞艇的残骸。这些飞艇的外形，和大汉、精灵两方的飞艇，完全不一样。

　　而且，此时天空中的飞艇总数不但没有减少，反而增加了。起码多了二十艘巨型飞艇，还有近五十艘更小一些的飞艇。

　　再一看地面，原本在留外面接应的那些部队，也大都是灰头土脸，很多伤员都在就地接受治疗。那五头巨龙，此时全都恢复了龙形，有四头正在天上盘旋警戒。

　　另外还有一头黑龙，却是在躺在地面，被十几个人围着治疗。这家伙全身遍体鳞伤，到处都是大大小小的伤口，最大的一道在他的背上，是一道被利器划出深可见骨的伤口，长度几乎超过一米长。在他旁边，还有几头受伤的双足飞龙。

　　一见这场面，就是傻瓜也知道，刚才这里被攻击了！

　　“求德君，你们出来了……”突然苏择听到一个熟悉的声音。

　　转头一看，却是露丝雅和唐萌萌。这两个少女虽然看不出受伤，但也是满身尘埃，头发散乱。

　　“这是……这是怎么回事？”苏择连忙问道。

　　“是这样的，你们刚刚下去半小时不到……”露丝雅喘了口气，开始讲述起来，不过脸上仍然是心有余悸的样子。

　　“什么，遭到了蛮夷们的攻击？”听完之后，苏择也是脸色大变。

　　按露丝雅的说法，他们刚刚下去不久，就有另外一支飞艇编队从北方跑来了。从飞艇上的徽记看，都是土著人类国家的，还有其他几个神系教会的。双方一见面，没说几句就开始打起来了。

　　而对方的实力也相当强大，居然有三位传奇强者，还有十几位16级以上的高手。大汉和精灵联军，虽然实力比他们强，但却有一半在地宫里面。即使这样，总人数也比对方多，但留在外面的传奇强者却只有两位，在高端战力上就处于下风。

　　所以一开始就吃了点亏，飞艇直接就被对方的传奇击落了两艘。不过还好己方阵营还有龙族这种强悍的生物，四头巨龙外加50头双足飞龙，也是非常恐怖的战斗力。所以虽然处于下风，但还是扛住了对方。

　　不过，就在双方僵持的时候，大汉和精灵双方的第二批援军赶来了。

　　这批援军的实力，要远远强于张毅祝宰带来的这批人，光是传奇强者，居然就有九个之多！所以他们赶到之后，战场形势马上逆转。蛮夷军被打得抱头鼠窜，丢下无数尸首后，仓惶逃离了。

　　远处那近二十艘风格不同的飞艇残骸，就是对方留下的。

　　……

　　“你们没事吧？残光小队的其他队员情况怎么了？”苏择关心的问道。

　　唐萌萌立刻答道：“我们都没事，其他队员有几个受了轻伤，不严重……”

　　因为刚才的战斗主要是集中在高端战力之间，所以除了飞艇这些太碍眼的目标之外，这些普通战斗人员反而伤亡不大。而且残光小队由于是民间队伍，职业等级太低，上面也只是让他们在后面支援，伤亡自然不会太多。

　　苏择这边在打听消息，其他的队员也没闲着，他们都跑去向自己的熟人打听消息去了。

　　单佩君也拉住一个人问了起来，不一会儿，他就一脸震惊的说道：“苏士君，这次我国居然出动了十位传奇强者！这真是……真是极为罕见的大阵容啊！十年前和黄头们打仗的时候，我们也就是出动了七位传奇而已……”

　　裴德也在旁边说道：“是啊，实在太奇怪了。我们国家也来了四位传奇！这次到底是搞什么，我现在都没明白……围剿一个恶魔教团需要花这么大力气吗？”

　　这时，却有个面生的年轻武士跑了过来，对单佩君喊道：“子桓，原来你在这里啊！老师来了，正找你呢。”

　　“哦，各位，我老师来了，失陪一下！”单佩君向苏择等人拱手告别，就跟着那个武士去了。

　　旁边一个队员惊呼道：“……北陆剑圣尘缘子也来了吗？有没有搞错？”

　　“何止呢，我刚刚打听到，不仅是尘缘尊者来了，连森罗尊者也到了，还有黑日真人……”另一个队员马上说道。

　　“东森罗，北尘缘，我大汉的五大剑圣就来了两个！老天，这是搞什么啊！！？”

　　“听说，来犯的敌人就有黄头那边的‘黑王’奥尔本，还有那个该死的‘晨光之子’……妈的，都是传奇啊……”

　　苏择在旁边听得是心惊肉跳，妈的，我怎么就卷进这么一个大漩涡啊。这些被提到的名字，他虽然没见过，但也是早有耳闻，基本上都是属于传说中的人物。个个都是人形核武器的那种大高手，大变态！

　　马拉戈壁的，这些会走路的原子弹们，怎么都往这里跑？这里到底有什么不得了的东西？

　　苏择心里起了老大哥疑问，什么样逆天东西值得这么多的传奇强者，削尖脑壳的往这里钻？

　　当然，这些消息一般人肯定是不知情的，就连那几条巨龙都不清楚。估计也只有那几位领头的传奇大佬，才知道他们争夺到底是什么。

　　这时，已经有几个军官过来，征集他们这些刚刚上来的人去营地帮忙。这次联军虽然击退了敌人，但损失也不小，有多艘飞艇需要降下来修理，必须先把降落场面整理出来，还有很多伤员需要治疗，也需要扎营。

　　所以头头们到处抓人帮忙。苏择他们这队人就有一大半被叫走了。苏择虽然不用去做苦力，不过这种情况下他也不好意思在一边游手好闲，自然也跑去帮忙了。

　　……

　　指挥飞艇上。

　　张毅祝宰乘坐的这艘指挥飞艇，倒是极少数没受到伤害的。此时，在舰桥上，一共十四位大佬坐在一张圆桌上，正在瓜分此次的战利品。

　　“这次得到的星辰契约石板，一共有七块……我们双方这样分配好不好？”张毅祝宰仍然是会议主持人，他说道：“……我们就按，此次到场的传奇强者人数比例来分配……也就是说，贵方得两块，剩下的归我们……”

　　说着，他笑吟吟的看着罗贝斯大主教，精灵方的总指挥。

　　四位精灵方的传奇交换了一下眼色，没办法，现在是形势比人强，人家来了十个，你能怎么样？而且东西还在人家手里呢。

　　罗贝斯大主教只得苦笑着说道：“这样也好，不过，我方既然分得少，那就应该先挑吧……”他还是不死心的想多争取一点儿利益。

　　“罗贝斯阁下，这可不好啊。既然此次行动以我方为主，那么当然应该我方先挑……”张毅祝宰笑得很慈祥，不过嘴里却是毫不放松。

　　两人继续扯皮，你来我往的争了好一会儿，才最后订了一个互相妥协的方案。分配的数量不变，还是大汉方得五块，精灵方得两块。顺序则是精灵挑第二块和第六块。

　　双方敲定之后，张毅祝宰笑道：“呵呵呵，为了庆祝此次顺利完成神谕，我建议晚上举办庆功宴会！”

　　罗贝斯大主教严肃的说道：“好吧，反正今天看样子也是走不了。不过，我们还是先把石板上呈给各位殿下，免得又有什么意外。这次蛮夷邪神们的爪牙虽然被击退，不过肯定不会甘心……”

　　张毅祝宰也点头道：“这是当然的，只有交到各位殿下那里，我们才是真正完成了任务……”


第114章 瓜分（下）

　　飞艇上。

　　金龙苍穹把那个从地宫找到的小箱子放在桌上，轻轻打开盖子。

　　顿时，一道黄金般灿烂的光华，从里面冲天而起。同时，一股强大的压迫感，像潮水一样充满了整个舰桥。

　　这种压迫感，就连在场的传奇强者们，都感到自己的力量被压制了，那种感觉就像在浆糊里面游泳一样。尽管他们已经知道这是什么，也不由得心头大震。

　　神威！

　　他们几乎同时想到了这个词！不错，正是“神威”，能压制传奇的威压，也就是神祇的威严了。

　　“……北极天光，烛照九幽……请吾主威能，压制异神之力！”张毅祝宰连忙举起烛阴圣徽，大声吟唱祷词。

　　顿时，圣徽光芒大放，另一股浩瀚的力量从天而降，将刚才那股压迫感驱逐得干干净净。同时，那只箱子里的光芒，也受到压制，渐渐消退下去。

　　“呼～～～”张毅祝宰这才松了口气。“真想不到，陨落了万年的异神之物，都还有如此威严……罗贝斯阁下，我们马上分配，赶快献祭给各位殿下……”

　　幸好他们事先就在旁边设置了最强大的屏蔽法阵，否则刚才那一股威严，就足以摧毁这艘飞艇。

　　苍穹连忙把箱子里面的东西取出，小心翼翼的放在七个托盘里。

　　这是七块青色石板，它们看起来都差不多，大小如同扑克牌，厚度不超过一厘米，只是在外形的细部上略有差异，主要是石板周围的花边不同，以及正中的徽记不同。每块石板的背面刻着一些的文字。这些文字形状古拙，不同于现在已知的任何一种文字。

　　如果没有刚才的异象，这些石板初看起来，绝对是非常普通的东西。只不过即使被烛阴神力压制过后，现在它们上面仍然不时流动着金色光华，这就足以显示它们的不凡了。

　　“果然是沃尔坎文字……”罗贝斯大主教眼中闪烁着狂喜。不过，他还是想起了刚才的协议，只得苦笑着向张毅祝宰做了“你先请”的手势。

　　张毅祝宰毫不客气，首先就抓住一块石板，放在自己面前。

　　这块石板上的徽记看起来像一轮正午的太阳。

　　拿到这块石板后，他明显松了口气，轻松的向罗贝斯大主教笑了笑：“阁下，该您挑选了……”

　　不过，看到张毅祝宰选择的石板后，罗贝斯大主教却也明显松了口气。他立刻站起来抓住右边的一块石块，珍而重之的放进怀里。

　　他选的石板，徽记非常简单，就是一弯被云雾遮盖的新月。

　　张毅祝宰眉头一挑，显得有些诧异，随即又露出一丝释然的笑意。

　　两块最重要的石板决定归属后，双方的气氛明显的轻松了下来。

　　……

　　晚上，残光小队营地。

　　联合讨伐队忙活了大半天，总算在天黑前把飞艇的降落地清理完成，又安顿好了伤员们，并把营地扎好，做完这些事情后，大部分人都累得不想动了。

　　“呼～～～总算搞完了！”苏择等人回到了营地中，开始生火，烧水，准备洗澡和做饭。

　　“队长，快来看，神迹！神迹啊！”苏择刚刚坐下来，就有人大叫着跑了过来。

　　傅戍己这小子一头冲进帐篷，对苏择兴奋的说道：“队长，快来看神迹！”

　　“什么？神迹？”苏择心里一惊，连忙跟着傅戍己出了帐篷。

　　他一出帐篷就顺着傅戍己指的方向看去，只见两道绚烂的五彩光柱，带着无数的光点，从虚空天际直射而下，将营地正中那两座刚刚修好的神殿笼罩在里面。那两座原本外表朴素，平平无奇的神殿，被这光芒一照，竟然显出一种难以言喻的神圣和威严。

　　此时，整个营地的空中，都漂浮着无数的光点。苏择同时还感到，有一种隐约飘渺的声音，正在脑海回荡着。这种声音初听起来像是风声，但仔细一听却似乎是一种歌声。歌声极为悠扬，圣洁，一听就让人感到愉悦和安宁，可谓是天籁之音。

　　只不过这种圣歌是直接在人脑中响起，而不是通过耳朵。

　　另外还有一种白色的光球，在空中飞来飞去。这些光球大约只比拳头大些，亮度大约相当于一只火把。不过这些东西和那些光点不同，从它们的行动上看，好像是有生命，有智慧的生物。

　　其中就有好几只光球飞到苏择身边，绕着他飞来飞去。随着它们的接近，苏择感到那种圣歌声更加的清晰了。

　　难道就是这些小东西在唱歌？苏择大为好奇。

　　傅戍己连忙解释道：“队长，这些光球就是圣光神使！它们来自天界，是各位殿下的侍者和歌手……”

　　苏择突然想起来，露丝雅和唐萌萌正在洗澡呢，这种稀罕事可不能错过了。于是对她们的帐篷大声喊道：“露丝雅，快和唐萌萌一起出来看上……呃，神迹！”

　　不一会儿，露丝雅和唐萌萌两个就披着一件宽松的长衣跑了出来，头发都还是湿漉漉的。

　　她们一出来，也被眼前的情形进惊呆了。

　　“哇，好大规模的神迹啊！就连新年祭典都没有这么大！”唐萌萌的小嘴张得大大的，傻傻看这天空。露丝雅的表情也差不多。

　　“啊，我的伤口……竟然没有了！”露丝雅惊奇的看着自己的手。

　　她手上的那条伤口是在中午的战斗中，被飞来的木片划伤的。虽然不深，但也留了一条疤痕。但是现在这条刚刚愈合的疤痕已经完全不见了，皮肤白嫩如婴儿，完全看不出是受过伤的。

　　苏择一听，连忙抬起左手看了看，顿时傻眼了。

　　要知道，没有那个厨师的手上是没有疤痕的。没办法，切菜不小心切到手，或者滚油溅出来把手烫伤……等等事情，实在太常见了。这大概也算是厨师的职业病吧。

　　苏择苏大厨自然也不例外，他的手里也有多条以前留下来的“纪念”，有刀伤有烫伤。不过，此时这些“纪念”全都不翼而飞了！

　　此时，在苏择看不到的医疗营里，更是惊呼一片。只要是还没死的伤员，全都满脸惊喜的站了起来。那条身受重伤的黑龙，身上的神迹更是明显。原本他背上那条恐怖的伤口，竟然以肉眼可见的速度在愈合，最后在众人震惊的目光中，完全的消失不见！

　　神迹！

　　竟然是全体治愈！

　　这才是真正的神迹啊！

　　……

　　此时，在那座属于大汉方面的神殿内部，已经被黄金般灿烂的光辉充满了。

　　神殿正中的祭坛上，赫然放着五块【星辰契约石板】。只见一阵光华闪过，石板顿时消失无踪。

　　同时，一股浩瀚的圣力从祭坛中汹涌而出。

　　正跪着祈祷的传奇大佬们，身上顿时迸发出七彩绚丽的光晕。跪在最前面的张毅祝宰，只觉得浑身一震，一种浩大和温暖的能量充斥着他身体里的每一个细胞。体内的能量循环通道，正在被这股能量扩宽，加固。同时，大脑里的法术核心猛然振动着，开始急剧的扩充和深化，一种难以言表的愉悦顿时涌上心头。

　　晋级了！

　　其他的传奇强者，也和他的反应差不多，都是全身一震以后，脸上就浮现出一种惊喜交加的表情。

　　不知过了多久，神殿里的圣力消开始退，和那些黄金色光辉一起，全部退入了祭坛之中。

　　“呼～～～神恩浩荡啊！”张毅祝宰激动的高呼一声，再次五体投地的拜了下去。

　　“神恩如海，神威如岳！”其他人也反应过来，纷纷跟着他一起拜祭着。

　　一旦到了传奇境界，晋级的难度比起以前，就是呈几何级数的增加，十几年甚至几十年都升不上去一级，也不是什么新鲜事。但此次降下的神恩，竟然给这些传奇强者们，每个人都提升了2级到3级，简直比天上掉金元宝、掉宝石还要来得爽。

　　精灵方面的神殿，此时也发生着同样的情况。

　　……

　　神迹结束之后，众人的心情一时都还恢复不了。营地里每一个地方，人们全都在兴奋的谈论着。

　　不久，传奇们晋级的消息，也传了出来。而且，对参战众人的初步奖励，也被教会和军方通报了下来。众人的情绪更是达到了一个高峰。

　　神恩不可轻施，像这种程度的神恩，是不可能轻易出现的。历史上出现这种大规模完全治愈，外加群体晋级的神恩，在历史上也仅仅出现过屈指可数的几次。

　　不过历史上几次类似的神恩，往往都是在大型圣战之后才有。而这一次，仅仅是献上了几块石板，就引来如此大规模神恩。

　　这石板的重要程度，也就可想而知了。

　　不过，苏择可不知道石板的事情。他现在可没时间去参与讨论，他借口洗澡，把自己关在帐篷里。本人却第一时间，进入了云鉴空间中。

　　在空间里的地面上，胡乱摆放着几十具无头尸体。尸体都是熊地精和食人魔的，它们的共同特征，都是身上有着高级圣职者的标记，那个熊地精教宗也在其中。

　　它们的脑袋哪去了？此时都在营地外地呢，都被按照中国传统做成了京观。


第115章 金蚕＋恐鳌＝？

　　苏择看了看正漂浮在空中的司命，这家伙现在看起来已经快要结束休眠了。它那棉花糖一样的身体，看起来更加的凝固，已经不像是云雾，而是固体了。

　　而且，身体上也多了一些淡金色的纹路，就像是在一个棉花糖上面，夹杂了一丝金丝。看起来很有些怪异。

　　金丝棉花糖吗？苏择脑子里不由得冒出一个名词，他出于职业习惯，立刻在第一时间构思，这种食品该如何制作，如何好看，如何好吃，以及如何降低成本……等等林林总总的事情来。

　　“妈的，我在想什么！打住！打住！看来我也被司命这家伙传染了，看到什么都能联想到吃！”苏择突然一拍脑袋，囧着脸自言自语道。

　　“还是先干正事吧……”苏择说着，直接拿出了一把军刀，开始对这些尸体开膛破肚。

　　他第一个选择的，就是那位教宗大人。把它身上的衣服挑开之后，苏择就伸手在他肚子上摸索着。

　　刚刚摸了几下，就感到它肚子里有些硬块。“呵呵，果然有货……”苏择笑着拿起刀，比着它肚子轻轻一拉。再把肚皮一挑，就露出玉版的一角。

　　苏择大喜，顿时手不停挥，把他那引以为豪的“庖丁解牛”技巧，在这只熊地精身上施展起来。不一会儿，他从这只熊地精的肚子里，取出了八块玉版。

　　“咦，怎么只有八块？”苏择一愣，干脆把这熊地精大卸八块，用分解猪肉的办法，把它分解成小块小块的。

　　十分钟后，这只熊地精分解成几十块。地上的玉版增加到了25块。

　　“我靠，难道这家伙想把自己改造成铁甲威龙？”苏择真是不知该说什么好。

　　原来，这位教宗大人不但在肚子里放了八块玉版，还在胸口，大腿，腰部等部位的皮肤下，也放了玉版。也亏得熊地精身体胖大，外表看不出来，所以瞒过了苏择最初的探查。要是换个人类，就太明显了。

　　有了经验之后，苏择的动作就更快了。大约两个多小时后，所有的尸体内的玉版都被取了出来。41具尸体身上，藏了107块玉版，少的只有一块，多的两块到五块，那位教宗大人身上取出的，居然就占了近四分之一。

　　妈的，居然把石头放在自己肚子里，真不知道这些家伙怎么想的！苏择暗骂不已，因为这些家伙大都把玉版藏在肚子的皮下脂肪层中，所以搞得苏择满手都是油腻。

　　……

　　苏择从空间里退出来之后，仔细听了片刻。发现营地里已经很安静，大多数人都已入睡，只有外面巡逻队的脚步声。好在他是单人帐篷，只要不搞出太大的声响，是惊动不了其他人的。

　　于是他放心的把浴桶拿进空间里，把所有玉版丢进去清洗起来。

　　等他搞完这些事情，已经快凌晨3点了。

　　“咦，这些玉板居然能拼成一个圆盘，这到底是什么东西？”

　　苏择好奇的看着自己自己的杰作。这是一个直径一米左右的圆型玉盘，不过在外边缺了一块，就好像一块被咬了一口的大饼。

　　这用他刚才取得的107块玉板拼成的，缺少的那一块，自然就是那已经被司命“吃掉了”的一块。

　　原本分成一小块小块的，看不出什么名堂，不过这也拼合之后，就不一样了。

　　这个圆盘上面，明显是一个法阵，不过苏择也看不懂，只得拿出一个数码相机，把它的样子拍下来，打算以后有时间在研究一下。

　　“咦，金光哪去了？”苏择拍完照片之后，却突然想到，那只金蚕怎么没见了。四下找了一圈，却没看到。又叫了几声，也没有回应，甚至连那种精神连接都没有了。

　　这个云鉴空间里面空空荡荡，虽然放了很多东西，但这小家伙从来不乱跑的，平时都是喜欢呆在那个水晶瓶子里。

　　开始，他忙着搞玉板的事情，没去注意。现在却发现，金蚕找不到了。

　　苏择不由大急，这金蚕不可能无缘无故不见啊！这个空间平时都是关闭的，那小家伙可没这本事打开。

　　……

　　此时，在蓝龙思瑾的帐篷里。

　　这位蓝龙教授也在挑灯夜战，她正坐在书桌上翻阅一本厚厚的书籍，身边还胡乱摆放着好多本大部头书。什么《外层位面生物研究》、《新九州世界动物图鉴》、《深渊生物图鉴》、《异怪大全》、《大汉植物志》……等等，全都是生物学方面的书籍。

　　“哈哈哈哈……终于找到了！原来是这种东西！”突然，思瑾爆发出一阵得意的大笑。

　　她面前摊开的书页上，正有着一个动物的图鉴，旁边的名称栏里写着“恐鳌”两个大字。

　　“哼，居然是恐鳌！我早该想到的！真想不到，这种生物居然还没绝种，不是说它们在三万年前就已经灭绝了吗？怎么现在还有……”思瑾站了起来，兴奋的走来走去。

　　“哈哈哈，这次真是太赚了！我居然找到了恐鳌这种灭绝生物的蛋，嘿嘿，那只蛋看起来还是活的。可是怎么怎么孵化呢？真该死，这破书上居然没有写孵化的方法！”思瑾有些烦躁的把这本书丢到一边，又埋头在书堆里，开始寻找起来。

　　从图鉴上看，这只动物有些像一只站立的乌龟。背上有一个生满尖刺的巨大甲壳。模样非常的狰狞，嘴里满是锋利的牙齿，头上长着几十根尖刺，背后还拖着一条鳄鱼般的尾巴。一看就不是什么善良的品种。

　　“恐鳌”这个名字，只不过是大汉帝国的命名。在当地的土著人类中，这种东西还有个名字“末日毁灭兽”，或者叫“惊惧兽”。

　　“恐鳌”成年后，身长超过50米，身高超过30米，体重超过300吨。是一个可怕的庞然大物。

　　这种恐怖的生物只在古老的传说之中出现过。在上古，这种恐怖的生物会横冲直撞地扫过陆地，并用它那张巨口吃掉路上所有的东西，包括植物，动物，甚至房屋和城镇。传说这种生物是古代被遗忘的神祗的憎恨所化成的，拿来惩罚这个世界的万物。

　　如果只是论战斗力，这种生物并不算最强，它不会什么类法术，只是依靠肉体攻击。说得难听点儿，就是连一只鸟都杀不死。但最让人绝望的是，它就是一个不死小强。

　　这是最重要的一点！因为传说中的“恐鳌”是无法被杀死的，没有任何种类的攻击，能够对“恐鳌”造成致命伤害。即使被解离术或各种死亡法术击中，也仍然可以再生。

　　它若失去一部分身体，在几分钟后就会重新长出来，断掉的部分将自然腐烂掉。另外，它也可将断肢放在残干上面，将它接续起来。

　　这才是最让人崩溃的。

　　只有把它轰杀至渣，并且使用祈愿术或奇迹术不让它复活时，才能将这种东西杀死。

　　在上古时期，不知有多少城市和国家毁在这种生物嘴里。直到后来，据说是某位神祇降下分身，才把这种东西彻底干掉了。

　　不过，大汉帝国的汉人们，只是在1800年前才来到这个世界，精灵也是移民，他们大约是在一万年前到来的。所以汉人和精灵们，对这种东西都没有什么直接的概念，对这种动物的资料，也都是从当地土著那里得知的“二手消息”。

　　蓝龙思瑾今年才90多岁，从小就在大汉帝国长大，自然也不太了解这种东西。因此，不但不感到恐惧，反而感到发现新物种的兴奋。她还打算把这东西孵出来呢。

　　不过，就在她寻找孵化方法的时候，被她放在隔壁的巨蛋却发生了一些变化。

　　这只巨蛋突然微不可查的动了动，接着在它的下部出现了一点点凸起，接着凸起越来越大，最后“啪”的一声轻响，破裂了。一只小小的脑袋，从破口里鬼鬼祟祟的探了出来。

　　这小脑袋看起来有些像乌龟，不过头上有一些小小的骨刺，脸上长着一堆乌溜溜的大眼睛，看起来有些卡通。这家伙四处看了看，发现没人之后，就开始啃周围的蛋壳。这些看起来很坚韧又富有弹性的蛋壳，在这小家伙面前，似乎完全没有效果。

　　这家伙啃起这些蛋壳，就像啃饼干一样轻松。不一会儿，蛋壳上就被它啃出一个水缸大的窟窿。

　　接着，小家伙大摇大摆的从窟窿里钻了出来。

　　一只乌龟！一只站立的乌龟，它的皮肤是粉红色，但甲壳却是金色，看起来非常卡通。

　　不，这不是乌龟！因为在它的背上，还长着三对半透明的金色翅膀。

　　这家伙小心翼翼的四处观察，确定安全之后，才开始张嘴，发出一阵阵人耳听不到的声波。同时，它还四处张望，显得有些紧张。

　　不久，一道时空门突然在它面前打开。小家伙终于安心了，得意洋洋的跑了进去。时空门又随之关闭。

　　这时，正在云鉴空间里寻找金蚕的苏择，突然发出一声惊叫。

　　“这……这是什么东西？我这里怎么会有只乌龟？”苏择捧着这只奇怪的乌龟，满脸都是黑线。小乌龟伸出舌头，在苏择手上亲热的舔着，非常的亲昵。

　　这不奇怪，无论谁在家里突然被一只“乌龟”砸到头上，都不会有多么淡定的。


第116章 反叛

　　深渊位面388层，哀嚎平原。

　　“轰隆～～轰隆～～”无数的法术光华伴随着爆炸声，响彻了整个位面东北方。

　　“啊～～嗷～～～”血铜森林四周的空间里，充满了无数的厮杀声和惨叫声。

　　因为此时，在这个血铜森林城堡里，正在发生了一场兵变。

　　无数的恶魔种族互相残杀着，撕咬着。鲜血、内脏、碎肉以及残肢断体，铺满了城堡内外。一个恶魔倒下去，马上就有更多的恶魔填补它的位置。

　　恶魔之外的其他深渊生物，都被这激烈的战斗吸引，远远的在一旁观看。它们都非常的兴奋，因为根据以往的规律，凡是发生这种大战之后，无论那一方取胜，它们都可以获得大量的食物。当然，如果两边同归于尽的话，那就再好不过了。

　　本层面的强大存在们，不约而同的将注意力投在这里纷乱的地域。

　　“哦嗬嗬嗬嗬～～～拉斯科迪尔这个白痴，居然连手下都管不住了。真是太让我开心了！”一个强大而邪恶的意念在战场上空盘旋，发出了幸灾乐祸的狂笑声。

　　“咦，拉斯科迪尔怎么突然衰弱了这么多？难道是个钓饵？”在北方一座巨型城堡里，也传出了一股意念。它沉吟一会儿，说道：“……不管是不是，还是先准备好军队，如果是真的，我的领地又可以扩大了，呵呵呵……”

　　还有几股强大的意念在空中碰撞，互相交流了一会儿，又各自退回原地。

　　不久之后，整个388层都开始了整军备战，各个城堡厉兵秣马，军队开始向主城集结。一时竟有了风雨欲来的局面。

　　……

　　恶魔之间的战斗虽然激烈，不过这些都是炮灰之间的战争。真正决定胜负的战场，却是在伯爵府内。

　　“巴纳、扎尔，想不到会是你们！”拉斯科迪尔端坐在宝座上，不动声色的看着面前的叛军首领。“哼，你们两个一向低调，想不到竟然包藏祸心！”

　　“拉斯科迪尔大人，咱们帮你当了几百年打手，现在就把你的核心当做报酬吧……哈哈哈哈……”巴纳大笑着。

　　“就凭你们两个，就像要我的核心？呵呵，真是不知死活啊……”拉斯科迪尔终于站了起来，他冷笑着说道：“虽然我在主物质位面的教会被诸神摧毁了，但也不是你们能够战胜的……”

　　拉斯科迪尔在说话的时候，他身上那件血色披风就开始蠕动着变形，最后变成一件血色的铠甲。同时，他的身体也在不断增高，增大，相貌也在发生着变化。很快，他就从一个2米高的人形生物，变成了一个身高5米以上大型恶魔，俯视着面前的巴纳和扎尔。

　　这时，一双巨大的肉翅在背后伸展出，只是一扇动，一圈火焰顿时将他的身影包围。

　　拉斯科迪尔现在的样子，看起来有些像巴纳和扎尔，但身体更加庞大，而且头上的犄角也不是像山羊角那样，带弧度的向后弯，而是一种直直的椎体，向两边伸展。只有一种恶魔，符合这种外表特征，那就是……

　　高阶炎魔！

　　拉斯科迪尔显出了自己高阶炎魔的本相。

　　“啊，你居然是高阶炎魔？？怎么可能？？”这个情况，连一向冷静的扎尔都忍不住了。“……不是说，你的原型是迷诱魔吗？”

　　“哈哈哈哈……你们这两个蠢货！”拉斯科迪尔得意的笑起来。

　　炎魔本身就是就是恶魔当中最强大的种族，但在炎魔当中还有一种精英化的变种，那就是“高阶炎魔”！炎魔和高阶炎魔虽然在名字上，仅仅少了两个字，但实力的差别却是天差地远。两者比起来，就像是炎魔和小恶魔的差别，完全不是一个级别的。

　　但高阶炎魔的数量相当稀少，平均一千个炎魔才能产生一个高阶炎魔。所以很多恶魔都不知道有这种东西存在。

　　怪不得这家伙刚才不慌不忙的，原来还有这种底牌。巴纳和扎尔对望一眼，都感到有些棘手。

　　“你们现在就去死吧！”拉斯科迪尔怒吼着，拿起手中的魔哭骷髅剑，一剑挥出。

　　顿时，大厅里突然暗了下来，一个黑色的云团，突然出现在两个叛军首领身后，他们还没来得及做出任何反应，就被这个黑暗吞噬了。

　　巴纳和扎尔只觉得眼前一黑之后，就发现周围的家具摆设、立柱，甚至地板、天花板等所有物品，竟然都在一瞬间消失无踪。就好像到了一个全是黑暗的空间里。

　　突然，在它们周围响起了一种凄厉的惨叫，无数的冤魂厉鬼凭空出现，它们的身体是一种半透明的灰白色，闪烁着清冷的光芒。这些灵体发出撕心裂肺的号哭，向巴纳和扎尔蜂拥而去。

　　魔哭骷髅剑！传说中的六级法术武器。

　　这才是正版的魔哭骷髅剑的威力。以前被苏择他们剿杀的那个老地精用的，不过是山寨货的山寨货而已。

　　大厅当中那团黑色云团正在收缩，越来越小。

　　“嗯，两个不知死活的蠢货，居然敢反叛我。”拉斯科迪尔不屑的冷笑着。只要这云团缩小到拳头大小，那两个家伙也就化尽了，连灵魂都剩不下。

　　拉斯科迪尔不再理睬那团云团，提着宝剑走下了宝座，向大门外走去。他自言自语道：“哼，该去收拾其他爬虫了！信仰源一旦断绝，还真是麻烦，现在什么老鼠爬虫都敢跳出来！”

　　“轰隆～～～～”

　　谁知，他刚刚走到门口，就听到背后传来一声爆炸声。随后，一阵危机涌上心头，他当即一个瞬移，闪到百米之外。这才转身看去。

　　“咦？”拉斯科迪尔忍不住惊呼出声。只见他原先的位置出现了一道深深的裂痕，裂痕周围还燃烧着黑色的火焰。

　　不过，这种攻击力还不是让他吃惊的。让他发出惊呼的，是那团黑云已经无影无踪，原本被包裹在里面的巴纳和扎尔，也不见了，在那里正站着另一个庞大的生物。

　　此时，这生物正一脸讽刺的看着他，一条黑色火焰构成的长鞭，被他拿在手里。鞭身如同活物般，正在他身边来回游弋。

　　“呼，高阶炎魔！”拉斯科迪尔咬牙切齿的说道。这个生物的外表和他一模一样，也是一只高阶炎魔。

　　这新出现的恶魔大笑道：“拉斯科迪尔，重新介绍一下，这才是我的本相，你可以叫我巴纳扎尔！哈哈哈……”

　　拉斯科迪尔不怒反笑：“巴纳扎尔！原来如此！你是使用了真实分身术，把自己分成两个独立的个体吧。我以前就觉得奇怪，炎魔怎么会有孪生兄弟……”

　　“既然如此，我就来试试你有什么资格觊觎我的宝座！”拉斯科迪尔身体一晃，突然在原地消失。

　　巴纳扎尔也笑了笑：“呵呵，你的核心是我的了！”说着，他的身影也消失在原地。

　　“轰隆～～噼里啪啦～～”伯爵府的上空突然响起一连串的巨响，无穷无尽的火焰和冰霜风暴，向四周席卷而去。雄伟的伯爵府瞬间就被摧残得七零八落，其中残留的恶魔被这种巨大的力量撕裂成碎渣，甚至连那些附近街道上战斗的恶魔们，也被卷了进去。

　　突然，一头手执长剑的高阶炎魔从天上掉了下来，正好落在他原先的宝座上。此时的拉斯科迪尔，已经威严不在，他的铠甲已经七零八落，看不出原先的样子。头上的犄角断了一根，浑身遍体鳞伤，最致命的是，他的胸膛多了一个透明的窟窿，直径足足一米有余。

　　这是恶魔核心的位置！心脏少了，恶魔还能活，但惟独核心没了，就再也活不成了。

　　手执长鞭的巴纳扎尔，轻盈的降落在他面前，嘴角仍然挂着一丝嘲讽的笑意。一个血红的晶体，正窝在他手中，那就是拉斯科迪尔的核心。

　　此时巴纳扎尔的样子虽然也很狼狈，但比拉斯科迪尔好多了。只是左臂上多了窟窿而已。

　　“巴纳扎尔，你……你居然和地狱勾结，背叛了深渊！”七窍流血的拉斯科迪尔，吃力的指着对手骂道。

　　巴纳扎尔笑而不语。

　　此时，在他旁边却浮现出另一条身影，这是一个浑身被黑袍遮住的家伙。

　　他对垂死的拉斯科迪尔深深鞠躬道：“呵呵呵，拉斯科迪尔大人，我为您带来了吾主格莱西雅殿下的问候……”

　　拉斯科迪尔啐了一口，骂道：“格莱西雅？呸，那个地狱的婊子！”

　　他又对巴纳扎尔狂笑道：“背叛者，你以为你们赢了吗？凡是背叛深渊的，都将遭到深渊的追杀！哈哈哈哈……”他就在自己的狂笑中，猛然爆炸了。

　　只见伯爵府中，突然窜起一朵巨大的蘑菇云。巨大的冲击波和热浪，席卷了整个城堡，以及周围十几公里的范围。

　　正在拼杀的恶魔们，被这股突如其来的能量冲得站立不稳，东倒西歪。有些甚至飞出几百米远。

　　等到冲击波停息后，恶魔们也住手不打了。因为他们知道，这里的主人已经换了。原先充斥着这里的拉斯科迪尔的意志，已经烟消云散，取而代之的，是另外一股强大的意志，比拉斯科迪尔还要强大几倍的意志。

　　“呼～～～”一阵凭空出现的飓风，吹散了蘑菇云。巴纳扎尔的身影出现在空中。

　　“吾名巴纳扎尔，现在接任此地伯爵，不服的尽管来挑战！”一股强大的意念暴风般扫过所有恶魔的大脑。

　　“吾主，吾主，强大的领主巴纳扎尔，我们服从……”恶魔们只是微微一愣，就向他膜拜起来。

　　最先是小恶魔和秃鹫魔等低阶恶魔，后来就是黏液魔、战魔、邪光魔等中阶恶魔，再几分钟后，连蟹身魔、六臂蛇魔，甚至炎魔也拜俯在地。


第117章 司命苏醒

　　讨伐队营地。

　　第二天一大早，整个营地就被一阵愤怒的龙吟惊动了。

　　一头蓝龙正在营地上空盘旋，无数五颜六色的电火花，在她的鳞甲之间跳动着，身体周围的空气，都被电离成了一点点星光。一阵阵高昂的龙吟从她嘴里不断发出。声音当中的愤怒和恼火，哪怕是傻瓜也能感觉到。

　　“思瑾这是怎么回事？谁惹到她了？”金龙苍穹走出自己的帐篷，纳闷的看着正在天上发飙的思瑾。

　　“这样闹下去可不好，太丢脸了！”一个冷清的声音响起。苍穹不用看都知道，这是红龙叶焚的声音。

　　金龙点点头，连忙向东方的营区传出了一股意念：“靖恒，靖恒在吗？你快去把她叫下来，有什么事情下来再说，这样闹成何体统！”

　　“我马上去，苍穹大人……”金龙很快收到了回复。

　　只见东方的营区突然飞起另一头巨龙，向思瑾快速靠过来。他的鳞片呈现出带有金属光泽的红褐色，他的鳞片非常大，有些像罗马时代的环甲，而且双翼的翼膜从翼尖一直延伸到尾部，这是一头赤铜龙。

　　这时，南方营区也飞起了另一头巨龙，一头漂亮的银龙。沅绶也跑上去了。

　　“思瑾姐姐，你怎么了？”沅绶飞了过去，不解的问道。

　　“可恶！可恶！蛋，我的蛋不见了！”思瑾从牙缝里迸出恼火的语句。

　　“啊！你的蛋不见了！那怎么办？”沅绶也大吃一惊。

　　“什么？思瑾的蛋不见了？”刚刚靠过来的赤铜龙靖恒也大吃一惊，心想难怪思瑾这么恼火，原来是孩子不见了。

　　“思瑾你别急，我马上向大人报告。你放心好了，这里有这么多传奇强者，一定会找到你的孩子……”赤铜龙靖恒说完，就一收双翼冲了下去。

　　得到这个消息后，金龙苍穹和红龙叶焚，也是大吃一惊。“什么？思瑾的孩子不见了？不会吧，她还没结婚呢，什么时候有孩子了？”

　　“我不管她什么时候有的孩子。我只想知道，是谁这么大胆，居然敢在这里盗窃龙蛋！这种行为，不但是对我们高位龙族的藐视，也是对吾主的藐视！”叶焚愤怒的站起来，一顶巨大无比的帽子，就扣在了那个不明身份的窃贼身上。

　　当然，严格说来，她的话也没错。现在这个营地，本来就有多位神祇的神殿，而且昨晚还刚刚降下了神恩。可以说是神圣之地，在这种地方偷东西，能不让她恼火吗？

　　再说，思瑾可是他们请来帮忙的，眼下却在营地里被人把孩子偷走了。要是没个说法，烛阴教会以后还混不混？以后如果再遇到有事情，还有什么面子去请人帮忙。

　　还有一点就是，小偷居然是在他们这群传奇的眼皮底下干的，这简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　“靖恒，你马上传令下去，警戒标准提升到一级！封锁营地，不准任何人外出……”苍穹也铁青着脸，表示了赞同。他也觉得极为丢脸，居然被人摸到眼皮底下偷走了龙蛋。

　　靖恒刚刚出去，沅绶就带着思瑾走了进来。

　　“思瑾你放心，我们会找到你的孩子！”叶焚连忙安慰道。

　　思瑾明显一愣，奇怪的反问道：“什么我的孩子？我还没结婚？哪里来的孩子？”

　　“你不是说你的蛋不见了吗？”在场的巨龙们明显囧了一下。

　　“是我的蛋，但不是我的孩子……哎呀，你们误会了……”思瑾这时也反应过来，一脸黑线的解释道：“……是我在地宫得到的一枚巨蛋。今天早上起来，我发现那个蛋破了个洞，里面已经空了！”

　　“呼～～原来是这样，你……你怎么不说清楚！”叶焚有些哭笑不得，不过也明显松了口气。只要不是龙蛋，什么蛋不见了都不算大事。

　　“……”苍穹的脸扭曲了几下，显然对自己摆了个大乌龙感到哭笑不得。他耐着性子说道：“好吧，思瑾，是什么蛋，值得你如此大动肝火？”

　　他并没有怎么放在心里，问清楚之后，就打算把警戒标准降低，为了个什么蛋，还不值得如此大动干戈。谁知，思瑾的回答，却马上让他打消这个念头。

　　“恐鳌！是恐鳌蛋！三万年前灭绝的恐鳌！”思瑾一脸愤然的说道。

　　“什么？恐鳌？你能确定吗？”叶焚原本平静的脸，立即郑重起来。

　　思瑾不满的说道：“当然，我可是生物学高级教授。叶焚大人，你不能怀疑我的专业知识……”

　　“你怎么不早说！这种东西太危险了！”苍穹的脸色也刷的一下，白了。

　　在普通人的圈子里，大概除了生物学专业的人，都不了解恐鳌这种东西的厉害。但苍穹和叶焚作为教会的高层，又怎么能不了解。别忘了，这种东西在土著人类那里，是被叫做“末日毁灭兽”。

　　“我也是昨晚才确认的。现在关于这种生物的资料太少了……”思瑾也感到一些不对劲，连忙解释道。

　　“快带我们去看看……”叶焚马上说道。

　　……

　　思瑾的营帐。

　　“喏，就是这个蛋……今天早上发现，蛋已经破了……”思瑾指着帐篷里的巨蛋，对跟来的人们介绍着情况。

　　这件事明显超过了思瑾的想象，跟着来不仅仅是苍穹和叶焚，连其他的传奇强者，也跟着来了。

　　这些大佬们都在认真观察这个状如高尔夫球的巨蛋，以及周围的环境。几位传奇奥术师，甚至使用了“时光回溯”等高等探测法术，在检查着。

　　苍穹紧张的问道：“谢真人，有没有什么发现……”

　　谢岳真人摇摇头，沉重的说道：“没有，我的探测法术都被一股力量屏蔽了，无法显示当时的情形……”

　　“黑日，你那边怎么样？”谢岳真人又向另一位同伴问道。

　　这位叫“黑日真人”的奥术师，打扮也和谢岳差不多，而且遮盖得更加的严密，头上戴的是一顶宽大的斗笠。他听到问话后，却苦笑着答道：“没有办法，我的灵能法术也全部被屏蔽了……”

　　不过奇怪的是，他的声音并不是从嘴里说出的，而是利用某种方法振动空气产生的，所以听起来有些怪异。

　　几名传奇祭司，也是一脸的无奈。显然他们的探测也失败了。

　　精灵方的罗贝斯大主教，一脸严肃呃说道：“这好像是神力屏蔽，但……但是，又有些不一样，这股力量太奇怪了！”

　　“我也有同感，我刚才请求吾主的指引，但也没有得到回答……”张毅祝宰的表情非常难看。烛阴可是监察之神，作为祂的高阶祭司，居然探测不到当时的情况，这实在太没道理了。而且，烛阴居然没有回应他的疑问。

　　“难道是黄头那边干的？”这时，另一位传奇说道。

　　“不太可能……他们不可能在这种情况下，潜入我们的营地。”张毅祝宰摇摇头。“低级的斥候，不可能瞒过思瑾的感知，而高阶的斥候，身上有异神的气息，无论怎么掩饰，也不可能在这种距离瞒过神殿的监测。”

　　“总不可能是这只恐鳌自己逃走的吧？它的脚印仅仅延伸了不到一丈……恐鳌可不会法术啊。”黑日真人也是满腹不解。

　　这时，张毅祝宰突然浑身一震。随后，他脸色大变，好一会儿才缓缓说道：“嗯，吾主有了回应……这不是神力的屏蔽，而是原力……太初本源之力！”

　　……

　　苏择的营帐。

　　“妈的，金光你怎么变成这副德性了？金蚕难道还会变成乌龟？”苏择撑着下巴，囧着脸，无奈的看着眼前的“乌龟”。

　　要不是有那股无法冒充的精神连接，打死他也不会相信。这只怪模怪样，看起来很卡通的乌龟，居然就是当初的金蚕。

　　昨天他熬夜查阅典籍，没有任何一本书，有着这种记载。金蚕就是金蚕，即使成为完全成熟体，也只是变成一种类似蜈蚣和蝎子集合体的生物，绝对不应该是这个样子啊！！！

　　现在的金光，大约和一条哈巴狗差不多大，站起来约有半米高。背后的三对翅膀，除了变得更大，形状倒是没有太大变化，只不过可以收回到背壳里面。也正是因为这些翅膀，才让苏择进一步确认了它的身份。

　　金光此时在桌上走来走去的耍宝，它手里捧着几块五株铜币，翻来覆去的看着。过了一会儿，居然就怎么放进嘴里，咔嘣咔嘣的吃了起来……

　　“……”苏择立时就囧了。

　　金光几口就把手里的铜钱吃完了，哒吧哒吧嘴，又意犹未尽的看着苏择。“吱吱……”它发出一种稚嫩可爱的声音，乌溜溜的大眼睛，眼巴巴的看着苏择。

　　“我靠，你连钱都吃？哦，我忘了，你本来就是要吃金属的……”苏择哭笑不得的又摸出一把铜钱，放在桌上。

　　原来专门为它准备的【金铅食】，昨晚已经被吃了个精光。整整三百多斤啊，足足装了一箱子，也不知道这小家伙的胃口，怎么就突然变得这么好了。而且，奇怪的是，这么多东西吃下去，这家伙的体重却也没有什么变化。这些【金铅食】放在一起，比它的体积还大，也不知道它吃到哪里去了。

　　【金铅食】炼制起来很麻烦，可这小家伙还是没吃饱。苏择没办法，只好去找了一堆金属丢给它。没想到这小家伙对金币和铜钱情有独钟，专门吃两样。

　　现在看起来，这家伙终于快要吃饱了。苏择不由笑骂道：“妈的，你已经吃了100个金五株，五贯铜钱了……”

　　正在这时，苏择突然感到脑海一震，一股熟悉的意念传来过来。“苏择，这些是给我吃的吗？”意念中带着浓浓的喜悦。

　　司命苏醒了。


第118章 恐鳌之变

　　下午。

　　为了搜索那只失踪的恐鳌，讨伐队营地足足忙活了大半天，连所有的传奇强者，都全部出动了。

　　当然，这不过是聊胜于无的做法，图个心安而已。几千人一直折腾到傍晚，在毫无所获之后，才无可奈何的收兵回营了。不过，极为大佬还存着侥幸心理，派出一些骑兵和飞兵继续寻找。

　　“哎，总算结束了，那个什么恐鳌，真的这么可怕吗？需要这么大动干戈？不过是一只刚刚才孵化出来的幼体而已，再厉害又能厉害到哪去？”回到营地里，裴德就一脸郁闷的说道。

　　唐萌萌白了他一眼，说道：“你懂什么？幼体恐鳌当然不可怕，但是一旦被它成长起来，就不得了啦！我以前在一本历史书上看到，在三万多年前，在西方上万里之外，有一个比我们神州大陆还要庞大的大陆，叫做‘伦斐大陆’。那上面有着几百个国家和城邦，非常的繁荣昌盛。但就是因为这种恐鳌的出现，那个大陆被毁得差不多了。”

　　傅戍己一脸诧异的说道：“哦，不会吧，有这么厉害？那些所谓的国家，难道就是村子级别的东西？”

　　在很多中国人眼里，很多所谓的“国家”，其实就和中国的县差不多规模，甚至有些还不如一个县。他们这种天朝上国的心态，自然是难以理解为什么会存在这种鼻屎大的国家。这种心态在汉唐之时，尤其明显，凡是遇到这种国家，他们都会产生一种好奇加藐视的感觉。

　　作为完全继承了汉朝传统的这个异界的大汉帝国，有这种心态，实在是太正常不过了。就连对自己的传统盟友，极为强大的“精灵帝国”，他们的评价也就是“有类华夏”而已。这种心理上的优越感，那是现在地球的一些中国人无法理解的。

　　傅戍己也是这样，所以他才一幅不以为然的样子，不单是他，其他的大汉籍队员，也是同样满不在乎的表情。

　　精灵帝国的队员表现也差不多，精灵也是一个极为自傲的种族，那种天朝上国的心理，丝毫不比中国来得差。在他们眼里，除了大汉这个盟国之外，能放在眼里的国家，也是屈指可数的。

　　这大概就是强国人民的共同心态吧。

　　“不是的，什么小村子？那些国家当中，虽然大部分都很小，但还是有些算得上实力强悍。当然没有我们大汉强大。其中最强大的一个国家，叫做马努帝国，他们约有500万人……”唐萌萌瞪了他们一眼，继续介绍着。

　　“哦，500万人？那还不错……然后呢？”傅戍己点点头。

　　唐萌萌严肃的说道：“然后？他们被17头恐鳌给灭了！就在一年之内！后来他们的皇室和遗民，逃亡到其他国家，准备复国。可是没多久，那些恐鳌又一路吃过来，凡是它们经过的地方，全都成为一片废墟……所有的人、牲畜、作物、建筑，甚至城市，只有来不及跑掉的，都被它们吃了……”

　　“啊，难道那些国家里，就没有传奇强者之类的高端战力吗？”众人都吃了一惊，显然难以理解这种被“吃到灭国”的事情。

　　“怎么会没有？”唐萌萌苦笑道。“……关键是，这种怪物根本杀不死，高端战力再多都没用……”

　　“……他们曾经集中了上千个奥术师，使用各种法术对一只恐鳌进行饱和攻击，但是根本没用。法术无效，武术更加没用，就连五级附魔兵器，也仅仅能划开它们的表皮。如果是普通兵器的攻击，甚至连条印迹都留不下来。后来，几十个相当于现在传奇境界的强者合力攻击，也仅仅打断它一条腿，但是还没几分钟，它又长出一条新腿……”

　　“……恐鳌虽然动作不太快，也不会飞，但仅仅是杀不死这点，就足以让所有对手精神崩溃。而且，它们的数量也越来越多，到了最后，发展到足足有上百只。没过几年，【伦斐大陆】上的国家就被它们摧毁了大半，剩下的也惶惶不可终日，很多人都坐船逃离家园，离开了【伦斐大陆】……”

　　“后来，还是当时【伦斐大陆】的太阳神降下分身，才把这些怪物杀死。但这位太阳神因为消耗过大，同时信徒大量流失，因此不久后，也就陨落了。不仅仅是祂，当时【伦斐大陆】有好几个神系，都是因为信徒流失，教会消灭，而先后陨落的。所以，这种东西才叫做【末日毁灭兽】……”

　　……

　　众人听了唐萌萌的讲述，愣了好一会儿，才缓过气来。

　　“呼～～～难道它们没有天敌吗？”苏择也是听得脸色发白。

　　他现在当然知道了恐鳌的样子，而且也知道是从思瑾买下的那只巨蛋孵出来的。又联想到那只金蚕，在见到那只蛋时的异常表现，后来又变成了那种乌龟的样子，要是还不知道金蚕和这东西有关，那就是极品傻子了。

　　不过，他却是无法弄清楚，金蚕怎么会和那种东西联系起来，而且从金光现在的样子看，完全就是恐鳌和金蚕的结合体嘛！怎么会这样？

　　“天敌？没有？连神祇都拿它们都没多少办法，还能有什么天敌？”唐萌萌摇摇头，说道：“……哦，大概不喜欢海水，就是它们唯一的弱点吧。但它们也仅仅是不喜欢海水，而不是害怕。所以它们一直都呆在那个大陆。后来在其他大陆发展起来的神祇们，为了彻底消灭这种东西，就联手把那个大陆彻底毁灭，从主物质位面剥离下来，送入无尽虚空之中……”

　　“那它们这么又会在这个大陆出现呢？”苏择问道。

　　唐萌萌摇摇头：“那就不知道了，不过具土著们的史书记载，在把那个大陆剥离不久，又在本大陆发现了恐鳌。谁也不知道它们是怎么过来的，我想大概是游泳过来的吧……不过，这一次众神有了准备，而且它们的数量也少，只有不到十只。所以这一次的损失，要比【伦斐大陆】少得多，不过即使这样，也有十几个国家毁灭了，多达十位以上的神祇陨落……”

　　唐萌萌的话，真是让大伙面面相觑，脸色发白。互相都在对方眼里，发现了震惊和恐惧。

　　要是这种东西出现几个在自己国家里，那后果真是不可想象。怪不得那些传奇强者们如此重视。

　　……

　　苏择营帐。

　　“司命，金光是不是很危险？”到了自己帐篷，苏择第一时间就找到正在看球赛的司命。

　　“危险……咯……危险是什么？……咯……好吃吗？……唔……”司命躺在键盘上，漫不经心的回答道。

　　那只卡通龟正靠在它身边，看起来乖乖的，一幅人畜无害的样子。它一看到苏择，就扑扇着翅膀飞了过来，扑到他怀里，使劲蹭着，那条圆圆胖胖的尾巴，还使劲摇摆，就像一条小狗。

　　“啊，司命，你又吃了一块？”听到司命打饱嗝的声音，苏择就明白了。看来这位大爷，已经把那些玉板当成饼干了。他一看地下，那个拼好的圆盘，果然又缺了一块。

　　不过，现在司命吃了，却没有再沉睡，只是一幅吃撑了的样子。现在人家正在看球赛消食呢。

　　“金光以后会不会……呃，会不会把这里的东西吃了？会不会不听话？”对于司命的理解力，苏择实在是无可奈何。只得耐着性子，用最形象最简单的语言解释。

　　“不会……咯……金光很乖，很听话……它只吃，不好吃的……不会抢，好吃的……嗝……”司命大爷大大咧咧的说道。

　　“……我明白了……”苏择一脸黑线的退出了空间。

　　和司命大爷讲不通的，苏择原本还打算，把金光要过来，找个地方处理掉。但是看现在的情形，司命是绝对不会同意的。而且金光这家伙，怎么看怎么像只卡通乌龟，完全就是一宠物的样子，根本看不出有什么可怕的地方，再说又对他这么亲热，也有些下不去手。

　　不过最重要的一点，还是金光现在的样子，和上面提供的恐鳌幼体画像，根本大不一样。图像上的恐鳌幼体，虽然也像一只乌龟，但只有背壳以及尾部的部分，背壳上还生满了尖刺，腹部还是如同爬行动物的皮肤，并且是紫红色的皮肤和橙红色甲壳。

　　而金光却完全不一样，它的甲壳类似虫甲，覆盖了整个身体，只有头部、脖子、四肢和尾巴等，很少一部分皮肤露在外面，就像重装骑士一样。它的甲壳除了一些纹路之外，都是光滑无比，就像是黄金铸成的。

　　当然，最主要的区别，还是头部的差别。恐鳌那种动物很丑陋，下颚超过上颚，一幅“地包天”的样子，眼睛很小，是那种典型的“眯眯眼”。而金光就不一样了，眼睛几乎占据了脸的五分之一，五官也很可爱，看起来就像卡通片里的乌龟，非常的萌。

　　而且，它还有翅膀，会飞。恐鳌那种东西可没这种功能的。

　　但金蚕为什么会变成这种样子？而且看起来，似乎是和那种幼体恐鳌合为一体了。苏择简直百思不得其解。


第119章 恶魔全席（上）

　　……

　　翌日，清晨。

　　“苏择，快起来！”苏择刚刚起床，牙还没刷，就听到外面传来一阵响亮而清脆的呼叫声。

　　“哦，是思瑾教授和沅绶啊，你们有什么事吗？”苏择走出去一看，却是一大推人，两条母龙站在最前面。

　　“苏择，你答应我们的事情，难道忘了吗？嘿嘿……”思瑾做了个吃东西的手势。

　　苏择一排脑袋，笑道：“哦，这个啊，当然没忘，你们的事情忙完了吗？”

　　他知道，这些家伙是馋虫犯了，准备让他大显身手，做恶魔菜肴来着。本来，这事前几天就该办的，但连续出了一档子事，也就拖了下来。

　　思瑾一提这事，就一肚子的不爽，脸色难看的说道：“哎，还是没找到，几位真人、大师，想尽办法也没线索，只好暂停了。”

　　“苏择，昨晚几位大人说了，上面已经有了对这里的处理办法……”沅绶也在旁边说道。

　　自从出了恐鳌这事之后，几个教会都非常重视，虽然目前只发现了一只，还是幼体，但是天知道没发现还有多少？万一冒出个十只八只的，大家的日子还过不过啊？

　　这不是没有先例，几万年前就发生过，恐鳌这种东西都是突然从地里钻出来的。因为恐鳌这种东西，幼体几乎都是地里生长，成年后才会钻出来大快朵颐。

　　两个帝国的高层和几个教会的高层，都非常紧张，他们从遗留的迹象分析，认为这个恐鳌蛋应该是地宫里原本就有的，并不是恶魔教团搞出来的。也就是说，是那个已经陨落的【伊斯塔尔】神系留下的。不过，既然那个神系已经灰灰了，就算再怎么大骂也无济于事了。

　　因为原来也有对这个地宫的考察计划，于是他们就决定，干脆把这个计划扩大，把这个地宫重新利用起来。以这个地宫为核心，建立一个基地。一方面对地宫进行进一步考察，另一方面作为监视恐鳌和恶魔的异动。

　　所以，今天开始，对恐鳌幼体的大规模搜索行动，也就停止了。

　　原来的这批讨伐队，也在今天开始撤退一部分回去，留下的少部分部队，继续清理地宫和周围。另外两国也会重新派遣一支建设工程队伍过来，对这里进行建设。

　　也就是说，苏择他们这队人过几天就可以离开了。

　　当然，在走之前，品尝一番恶魔佳肴，也是应有之义。毕竟大伙也是出了力啊。

　　“好吧，那我们现在就开始准备吧。这几天，咱们就吃恶魔全席！”苏择笑道。

　　“呵呵，你需要什么调料、工具？我们马上开始准备……”银龙沅绶高兴的跳起来。

　　“喔～～～～”大伙顿时发出欢呼。

　　……

　　在苏择的指挥下，队员们分成若干个小组，分别进行不同的准备工作。

　　思瑾将手腕一抖，一大堆恶魔肉顿时凭空出现，噼里啪啦的掉落在早已准备好的桌布上。思瑾的这套空间装备，只能保存死物，里面的空间是没有空气的。所以肉类放在里面，也不会有腐烂变质，虽然这些已经过了几天，但这些恶魔肉看起来仍然很新鲜。

　　“注意，恶魔肉里面毒素主要集中在肝脏和肠胃，以及膈膜和淋巴，这些部位必须清理干净。什么是淋巴？哦，就是这种像血管一样的东西……哦，它叫胰脾经管？不管它叫什么，反正就是这种东西，不能要……还有就是腹腔里面的这层黑膜，全部不要……”

　　苏择最先来到“清洗小组”，他一边演示，一边给这些家伙上课，教他们如此对恶魔肉进行前期处理。

　　“……还有就是，肌肉当中的血管，要把里面的淤血清理干净，如果不好清理，就把血管挑出来。咦，唐萌萌，你的这个办法，用水龙术直接对着血管冲……不错不错，这个办法最好了！”

　　“最后，清理好的肉，要在上面开些口子，然后泡在盐卤水里，煮上半个时辰，期间要不断搅拌……对就是这样！半个时辰后，再取出洗净，再放在碱水里浸泡……碱水的配比是……”

　　苏择拿出饭店老板的派头，把一帮高手支得团团转。不过，这些家伙都毫无怨言，反而乐在其中。毕竟以前只听说过恶魔吃人，可人吃恶魔可是头一回呢。再说了，苏择的这些方法，可也算得上一门秘籍，就算自己不开饭店，可以后谁也不知道会不会用上。就算用不上，也是增长见识啊。

　　把“清洗小组”的事情交代完了，苏择又走到“调料小组”。

　　“苏择，你看这个能不能用？”沅绶手里捧着一大捧植物，蹦蹦跳跳的跑到苏择面前。“这是我采集的兰香根，如果可以用，那边还有很多……”这种植物是地球上没有的，看起来像是缩小十倍的玉米。

　　“兰香根？”苏择拿起一根放在鼻子下，闻了闻。又轻轻咬下一点，慢慢咀嚼……

　　十分钟后，苏择笑着点点头：“嗯，可以！可以作为香料使用！”这种植物的根块和果实，有些接近孜然的味道，而叶片却又有些接近香菜。

　　苏择第一时间就发现了它的价值。于是说道：“沅绶，你带人多去采集些回来，大约要几百斤吧……记得要一些根须完整的，这种东西相当好，我准备移植到领地里。”

　　“好咧！”沅绶把手里的草往桌上一丢，就蹦蹦跳跳的叫人去了。

　　“苏士君，这个东西该怎么做？”那头叫靖恒的赤铜龙，靠过来问道。

　　原本这次宴会仅仅是限于残光小队，和那些和苏择一起下去地宫的人。但谁没有几个亲朋好友？虽然大伙都纷纷保证不泄密，但今天一看，却多了上百个计划外的客人。

　　这个靖恒也是计划外的客人，但是因为他和青铜龙新杰的关系比较好，所以也被新杰那厮厚着脸皮带来了。

　　对于这些家伙，苏择当然不会客气。想吃现成？门都没有！全都给我劳动去！

　　不过，看在他们都是高级圣职者的份上，只是让他们到比较轻松的“调料小组”，像“清洗小组”那种血淋淋的工作，就不让他们做了。

　　“这个香料也需要进行预处理，这种兰香根我以前也没接触过。不过，可以先试试……先把它的叶片全部剥下来……根块和果实洗净后，一起弄干燥，原本风干是最好的，不过现在时机来不及，只能在双层锅里烘干了。”苏择想了想，说道。

　　“要干燥吗？很容易啊……”靖恒想了想，一边说，一边施展了一个一级神术：“干燥术！”

　　只见那盘兰香根的根块和果实闪过一道黄光，立刻开始以肉眼可见的速度，干枯起来。不一会儿，就和风干了半年的东西差不多。

　　“……”苏择囧了一下。“……呃，这样也可以。那就不用双层锅了，好吧，这些干燥的工作，就交给你负责了！”

　　……

　　苏择这个营地闹哄哄的忙了一上午，其他营地的人都比较好奇，不过他们也没多问，都在准备行李。

　　在临近中午时，其他营地的人，突然发现一股难以言喻的异香，直往鼻子里钻。

　　“呼～～呼～～是什么东西？这么香？”，“天啊，这是……这是什么东西？”周围的营地里，不断发出惊呼。

　　在烛阴教会的主营里，金龙苍穹使劲的抽着鼻子，大惑不解的说道：“叶焚，你闻到了吗？这是什么烤肉？”

　　“闻到了，好像是烤肉。似乎是多种香辛料混合之后的味道，不，还有一些很特别的东西。不过这种肉的味道很奇怪……”叶焚皱着眉头，仔细分辨着。

　　这股直入心扉的香味，让两头巨龙都有些坐不住了。不过出于上位者和传奇强者的威严，他们也不好意思去问。只好在这里面面相觑。

　　不过，他们手下也有知趣的，一个庙祝笑着说道：“两位大人，我去看看……”

　　“哇，真是太好吃了！苏择，你果然没骗人！我第一次吃到这么好吃的东西……”蓝龙思瑾吃得满嘴是油，两只手都没空着。一脸的眉飞色舞，完全看不出丢失了恐鳌蛋的郁闷，想必这就是“化悲痛为食量”吧。

　　他们的面前，摆着一堆鸭蛋粗细，巴掌长短的白色圆柱。正是苏择第二次做的“盐炙魔里脊”。

　　其他的几头巨龙的反应也差不多，自从吃下第一块“盐炙魔里脊”以后，就什么教授、圣职者的风度都丢一边儿去了。那吃东西的架势，就像是饿了几年的非洲难民一般。

　　他们的吃相已经不能用狼吞虎咽来形容了，简直就是鲸吞龙咽！

　　看得苏择直冒冷汗，还好这些家伙没用巨龙本相，要不这些东西根本就不够。

　　沅绶一脸吞了二十多个“盐炙魔里脊”，才长出一口气。笑眯眯的问道：“苏择，这是什么做法啊，居然可以用盐和石头来烤肉？”

　　“呵呵，这就是盐炙法，也算是烧烤的一种吧。”苏择擦了把冷汗，刚才那些巨龙就像不怕烫一样，刚刚出炉的“盐炙魔里脊”，居然就这么一头一个。尤其是沅绶，看起来那么小的樱桃嘴，居然吃起来比那边的人类大汉还快，天知道她是怎么吃下去的。

　　“好了，大家先等一下。现在是第二道菜，回锅战魔肉！”苏择拍拍手，示意大家暂停。这次要做几百人的食物，苏择当然不会全部自己动手，他从这些家伙里面，找了三十多个比较擅长料理的当下手，由自己指导。


第120章 恶魔全席（下）

　　回锅肉是川菜中的家常菜，在巴蜀一带，没有哪家人不会，更没有哪家饭店没有，可说是最最普及的菜肴。但是，把恶魔肉做成回锅肉的，恐怕就是苏择这独一份了。苏择虽然不是四川人，但他的手艺确实融合了南北百家各大菜系，川菜对他来说，根本不存在什么问题。

　　真正的老饕都知道，真正考验厨艺的，并不是什么山珍海味那些高档食材，因为这些东西本身就很美味，只要不是太笨的厨师，都能做出可口的菜肴。真正考验手艺的，恰恰是这种大众家、家常菜。

　　回锅肉原料简单，制法方便，这天下会做的人不没有一亿，也有八千万。不过，烹调的艺术就在于化腐朽为神奇，越是简单的菜，越是要用心，才越是显功夫！要是能把回锅肉这种家常菜做得到让人闻之垂涎、视之开胃、食之迷情、思之回味的境界，就可以说是大师了。

　　正常的回锅肉都是用的鲜猪肉，但苏择这里却别开生面，使用了恶魔肉。准确的是，是用的邪光魔的肉。

　　这种恶魔身高7米左右，体重超过3.5吨。样子就像一个长着野猪头的大猩猩，再加一条老鼠似的长尾巴。这种东西最搞笑的是它的翅膀，非常的小，与其硕大的身体完全不成比例，可就是这对看似已经退化的翅膀，邪光魔却仍然可以靠它飞行。

　　邪光魔是高阶恶魔，在深渊的地位，仅次于炎魔和六臂蛇魔。它们藐视战斗，但对鲜血的渴望，却驱使他们不得不参加战斗。邪光魔喜欢用自己的特有能力——“邪光击”，使敌人丧失抵抗能力，然后再屠杀这些毫无还手之力的目标，所以才叫“邪光魔”。

　　邪光魔真不愧长了个野猪头，不但非常壮硕，而且拥有不少的脂肪，堪称膘肥体壮。据苏择实验，这种恶魔的肉质，也非常接近野猪肉，非常的有嚼头。用来做回锅肉或者扣肉，简直再合适不过了。

　　苏择取的肉，是邪光魔的后腿二刀和五花肉，不过邪光魔的脂肪层数很多，别说五花，就是七花、九花也是有的。

　　要把回锅肉之类的家常菜做好，关键在精细二字，越简单的，就要越用心。

　　回锅肉要做好，有几个诀窍。一是选肉要精。要当天宰杀的鲜肉，肥瘦相宜，最后是肥四瘦六，太肥则腻，太瘦则焦。二是煮肉要调味：如果清水煮肉，很难煮出肉香，也难以去腥。因此，水滚开以后，要先放入生姜、大葱、大蒜、花椒吊汤，等汤气香浓，再放入洗净的肉块，六成熟就捞起备用，不能煮得太软。像有些隔水蒸的，就更加逊色了。

　　三是切肉要巧。很多人等肉冷了再切，肥瘦易断，热的时候又烫手，下刀难以均匀。懂行的厨师，把捞起的肉放在冷水里浸一浸，趁外冷内热时下刀。现在有了冰箱，可以把刚煮好的肉放到急冻室里两三分钟，这就更好切了。不过，苏择现在连冰箱都省了，直接让那些法师，对着肉块来个零级魔法“冰冻射线”，就搞定了，比放冰箱还快。

　　四是煎熬要拿准火候。应该待锅热后，放入已经熬熟的菜油，菜油与肉中的脂肪油融合，更有煎熬的香味。如果没有菜油，也可用其他植物油代替，但就是要有植物油，否则只是动物油，就少了那股香味。

　　在制作的时候，先把热锅中的植物油烧到四成温烫，就可放肉煎熬。切好的肉，放了一阵子之后，肉片就会粘连在一起，若要炒散，容易使肥瘦分离。若让肉片待粘连的油化开，自己分散，又容易造成下焦上腻，煎熬不均匀。因此，煮肉的汤要保持一定温度，肉片下锅前，用漏瓢将肉在汤中汆散，再入锅煎熬，这样，肥瘦不断，而且肉片上一定的水分，还可保持肉的嫩软。

　　四川人把回锅肉又叫做熬锅肉，烹饪技艺中，没有“熬”法，它是将炒、爆、煸、炸四法融为一体，使烹制的菜具有由四法而得的风味特点。

　　另外，掌握火候也是熬肉的关键。熬肉用中火，下肉片后，即下剁细的郫县豆瓣，混合熬炒，使豆瓣特有的色泽和味道深入肉中。火候油温拿捏得当，就能把肉片熬制成一个一个的卷窝形状，俗称“灯盏窝”。

　　肉片成窝时，立即放入甜面酱、酱油少许，也可适当放几滴料酒，放一点鸡精，以增加香味和鲜味。然后，马上加入配料，改为大火，翻炒致熟就可起锅。

　　回锅肉的配料有很多，辣椒、蒜苗、洋葱、白菜等等都可以，苏择在这里用的配料是当地的一种特产，一种叫做“竹叶菜”的野菜。它的外形接近竹枝，味道却有些接近莴苣，但有股微辣。

　　装盘之后，在撒上几枚当地特有的红莓，顿时黄、白、绿、红四种颜色相映成趣，肉香、油香、菜香、果香四种香味完美的融为一体，色香味齐备了。

　　……

　　回锅肉还没端上桌，那股香味就让食客们直咽口水，一个个眼睛发直的盯着灶台。

　　不过，这次因为人多，苏择只是炒了前面的几份作为示范，其余的都丢给其他厨师做。

　　他亲自动手的几盘，刚刚放在案桌上，还没等分配，就给一抢而光。几条巨龙和等级最高的几位，以迅雷不及掩耳盗铃之势，在案桌旁一闪而过，下一瞬间，菜盘就被他们牢牢霸占了。

　　最过分的事，几个高级奥术师为了抢到回锅肉，但又担心自己体力不足，于是他们居然用上了八级魔法【力场金刚拳】，和九级魔法【力场粉碎掌】。

　　不过抢菜动作最潇洒的，莫过于那位“伪娘剑客”单佩君，只听他那边一声剑出鞘的声音，身形一晃，一盘回锅肉就到了他面前。

　　相比而言，几头巨龙的吃相就有些难看了。为了抢菜，居然连龙威都放出来了。四头龙一起放出的龙威，把一帮想检漏的家伙吓得滚了一地。

　　看着混乱的场面，苏择简直有些哭笑不得。

　　马拉戈壁的，没这么夸张吧！难道我的作品真的已经逆天到了这个程度？

　　苏择越看越是感到奇怪，因为他发现抢菜抢得最起劲的，往往是那些高级职业者，而那些低级职业者，反到没这么激动。

　　不过，这个疑团很快就得到了解释。

　　“苏择，你这个恶魔肉到底是怎么做的啊？真的可以增长实力耶，我刚刚发现，自己的实力正在增长中……”银龙萝莉沅绶一边猛吃，一边支支吾吾的说道。

　　“没错，确实有增加实力的效果！真是太不可思议了！！！”青铜龙新杰也旁边附和着。

　　思瑾现在是连筷子都丢一边儿了，左手牢牢捂住盘子，右手不停的往嘴里送：“唔……苏择，你真是太伟大了！又好吃又能增强实力，这种美事简直就是独一无二啊！！！”

　　这时，一个奥术师端着盘子走了过来，他一边吃，一边笑嘻嘻的说道：“苏士君，请您加入我们奥术联合会吧……我觉得，这种菜肴应该算是法术料理，我们奥术联合会可以提供各种原料。我们每年都要很多恶魔和魔鬼的配额，可以提供充足的食材……”

　　他身上的法袍边上，绣着三个金星加三条金线，这表明他是一位18级的大法师。

　　蓝龙思瑾一听这话，马上就不乐意了，她一拍桌子站了起来：“郭大师，你说什么？求德君是先和我认识的，当然应该去我们祝州大学。我们祝州大学时全帝国最好的生物学专业大学。我们不但有恶魔和魔鬼，还有各种异位面生物，不但可以提供充足的食材，还能提供各种配料和调料！”

　　两个人立即争了起来，紧接着，又有几位高级职业代表各自的组织，加入了这场挖角大战。什么陆军的，空军的，各个学院，还有什么游侠联盟、森林修士公会等等……

　　能到达高级职业的，都不是傻子，在明白这些菜肴的真正价值后，他们不约而同的立即选择拉拢苏择。这些菜肴虽然是好，但也只是“鸡蛋”，吃完了就没了。但要是把苏择这支“母鸡”拿下，难道还会愁没有“鸡蛋”吗？

　　……

　　“喂，你们在搞什么？”

　　突然，一个威严的声音，打断了这些家伙的争吵。

　　“啊，是苍穹大人和叶焚大人……我们正在吃饭呢，呵呵呵……”众人转头一看，原来是那两位传奇巨龙。

　　苍穹扫视了一遍正在大快朵颐的众人，皱着眉头问说道：“靖恒，你那些恶魔都净化了吗？”

　　赤铜龙靖恒心头一跳，连忙擦了擦满是油腻的嘴，结结巴巴的说道：“啊……净化，这个啊……哦，我们正在净化呢……”

　　“正在净化？在哪里净化的？”苍穹问道。

　　“哎……这个……我们把那些恶魔，都净化到……净化到肚子里了……哦，不，是吃掉了！正在吃呢……就是这个……”靖恒被吓得语无伦次，结结巴巴的说道。

　　苍穹听得一脸黑线，旁边的新杰连忙过来打圆场，走过去解释起来。“哦，苍穹大人，是这样的……”

　　“哦，是吗？苏士君，这东西真有这些功效？”叶焚一改平常的冷漠，很有兴趣的问道。

　　“当然，两位一试便知！”苏择笑着请两位传奇入座，在端上几份菜肴。这些都是事先为了防止意外，多备的，现在果然派上了用场。

　　传奇强者就是不一样，表现比那些巴佬优雅多了，不过从他们脸色也能看出，这些食物相当的对胃口。

　　金龙苍穹掏出餐巾，优雅的抹了抹嘴，严肃的说道：“你很不错，苏士君！我在此确认，这种净化方法很好！嗯，你们再送二十份同样的菜肴，到我的主营。还有几位大人，也要亲自净化这些恶魔！”

　　……


第003集


第001章 受封

　　A世界（地球）时间：公元2010年7月25日。B世界时间：大陆历3210年1月20日。

　　七河平原绥靖都督府。

　　“猗欤皇汉，天命寔同。服威怀德，泽被亿众。群星共北，众流趋东。极地穷天，罔不仰从……大汉天子诏曰：今有苏氏子名择，寔维奉宣，殚厥心力……朕心甚悦，现晋封苏氏子为第六等官大夫之爵，以酬其功。钦此……”

　　前来宣旨的礼部官员唧唧歪歪的念着，这圣旨写得骈四俪六，听得苏择一头雾水，虽然拆开来都认识，但弄到一堆，就只能看懂一半。不过，好在提升爵位的部位是听懂了的。呃，最后那个“钦此”也是听懂了。

　　苏择连忙一揖到地，行了个大礼，谢恩道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　汉朝的规矩就是好，接旨也不用下跪的，看来这才是咱们华夏本色啊。苏择心里忍不住赞了一句，他为了这次的接旨，在前几天可是恶补了一番礼仪。不过最让他好奇的是，这里接圣旨居然不用下跪来着，这让苏择不禁大骂那些影视剧误导观众。

　　事实上，这个跪礼根本就不是中国的礼节，而是蛮夷们才有的。宋代之前，除了最重大的仪式典礼之外，就是见了皇帝，也是不用下跪的。这玩意儿是蒙古鞑子搞的，只不过后来的那些史盲导演们不知道，还以为古代中国人也这样。

　　“呵呵呵，苏大夫，请将圣旨收好……”宣旨官员笑呵呵的将手中圣旨递了过来，苏择连忙双手捧过圣旨，郑而重之放在桌上的紫檀木盒里。

　　“苏大夫，还有这个，您的印绶、徽章还有证书。”宣旨官员又说道，旁边的随从立即又捧着一个托盘，交给苏择。

　　托盘用红绸垫着，上面放着苏择的官印和绶带，以及徽章还有证书。

　　这里的大汉帝国完全继承了汉朝的礼制，印绶也是按照汉朝的规矩改进了一点。皇帝的是玉印黄赤绶；皇后、王爵和公主佩戴的金印赤绶；三公、上将军以上官员，公、侯以上爵位用金印紫绶；九卿、二千石用银印青绶；六百石至一千石的官员，大夫以上爵位是银印墨绶；二百石至五百石官员，士以上的爵位用铜印黄绶。一百石及以下的，就是铜印白绶。

　　大汉帝国的官吏制度严格，印绶是区别官阶和显始爵秩的重要标志。官爵的品级在印材的质地、绶带的颜色、印纽的形制、印章的大小、轻重和印文的书体上严格地表现出来。

　　苏择现在的爵位是第六等，官大夫。得到的就是一套银印墨绶。印是九成银一成铜，大小约为2厘米见方，正面是篆刻的“官大夫苏择印”六个字，背后是龟钮。绶带是一根黑色为底，上面有八十条青、红、黑红三彩丝线，长一丈六尺的编织物。

　　徽章这东西倒不是中国传统的，苏择估计他们是从精灵或本地土著人类那里学来的。印绶是在穿传统正装或礼服时佩戴，而徽章则是用于常服。

　　苏择现在的徽章图案很简单，就是两朵云纹，加两条水纹。这是第六等爵官大夫的标志，如果是第五等大夫，则是一云纹加一水纹，依次递加，直到第九等爵五大夫，就是五云五水。而“士”一级，只有云纹没有水纹。“卿”级爵，用星纹和飞鸟纹。“公”级爵，则用山纹和龙纹。而且，“卿”级爵就可以在徽章上，添加家徽，或自己特有的个人徽记。

　　而那个证书倒是和地球上的那些评书、证书的差不多，只是大小样式有区别。

　　这些东西都比较传统，不过那个证书附带的东西，却是让苏择囧了一下。

　　“怎么越看越像银行卡……”苏择心里嘀咕着。

　　这玩意儿就是个卡片，比银行卡大一半。银光闪闪，很有弹性，不知什么金属制成。正面是一个金五株标志，然后下面还有一排数字：二一九七四八零六五。背面还有一块2厘米见方的黑色晶体。

　　官员见他一副没见过世面的小白相，忍着笑意指点道：“哦，这是朝廷发给的现金奖励，里面存有500枚金五株。只要你拿着这个【交易片】，到任何一个钱行，就可以取出……”

　　这官员心里不禁鄙夷道：“果然是山沟沟里出来的巴佬，连【交易片】都没见过。”不过，想到刚才在这里吃到的无上美味，这官员还是勉为其难的指点这位巴佬爵爷。

　　靠，还真是银行卡啊！苏择真的被雷到了。

　　这个叫【交易片】的东西，使用其实也很简单，和地球的银行卡也差不多。而且它还比地球的银行卡更加高级。最最牛逼的是，它采用的是一种非常独特、非常先进的保险技术，苏择将其称为“脑波锁”。哪怕这【交易片】被别人拿到了，也用不了。

　　比什么密码、指纹、眼纹之类的保险技术高出不知多少。这种保险方式，在地球上恐怕连想都没想过，这大概是魔法文明的独有技术吧。

　　……

　　都督府营地。

　　应酬完传旨官员后，苏择带着一大推东西回到营地。

　　因为按照大汉帝国的规矩，凡是到了“大夫”这个级别的爵位，就要“包茅裂土”。授予世袭领地。所以，这里传旨只是授予他爵位的相关证件、印绶等等，要真正的拿到领地，还需要去首都【新雒】办理相关手续。

　　他一进营地，残光小队的队员们就迎了上来，帮他搬东西。

　　傅戍己一脸羡慕的说道：“队长，你真棒啊，一下子就升到了六等爵啊！”

　　按照爵位晋升的积分标准，一等爵是100分，二等爵是200分，三等爵是300分，四等爵是500分，五等爵是800分，六等爵就是1300分……以后每一级爵位所需积分，都是前两级积分之和。也就是说，要升到六等爵，总积分需要3200分，这个积分很多人一辈子都赚不到。

　　在参加“恶魔教团调查队”之前，苏择已经有1150分了，是第四等爵。后来，鸿胪寺和军方那边，又因为救援使团的事情，给他追加了1000分。在调查行动中，他立下了首功，得了1000分，然后斩首、战斗等事迹，又得了852分。

　　最后，又因为发掘了“恶魔肉”的增加修为效果，在这一项在苏择看起来莫名其妙的事情上，居然足足给了他1200分。现在苏择的贡献总积分就达到了5202分，离晋升第七等爵还有不到100分的差距了。

　　这个积分虽然看起来不算很牛，但苏择同学才到这个世界多久？不到一年啊！

　　当然，这一次其他的队员们，也多多少少得了一笔积分，最少的也混到了第三等爵。杀恶魔的积分可不是杀地精能比的。

　　于是当天晚上，队员们在此大肆庆祝。

　　……

　　第二天，按照都督府事先的许诺，他们残光小队已经可以回去报功了。这也是为了照顾其他绥靖小队，毕竟残光小队已经赚够了积分，总得给别人留点儿吧。

　　在这种考虑下，都督府直接给他们开具了战绩证明，让他们尽快“滚回去就封”。

　　于是他们今天一早，就开始收拾行装，返回残光城了。

　　“求德君，你要去新雒啊……”露丝雅神情低迷的说道。自从今天一起来，她就副表情。

　　苏择点点头说道：“是啊，我这里回残光城，把领地的事情办理后之后，就准备去新雒了。除了办理封邑的手续，我还要去拜师呢……”

　　“那么……那么，这边呢？”露丝雅红着脸支支吾吾的说道。

　　苏择还没来得及回话，唐萌萌就抢着答道：“哎呀，露露姐，你跟着求德弟弟一起去大汉，不就行了吗？”

　　听到这话，露丝雅的脸更红了，一脸期盼的盯着苏择。

　　“呃，当然了。露丝雅要是愿意的话，就一起去大汉吧。”苏择也觉得，如果带上露丝雅也可以作为帮手，于是就发出了邀请。

　　听到这话，露丝雅立刻高兴起来，一扫刚才的低迷。忙不迭的点头道：“好啊，我们回去把林地托管了就好了。”

　　“没问题啊，你们的领地就交给我父亲代管吧，你们放心就是……”唐萌萌也在旁边插话道。

　　苏择一行回去的时候非常顺利，五天之后，就回到了残光城。大伙又聚在一起大吃了一顿，各自告辞而去。

　　这一次，苏择可说是收获很大，在回都督府之前，凭着那些恶魔料理，苏择结实了不少高手，甚至还包括几位传奇强者。这样的人脉，可是多少人求之不得的。

　　不过，他拜师的事情，遇到点儿麻烦。原本，大汉帝国这次派来了两位尸解仙，但那位黑日真人根本不收学生。那位双星真人虽然接受学生，但要求却很高。

　　他当时留下一句话，如果苏择在五年内，能达到奥术12级，就可以去找他，如果达不到，就别去烦他了。

　　苏择现在不过相当于奥术九级的水平，自然是达不到要求。只得暂时放弃这个打算，他准备去了新雒之后，就安安心心的修炼。按照他的想法，如果能突入先天境界，基本上就可以满足要求了。

　　……


第002章 上洛

　　A世界（地球）时间：公元2010年8月30日。B世界时间：大陆历3210年2月25日。

　　大汉帝国，新雒轨车北站。

　　一个多月后，苏择一行人到达大汉帝国首都——新雒。

　　“哇，这里就是新雒吗？人家还是第一次到这里……”唐萌萌第一个跳下轨车。这次，她要来新雒奥术学院上学，所以也跟着苏择一起来了。

　　苏择和露丝雅紧跟着下了车，他看着地图说道：“这里新雒的轨车北站……嗯，距离新雒好像还有20里左右……”

　　这时，一个身穿车站制服的侍者过来，向苏择行礼说道：“苏大夫，您托运的行李和机关车已经到了，请随我去点收……”

　　“好，我们一起去吧……”苏择点点头，对两位少女说道。

　　这一次，他们回到残光城之后，就把领地委托给了唐萌萌的父亲唐昕照顾，然后又办理了一些相关的手续。因为以后打算常住大汉，所以事情比较多，他们搞了半个多月，才处理好，就起程前往大汉了。

　　在大汉帝国和精灵帝国的南方接壤处，是有直通轨车的。他们为了省事，也就没有走七河平原那条路，而是绕道从南方走。

　　“轨车”这种异界列车事实上比地球的大多数列车都好，人家使用的是“炎晶动力”，功率超大，速度超快，而且环保无污染。

　　从精灵帝国的月木城到新雒，期间需要转两次车，总行程约14000公里，进入大汉境内之后，途中还经过了6个州、31个郡，总耗时不到10天。

　　据苏择估算，这列车的速度起码达到300公里时速以上，已经地球的高铁差不多了。

　　但是这票价有点儿贵，苏择凭着第六等爵买到的打折车票，每个人都花了75金五株。再加上更加昂贵的行李托运费，主要是苏择的几辆西贝虎太占地方。这次皇帝赐下的500个金五株，就都用得差不多了，还剩下了不到50个。

　　当然，苏择也没打算靠这点儿钱生活，他上次打劫太子党周振隆的大堆财物还没这么动呢。以他了解到的大汉物价水平，他就是过着奢侈生活，也是一辈子都花不光的，倒是不用担心以后的生活问题。

　　不过，这票价虽然高，但轨车内部的设施却是相当高档的。这个世界的轨车座位，也有若干个等级，如大汉帝国而言，就分为：一等帝王级，二等公侯级，三等卿大夫级，四等士绅级，五等民众级，还有个不入等级，专门用来运送奴隶、战俘、罪犯之类人员的“囚车级”。

　　其他的等级苏择不太了解，不过他乘坐的三等卿大夫级座位，就已经非常豪华了。这是一种小型套间，卧室、卫生间、客厅、餐厅、书房一应俱全。内部的装修设施，也是非常华丽。一个接近30米长的车厢，也就只有3个套间。

　　老实说，苏择在地球都没坐过这种级别的豪华车厢。所以尽管路途遥远，但一点儿都不感到疲劳。

　　很快，苏择把托运的车辆和行李，都办好手续取了出来。

　　……

　　车站外。

　　刚刚把西贝虎开出车站，苏择就被眼前的情形震得发呆。

　　“他……他妈的，居然……居然还有出租飞艇！！有没有搞错？？”要不是公路上还有一些蓄力车，苏择一定觉得自己是到了一个科幻世界，而不是魔法世界。

　　在公路旁边，有一个很大的飞艇停泊场，里面停着上百艘小型飞艇，各式各样的都有。不过大部分的艇身上，都写了大大的“城内直达”、“新雒南郊、鼎和港一线”、“安全快捷”……等等广告和招聘，如果把这些飞艇换成汽车，那就和地球中国的火车站外的那些出租车差不多了。

　　很快，又有一艘大型飞艇降落下来，着陆之后，一群带着行李的旅客蜂拥而出，直奔轨车站而来，看样子是从市区来这里坐轨车的。

　　再一看天空，密密麻麻的各种飞艇，大大小小、各式各样的都有。其数量，简直和地球城市里的汽车差不多。

　　“这……这个……”苏择盯着天空，半天都说不出话来。他觉得自己已经累得外焦里嫩了。

　　“为什么？这里会有这么多的飞艇？？！”苏择花了几分钟，才平复了自己的心情。

　　唐萌萌却奇怪的反问道：“为什么？飞艇方便快捷，为什么不用？这新雒城里的大官巨富又多，他们哪家没有？而且，几十年前，新雒城的公交系统就开始更换飞艇了，新雒有几百万人，光是公交用飞艇，就有好几百。这样一来，飞艇当然多啦。能用飞的，为啥还用走的啊？”

　　原本飞艇在这里是叫“飞天船”的，不过苏择一时改不了口，反倒是把身边的人也影响了。大伙觉得，飞艇这个名字，似乎也比较合适。

　　“怪不得……怪不得……”苏择心里暗想，难怪相对于城市规模而言，路上的车辆显得很少，原来都走天上了。

　　“唐萌萌，你看那边，那座高塔是什么？”突然，苏择看到，在西北方向的一座小山上，有一座高耸的塔式建筑，其主体外表呈青灰色，高度起码超过了400米，简直令人发指。

　　“嗯，那一定就是大汉奥术联合会的总部【九霄楼】。我们要去的新雒奥术学院，就在它的下面……”唐萌萌想了想，就介绍道。

　　唐萌萌虽然也是第一次来新雒，但平时从其他渠道了解得比较多，现在虽然也感到震撼，但比苏择和露丝雅这两个连方向都摸不到的巴佬好多了。

　　露丝雅刚刚从震撼中回过神，她连忙说道：“求德君，我们现在往哪里走？”

　　“哎，还是先进城，找一家宾馆吧……”苏择现在也是方向都摸不到，虽然现在还没进入城区，但周围已经相当发达了，高楼林立，各种建筑风格都有。人山人海，各个种族都有。

　　吆喝声，叫卖声，拉客声，还有飞艇的引擎声和各种牲畜的叫声，热闹得不得了。

　　看来各个地方的火车站都差不多啊！苏择心里不禁想着。

　　要是住在车站附近，就太嘈杂了，再说明天还有去几个衙门办事，还是住城里方便。

　　“这位……哦，大夫……”这时，过来一个招揽生意的年轻人，他一看苏择胸前的徽章，就连忙行了个大礼。

　　“在下王子元，现任全福交通商社从事，请问大夫家门……”这人笑嘻嘻的自我介绍道。

　　苏择点头回礼道：“苏氏……”

　　王子元马上问道：“苏大夫，您这是第一次到新雒吧？”苏择这些人的反应，一看就是外地人。自然瞒不过这些老油条。

　　苏择也爽快的回答道：“嗯。是的，第一次来。你们是用飞艇送客的？”

　　“飞艇？”王子元一愣，马上笑道：“哦，没错，本社就是专门提供飞天船包租服务的商社，全新雒排名前三的专业客运商社。本社的飞天船都是最新型号，配有高级技师定期保养，绝对安全快捷，您准备去哪里？”

　　“我们的车能上去吗？”苏择指了指三辆西贝虎。

　　王子元连忙打包票道：“没问题！别说三辆，就是再多，我们也能送到您指定的地方！”

　　“好吧，给我们在城里找一家宾馆，要干净，安静……什么价格？”苏择也不想挨着去问路，还是直接找个出租飞艇过去吧。

　　王子元看了看苏择他们的东西，心里默算了一下，报了个价出来：“13个金五株……”

　　“好，赶快吧！”苏择虽然知道这个价肯定有些宰人，但他现在又不缺钱，也懒得去讨价还价，直接就认可了。

　　……

　　空中，飞艇上。

　　“那就是新雒城墙？”苏择指着下面的那一圈极为宏伟的建筑问道。

　　在旁边作陪的王子元，现在也兼职起了导游，连忙介绍道：“没错，这是外城的城墙……”

　　苏择他们乘坐的飞艇，是一种中型飞艇。舱室有两层，客舱在第二层，可以乘坐30几个人。底舱放进了三辆西贝虎和一堆行李，还绰绰有余。客舱四壁安装着很大的窗户，还有个全透明的观景台。不过用的却不是玻璃，而是一种弹性的透明物质。

　　现在整个飞艇的人，除了几个机组人员，也就是苏择他们三个人。

　　现在这三个巴佬都挤在观景台上看风景。

　　“哦，真是太壮观了，起码有20丈高啊！”唐萌萌感叹道。这个新雒的城墙高得有些离谱，高度不会低于50米。

　　“咦，城中间那个彩色的光球是什么？”突然，苏择又指着前面问道。

　　只见在城中间，有一个巨大的半球形发光体，五彩缤纷，看起来非常壮观。


第003章 新雒（上）

　　“咦，城中间那个彩色的光球是什么？”突然，苏择又指着前面问道。

　　只见在城中间，有一个巨大的半球形发光体，五彩缤纷，看起来非常壮观。

　　虽然现在距离起码有几十公里，但那个光球所占的面积实在太大，初步目测，其直径起码达到2公里左右，高度起码接近300米。这么大个东西，就是想不注意都不行。

　　王子元自豪的说道：“那就是皇城啊！那个光球是神祇赐下的护罩……呵呵，这叫【紫宸霞光】，也是咱们新雒的著名景观之一！”

　　苏择仔细一看，也发现了问题。天上的飞艇虽然多，但都是远远的绕着那光球飞行。在光球周围几公里之内，只有一些明显是大汉空军的飞艇在来回巡视，民间的飞艇是见不到的。

　　不得不说，这个王子元是个标准的地理鬼，一路上都是滔滔不绝，拼命向苏择吹嘘新雒的人文景物。在抵达目的地——“东风阁”之前，对于这座庞大无比的城市，苏择基本上已经有了个大致的了解，至少不会像刚下轨车那样摸不清方向了。

　　“这里就是东风阁了，苏大夫，这座宾馆是新雒的高级宾馆之一，非常符合您的身份……环境优雅，干净清爽，绝对没有什么噪音……”王子元指着下面的一片建筑说道。

　　苏择看了看，从外观来说，这个东风阁确实相当不错。所有的房屋都是飞檐斗拱，雕梁画栋，典型的中国传统建筑。主色调以青、白、黑三色为主，确实相当古朴淡雅。而且房屋周围的道路什么的，也显得很干净。四周还密植松柏，庭院里竹林丛丛，看起来确实不错。

　　于是，苏择笑着说道：“哦，王从事，你这么卖力的帮他们宣传，难道你们是联营吗？”

　　“哦，也算吧，咱们这行，怎么可能和宾馆没有关系呢？”王子元倒也坦诚。

　　东风阁的前面，也有一座面积很大的停泊场，苏择这艘飞艇发出信号，慢慢的靠过去。

　　下面马上就有十几个小厮打扮的人，急忙跑出来做降落准备。他们有些推着梯车，有些拿着绳子，还有几个人还扛着一卷地毯。

　　果然，舱门一打开，一条蓝色地毯就铺到了梯车下面。

　　一群服务生在一个主事的带领下，向刚刚走出飞艇的苏择齐齐鞠躬。他们齐声说道：“东风阁全体，欢迎苏大夫光临……”

　　……

　　东风阁，16号庭院。

　　“呼，总算到了……”苏择坐在一张塌上，伸了个懒腰。

　　“哇，这里环境很不错啊！”唐萌萌一点儿都看不出疲敝，蹦蹦跳跳的到处参观着。“我觉得东边第二间不错，我住那一间！”

　　露丝雅白了她一眼，说道：“切，当然不错啦，8个金五株一天呢！相当于普通人一个月多的收入了……”

　　他们为了省事和方便，包下了一个庭院，这价格当然比较贵了。

　　“真奇怪，我刚刚来，他们怎么就知道我的身份？”苏择对东风阁的反应有些奇怪，但当时不太好问。

　　“有什么奇怪的，那个王小子知道你的身份，刚才他们联络宾馆时，当然就把你的身份告诉这边了。这里的船夫都这个样子……”唐萌萌正在摆弄一个船模型，头也不回的说道。

　　“联络，可是刚才没听到他们说什么啊？难道是……那个信号灯？”苏择一愣。

　　“对啊，就是信号灯……”唐萌萌答道。

　　我靠，居然把信号灯用在这种地方，真够有想象力的！苏择不禁有些佩服这里的生意人。

　　苏择也站起来到处看了一圈，发现这里的规格确实值得这个价钱，设施相当的齐全，各种珍贵的工艺品摆得到处都是，所有的用具都是新的，房间里还燃着名贵的熏香。放在地球上，完全就是五星级豪华套房的标准。

　　不过，在这里，这个东风阁还不算最好，只能算第三档次，也就是卿大夫级人物使用的场所。大汉帝国的等级森严，就连宾馆也是如此，要是不到那个级别，有钱都住不进去。

　　很快，宾馆的服务员送上了点心，并且询问他们晚餐需要什么，可以订餐去大餐厅吃，也可以送到庭院，服务相当的周到。

　　苏择他们也懒得去大厅，就随便点了几个菜，让服务员送到庭院。

　　……

　　翌日。

　　“送我去礼部……”苏择坐上了宾馆提供的鸟车，对车夫吩咐道。

　　鸟车，呃，还真是鸟车，这是一辆由两只类似恐鸟的陆行鸟拉的四轮车。苏择发现，这种鸟车还真不少，一路上起码看到了上百辆。

　　今天他是一个人去办事，露丝雅和唐萌萌跑去逛街去了。

　　大约四十分钟后，鸟车驶进一座停车场。车夫恭敬的说道：“苏大夫，礼部正堂到了，就是那座青色的大院……小人在此处等候。”

　　苏择今天是穿着一身深衣正装，戴着一顶两梁进贤冠，配好了印绶和佩剑。进贤冠又叫梁冠，是大汉官服的正装。前高七寸，后高三寸，长八寸。以梁的多少区别等级，公侯三梁，中二千石以下至博士两梁，自博士以下至小史、私学弟子，皆一梁。

　　苏择在礼部的大门外，看到了很多穿着汉服的异族生物，让他很是囧了一番。见过穿深衣的牛头人吗？看起来就跟《西游记》里的牛头似的。

　　“这位大夫？请问您有何贵干？”这时一个小吏打扮的小个子跑来过来，对他行礼道。

　　“咦？”苏择愣了一下，因为他觉得这个家伙实在太矮了，恐怕只有一米二的样子。

　　这堂堂礼部怎么还用童工啊？

　　不过，当这个人抬起头之后，苏择马上就明白了。妈的！不是童工，原来是个侏儒！

　　真奇怪，难道这种小小的侏儒也能在大汉朝廷里当差？苏择又囧了一下。

　　不过想到能用匈奴王子当公卿的汉朝，这里的大汉帝国用侏儒当官，也就不是什么奇怪的事情了。大汉帝国的汉民们虽然比较自大，天朝上国思想浓厚无比，但他们并不盲目排外。只要是诚心归化了的异族，一样的可以得到重用。

　　“我名苏择，来这里办理爵位的事情……”苏择对侏儒点点头，拿出自己的爵位证书晃了晃。

　　“哦，原来是苏大夫，请您跟我来……”侏儒做了个请的手势。看来这家伙是专门负责接待的。

　　礼部的主体建筑是一座四层楼房，大约有上百间房子。外表虽然没什么豪华的装饰，但经过精心的安排，显得很雄伟，充满了大国气象。侏儒很快把他领到第二层的一间大厅，请他等待，自己派去通告去了。

　　这间大厅大约有几十个人在此等候，从服饰上看，都是大夫一级的贵族，或四百石到千石的官员。这些人看到苏择进来，也纷纷点头为礼。

　　而且，马上就有几个侍者过来引导苏择入座，又有人端茶送水，奉上点心、果盘，甚至还端上了一盘热毛巾。

　　“咦，到这政府里面办事，居然还有这么体贴的服务？”苏择在地球时，也没少和政府部门打交道，哪里受过这种待遇？当时都有些反应不过来。

　　不过他很快明白了，这应该是贵族才能享受的。但是在心里，还是忍不住感叹了几下。

　　不一会儿，侏儒又跑了回来，请苏择跟他去。

　　到了一间办公室，接待苏择的，是一位自称姓祁的郎中（秩六百石）。

　　大概因为是贵族的原因吧，这位祁郎中没有作任何刁难，很快就办理好了相关手续。不过，在填写档案的时候，却遇到了一点儿难题。

　　因为档案里需要填写籍贯，但苏择是地球的，在这里有个毛的籍贯啊？

　　苏择没办法，只好用原先编造的说法搪塞。

　　祁郎中拿出一个卷宗翻了翻，说道：“苏大夫，您的资料确实如此，自幼被异人收养，不明籍贯……呃，既然您还不知道籍贯，那么就暂时挂到羽林外院吧，凡是不明籍贯的贵族，都是这样处理。等您认祖归宗之后，再来修正……您看这样可好？”

　　难道是羽林孤儿吗？这个苏择倒是知道的，汉朝时候就有这种孤儿院，出来的就是“羽林孤儿”。看来这个大汉帝国也继承这个传统。

　　苏择虽然觉得有些别扭，但也没有更好的办法，也只好答应下来。

　　半小时后，苏择拿着礼部的批文出来了。

　　“苏大夫，请问您还准备去哪里？”车夫殷勤的问道。苏择刚才给了他5个银五株的小费，态度自然不一样。

　　“去民部……”

　　这个手续可真麻烦啊，还有几个衙门要去转。苏择不禁有些郁闷。

　　不过，想想即将获得的封地，这点儿奔波就不算什么了。

　　苏择现在的爵位是官大夫，按照大汉帝国的规定，他可以拥有21顷，也就是2100亩可耕地。以及15“宅”住宅地。这个“宅”是面积单位，一“宅”大约是200平方米。

　　而且除了这21顷耕地之外，还有同等面积的山地、森林、湖泊等非耕地。在这块地盘上，苏择就是老大。


第004章 新雒（下）

　　苏择在几个衙门跑了大半天，总算把所有的手续办理完成。

　　他按照在地球办事的习惯，也给这些具体的经办人员们，都送上了一份“家乡土产”。果然，不管哪个地方的官儿们都一样，有了“家乡土产”开路，自然效率奇高。而且，这些中下级官吏们，态度都热情无比，给他介绍了很多相关的官场常识和一些注意事项。

　　如果公事公办的话，以他的身份官吏们也不敢刁难，但是给你拖上几天，那是再正常不过了。而且，人家也不会透露那些官场上的情报。

　　对于苏择来说，前者倒是没什么，多几天少几天这爵位也不会变动，但后者就很重要了。苏择同学现在，对这个庞大的新雒官场完全是两眼一抹黑，连一点儿基本常识都没有，所以这些情报对他来送相当重要。

　　现在苏择的手续是办好了，但要正式取得封地，还需要一个最重要的过场，就是有皇帝参加，礼部主持的分封仪式。

　　礼部的官员告诉他，这一次的分封仪式是在下个月的初五举行。现在才25号，所以还要等几天。

　　原本像苏择这种，外地来办事的官员爵爷们，朝廷是准备了专门的“官驿”，也就是“政府招待所”。但因为管理比较严格，所以只要是有点钱的官爵们，都是住在外面的宾馆里。只有一些小官或者是身家不厚的，才会去住“官驿”。

　　这主要是因为，官驿对于入住者有严格的人数限制和等级限制。除了爵爷们自己和直系亲属，也就只能再住进去少量侍从，数量由爵位、官位高低不等，从1个到10个。而且门禁森严，出入都要检查。

　　但在现在的大汉帝国，稍微有点儿身份的，谁出行不是侍从成群？一般情况下，“官驿”这点儿名额根本就不够，所以官爵们自然不会选择住官驿。

　　当然最重要的原因是，官驿里面的价钱太宰人了！起码比外面的宾馆贵个三、五倍！

　　这个消息还是民部的一位官员透露给苏择的。要不，以苏择开始的打算，是准备住进官驿的。因为以他的大夫爵位，可以携带两位侍从，他现在身边除了露丝雅和唐萌萌，又没有其他人，人数刚刚好。

　　据那位官员说，官驿是鸿胪寺的下属单位。而大汉的鸿胪寺就是相当于外交部，所以官驿里面有很多“国际友人”。鸿胪寺的头头们为了给本部门的小金库增加收入，就让官驿狠狠提价，专门宰这些老外的。当然，顺便也宰一宰苏择这样的外地土老财。

　　所以，现在大汉官驿的刀儿是磨得雪亮，只要住进去的客人们，不被宰个大出血，是走不了路的。

　　那位官员私下说：“苏大夫，你是自家人，咱才给说这话。你知道就是了，不要传出去了。就让那些老外去挨鸿胪寺的刀吧……”

　　当然，要不是苏择给的“土产”丰厚，这官员肯定也是假装不知道这事儿了。

　　苏择虽然不太在乎这点儿费用，但也不愿白白去挨宰。当然最重要的是，住官驿不太自由不说，那里面还有很多监视设施的。苏择可不想自己的生活被别人监视，尽管这种监视主要是预防性的。

　　……

　　新雒，帝国图书馆。

　　在等待分封典礼的这几天里，苏择主要的事情就是去图书馆。因为他现在虽然已经来到这个世界大半年了，但却长期都在精灵帝国和七河平原执行“绥靖任务”。对于这个大汉帝国的情况，却了解得很少。

　　虽然在精灵帝国也有大汉的书刊报纸，但毕竟种类不可能太多，而且主要介绍的，都是当前的一些社会新闻，以及比较粗浅的介绍。对于一些深层次的资料，却介绍得很少。

　　而这些资料又是苏择迫切了解的。所以图书馆就成了最好的选择。

　　大汉帝国的学术风气很浓，在新雒这个城，仅仅是政府搞的公立图书馆，就有好几十个。至于那些各个组织、行会、私人搞的私立图书馆，数量就更是难以统计。几乎有点儿实力的组织和个人，都会整一个图书馆出来。

　　现在苏择去的就是最大的帝国图书馆。

　　帝国图书馆是一个十三层的大楼，里面藏书量超过了二亿册！以及数千万份地图、卷轴等等其他资料。其种类之多，令人咋舌，堪称包罗万象，应有尽有。

　　这么多的书，苏择当然不可能全部看完，他现在需要了解的，只是帝国的基本情况，以及政治结构等情报。这些东西虽然外面也能了解，但肯定没有图书馆里面这么集中和专业。

　　现在苏择正在看的就是《大汉社稷图览》，这是一份综合性的书籍，涉及到各方面的情况简介。

　　大汉帝国的疆域相当庞大，地图形状有些像个倒放的苹果，大头朝向南，那个弓形的西南半岛就是“苹果柄”。东西跨度约4200公里，南北约4000公里，总面积超过1420万平方公里。当然这只是苏择的大致估算，反正要比现在的中国还大一半左右。

　　而且，这还只是帝国直接控制的领土，要是加上那些海外飞地、殖民地和一堆属国，面积起码达到2400万平方公里。

　　不过与庞大的领土相比，帝国的人口却显得很少，仅仅只有1亿2000万，还不过地球中国的十分之一。这些人口当中，95％是汉人，4％是半精灵，还有1％是其他归化种族。

　　此外，一些拿“绿卡”的外族常驻人口，约有200万左右。另外就是各种奴隶，这些大约有300万左右，不过这些人是不计入帝国人口的。

　　为什么这里人这么少？苏择开始还有些纳闷，不过他后面很快反应过来。

　　这些异界汉人的寿命长达300年，也就是说，他们的繁衍速度，大约只有地球的人类的四分之一到五分之一。这么算下来，能有现在的人数，已经很不错了。

　　怪不得大汉帝国的爵位封地，要比地球的汉朝大得多。就以苏择同学现在的官大夫来说，汉朝时期的官大夫，封地只有7顷，宅地是7宅。而这里却是21顷，15宅。

　　而且，不但是数量的增加，还有单位容量的增加。大汉帝国的度量衡单位，都要比汉朝的来得大。比如面积，这里的一亩，差不多是900平方米（100平方丈），比现在的市亩还大，约1.35亩。而地球的汉亩才465平方米而已。汉代的1“宅”大约是58平方米（30步），而这里的1“宅”却是196平方米（100步，步这个单位倒是没什么变化，仍然是1.4米）。

　　也就是说，现在苏择拥有的封地，如果换算成地球的单位，就是2830多亩耕地，和同样的非耕地。以及接近3000平方米的住宅地。算得上是大地主了。

　　这也是没有办法，人少地多啊。你要是给的地少了，人家才不稀罕呢。想必大汉朝廷也是很头大的。

　　而且，大汉帝国也继承了汉朝的授田法，只要是大汉籍的成年男子，都可以去申请一顷耕地和一“宅”住宅地。而且这还是繁华地区的份额，如果是海外或边境，这个数目还要往上翻几倍，最多甚至达到了内地的十倍！

　　要是被现代的地球中国人知道的话，耕地也就算了，但就凭那接近200平方米的住宅地，还不把房奴们羡慕死。

　　别说房奴，现在苏择都觉得有些不平衡了。为什么不早点儿来啊！？

　　……

　　这里的大汉帝国，地方行政单位和汉朝差不多，也是州、郡（府）、县、乡（镇）、里（亭）五级。它的州级单位比地球的省级单位地盘大，大概相当于中国以前的大区级单位，就是华东、西南、东北那种。郡级单位的面积，则大概相当于地球中国的地级市。县、乡（镇）这两级倒是区别不大。最基层的里（亭）级，也就是农村的“村”（里）或者城镇的“街道”（亭）。

　　现在大汉帝国的“州”有22个，名字如下：冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、凉州、益州、幽州、交州、并州、广州、朔州、平州、安州、祝州、越州、祁州、金州、沙洲、雍州，另外再加一个首都所在的“司隶”，一共有23州。其中很多是直接照搬了地球汉代的州名。

　　而郡级单位，则有333个，其中有24个相当于直辖市的“府”。县级单位就有将近2000个。至于乡（镇）、里（亭）这些更低级的行政单位。苏择也不像再看，太多了！

　　《大汉社稷图览》这本书是一本超级大部头，苏择整整看了两天，才算是跑马观花的浏览了一遍。

　　后来，他索性像图书馆要求买下一本。打算回去慢慢看。像这种书一般人还没有资格买，幸亏苏择同学是官大夫身份，图书馆这才给他复制了一份。

　　接下来，苏择又在看关于政治制度的资料。


第005章 成神还是成仙？

　　这个异界大汉帝国的行政制度，和地球的汉朝也有很大的区别。倒是更接近后世的唐代和明代，以及现代的混合体。

　　帝国的官位按照“秩俸”共分为：万石、中二千石、真二千石、二千石、比二千石、千石、比千石、六百石、比六百石、四百石、比四百石、三百石、比三百石、二百石、比二百石、百石、比百石、斗食、佐史等十九级。

　　但同时又实行了后世的“品级”，即“万石”就是“正一品”，“中二千石”等于“从一品”，以下依次排到相当于“从九品”的“斗食”，而最低的“佐史”，就相当于“未入流”了。

　　而中央部门也有了调整，最大的变化，就是在原有的丞相基础上，增加了“内阁”。还有就是在九卿的基础上，增加了若干个“省”、“监”和“部”。这也是随着社会发展，分工越来越细造成的必然结果，要是还是以前的九卿的话，那是绝对管不过来的。

　　原本的九卿仍然保留，但权限有了一些改变，其中有升有降。

　　宗正寺，仍然是管理皇帝的宗族事务，以及世系的区分，皇亲国戚的封地等等事务。太常寺，掌全国的礼乐，典仪等事务，宗庙、神殿以及皇室和贵族们陵园的日常管理，还有就是帝国中央乐团和歌舞团等机构也是在太常寺麾下。这两个衙门的职责变化倒是不大。

　　光禄寺的职责则是大增，从原来的朝廷专用厨房和食品厂，变成了掌管全国的食品和药品，以及医疗事业，大致相当于地球的食品药品管理局和卫生部。而且它原本的职责也仍然保留。

　　鸿胪寺相当于外交部，负责外国、属国的交往。大理寺相当于最高法院。卫尉寺相当于首都卫戍司令部，以及掌管中央武库。太仆寺则是相当于邮政部，同时掌管军马场。

　　司农寺相当于农业部，农、林、渔等事情都归它管，同时它还掌管国家粮库“太仓”。太府寺相当于财政部和中央银行，负责发行货币，以及掌握国家金库“左藏”。

　　然后就是吏（组织部）、民（民政部）、礼、兵（国防部）、刑（公安部）、工（工业部）六部。其他几个部门都能从字面意义理解，惟独礼部的职责有些怪异。一般来说，礼部本是掌管全国礼仪，但帝国的礼部只掌政令的颁行、礼仪原则的制订，对于礼制的具体细节，则很少过问。而且，它的主要责任却是管理贵族的资格认证，以及考评等等。

　　然后就是还有相当于工商总局和外贸部的少府监，相当于建设部的将作监，相当于水利部和海洋管理局的都水监……

　　基本上现代地球国家拥有的部门，在这里都能找到对应的。

　　……

　　这几天苏择看书，已经看得头昏眼花。

　　不过收获还是很大的，至少以前的一些疑问，总算得到了初步的答案。

　　对于本地汉人那夸张的寿命，当时苏择一直觉得奇怪，不过再查看了多部相关资料之后，他基本上已经明白了此事的原因。

　　这个缘由说起来相当玄幻，那就是这里的汉人都被激活的“神血”！

　　没错，是神血！而且这种激活不是少数人的专利，而是全体汉人！当然，这个激活也不是一下子全部都有了，而是从1500年开始，一直持续了几百年，直到大约1000年前，才差不多全部激活了。

　　当然，这种所谓的激活神血，仅仅只是激活了部分功能，其中之一就是寿命延长，还有就是体质的增强，可以学习法术。

　　这种程度的激活，被称为“半隐性”，虽然当地汉人的身体条件已经远远超过了地球的同族，但如果想以此成神什么的，那是想都别想。

　　只有达到“半显性”的程度，才有成就神祇的希望。一般来说，只要成为“半显性”神脉者，就有很大的机会在死后成为英灵、圣灵、地祇什么的。如果运气好，可以在生前，成为“显性”神脉者，也就是神性生物。甚至还可能点燃神火，成为半神。

　　所以，各个神祇都对“半显性”神脉者很重视，毕竟这些家伙都是有机会增强神系实力的存在。这也是当时那些传奇强者们，在察觉到苏择的神血是“半显性”后，态度大变的原因。

　　不过呢，他们根本不知道，苏择的所谓“半显性”神血，根本就不是天生的，而是靠着后天的修炼得来的。

　　“嗯，看来一旦进入炼气阶段的凝液期，也就相当于这里的半显性神脉者了……”苏择不禁有些好奇，如果凝液期就相当于半显性神脉者，那么下一步的先天期呢？金丹期呢？

　　苏择想到这里，不禁又有些踌躇。

　　他现在感到难以抉择的，就是以后的修行，到底是改行走神道，还是继续走仙道？

　　虽然他现在的仙道修行已经有了不错的基础，但神道的诱惑力也不小，毕竟他现在已经是一个“半显性”神脉者了。前面在被双星真人拒绝之后，金龙苍穹就找上门来，想拉拢他改修神道。虽然其中有“恶魔美食”的原因，但他的“半显性神脉者”身份，也是极其重要的罂粟。

　　按照金龙苍穹的说法，以他目前的资质，如果运气好的话，有希望在50年内成为“显性神脉者”，也就是神性生物！一旦成为神性生物，就完全不一样了，可以长期不饮不食，寿命更是达到逆天的一千年以上。

　　千年寿命，如果换成仙道，那起码要到成就“阳神”才行啊！

　　妈的，走神道50年就能达到“阳神”那个程度。这看起来可比仙道容易啊。毕竟现在苏择还仅仅是凝液期，距离阳神期，还有十万八千里。尽管苏择手上有那么多逆天宝物，但要修成阳神，可不仅仅靠宝物就可以办到的，还需要看资质、悟性和机遇。

　　要不然，历史上那么多修真门派，哪家又没有几件宝物？岂不是阳神满天飞了？

　　……

　　而且，最重要的是，苏择从一些书籍上只言片语中，了解到，这个世界的华夏神系，并不是从来就有的，也就是说，祂们不是地球过去的。而是在这里封神的。

　　在封神之前，祂们也都是凡人！

　　没错，是凡人。

　　就拿这里的华夏神系的首席老大“伏羲”来说，祂根本不是地球的“伏羲”，严格说来，祂是一个山寨版。不过在这里，当然就是原装正版了。

　　本地的伏羲，其实就是这群汉人的第一任首领，被大汉帝国追封为烈祖皇帝的刘宇。

　　中平元年，也就是公元184年。为了躲避战乱，有一支数万人的流民队伍，往南方的扬州迁徙。但不知怎么回事，当时就莫名其妙的来到了这个世界。据苏择的猜测，他们大概是遇到了时空缝隙之类的玩意儿。

　　汉代是中国最尚武的时代，民风相当彪悍，也没有什么武器管制之类东西。而且移民当中有还有一批在职或退役的职业军人，所以武器、训练和战斗意志等方面，还是没什么问题的。这些人就成了移民最初的武力保证。

　　在这批官兵当中，有一位军官叫刘宇，是汉朝的远支宗室，估计和刘备那种差不多。但他颇有能力，智勇双全，而且也很有管理才能，于是被众人公推为主。

　　而且这批中国人里面，涵盖了工农兵学商医等等各个职业，以及携带了很多地球的书籍、物产，如粮食作物、牲畜等等。所以种田什么的，也不是问题。

　　尤其重要的一点是，由于流亡的途中条件艰苦，大多数老弱都倒毙了，因此剩下的基本上是青壮男女。所以几乎没什么负担，动员能力也非常强大。

　　他们穿越的位置是异界大陆的西南，是一个未开发的半岛。面积大约有10万平方公里。气候与中原类似。周围除了一些野兽之外，没有其他势力。于是移民们开始在这里种田发展。

　　当时的中国神祇的形象已经很完善，但还没有成系统的宗教，还处于宗教的萌芽期。当到了一个有真神的世界，肯定就不一样了。

　　当然，最开始的移民们并不知道这一点。他们不知道这是一个有大量真神的世界。也不知道任何去培养自己的神祇。

　　但是这个世界与地球的宇宙规则不同，由于灵气极度充沛，能量极度活跃，信仰以及神明的力量更容易具现，而且拥有神血的生物，更容易激发神血，点燃神火。

　　由于当初的条件艰辛，移民们对神祇的信仰比在地球时更加牢固。但是当时的汉民们还没有真正的神祇，所以信仰力都被集中在了几个大型祭祀场所，以及祖宗的祠堂。

　　但华夏一脉原本就是神裔，自上古“绝地天通”之后，神血逐渐稀薄。但并不是没有。

　　40年后，在一个偶然的机会，第一代领袖刘宇在临死前，被臣民的虔诚祈祷完全激发了羲皇神血，于是成为地灵，不久又因为吸收了祭祀场所积累的信仰力，成为了地祇。因此具有了一些神术。成为大致相当于土地级别的鬼神。

　　有了第一个地祇的帮助，后面就顺理成章了，在以后的时间里，不断有杰出者成为地灵或地祇。

　　几十年之后（地球时间西历230年），第一个地祇刘宇，居然与祭祀的主神“羲皇”信念逐渐结合，最终合二为一，于是异界的山寨版“羲皇”诞生了！


第006章 还是选择仙道吧！

　　当然，在最开始，这位异界伏羲也只是半神，在后来逐渐增强。

　　经过300年的发展（地球时间西历490年），华夏神系的雏形开始建立了。不过，整个神系这时也只有几位神祗，也就是伏羲、女娲、太一、炎帝、黄帝等几位最初的大佬。

　　此时，大汉帝国接触了第一种智慧生物——精灵。因为精灵的外形很美丽，非常符合中国传统的审美观，而又是居住山林中，汉民们将这个种族称为“山鬼”（名字出处参见《屈原·九歌·山鬼》）。

　　事实上，精灵也应该算是穿越者，他们要比汉人来得早，大约是在1万年前穿越过来的。只不过他们与汉人的区别在于。汉人是人先于神穿越，而精灵则是他们的神祇“安修雅尔”先穿越过来，然后再创造了“精灵”这种生物。

　　此时的精灵，已经建立了一个比较强大的国家——【安修雅尔斯塔里帝国】。

　　原来汉民并不会奥术，他们使用的法术只有在传统基础上改良的巫术和方术，以及神祇出现后的神术。但随着与精灵的交流，双方在彼此的接触过程中，互相学习，汉民们就从精灵那里学习到了一种新的法术种类——奥术。自此，汉民的奥术师开始出现了。

　　不过，汉人一向是富有创新精神的，在学习到奥术之后，就与自己原有的方术进行了结合，最终出现了“尸解仙”，这一种将奥术威能发挥到极限的存在。

　　而早在地球时间西历600年左右，大汉帝国与精灵帝国就接壤了，由于双方都是外来户，并且以前的关系比较好，因此两国就正式结为同盟。双方的神系，也因此结为同盟。此时，精灵神系的主神安修雅尔，已经是中等神力的巅峰，即将踏入强大神力。

　　地球时间西历700年左右，神系逐渐完善。魔法体系也越来越完善。“羲皇”提升为中等神力，“娲皇”也进入弱等神力的巅峰，即将达到下一阶段。至此，有了一位中等神力，华夏神系也就开始稳固了。

　　当然，这个所谓的弱等神力、中等神力、强大神力是精灵以及当地土著的称呼，大汉自己有一套神力等级名称，也就是：“主神级”对应强大神力、“上神级”对应中等神力、“中神级”对应弱等神力、“下神级”对应微弱神力。

　　不过这也仅仅只是名字的区别，在实质的标准上，还是采用了大陆通用的神力划分标准——“神格制”。其实，这个“神格制”也就类似于凡间的职业等级。从最低的神格0级，一直往上排。

　　按照这个标准，神格0的存在，就是半神；神格1～5的存在，算是微弱神力或下神；神格6～10的存在，算是弱等神力或中神；神格11～15的存在，就是中等神力或上神；而神格16或以上的存在，就是强大神力或主神了。

　　不过似乎是因为这个宇宙的限制，神力的提升是有限度的，再强大的神明，其神格也没有能突破20级的。

　　比如现在，精灵神系的主神“安修雅尔”，以及华夏神系的主神“伏羲”，都是神格20的巅峰存在，但是“安修雅尔”早就达到了这个等级，起码比伏羲要早500年，但却一直升不上去。

　　……

　　“呼～～～原来这些神祇都不是正版的，而是本地汉人封神的呀！”苏择和上面前的那本《大汉神祇与宗教概述》，深深的出了口气。

　　可不是吗？华夏神系当中，最新的一位神明，就是刚刚封神不到500年的文字之神“仓颉”。当然“仓颉”这个名字，仅仅是祂封神之后的名字，他在凡人时，是叫做“侯禄”，是一位当世极富知名的学者。

　　接着苏择又摸着下巴自言自语道：“怪不得，这里的神祇封神的顺序有些奇怪。先秦诸子，春秋战国的人物封神，居然是在上古三代人物之前，原来是这么回事……”

　　在这个世界的华夏诸神，虽然名字与地球的那些相同，但完全可以看做是全新的神。因为这里的神祇全都是凡人封神而来，只是因为其本质与地球同名神祇的信仰相合，因此才融为一体。

　　也就是说，要想在这个世界成为神祇，必须满足两条要求：其一，必须具备神血。只有具备神血，才能完全觉醒神性，并进一步点燃神火；其二，必须与民间信仰的某位神祇本质相合，如此才能继承那位神祇的信仰，并凝成神格。

　　根据苏择目前了解的信息，只有满足了这两条要求，才能成为真神。要不，最多只能成为地祇或地灵。至少华夏神系的这些神祇们，都是这么过来的。

　　比如，目前的这位伏羲大神，他原本是大汉帝国的奠基人，烈祖皇帝刘宇。但因为他本身具有伏羲的神血，在完全觉醒之后成为地祇。然后，因为他的神力本质，与原本伏羲的信仰具有极高的同步率。

　　因此在这个宇宙的神力继承规则之下，刘宇就和伏羲的信仰合二为一，凝结成了皇权、至高、文明三大神职，成为了新的伏羲。而龙族这个神职，却是在祂封神成功之后，自动产生的。苏择估计，这大概是和正版伏羲大神的血统有关。

　　那位封神不到500年的“仓颉”也是如此，他也是符合这两条规则。其一，具有神血，点燃神火。其二，其本质与仓颉信仰一致，凝成“文字”神职。

　　苏择不禁郁闷的想道：“妈的，看来这个神道也不是想象中的那么容易，这简直一个萝卜一个坑啊！要是没有位置的话，我岂不是最多就能成为地祇或半神，这种不上不下的存在？”

　　封神两大条件，第一条他倒是没有问题，他是祝融神脉者，还是半显性。事实上，这一条要求一点不难，至少在大汉帝国是这样。基本上全帝国的人都符合，因为他们都是神裔！

　　而且，只要是具有神血就可以了，并非一定要是那位上古神祇的后裔。比如那位山寨版“仓颉”神，他是姬姓侯氏，压根儿就不是正版仓颉的后裔，而是黄帝的后裔。还有那位战士与力量之神“项羽”，祂在凡人时，甚至连项氏都不是。

　　但是第二条，找到与自己神力本质同步的信仰源。这条要求对于苏择来说，就实在太飘渺了。

　　事实上，这个第二条要求说穿了就两个字——“位置”！

　　因为大汉帝国和华夏神系已经建立了一千多年，神系已经非常完善，大大小小的神祇已经有四十个左右。帝国原本的信仰源也已经整合得差不多了，不是已经封神成为神系一员，就是已经在历史长河中消失。根本就没有什么空缺了。

　　如果没有信仰源，就没有办法凝成神职，成为真神。当然，从理论上说，也可以自己开创信仰源，自己凝成神职。

　　不过这种做法的难度，实在太大。因为这个神职不是说你想怎么样就怎么样，比如“战争”这个神职，不是说封神者本人想当战神，就能凝结出战争神格，如果没有现成的与其本质同步的信仰源，就必须得到原力的认可，也就是宇宙规则的认可。

　　而要得到原力的认可，就必须对这个神职具有极高深的认识和了解。要达到这种要求，要么封神者本人才智过人，惊才绝艳，本身就是顶尖儿绝世天才；要么就是人品爆发，一朝顿悟宇宙奥秘。

　　苏择有自知之明，他知道自己的资质不过就是中上水平，什么绝世天才之类的形容词，与他是绝对不沾边的。而顿悟什么的，又实在过于玄乎，这种没个准的考验人品的事情，完全不符合苏择的性格。

　　而且还有一点，一个神系中，是不能有重复的神职。而在目前的华夏神系中，凡是像样点儿的，比较有前途的神职，都已经瓜分一空。就连苏择原本有些想法的“厨艺”或“厨师”神职，目前看来也是没戏了。大汉帝国虽然没有“灶君”这个神明，但厨师们崇拜的神祇却是火神祝融。

　　苏择不禁暗骂道：“这个祝融也太过分了，火焰这个神职已经很强大了，可祂居然连厨房类的神职也不放过！妈的，现在看来是来得太晚了！要是早上千年，这个神职很有可能就是我的！”

　　从资料中得知，原本祝融大大也仅仅是火神，大约在千年之前，才获得了这个厨房类的神职。据苏择的估计，这大概是因为，正牌的厨神灶君老是没有出现，或者是没有合适的“神选”，无法与信仰源融合，无法产生“厨房”神职。

　　所以信徒们就把崇拜的对象，转移到了近似的祝融身上，根据神力继承的宇宙规则，对应的神职自然也就跟着转移了。而真神要凝结一个新的神职，可就是比地祇、半神什么的容易得多，只有具有足够的信仰愿力，而该神职又与祂本身的神力性质不冲突的话，就很容易办到。

　　可以想象，祝融大大当时肯定高兴死了。这简直就是白捡了一个神职啊，不要白不要。虽然“厨房”对祝融来说只是兼职，但人家好歹也干了上千年，苏择还没狂到，认为自己对这方面的领悟，可以超过祂的。

　　“我靠，看来还是只有走仙道，比较有发展前途！”苏择无奈的叹道。这神道就像政府部门，一个萝卜一个坑，位置没了就只有干瞪眼。而仙道则像企业公司，只有是有本钱，就可以搞。


第007章 另一个世界（上）

　　经过几天的考虑，苏择决定，还是决定选择仙道。

　　虽然仙道、神道都能成就不朽，但两者却是有区别的。

　　总的来说，神道这东西是先易后难，在开始阶段神道的发展速度，确实远远快于仙道。就像前面金龙苍穹说的，以苏择的神脉浓度，50年就有望成为神性生物。如果换成仙道，就是相当于阳神的成就。

　　而苏择自己也知道，如果没有其他机遇的话，别说50年，就是100年，也不一定能成就阳神。

　　如果能够成功封神，就可以借助信仰之力了。在信仰源的协助下，神祇积累修为的速度，就要远远高于依靠自身的仙人。

　　如果仅仅看前面，神道确实相对仙道更有优势。但是，神道却有一个很大的弱点，就是难以登顶。到了一定程度后，神力的晋升也就基本上到顶了。

　　原因无它，就是因为神道的本质就像是政府部门，一个萝卜一个坑，如果上面没有位置，你再有本事都升不上去。能够成为神祇的存在，哪一个不是惊才绝艳？但就是因为没有位置，所以他们就到不了顶。

　　如果是凡间的政府部门，上面的大佬还要退休或是蹬腿，这样只要你比他们年轻健康，也不是没有机会。但神祇不一样啊，这些存在如果没有意外的话，那几乎就是永恒的。

　　也就是说，如果不遇到大规模的神战，或是其他严重意外，后面的神祇基本上没有进一步晋升的可能。但是即使是神战，也是低级神祇陨落的机会更多。

　　事实上，神道这行当，就有些像一个政权。如果是在开创期，机会那是大把大把的，只要命大不完蛋的话，就有登顶的机会。运气好的话，甚至一步登天，成为强大神，就是再差也能混个中层干部。但是当神系稳定后，这种一步登天的好事就不可能有了。至于晋升，那也是机会渺茫啊。

　　当然，从理论上说，也可以自己开创新的神系，自己成为主神。按照这个宇宙的规则，如果是新的神系，那么主神就有很大的机会成为最顶级阶层的强大神祇。

　　但现在这种打算也不行，现在毕竟不是上古洪荒时代，那时很多智慧种族都没有自己的神祇，在那个时候，这种机会还是存在的。但现在，还有哪个智慧种族没有信仰神祇？

　　就像19世纪之后的地球，殖民地都被老牌列强们瓜分一空，后起的列强只能通过战争，去打破旧有秩序，以争取自己的利益。

　　但在现在这个时代，这种靠武力夺取神位的机会，也已经是无限接近零了。因为神祇的强大，完全是和祂的信仰源多少成正比，信仰源不足的话，就是再天才也发展不起来。

　　所以神道就是一条先易后难的道路，如果仅仅满足于长生的话，这条路倒是不错的选择。

　　……

　　但苏择是谁？他可是一向很有野心的。

　　如果是半年以前，他可能还会选择神道这条道路。但自从他对这个世界的了解增加之后，那股无名的野心，就开始不可抑制的膨胀了。

　　既然现在的神祇都是凡人封神的，为什么我就不可以成就无上仙道？

　　既然这个世界没有仙道，那就让我开创吧！

　　既然这个宇宙的规则是鼓励开创，那么如果我开创了仙道，那也有机会在仙道上登顶，成就“体虚合道”的无上境界啊！

　　神道的位置基本上满了，就算勉强挤进去，也只能在下层厮混。但仙道确实全新的东西，如果真的开创出了，那么仙道一把手的宝座，除了自己还能有谁呢？

　　苏择可是不甘心永远居于下层的，哪怕是神也一样。

　　既然神道无法登顶，那么他就毫不犹豫的放弃了。

　　而仙道与神道不同，它没有什么神职、神位之类的限制，只要你有本事，就可以继续前进，哪怕一直走到“体虚合道”的境界，都不是问题。

　　说穿了，仙道就像开公司，只要有本钱，你就可以开办。并不需要像神道那样，必须等上头位置有空缺，才能进一步前进。

　　当然，市场的容量有限，所以能够容纳的公司也是有限。从理论上说，一个宇宙的能量同样是有限的，高阶仙人的数量也肯定有限制。

　　但现在这个世界不是没有高级仙人吗？也就相当于是在开创啊。

　　尽管现在看起来，仙道的道路更加艰难，更加曲折，但却有登顶的希望啊。

　　苏择手里手里有大把的法宝和秘籍，还有极为逆天的五彩石，这就是他开办“仙道公司”的本钱。

　　下定决心的苏择不再郁闷，就坐在图书馆的包厢里，开始计划起今后的修行。

　　他又去借出了大量关于神祇的资料书籍，虽然不走神道，但是在这个有真神的世界，对神祇这种存在多谢了解，也是非常必要的。

　　虽然不选择这条道路，但苏择也没有想过要去“打倒神道”什么的。仙道和神道又没有什么必然的冲突，两者的根本利益完全不同，所以不存在不可调和的矛盾，甚至相反，两者还可以互补呢。

　　“三人行必有我师焉”，对祂们多些了解，不但可以避免不必要的冲突，说不定还能从中获得一些额外的灵感，对自己的仙道修行有利啊。

　　……

　　就在苏择泡在书海当中的时候，司命却到了一个奇异的世界。

　　原本苏择找到的那些玉板，就是特地为它准备的“食物”。司命大爷也非常喜欢，它这段时间以来。都是把这种东西当点心吃呢。

　　反正司命这家伙宅得很，只要有吃的，有球赛看，它就那儿也不去。所以苏择这段时间，也没怎么管他。以前，因为司命没有手，所以在更换节目的时候，还需要让苏择帮忙。

　　但自从金光变成了“飞天乌龟”之后，苏择同学连这个差事都省了。金光也不知怎么的，居然就学会了操作电脑。虽然高级的操作不会，但更换节目这种简单操作，还是没问题的。

　　所以现在金光就成了司命大爷的转职书童，专门负责给它更换节目。反正那电脑是给司命专用，1000G的硬盘，装满了各种球类比赛。而且苏择还在云鉴空间里，放了一个蓄电池组，足够那台电脑用上一个多月了。

　　这段时间以来，司命大爷过着吃了睡，睡了吃，间或看球赛的超级宅男生活。

　　简直太幸福了！

　　随着玉板被逐渐吃掉，司命大爷身上的那种金线也越来越明显，越来越多。从最开始寥寥无几的几十根，变成了现在的数百根。而且这些金线的颜色也从淡金色，变成了金黄色。

　　纯白色的棉花糖居然变成了金丝棉花糖！要是现在被范东琉他们看到，绝对会大吃一惊的。

　　苏择因为是天天都看到，所以感觉还不明显，或者说，他根本没有在意，司命大爷的事情，他就是想管，也没有能力去管啊。

　　不过，随着吃下的玉板越来越多，司命现在的“消化能力”也越来越强了。以前，它在“吃”第一个玉板时，还差点儿撑爆，后面睡了几天才恢复。但吃第二块的时候，就只是撑大了一点，睡了半天就起来看球赛了。

　　后面的进食，就更是仅仅只能让它打饱嗝了。到了现在，司命大爷一天都能吃下好几块玉板了。

　　今天，是最后几块玉板，司命似乎犹豫了一下，有些舍不得的样子。

　　“真好吃……快没有了……”司命转了好几圈，终于还是受不了“好吃的”诱惑，身体一闪扑了上去，把最后几块玉板牢牢的包在身体里。

　　突然，一股浩瀚的力量从司命体内爆发出来，只见司命的身体发出一道强烈的金色光芒，把整个云鉴空间照得透亮。

　　“飞天乌龟”是司命的宠物兼书童，尽管它名字叫做“金光”，但它也受不了这种强光，伸出两只肥胖的小手掌，把自己的眼睛捂得牢牢的。

　　等它感到强光消失之后，睁开眼一看，却发现司命主人不见了！

　　金光连忙展开身后的三对翅膀，飞行着到处寻找司命主人。但是找遍了整个空间，也没见到。

　　“吱吱～～～吱吱～～”金光急得不得了。它感到，司命主人似乎是出了什么事情，但是那个心灵链接还在，应该没有危险。

　　它现在只是一个幼体，也没用什么好办法，只好眼巴巴的趴在地上。想等到苏择主人进来之后，告诉他，让他想办法。

　　……

　　“这是……是哪里？”看着周围的景物，司命心里第一次泛起了诧异的感觉。

　　司命的视觉是全周视觉，没有任何死角，它仔细的观察着周围。

　　这是一个完全不同的世界，它现在正漂浮在一个森林上空。不过，这片森林的植物却显得很怪异。

　　司命突然发现，只要自己一想，就有无数的图像出现在眼前。它在观察这些森林的时候，就有无数和植物有关的信息涌上心头。

　　“这是……怎么回事？好奇怪……”司命也是第一次有了“奇怪”这种感觉。

　　这些信息飞速的在司命的思维中滤过，最后它的思维得出了一个结论：“眼下所有的植物，都是没有见过的。”

　　和它们外形最接近的只有几幅图，那是苏择电脑上，几部科幻片里面的植物。

　　“科幻片？是什么？”司命也被自己突然冒出来的意识吓了一跳。什么科幻片？它以前从来就没有这个概念。

　　“太阳，灰色的……”这里的太阳是一个灰暗的光球，几乎感觉不到温暖。司命感到非常好奇，自己为什么会有这些奇怪的想法。

　　“救命啊～～救命啊～～”突然，一股微弱的意念从远处传来，虽然其中的语言司命没有听到过，但它不需要语言，就可以直接读取其中的含义。这个意念既微弱又顽强，其中的含义就是在呼救。


第008章 另一个世界（中）

　　“这里实在太奇怪了。为什么空气里有这种黑色的雾？就像是……对了，就像是工厂的烟雾……”

　　“这里有些像……有些像是苏择经常玩的游戏，好像是叫《辐射》……”司命想。

　　这个世界看起来就像是一个毁灭后的废土世界，嗯，就是《辐射》系列游戏那种核战争后的世界。

　　这里的太阳灰蒙蒙的，看起来就像一个悬挂在天上的铅球。虽然从它的位置看，现在应该是中午，但是却感觉不到什么热量。就连它发出的光，也是相当黯淡，其亮度恐怕也就相当于地球或主物质界的傍晚。

　　在空气中，还有一种黑色的雾气，尽管不是很浓，但是在司命的眼里却是非常的明显。

　　司命的判断不错，这里的环境就很像《辐射》里的场景。森林的植物显得畸形而怪异，以黑色灰色的品种居多，绿色的品种却很少，而且形状同样的怪异。《辐射》里的那些因为受到辐射而变异的植物差不多。

　　森林里有一个小湖，里面的湖水却是一种棕黄色，散发出一股难闻的气味。而且，司命感到里面有多种对普通生物有害的毒素。森林边还有一条河流，里面的水也和那湖里的差不多，只不过看起来要稍微好些，毒素没有那么强。

　　突然，司命停止了对这个奇怪地方的思考。

　　它有些好奇的想道：“咦，空气？工厂？游戏《辐射》？毒素？……我为什么有这些概念？”

　　因为它现在凡是看到、听到，或其他方式感知到的信息，意识里都会自动出现相关的名字和解释，以及图片和影像等资料。就是无法确认的东西，也会出现一些以前接触过，与之相似的东西，供它参考。

　　“这种感觉……好奇怪，为什么我会有……就像是……就像是苏择看过的那些影视作品的机器人……可是我不是机器人啊……咦，机器人？这是……哦，原来机器人是这种东西……”

　　尤其以前过于无知，现在却被海量的信息涌入，所以司命陷入了一种非常迷茫的状态中。那些涌出的信息似乎很熟悉，大部分都应该是以前接触过的，只不过那时它懵懵懂懂的，根本没有与之相配的概念而已。

　　比如信息中的那些影视作品、游戏什么的，都是看到苏择玩过的，或者是在苏择电脑里的。只是那时的司命，智力水平低得让人泪流满面，看到了也不知道是什么。应该说，那时的它，根本就对这些不感兴趣，看了就算了，压根儿没放在心上。

　　但是这些信息却以一种玄奥的方式，被它自己牢牢记住了。这些信息都被储存在它的“思维核心”之中，封存起来。现在却不知为什么，就像一台电脑被接通了电源，开始正常工作，因此这些封存的信息，也开始被调用了。

　　到现在为止，司命已经不知存在了多少年，封存的信息量之大，简直无法形容。而且这些海量的信息，是在以一种多向交互式的方式运行，并同步进行了光速的计算、汇编、整理等工作。如果是普通的电脑，甚至是巨型电脑，都根本处理不过来，只有“当机”了事。

　　但司命的“思维核心”却不知是以什么原理运行，虽然它现在呆呆的飘在空中，却并没有当机什么的。

　　无数的信息在这个奇异的“思维核心”的运作下，以地球最好的巨型电脑都望尘莫及的速度，在以一种难以解释的方式，进行着汇总、整理、分析、对比、推演、建立资料库……等等多项任务。

　　“我……我是谁？”司命突然冒出一个念头。

　　顿时，一幅影像在司命眼前展开……

　　……

　　司命觉得自己好像刚刚睁开眼睛，看看周围的景物，似乎是在一个山谷里。周围有茂密的森林，还有很多动物。

　　周围的景物看起来既熟悉又陌生，无数的信息在思维核心中流过，它辨认出这些动植物。

　　“……这些动植物，好像很多都是已经灭绝了的。这里应该是苏择说的地球，当具体又是在哪里？”司命想。

　　正在它思索时，几个似人非人的生灵突然伴着绚烂的虹光，出现在它面前。

　　他们惊奇的看着司命，互相交谈着。这些生灵散发着恐怖的威压，四周的飞禽走兽全都匍匐在地，簌簌发抖。不过，司命却完全不当回事，它只是觉得有些不舒服。

　　“……真想不到，现在还有新生的％￥……”，“这个宇宙的#@％既然还有存在……”，“太不可思议了，这小家伙居然是#@％……”

　　他们的语言非常奇怪，这种语言带着一种巨大的力量。司命可以感到，就在他们说话时，周围的能量都被引动，甚至出现了能量构成的风暴。司命可以肯定，这种语言只在自己记忆力出现了一次，就是目前这唯一的一次。虽然这些语言它能够理解一部分，但是一些词汇却完全无法理解。

　　“@％￥％快要关闭了，我们必须回去……”这些生灵当中的一个说道。于是，他们马上伴着虹光就离开了这里。

　　“他们是谁？”从一开始，司命就想看清他们的样子，但无论怎么努力都是无济于事，这些生灵周围的霞光完全将他们的真实相貌屏蔽了，司命的视线完全无法穿透这层屏障。

　　这时，司命眼前的景象再次一变……

　　它觉得自己正在空中飘荡，漫无目的的飞行着。它飞出了那座山谷，最后跟着一条河的流向飞行。司命原本想飞得高一些，以便观察。但这个时期的它，好像根本做不到，只能在离地100米左右的高度飞行。而且速度也很慢，估计和人步行的速度差不多。

　　不知过了多久，它看到了人类的踪迹。

　　到了这里，核心内那无数的资料也起了作用，至少它现在可以肯定，这条河流就是黄河。不过，这个时候的黄河并不“黄”，反而非常的清澈。

　　不过，清澈也只限于它前面经过的地方。到了能看到人类的时候，黄河又变“黄”了，因为它正在闹洪灾，这种泛滥的水流是不可能清澈的。

　　司命看到，有很多人类在河岸上工作。

　　不过这些人类一看就是还处于非常原始的时期，他们大多穿着兽皮衣服，连鞋都没有。只有为首的几个，才穿着粗陋的麻布衣服。他们手里拿着极为粗陋的工具，如铲子、锄头什么的，不但式样古老，而且大多是木制或石制的，只有极少数是青铜制品。

　　“他们在干什么？”司命有些好奇，就飘了过去。

　　一般人是看不到它的，但是却有几个头上插着羽毛，手里拿着幡杖的人，注意到了它。

　　他们慌忙的向司命所在的方向拜倒，不断念动一些拗口的语言。司命觉得这种语言，似乎就是最开始那些“霞光生灵”的语言的简化版，虽然具有一些力量，但是非常薄弱。

　　其他的群众见到这场景，也连忙跟着跪拜下来。

　　“上神，请保佑吾等治水成功！”其中一个看起来像是头领的中年人，非常郑重的说道。虽然司命听不懂他们的语言，但完全明白其中的含义。

　　“保佑？怎么保佑？”司命很奇怪他们为什么会拜自己。

　　突然，一个人远远的跑来，对那个首领高声叫道：“禹！禹！快……你妻……生了……快回家……”

　　首领有些紧张的站起来，他想了想说道：“现在正是治水的关键时期，我不能离开！”

　　他接着大声说道：“你们看，上神已经降临了！有上神的保佑，我们一定可以成功！”

　　“禹！禹！禹！禹！”下面的群众热烈的回应着。虽然他们装备简陋，衣衫褴褛，但表情都非常自信。

　　……

　　突然，影像中断了。

　　司命再次回到了现实。

　　“刚才……那是我以前的记忆吗？那个叫禹的，好像就是……对，就是历史上的大禹吧？可是……我不是什么神啊，他们为什么会叫我上神？还有，最开始的那些生灵又是什么？”

　　它在心里反复琢磨着刚才类似梦境般的经历。

　　就在它准备再次“回忆”的时候，它又“听”到了那股呼救声。

　　“救命啊～～救命啊～～”这股微弱的意念继续执着的响起。

　　“嗯，看看是什么东西？老是打扰我……”司命现在已经知道，刚才的回忆就是被这股意念打断的。它有些不高兴了。

　　它心意一动，顿时顺着这股意念逆流而上。

　　“看起来有些像人类，但不是苏择的同类……”司命的视觉通过这股意念，一直延伸到了那个发出意念的生物身上。

　　初看起来，这是一个“人类”的中年男子，周围还有一群男女同类。

　　他们围成一个圈子，中间躺着几个年轻人。这几个年轻人脸色发黑，双眼紧闭，表情非常痛苦，嘴角正在拼命冒出白沫。

　　以中年男子为首的人们，正无助的看着他们。

　　“救命啊～～救命啊～～无论哪位殿下，请救救他们吧……”中年男子表情极度悲痛，向天空拼命的祈祷着。

　　这些生物虽然看起来像人类，不过他们的相貌却不是司命见过的任何一种。他们的五官有些类似地球上的黄种人和白种人的混血，皮肤是灰白色，黑发黑眼，不过最奇异的地方，还是他们额头正中有一块晶体。看起来像是第三只眼睛。


第009章 另一个世界（下）

　　“救命啊～～救命啊～～无论哪位殿下，请救救他们吧……”

　　那股意念不断用来，让司命非常不耐烦。

　　“要不要去帮他们一下？”司命开始考虑起来。

　　刚才只是稍微一扫视，它已经知道，那些躺着的年轻人是中了一种毒。而且就在确定他们是中毒的时候，如何解决以及如何让症状恶化，甚至变异等等各种方法，也同时在它的核心中涌现出来。

　　现在如果只是要解决他们的中毒问题，是非常简单的事情。司命现在起码有20种以上的办法。

　　“……但是苏择说过，只要不是他的同胞或友好种族，就不用去管他们的死活……苏择说过，他们死得越多越好……”司命马上就想起了苏择对于异族的态度。

　　“咦，他们身上的，那是什么？好像……好像很好吃的样子！”

　　突然，司命感到，那些中毒者的身上，散发出一种特殊的气息。这种气息让司命产生了一种垂涎欲滴的感觉。

　　刚才它的思维核心高速运转了那么长时间，消耗了海量的能量。所以我们的司命大爷现在感到有些饿了。这种气息在它看来，就是一种非常好吃的东西。

　　“我饿了，先把那些东西吃了再说……”司命明显的感到，如果把那些东西“吃”掉，对那些家伙就只有好处，因为那些毒素完全就是由这种东西产生，并支持的。

　　“如果苏择不高兴的话，我再把他们杀掉就是！”不过想到苏择的态度，司命也做了一个补充的决定。

　　做出了决定的司命，略略辨认了一下方向，就朝那群“人类”的所在飞去了。

　　……

　　在司命出现的地方，东南方向，距离大约100公里的一片小山谷里。正有一群“人类”在忙碌着。

　　这是一个临时建立的营地，里面大约有300人，男女老少都有。

　　这些“人类”当中的大多数青壮，都在忙着在营地外侧安装栅栏，还有的在设置陷阱、鹿砦等设施，里面的女人们，则是在搭建帐篷或烹制食物。

　　这些人的共同特点，都是风尘仆仆，面带倦容。他们的衣服大多都显得肮脏和破烂，看起来就像一群难民。

　　在营地正中，已经有一座最先搭建好的帐篷，相比其他帐篷，这一座帐篷不但更高更大，而且材质明显更好。

　　此时，在这座帐篷里，坐着几个首领模样的人，他们的衣服虽然不比外面劳动的人干净多少，但材质明显要好的多，上面还有着金银宝石之类的装饰物。

　　“巴洛克大人，又有五个年轻人被魔化生物咬伤了……”一位身穿长袍的老人满脸发愁的说道。

　　这老头手里拿着一柄镶嵌宝石的木杖，手上戴着几个戒指。如果有个法师在此，就会看到，这些装备都散发着奥术灵光。很明显，这是一个等级不低的奥术师。

　　“哎～～～祭司们还没有得到回应吗？”坐在正中的巴洛克大人，是一位身穿软甲的武士。

　　他看起来大约四十岁，相貌普通但很有军人气质。他眼中充满血丝，满脸的络腮胡非常凌乱，一头过耳短发也是凌乱不堪。看得出是很久没有像样的休息过来。

　　老法师摇摇头：“没有……克伦威尔大人已经带着几位祭司连续祈祷了三天，还是没有任何一位殿下回应他们……”

　　“这可怎么办啊？如果没有诸神的回应，这五个年轻人就完了！他们都是我手下最好的小伙子，如果……”坐在下首的一位武士焦急的说道。

　　老法师安慰道：“洛浦，你别急，我们还有一天时间，说不定会出现奇迹的……”不过，看他的表情，就连他自己也不相信。

　　“明天中午，是最后的时刻。”巴洛克表情沉重的说道：“洛浦，如果明天中午，克伦威尔还没有获得回应，你知道该怎么办！哎～～～”

　　洛浦一脸痛苦的向老法师求助道：“难道就没有其他办法吗？马科斯大师……”

　　这个叫马科斯的奥术师，也是一脸的无奈：“现在怎么可能有其他办法？如果我的魔法塔没有被毁的话，还可以想想办法暂时压制，但是现在，我也没有办法。你应该知道，一旦感染魔气，只有靠神术才能彻底治愈，奥术都只能压制。如果不能及时驱逐他们体内的魔气，时间一到，他们就会完全魔化。那时就连神术也无法挽救了！”

　　巴洛克一脸倦容的挥挥手，说道：“洛浦，我知道你下不了手。如果有办法，我也不想对这些小伙子采用最后的手段，但是为了其他人的安全，只能这样了！”

　　“是，我明白了！巴洛克大人！还是让我动手吧！”看到首领已经把话说到这份上，洛浦也知道低着头答应下来。

　　洛浦突然跪倒在地，大哭起来。“……我们逃出铁树城的时候，还有2000多人。这一路逃过来，每天都有人死，每天都有！……现在就剩下这点儿人了……这一次是包克他们，下一次呢……”

　　这个武士原本也是意志坚强的人，但遇到这种慢慢拖死的事情，也难免会歇斯底里起来。

　　“为什么没有神愿意接纳我们！！！？为什么！！！？只要有哪位殿下愿意接纳我们，我愿意献上所有的生命和灵魂！”

　　洛浦一直以来埋藏在心里的苦闷和绝望，被这次的事情完全引发了。此时，这个大男人像个孩子一样号哭着。

　　巴洛克厉声吼道：“够了！洛浦！你做出这个样子，又有什么用？如果连你都崩溃了，其他人又会怎么想？”

　　洛浦虽然止住了哭声，但还是把头埋在地上，使劲的捶打地面。

　　巴洛克原本想说些什么，但看到他那个样子，也只得长叹一声坐了下去。

　　“大人，我之前使用了静音屏障，外面的人听不到的……”马科斯缓缓说道。

　　他接着说道：“……所有的殿下，都有各自的领域范围，一旦超过祂们的领域，再怎么祈祷也是枉然……克伦威尔他们已经尽力了！”

　　“那么距离最近的一位殿下，还有多远？”巴洛克问道。

　　马科斯摇摇头说道：“最近的一位应该是艾美特殿下，但距离祂的领域至少还有800多里……无论如何也赶不到……”

　　巴洛克无奈的说道：“希望这次艾美特殿下能够接纳我们……虽然这位的名声不太好……”

　　……

　　“无论哪位殿下，如果您听到我卑微的祈祷，请赐下神恩吧。我愿献上所有的信仰，以及我的灵魂……”

　　在营地中间的空地里，几位祭司正在那个叫克伦威尔的中年人带领下，向天空虔诚的祈祷着。

　　“哎～～～还是不行吗？”又一轮的祈祷结束后，克伦威尔无奈的摇摇头。

　　“大人，要是继续这样下去，我们这批人怎么办？”一个年轻祭司脸色惨淡的小声问道。

　　因为失去了神术，这些原本身份尊贵的祭司们，已经很不受人待见了。

　　这批祭司虽然是圣职者，但他们只是纯粹的祭司，可不是像华夏神系的祝师们那么多才多艺。所以他们一旦没有了神术，就连普通人也不如。

　　这一路上，都被其他人当成是吃闲饭的了，要不是首领巴洛克大人力保，这些祭司就算不被难民们轰出去，恐怕也会被赶去做苦力。就凭这些祭司的身体素质，要是去做苦力的话，那么现在可能一个也剩不下了。

　　克伦威尔也是脸色惨淡，现在的局面，他心里也非常清楚。如果还联系不到某位神祇，那么可能就连巴洛克大人也保不住他们了，最多能保留他自己。

　　而且，他也知道，目前大家的目的地是那个艾美特殿下的地盘，但是那位殿下的名声可不是太好。就算到了地头，自己这批祭司是否能得到认可，还是两说呢。

　　普通的信徒改信，还比较容易。但圣职者就不一样了，不是说想改就能改的。因为每位神祇的本质都不一样，所以对自己祭司的要求都不一样的。为了更多的接受信仰，对于这些作为连接信徒与神祇的祭司们，神祇自然会按照自己的本质去改造。

　　如果是本质相近的神祇祭司，改信起来还稍微容易些。但如果遇到本质不同，甚至截然相反的神祇，那么就很难改了，或者根本改不了。

　　突然，克伦威尔浑身一震，不能置信的看着上方的天空。

　　他激动得浑身颤抖，眼中泪光粼粼。突然一下子就跪了下去。

　　“……怎么了？大人？”其他的祭司惊问道。突然，他们也住嘴了，连忙跪了下去。

　　因为一股磅礴浩瀚的威严，突然从天而降。

　　“你们……是什么人？这里是什么地方？”一股庞大的意念传入他们的大脑。

　　司命漂浮在他们上空，静静的注视着这些人，它觉得应该问一下，这里是什么地方。


第010章 司命的新食物

　　“伦斐大陆？铁树城？亚尔斯兰人？这都是什么？”

　　克伦威尔的回答，让司命大爷很不满意。这都什么跟什么啊？这些名词在司命记忆中找不到任何相符的资料。

　　事实上，如果苏择在场的话，可能对这个“伦斐大陆”会有一些印象。

　　那就是唐萌萌说过的，被恐鳌摧毁的大陆！

　　据说，逃离“伦斐大陆”，并在其他大陆发展起来的神祇们，为了彻底消灭恐鳌的威胁，就联手把那个大陆彻底毁灭，然后从主物质位面剥离下来，送入到了无尽虚空之中。

　　不过，在唐萌萌说这些话的时候，司命大爷正在空间里吃玉板，看球赛，当然没有听到。至于这个大陆为什么会在这里？为什么还有生命存在，那就只有天知道了。

　　当下司命毫不客气的伸出一条意念构成的触手，插入了克伦威尔的大脑中，直接开始读取对方的记忆。

　　克伦威尔只觉得浑身一僵，一股庞大的能量就侵入自己的脑海深处，这股能量带着恐怖的威压，如同飓风呼啸一般，在他的脑海中狂猛的吹拂着。

　　克伦威尔感到，即使是灵魂最深处的，连自己都想不起的记忆，都被这阵意念的风暴从脑海深处掀起，暴露在那个强大的存在面前。

　　他修炼了几十年的心灵力量，在这股能量前，就像面对铁矛的薄纸一般，完全起不到任何的作用。可是他现在不但连动都动不了，甚至就连思维都停滞了。

　　几秒钟之后，司命收回了意念触手。很显然，眼前这个家伙脑子里的资料，也不是很多，并不能完全解答司命的疑问。

　　司命不满意这个结果，这时他像海胆一样，伸出几百根意念触手，毫不客气的插入到了在场的每一个人大脑里。就连帐篷里的那几个首领，也没有幸免。

　　于是，大量的信息开始流入司命的核心。事实上，眼前这个中年祭司提供的信息，已经算可以的了，在这几百人里面，除了那个法师和首领，其他人知道得更少。经过一番筛选、整理之后，司命总算对这个世界有了一个大致的了解。

　　这是一个完整的世界，一个独立的位面。但是，这个世界却是一个相当糟糕的世界。

　　各种毒气、毒液、怪兽、魔族、不死生物、变异生物……等等致命的东西到处都是。

　　最可怕的是，不知什么原因，这个世界的生灵会患上一种“魔化病”。凡是患了这种病的，就会完全丧失理智，成为只知道杀戮的生物。并且随着魔化程度的加深，连身体外形都会逐渐变化，成为怪模怪样，但具有各种异能的生物。

　　而且，这种病还可以通过体液传播，一旦被魔化生物咬伤，或者是伤口沾染了它们的体液，就会被传染。被传染的生物，大约有3天左右的潜伏期，如果治疗及时，就不会魔化。否则就会变成新的魔化生物。

　　而唯一能治愈这种“魔化病”的方法，就只能是神术。

　　这个世界虽然有很多神，但祂们和主物质界的神不一样。祂们的威能只能局限于自己的领地，一旦出了领地范围，就不能起作用了。

　　很显然，这些家伙根本不是真神，最多只能算是地祇，当然司命现在还并不清楚这些。苏择在学习神祇方面知识的时候，它都是宅在空间睡觉或看球赛。所以它完全不知道神祇有多少类型。

　　在很久以前，这里的人就发现。越是接近神祇的领地，患上“魔化病”的几率就越小，要是在神祇的领域里，就绝对不会患上“魔化病”。而且，在神祇的领地极其周围，毒气、毒液、怪兽等威胁，也会大大下降。

　　所以，这里的人类聚居区，大都是位于神祇的领地里，或者附近的地区。

　　但是每位神祇能庇佑的范围，也是有限的，最多不过方圆百多公里。所以在这种条件下，这里的人类势力无法形成大型的正常国家，最多只能是那种小小的城邦国家。

　　同样因为这些原因，这里的人类聚居区很缺乏交流，因此发展得很慢。

　　……

　　不过，这些都不是司命关心的问题。

　　它不是人类，没有什么同情、怜悯之类的感情。可以说，除了苏择和金光之外，其他的生物是死是活都无法激起它半点情绪。

　　它只是对这里“食物”感兴趣。因为它刚才在读取这些人的记忆时，就在那几个看起来奄奄一息的年轻人身上，发现了一种造成所谓的“魔化”的物质。

　　这种物质是一种能量，无形、无色、无味，普通生物根本察觉不到，就连最高级的施法者，也只能模模糊糊的感应到这种东西的存在。

　　但是在司命眼里，这种物质完全就是一目了然的东西。这是一种棕黑的东西，可以在液态和固态之间变化，液态时有些像融化了的巧克力，固态时就像是凝固的巧克力。

　　“看起来很可口！我要尝一尝！”

　　司命觉得自己的饥饿感更加强烈了，所以它在读取这几个年轻人的记忆后，就随便把这种让它垂涎的东西拖了出来。

　　不过，它很快发现，这些好吃的东西，居然和这些人类的身体紧紧缠绕在一起，甚至连灵魂都被这种物质包裹了。这大概就是，“魔化病”无法用神术之外的手段治愈的原因。当然这些小事是不可能对司命大爷造成什么阻碍的。

　　它仅仅是轻轻一扯，那些物质就像毫无抵抗的死蛇一样，从那些感染者的体内被全部抽了出来。

　　司命发出惬意的感叹：“……唔，真好吃……实在太可口了！有些像那些好吃的恶魔的味道，但又有些区别……唔，反正很好吃就是！”

　　司命刚才已经知道，这种东西是叫“魔化气”，至于怎么来的，这帮人却根本不知道。不过，这对司命来说，并不重要。它现在突然想给这种东西取个名字，因为它觉得，“魔化气”这个名字，不太适合这种好吃的东西。

　　“苏择说，好吃的东西要有名字……我就给它取个名字，叫……叫……”

　　司命思考了一下，终于做出了决定。它把一团那种物质揉成一个汤圆大小的圆球：“就叫【很好魔丸子】！对，就叫【很好魔丸子】！”

　　说完这个【很好魔丸子】就消失在它身体里。

　　……

　　“没有了吗？”这点儿“魔化气”当然不够司命享用，它意犹未尽的到处搜索。

　　果然，在另外几个人身上，也发现类似的东西，不过却要淡得多，有个人身上的魔气，甚至淡的令司命大爷生气。这些家伙身上的“魔化气”加一起，都不够做成半个【很好魔丸子】。

　　“太少了！你们为什么不多带点儿来！”司命生平第一次发出了抱怨。

　　就在司命收回那些触手的时候，那些人也可以行动了。

　　克伦威尔大概是因为是祭司的原因，所以是最先清醒过来的。他刚刚回过神，就吃惊的叫道：“啊！柏布，你……你怎么醒了？”

　　柏布就是感染者之一，原本无法动弹的他，此刻却已经坐了起来。他有些疑惑的看了看周围，问道：“克伦威尔大人，这是……这是怎么回事？”

　　“噢～～～”克伦威尔还来不及回答，另一个感染者也坐了起来。他也是一脸迷茫的看着周围，突然他一下子跳了起来，朝厕所跑去，一边还直嚷嚷：“哎呀～～～糟了，肚子……我要去厕所……”

　　看他那急匆匆的样子，哪有半点儿被感染的样子。

　　好像受了感染一般，最先醒来的柏布也跳了起来，拼命向厕所跑去。

　　“……哎呀，怎么回事？我的肚子……”

　　在众人瞠目结舌的注视下，另外几个感染者也继续醒来，不过他们也和刚才两个同伴一样，第一件事就是跑厕所。

　　而且，不止是这些感染者，另外几个没有感染的难民，也捂着肚子向厕所跑去。

　　“卟卟～～噼里啪啦～～哦～～～哦～～～哦～～～噼里啪啦～～”

　　然后囧着脸的众人就听到厕所里传来剧烈的喷射声，还有惬意到极点的呻吟……

　　过了好一会儿，那个叫做柏布的家伙才一脸轻松的出来了。

　　他诧异的问道：“哎？大人，你们这是干什么？刚才发生了什么事？”

　　“快过来，跪下！”这时，首领巴洛克等人也从帐篷里出来了，他连忙对众人说道。

　　巴洛克哪里还不明白，当下就第一个匍匐在地，一脸激动的说道：“卑微的巴洛克，在此请问殿下的尊号？”

　　其他人也明白过来了，刚才感染者的康复，分明就是神迹啊！这只能说明一件事，那就是某位神祇降临在这个营地了。对于这些已经很久没有受到神祇庇佑的难民来说，这简直是最重要的事情。

　　要知道，在这个世界，如果没有神祇的庇护，那是不可能活下去的。这批难民才短短2个月，就从2000人锐减到300多人，就是最好的例子。

　　于是，整个营地的人纷纷拜倒，激动的向司命祈祷着。


第011章 仆人

　　“殿下，请庇佑我们吧……”

　　“殿下，我愿献上所有的信仰还有灵魂，请收留我们吧……”

　　“殿下，我愿意为您做任何事情，只要您庇佑我们……”

　　无数卑微而执着的祈祷声，不断传入司命的意念中。

　　不过，司命根本就不想理他们。

　　“真讨厌，又在打扰我……”

　　听着这些不知所云的话，司命有些不耐烦了。它现在还想去寻找那种【很好魔丸子】呢，这些家伙唧唧歪歪的干什么？要不是他们刚才献上了好吃的东西，现在司命大爷就想把他们宰了。

　　“全都闭嘴！”不耐烦的司命散发出一股威压。

　　众人只觉得大脑一震，一种难言的恐惧顿时涌上心头，顿时立即止住了声音。

　　巴洛克也感到了司命意念中的不耐烦，于是诚惶诚恐的匍匐在地，鼓起勇气说道：“伟大的殿下，卑微的我们愿意成为您的仆人，不知您是否愿意接纳……”

　　“……”司命原本不想理会他们，正准备飞走，可听到巴洛克的话之后，它突然生出一个新的念头。

　　“仆人？仆人是……原来是给我干活的人。大概……大概就是和苏择饭店里的那些人差不多……”

　　司命想道：“那些好吃的【很好魔丸子】现在还不知道哪里有，我又不能长期留在这里，不然苏择会找我的。这些人是本地的，应该很熟悉这里，如果他们是我的仆人，那么我就可以让他们去找【很好魔丸子】！”

　　“好，你们可以当我的仆人，但是你们要给找我好吃的！”司命传出了一道意念。

　　要是以前的司命那种“爽快单纯”的性格，绝对不会这么麻烦的。它要是不爽了，那就是直接轰杀了事，哪有心情和这些家伙啰嗦。

　　不过，自从它来到这个世界之后，体内的思维核心就仿佛被激活了一般，不但以前接收的各种信息被整合，融汇贯通起来，同时它的智力水平也随之大幅度上升。

　　所以，现在的司命，也会考虑“吃”之外的事情了，还学会了耍手段。当然，它耍手段玩心计，也是为了“吃”这个目的。

　　就像现在。

　　“好吃的？”巴洛克等人面面相觑，有些不知所措。

　　这是怎么回事？神祇怎么会对食物有兴趣？祂们根本不需要食物啊，别说神祇，就连神性生物也可以不需饮食就能生存的。

　　很显然，司命的要求完全颠覆了他们对于神祇的认知。

　　当然，他们所谓的“神祇”仅仅是这个世界的那些地祇而已。他们不知道，其实主物质界信仰的很多神祇，也都是喜欢信徒们供奉的美食。虽然他们不需要这些东西维生，但是成神前的一些习惯和爱好，却不会因成神而消失，比如对于美食的爱好。

　　至于这里的“神”，是因为恶劣的生存环境，和你死我活的竞争，使得祂们都是在一门心思的提高自己实力，根本没有心思去追求美食之类不必要的享受。这些事情，是巴洛克这样的普通人类无法理解的。

　　“就是刚才那种东西……就是那种……”司命现在发现，和这些家伙的交流真是太困难了。它一时无法用语言来准确表达那些好吃的【很好魔丸子】，而这些笨蛋居然也无法理会司命大爷的想法，实在太蠢了！

　　当然，这点儿事情还难不倒它。它马上把刚才的情景组合成图像，直接投射在这些人的头脑中。

　　“啊，这是……这是魔化气啊！”身为祭司的克伦威尔最先反应过来。

　　“对，就是你们说的魔化气，我要很多很多，越多越好……”司命得意的说出了它的目的，让这些家伙帮着去找，可比自己亲自出马省事多了。要知道，司命可是个很宅的极品懒虫，如果有人帮忙，它才懒得自己动手呢。有这功夫，看球赛多好。

　　“你们去给我找来……我就保护你们！”现在的司命也知道等价交换的道理，要人家去办事，当然也要付出一些代价。这是它在以前几千年里获得的信息中学到的，不过主要是在苏择的经营活动中学到的，苏择在管理饭店，支使手下办事的时候，它也经常在场呢。只不过那时它根本不当回事而已。

　　它刚才从这些人的意念当中，已经得知了他们最大的愿望，就是受到自己的保护。如果这些仆人们能给找到“好吃的东西”，慷慨的司命大人也不会在乎费点儿力气去保护他们。

　　“啊，伟大的殿下愿意接纳我们了！”众人一听，纷纷激动起来。连忙向司命叩拜着，献出更多赞美之词。

　　克伦威尔这时也明白过来，现在就是直接最好的机会，要是不被这位殿下认可的话，他以后的日子就算完了。于是，连忙匍匐着问道：“伟大的殿下，您的仆人该如何称呼您的圣名呢？”

　　“我的名字是……司命……”司命说出自己的名字，同时还把这两个字的写法，直接传递到克伦威尔的脑海中。

　　“哦，伟大的司命神，您的仆人向您致以最高的敬意……”克伦威尔连忙说道。

　　“赞美伟大的司命神！”其他的人也跟着有样学样的礼拜着。

　　司命扫视了一遍，发现面前这个克伦威尔，还有那个叫巴洛克最能接受自己的力量，于是对他们说道：“以后，你们两个负责，给我找魔化气，越多越好……我现在教你们然后取出和存储这种东西……”

　　司命从自己身上分出了一丝力量，送入他们的脑中，同时还有关于如何取出和存储魔化气的方法。

　　这两个人只觉得脑中一震电闪雷鸣，一股磅礴的力量充满了身体，同时还有无数的信息传来。

　　在其他人眼里，只见到他们身上突然泛起淡金色的光芒，在他们的身上，还发出了一股温暖祥和的气息。这股气息扩散开去，在场的难民一旦接触到，就觉得神清气爽，一种难以言喻的愉悦，顿时充满了全身，一直浸透到灵魂的深处一般。

　　神恩！这是神恩啊！还是最高等级的神恩！

　　众人激动得泪流满面，多少年了？已经多少年都没有这种感觉了！他们以前供奉的那位叫“马克维斯”的神祇，可远远没有这么慷慨，几年都难得降下一次神恩。而像这种程度的神恩，更是不会超过三次。

　　而那两个当事人，更是激动的难以自己，因为就在刚才，他们都感到自己晋级了。不但是晋级，还获得几种新的能力。

　　尤其是克伦威尔这个前祭司，现在又感到，那股陌生而又熟悉的圣力了。这股强大的圣力充斥着他的全身，在他的身体飞速循环了几周，在将他的能量通道再次打通的同时，还进行了加固和扩张，最后这些圣力流入脑海，在其中组成了十几个玄奥的符文。

　　“神术！这是神术！我又可以使用神术了！”克伦威尔兴奋的分辨着这些符文，激动得想哭。不会神术的日子，他可是过够了。这种失而复得的感觉，更是令人激动和感慨。

　　“我回去了……你们好好的找，找得多，我会给你们更多的奖励！”司命说完，就从这个世界消失了。

　　克伦威尔祭司也感觉到，那种难言的威压突然消失，于是领着众人再次匍匐致敬：“恭送伟大的司命神……”

　　……

　　主物质界，大汉帝国。

　　“苏择，我回来了……”司命的身影出现在云鉴空间中。

　　刚才它离开那个世界的原因，不是因为别的，而是苏择的呼唤，它可以感到，苏择现在非常担心和焦急。对于司命来说，苏择才是最重要的。比起苏择，似乎那些好吃的东西，也就没那么重要了，可以暂时放下。

　　“司命，你到哪里去了？吓了我一跳！”苏择现在总算松了口气，刚才可把他急坏了。

　　十几分钟前，苏择进入了云鉴空间。刚一进去，金光那小家伙就扑了上来，吱吱的叫个不停。虽然他和金光有精神连接，但这小家伙的智商太低，根本表达不清楚。

　　苏择只知道司命是吃了玉板之后，就吃得不见了。他可是被吓坏了，还以为司命是被撑爆了呢。于是拼命的用意念呼唤，直到司命再次出现，他才缓过气来。

　　“我去了一个地方，那里有一种好吃的！”司命像献宝一样的，从身体里拿出一颗花生米大小的棕色晶体。

　　“这是什么？”苏择接过一看，这是一块有很多切面的球体，就像打磨过的宝石一样。

　　“是我发现的【很好魔丸子】，我吃掉了，就剩下这个……”司命开心的回答。说着它拿出好几个同样的晶体，大的几个和花生米差不多。最小的那个，才绿豆大小。

　　“很好魔丸子？那是什么？”苏择擦了把汗。这都什么跟什么啊？我还四喜丸子呢！

　　“我取的名字，意思就是：很好吃的魔化气做成的丸子……”司命得意洋洋的说道。

　　“……”苏择直接被雷到了。不过，他很快发觉了不对。司命说的话，居然变得这么有条理了！

　　“司命，你……你怎么变聪明了！”苏择震惊的看着这个大号“棉花糖”。


第012章 册封（上）

　　新雒城的总体造型虽然很有中国传统风格，但是和地球中国的传统城池相比，在细节上也有了很多变化。首先是俯视图，它不再是传统式的方形，而是一个齿轮型。原本的马面消失了，取而代之的是数百个大大小小的，犬牙交错般的菱煲，这些菱煲构成了这个“巨型齿轮”的齿。只有八个城门所在的位置，没有菱煲，但却有结构复杂的瓮城。

　　其次就是城楼，中国传统式的城楼其实就是真正的“楼”，方方正正的，和正常的楼房没有什么区别。但新雒的城楼却不是这样，它们全部变成了圆形，而且加高了高度，变得更像炮楼。此外，就是望楼的增高增大，以及数量的增多，比起传统式城墙，完全称得上是“塔林”。这些望楼可不仅仅是用来瞭望，它们上面都装备有大量的远程武器，同时也是施法者们的阵地。

　　然后，就是城内的布局。

　　和中国历史上大多数首度的结构差不多，新雒城同样分为了：外城、内城、皇城、宫城四部分。从天上看，就是一个四环的同心圆，也就是典型的“轴心环形城”。

　　外城是最大的，主要居住者都是普通的市民、工匠、商人、职业者，以及医生、车夫等各种专业人员，还有“士子”这种低级贵族。

　　但是这里也是新雒最繁华、最热闹的地方，即使那些住在内城的贵人们，也经常跑出来玩。因为这里有全帝国最大的商业区，“东市”和“西市”。这两个市场分别位于新雒的东西两侧，靠近城门的地方。

　　只有是大陆上有流通的商品，在这里都可以买到。包括帝国各地、各属国、精灵帝国、北方蛮夷诸国、海中诸国等等，甚至还有异大陆的商品。可谓是琳琅满目，应有尽有。

　　在等待册封仪式的这几天里，苏择大多数时候都泡在图书馆，所以对此还没有什么印象。不过露丝雅和唐萌萌两个少女，倒是天天都往这两个商业区跑。苏择为了省事，又给了露丝雅办了一张“交易片”，在里面存了3000个金五株，专门让她们购物。所以她们这些天都在疯狂采购，每天逛街都逛得红光满面的回来，大包小包的买了好多。

　　然后就是，城南的“宾馆饭店区”，这里集中了新雒绝大部分中低档的宾馆和饭店，各种风格、各种风味的都有，几乎涵盖了这个世界的所有文明种族。

　　在城北，则是宗教区。华夏神系所有神祇的神殿，都能在这里找到。与其他地区的喧闹相比，这里显得非常幽静，除了进行宗教活动时，平时只有是不时响起的钟声、磬声，和祈祷诵经声。

　　在地球中国的历朝历代，在首都城里，是不可能有这种专门设置的宗教区。像在首都里面设置这种规模的宗教区域，也只有在这种有真神存在的世界，才有可能。当然，也正是因为有着真神的存在，所以这些宗教区域，并不像地球那样无用。平时的各种辅助作用暂且不说，单单是在军事上，就有不可替代的作用。如果遇到敌人入侵，各个神殿提供的武力，可是不容轻视的存在。

　　苏择还发现，在这个新雒城里，无论外城和内城，都有着大量的塔式建筑，这些建筑像是减肥再增高的阁楼。在各个居住区、商业区，已经交通要道，都有这种塔，高的超过百米，矮的也有四五十米。后来他才知道，这些都是魔法塔，大多数都是帝国官方的，当然也有私人的。这些魔法塔，平时可以作为监视城内情况的望楼，战时就是一座座堡垒。

　　还有就是外城和内城的街道和建筑格局，显然都是经过了精心设计。尽管平时看起来繁华而大气，可一旦进入战时状况，只需稍作改造，这些街道和建筑就会变成一座座的街垒。再配合那些几乎无处不在的魔法塔，足以让任何侵略者泪流满面。

　　除了这些有形的防御之外，新雒还有着一座极为变态的巨型魔法阵——“九州结界”迷锁。苏择从书上了解到，在这个世界，各个大国、大势力的首都或重要城市、据点，都会设置这种被称为“迷锁”的巨型魔法阵。

　　这种迷锁依据建造者的不同，其功能和侧重点也各有不同，但它们都具有一些极为变态的功能。比如新雒的“九州结界”，仅仅公开的功能就有十几种。比如“空间锚”、“精神法术无效”、“三级以上法术隔离”、“异界生物遣返”、“己方恢复加成”、“摧毁不死生物”等等各种变态的功能。

　　皇城和宫城平时都笼罩在“紫宸霞光”之中，看不到里面的情形，而且一般人也进不去。所以无从得知里面的防御布置，不过按常理推论，这种核心地区的防御，怎么说也不可能比外面的低。

　　所以，这个新雒的防御力是非常令人发指的，只要内部不出问题，几乎不可能从外部攻破。

　　……

　　A世界（地球）时间：公元2010年9月10日。B世界时间：大陆历3210年3月5日。

　　大汉帝国，新雒，紫宸殿。

　　现在，苏择终于来到了皇城。

　　新雒的外城是平民和低级贵族，以及商业区等功能区域。而内城主要是官邸，以及公侯、卿大夫等中高级贵族的住宅，以及一些人员来往众多的政府办事机构。

　　皇城就不一样了，这里是整个帝国的中枢，除了皇帝办公、上朝的宫殿，还有内阁、九寺六部、五府五省、八司十三监等等这些中枢部门的总部。每天都有无数条信息，从世界各地汇集到这里，同时也有无数指令从这里发送到各地。

　　紫宸殿就是其中最宏大最华丽的建筑，这里是皇帝上朝的地方。

　　按照大汉的规定，每月初一是大朝会，所有在雒的三百石（七品）以上的官员，只有没有执勤或紧急任务，都要到这里参加。当然这种大朝会，也就是走走形式，基本上就相当于地球的月总结会和预案会，以及宣布一些人事任免。

　　皇帝真正办事的，还是初五、十五、二十五这每十日一次的“常朝”。当然这所谓的“大事”，也就是需要皇帝亲自出面拍板的事情。一般的小事，是不用等到“常朝”，各个部门自己就可以处理了，只需把处理结果抄送秘书省，给皇帝陛下过目就可以了。如果是特别紧急的事情，也不用等到“常朝”，可以直接知会秘书省。

　　由于完善的政府机构，所以大汉帝国的皇帝还是比较悠闲的，如果勤政的，当然可以自己管事。如果他要偷懒要当宅男，也没关系。他老人家只需当橡皮图章，画画圈就可以了。哪怕宅在宫里几十年不管事，也不会影响国家正常运作的。

　　当然，皇帝陛下即使再怎么宅、再怎么懒，有些事情也必须出面，比如重要的祭祀活动、外交活动，以及苏择现在参加的册封仪式。

　　这场册封典礼，是安排在“常朝”之后的下午，不过整个上午也没让苏择轻松。他一直在恶补各种礼仪，怎么走路，怎么站立，怎么应答……就连语速、声音大小和腔调，都有严格要求。太常寺的几位官员，简直是一丝不苟的盯着，让苏择叫苦不迭。

　　苏择都在怀疑，这几个家伙是不是故意折腾人来着。

　　还好苏择不是一个人在受苦，这次参加册封仪式的，还有好几十个。这帮同学被折腾了整整一上午，太常寺的几个老师才算勉强放过他们。

　　这种重要仪式的参加者，穿着的都是“冕服”，也就是“章服”。这种服饰是中国传统的最高等级礼服，传说殷商时期就已经有了，至周朝定制开始规范、完善，自汉代以来历代沿袭，源远流长，虽冕服的种类、使用的范围、章纹的分布等等屡有更定、演变，各朝不一，情况较为繁复，但冕服制度一直沿用到明，直到鞑子占领中国之后，才被废除。

　　冕服等级从高到低分为六种，主要以冕冠上“旒”的数量、长度与衣、裳上装饰的“章纹”种类、个数等内容相区别，但都是黑色上衣配红色下裳，即所谓的“玄衣纁裳”。

　　皇帝的冕服是最高等级，就是配十二旒冕冠，上衣绘日、月、星辰、山、龙、华虫六章纹，下裳绣藻、火、粉米、宗彝、黼、黻六章纹，共十二章，因此又称十二章服。

　　其次就是，皇储、诸侯王、万石的九章服；侯爵、二千石以上、将军的七章服；千石以上、卿等的五章服；大夫、四百石以上的三章服；以及士、百石以上的一章服。

　　苏择现在穿的，就是第五等级的冕服，就是配四旒冕冠、玄衣纁裳，上衣绣粉米一章纹，下裳绣黼、黻二章纹，共三章。

　　这种近乎宗教仪式的册封典礼，实际上是非常枯燥无聊的，恐怕只有常寺和礼部的那些礼仪狂，才会甘之若饴。

　　仪式由太常寺和礼部的长官主持，几个神殿的高级圣职者作为见证，闹哄哄的搞了很久。苏择他们开始还感到新鲜，但不久之后，就觉得难受了。

　　“咱们这位皇帝陛下，看起来似乎精神不太好啊……”苏择一脸严肃的站在大殿里，好奇的眼光则不断在周围扫视。

　　其实也不能怪皇帝陛下，他几乎每个月都要来参加一次，这么上百年的折腾下来，就是铁打的也麻木了，能兴奋起来才怪。


第013章 册封（下）

　　“我觉得，现在地球的中国没有恢复这些古典传统礼仪是正确的，真是太他妈的麻烦了！”

　　苏择忍不住腹诽着。他已经像木桩一样站了几小时了。

　　这期间，基本上就是太常寺和礼部的几个家伙在上蹿下跳，看他们那兴致勃勃的样子，估计就是再玩几天，都不会觉得疲倦。

　　来来回回几次应答，几次参拜，苏择就像木偶人一样，任由这些礼仪狂们摆布。

　　还好，大汉帝国是继承的汉朝规矩，礼仪虽然繁琐，但没有宋明时期的森严。比如“面见皇帝不能抬头”之类的狗屁规矩，那是没有的。只要不说话，稍微动弹下还是可以，不必像站军姿那样一动不动。

　　苏择现在就是在仔细的打量这位皇帝陛下，以他凝液期的修为，这百多米的距离，并不能影响他的视线。这位天子的面貌，被他看得清清楚楚的。

　　这位皇帝陛下，叫做刘玉晟，字公瑜，现年186岁。是大汉帝国的第23任皇帝。这位皇帝陛下生的仪表堂堂，无论按地球还是本地的标准看来，都是位美男子。如果年轻的时候，拿到地球去，绝对不会逊色于那些影视明星。现在他虽然留起了五缕长须，但更有几分沉稳的气质。

　　其实最让苏择觉得好笑的，就是那位丞相大人。这位李中郧大人的样子，和老版《三国演义》里面的曹操太像了，简直就是一个模子做出来的。要不是他事先知道这位大人的名字，他都以为是那位演曹操的鲍先生也穿越过来了。

　　在前面见礼时，他都差点叫出“曹丞相好”来。

　　还有就是那位太常寺正卿，长得像是苏择中学的校长的双胞胎兄弟。

　　皇帝陛下和丞相大人虽然保持着一本正经的表情，但苏择可以看出，他们明显有些心不在焉。就在苏择观察皇帝的时候，这位天子似乎察觉到了，转过目光看了看他，还对他微笑了一下。搞得苏择很有些尴尬。

　　不但这两位最大的头头如此，其他的大佬也是这种表现，很多都在研究地板的花纹，或者在数地毯上的纤维数量。

　　就连苏择的那些礼仪“同学”，也明显有些撑不住了。不是在袖子里玩手指，就是在隐蔽的东张西望。

　　“靠，就跟地球那边开大会差不多……”苏择心里暗自嘀咕着。

　　不过，再无聊的仪式，也有结束的时候。

　　终于，轮到皇帝陛下了，他离开座位，来到苏择等人面前，开始讲话。内容无非就是一些勉励和夸奖的内容。这种类似的讲话，古今中外都差不多，这里就不再累述了。

　　任何旁边的几十位侍者，捧着盘子走了过来。苏择抬眼一看，这些盘子里的东西都一样。是一把宝剑，一个白茅叶包着的小包，还有一个小小的铜钟，和三足铜鼎。

　　“我靠，这就是所谓的包茅裂土、钟鸣鼎食吧……”在上午的礼仪课上，苏择已经了解到了，这些东西的含义。

　　那把宝剑不是什么神兵利器，只是礼仪用的佩剑，价值最多也就五六个金五株。不过大汉帝国制度，必须是有爵位的人，或百石以上的官员，才能在正规场合佩剑，平民只能配刀或其他武器。当然如果你一定要用剑，也不是不可以，但不能佩戴在腰间，只能拿在手上或者背在背上。

　　其实到了现在，这种规定也不是那么严格，只要不在正规场合公开逾礼，平时大伙也就睁只眼闭只眼了。只不过，再怎么说，这也是传统。所以在这种郑重的册封典礼上，也是必须的过场和道具。

　　那个白茅叶小包，里面装的是黄土。只不过这黄土有些讲究，是社坛上的泥土。“……古者裂地分茅以报人臣之有功，使其子孙嗣之，所以酬祖宗，垂后裔也。”天子用白茅叶子裹着社坛上的泥土，授予被封者，象征土地和权力，称为“包茅裂土”或“列土分茅”。

　　那两个玩具似的铜钟和铜鼎，也就是象征所谓的“钟鸣鼎食”。古代豪门贵族吃饭时要奏乐击钟，用鼎盛着各种珍贵食品。不过，这种排场也有身份限制，如果身份不够，再有钱都不能这么玩，否则就是逾礼，是要被罚得哭的。

　　但是有了这两个玩具似的铜钟和铜鼎，就表示你的身份已经被朝廷正式认可，以后就可以名正言顺的大摆排场，铺张浪费了。

　　这次受封的爵爷们，按照爵位和年龄依次上前，拜领这些象征物品。苏择的爵位和年龄都低，所以排在倒数第五个。

　　不过，轮到他的时候，皇帝却多说了几句。

　　“爱卿就是苏择？”皇帝有些好奇的看着他。

　　“妈的，没这台词啊！”苏择只觉得脑子里一僵，前面那些人受封时，皇帝说的话都是按照礼仪课上讲的，现在这位老大却突然改变台词了。

　　不过苏择反应也算快，马上低头说道：“禀告陛下，微臣正是苏择苏求德……”他心里暗爽：还好老子历史剧看得多，要不这就抓瞎了。你说你这皇帝照台词说不就行了，玩什么别出心裁啊！

　　“不错，不错，苏爱卿你这次立下了大功。封邑定了吗？”皇帝微笑着说道。

　　“啊……”苏择一愣，怎么这大夫级别的封邑还要皇帝过问啊？“回禀陛下，微臣的封邑还没有确定，民部的大人们说，要今天仪式结束后，再抽签决定……”

　　“嗯……”皇帝点点头，示意身边的侍者捧上那个托盘。“苏爱卿，朕现授予汝官大夫之爵，望卿励之勉之，勿负朕望……”

　　“微臣定当倾心竭力，报效帝国，吾皇万岁万岁万万岁！”苏择对着皇帝山呼拜舞之后，双手接过托盘。

　　……

　　仪式结束后，苏择就准备回宾馆。

　　因为这身衣服让他觉得一点儿都不爽，主要是那个冕冠上的“旒”，就这么像珠帘一样晃来晃去的，还哗啦哗啦的响，实在是很不自在。

　　可他还没走出紫宸殿，后面就追出来一个宦官。

　　远远的，他就用那宦官特有的声音喊道：“苏大夫请留步！”

　　这个宦官苏择认识，刚才他就在皇帝旁边伺候。对于这种人当然不能怠慢，于是苏择连忙行了个礼。“不知这位大人如此称呼，有何指教？”

　　“呵呵，咱家叫赵曼雄，现任甘泉宫掌印太监……”那宦官笑道。

　　“原来是赵大人……不知赵大人有何指教？”苏择知道，这里的太监是不能叫“公公”的，只能叫“大人”。这甘泉宫就是天子寝宫，这位赵曼雄肯定就是皇帝最信赖的人。

　　赵曼雄拿出一个小卷轴，笑道递给苏择道：“苏大夫，陛下召见，这是中旨。请随我来吧……”

　　啊，皇帝召见我，又是什么事啊？苏择有些茫然不知所措。只好带着一肚子疑惑，跟着赵曼雄走了。

　　他们前脚刚走，后面的那些官员、爵爷们就开始议论起来了。

　　“我看花眼了吗？居然是赵曼雄赵大人亲自传旨！态度还那么亲切……”

　　“哦，这位苏大夫是什么来头？以前没听说过啊……”

　　“不知他是哪一家的苏氏？”

　　“据我所知，这位苏大夫现在的是羽林外院，还没入任何一家苏氏的族谱……”

　　“……刚才圣上居然派人给了咱们民部打了招呼，说是要让他自己选择封邑。一个官大夫而已，也不知圣上此次看中他哪一点，居然如此另眼相看……”

　　“……三郎，快去打听一下，这位苏大夫的底细。另外，去递上我的拜帖……”

　　……

　　当然，这些议论苏择都没听到，他正在偏殿上郁闷呢。

　　这位皇帝陛下把他召来，就这么晾在这个偏殿。赵曼雄那个大太监说让他在这里等候，就一溜烟儿的跑了。

　　“操，搞什么啊？”苏择一脸的郁闷，这偏殿里除了他自己，连个鬼都没有。

　　最主要的是，他可以清晰的感到，几股强横的意念正在扫描他。这些意念虽然已经收敛了大部分力量，但仍然让苏择感到浑身发冷，鸡皮疙瘩直冒。

　　这就是传说中的强力围观啊！

　　他傻站了一会儿，觉得实在太不自在，就走到装饰架旁看起那些工艺品。

　　皇宫里的东西当然是好，这些工艺品无一不是精品，不过苏择此刻，心思却不在这里。

　　对于这次的召见，他是非常困惑，因为他实在想不出，这个皇帝是为了什么。难道让我在这里被人围观？

　　他首先想到的，就是那些地球的武器。难道是那些武器被皇帝看中了？不过，这也用不着亲自召见吧，随便派个官员就能处理的。而且，当时军方的人也不少，并没有见他们有什么特别的反应啊。

　　至于其他的功劳，似乎还没达到让皇帝老大亲自召见的程度吧？

　　不过，他的疑惑并没有持续多久。

　　“圣上驾到……”突然外面响起了吆喝声。

　　“微臣苏择，参加吾皇！万岁万岁万万岁！”苏择一躬到底，唱喏道。

　　“爱卿平身，坐下说话～～”皇帝坐下之后，就摆手让苏择坐下。

　　苏择抬头一看，皇帝身边还带着一只粉嫩粉嫩的小萝莉，看起来貌似只有十一二岁的样子。


第014章 被皇帝忽悠了

　　“上当了！上当了！马拉戈壁的，老子被那皇帝老儿忽悠了！”

　　在回宾馆的车上，苏择愤愤不平的在心里大骂着。

　　他回过头看了看后座那只穿着罗裙的小萝莉，越看越是郁闷。只得回过头去咬牙切齿的想道：“什么玩意儿嘛？老子又不是保姆！”

　　在苏择乘坐的这辆机关车后面，还跟着七八辆同样的车，前面也还有两辆开道的机关车。这些车全都是一个样子，从外面根本看不出区别。在这个车队的两侧，还有几十个骑兵作为护卫。

　　这个排场当然不可能是苏择这个“官大夫”能够享受的，这些车队和骑士都是属于做苏择后排的那只小萝莉。

　　“真是头痛啊，我还没养过萝莉呢！更不用说这种来自皇家的萝莉，这皇帝老儿可太会找事儿了！”苏择这一路上，心里就没平静过。

　　他无论如何也没想到，这位大汉天子居然就给他找了这么一份苦差事儿。

　　“养殖萝莉”似乎是很多宅男、怪蜀黍们的梦想。但是，苏择这个宅男却不在此列，他虽然也喜欢萝莉，但并不喜欢自己去养。更何况是这么一只来头太大的萝莉。

　　像这种皇家萝莉，基本上就是只能看不能吃的类型。更因为身份的原因，整个就是如同“豆腐掉到草灰里——吹不得打不得”似的，是一件极为尴尬的事情。

　　苏择当然是不愿意的，但是当时的情形却是让他无法拒绝。一方面是那几股意念造成的压力太大，让他几乎应接不暇。另一方面就是那位皇帝老儿太过狡猾，那张嘴太能说道，而且他的语言似乎有一种蛊惑人心的作用。

　　当然，如果只要一方面的因素，以苏择的意志力和智商水平，还是不会那么容易上套的。但夹不住两下夹攻啊。这么一番长谈下来，皇帝话中的几个逻辑陷阱，就让苏择上当了。再加上，他的大脑也是被那些威压搞得有些发懵，结果一时不慎，居然就答应下来了。

　　悲剧啊！

　　所以，他一出皇宫，就感到非常的不爽和极度的郁闷。他觉得自己被皇帝老儿给耍了。

　　那间偏殿里面的熏香，似乎有让人放松精神的作用，如果在平时，当然是一种有利于休息的东西，不过在当时那种情况下，却是让苏择意志松懈的原因之一。而那些隐藏在周围的强者，肯定是故意放出威压来配合的。

　　再加上这位皇帝陛下老奸巨猾，本身就有一流的口才，这么几个因素一加起来，苏择同学就可耻的掉坑里去了。

　　“该死的，这次大意了啊！”苏择现在真的有一种泪流满面的感觉。“太过分了！你一个皇帝，居然用这么多手段，来算计我一个小小的官大夫。真是太卑鄙了！太无耻了！太不要脸了！”

　　……

　　事实上，苏择虽然有些被算计的恼火，但他同时也非常奇怪。像自己不过是个官大夫，虽说比传说中的芝麻绿豆官大上那么一点点，但也大得极其有限。

　　按理说，作为大汉帝国的皇帝，如果要自己办什么事，也就一纸命令就搞定了，至于搞出这么多的花样吗？

　　不但苏择奇怪，如果不了解大汉帝国制度的，也会觉得奇怪。事实上，这并不是什么稀奇的事情。

　　因为皇帝虽然是国家的最高领导者，金口玉言，一言九鼎，但这仅仅是在理论上，或者仅仅存在于文学作品和乡野传奇中。在真正的历史上，皇帝也不是想干什么，就能干什么。

　　即使在地球中国的历史上，真正能做到一言九鼎的皇帝，恐怕也只有屈指可数的那么几个。皇帝们被手下的臣子公开打脸，下不来台，而且在事后也只能捏着鼻子认栽的例子，简直不胜枚举。至于“抗旨不遵”这种小事，那简直就更是太普遍了。尤其在汉唐宋时期，一些人简直就是以抗旨为乐，把皇帝们的脸蛋打得啪啪直响。

　　这还是没有真神的地球，在这个有真神存在，而个人力量至上的世界里，皇权受到的限制就更多。不但要受到世俗礼法、各个阶层力量的限制，更要受到神权的限制。

　　更重要的是，这里的大汉帝国并非是那种完全的中央集权制帝国，尽管这种中央集权制是中国王朝的主流，汉朝之后的政权，几乎都是这种体制。不但中国，凡是接受“大一统”观念的国家，都是这种主流思想。

　　但这个世界却不同，因为种种客观原因，这里的大型帝国都不可能成为完全的中央集权制，大部分都是封建制、联邦制或邦联制。大汉帝国就是一个混合了中央集权制、封建制，乃至联邦和邦联的混合型体制。

　　在大汉帝国的势力范围内，约有50％的领土是实行的中央集权制，有中枢派遣的官吏治理。还有40％的领土就是封建制了，由各个大大小小的贵族爵爷们管理。还有10％的领土，则是各个教会、奥术联合会、各个学院、大学等掌握了大量实力的结构自行管理。至于其他的藩国、属国，就算是联邦制或邦联制了。

　　在这种体制下的皇帝，当然更不可能为所欲为。

　　现在苏择这里就是这种情况，他本人已经是贵族一员。在这个世界里，只要贵族没有触犯叛国、渎神等重罪，没有拒绝因承担的义务，就是皇帝也不能剥夺他的爵位和领地。因为这些法律，是有着神祇的背书，其效力不是地球的法律可以比拟的。

　　“举头三尺有神明”这句话，在这个世界，可不仅仅是说说而已。

　　而这次事情，本身就是一件皇帝的私事，是在苏择贵族义务之外的事情。如果是走朝廷审批的正规程序，恐怕苏择连看都看不到，这道旨意就会被各科给事中们，以“不合法、不合理”的名义封还回去，搞不好皇帝还会被谏官们当场打脸。

　　再加上，苏择本身又是半显性的神脉者。不看人面，也要看神面，就算是皇帝，也不可能强迫他去做这种义务之外的事情。

　　但这件事情，对于皇帝本人来说，又相当重要。所以，他才会搞出那么多的花样，挖那么多坑，让苏择这个巴佬自己掉进去。这样一来，就成了私下的“友好”行为，就像民间的朋友之间互相帮忙一样，各方面都无话可说了。

　　……

　　就在苏择自怨自艾的时候，车队已经到了他入住的东风阁。

　　和萝莉坐在一起那两位女官的一个，这时就对苏择说道：“苏大夫，已经到了宾馆了，我们先去入住。那些食材，我会叫人送到你的居所，郡主今天的晚餐就拜托你了……”

　　这时，那些护卫骑士早就已经换成了警戒队形，其中一个走过来打开车门，请她们下车。

　　苏择勉强笑道：“知道了，晚餐时就让郡主过来吧……”

　　“郡主再见……”苏择习惯性的对那只刚刚下车的萝莉挥挥手。

　　那只萝莉明显愣了一下，也对他躬身回了个礼，用比蚊子还小的声音说了几个字，饶是以苏择凝液期的修为，也没听出她说的什么。

　　“靠，居然是只三无萝莉！我最不喜欢这种类型的萝莉了……萝莉，还是要活泼一点儿，才可爱嘛……”苏择在心里又是抱怨了一番。

　　一回到自己的庭院，看到没有外人在，苏择就气呼呼的发作起来。

　　“上当了！上当了！我这次可是被咱们皇帝陛下给忽悠瘸了！真是太过分了！居然让我当一年的保姆！”

　　此时露丝雅和唐萌萌正在大厅里，她们一边欣赏今天血拼的战果，一边开心的讨论衣服、首饰等等问题。看到苏择一副吃了狗屎的表情，都有些发愣。

　　“求德君，你这是怎么了？”露丝雅担心的问道。

　　“哎～～～别提了！我今天是一时不慎，就被咱们皇帝陛下给忽悠瘸了！”苏择气呼呼的把今天的倒霉事说了一遍。

　　“你们说说，我像个会带孩子的人吗？”苏择同学愤愤不平的说道。

　　“求德弟弟，你说那个让你照顾的郡主，是安平郡主吗？”唐萌萌想了想，问道。

　　苏择拿起一杯凉茶一饮而尽：“没错，就是安平郡主，好像是叫陈雪还是什么来着……”

　　唐萌萌点头道：“安平郡主陈雪？那就是安平公主和沧源侯的独女了……”

　　露丝雅问道：“萌萌，你知道这个郡主吗？”

　　“当然知道啦，报纸上都提到过。两年前的【西南之乱】，沧源侯全家殉国，只有他的独女因为没和他们在一起，才幸免于难……”唐萌萌说道。

　　“……【西南之乱】？那是什么？”苏择才到这个世界大半年，所以对这件事并不太了解。

　　唐萌萌介绍道：“……那是兽虏匪徒绕过了防线，侵犯西南地区的事情。虽然规模不大，很快就被镇压了，但是也造成了上千人的伤亡。沧源侯的领地正好是最早被兽虏攻击的地区，因为事先没有准备，他们夫妇是在城堡外视察领地时，被一股匪徒偷袭了。等到援军赶来时，他们夫妇都受了致命的重伤，还没送回城就死了……。”


第015章 安平郡主

　　“这次事件，两年前的报纸上都有详细报告。沧源侯夫妇就是那次战争阵亡的最高爵位。”

　　原来如此！怪不得这只萝莉是个三无萝莉，大概是因为父母的死亡，从而产生了心理阴影的原因吧。不过，这个什么沧源侯也太衰了吧，居然死在一群土匪手里……苏择暗想。

　　唐萌萌继续说道：“我听说，安平公主是当今圣上最喜欢的女儿，这次意外让圣上非常伤心。所以就把她的这个外孙女收养到宫中，亲自照顾。还把她母亲的封号给了她，如果不是大臣们强烈反对，这个陈雪就应该是公主了……”

　　“……据说，陈雪和她母亲安平公主长得非常像，所以特别得宠……”

　　“还有，现在沧源侯的爵位，好像是由他弟弟，也就是安平郡主的叔叔继承……”

　　唐萌萌不断说出很多关于皇室和新雒大佬们的八卦，听得苏择和露丝雅一愣一愣的。

　　其实这并不奇怪，因为这里有很多报刊杂志，都喜欢爆一些皇室等高层的小道消息，广大人民也对此喜闻乐见，这其实和地球上情形差不多。唐萌萌平时就很喜欢看这些八卦报刊的，所以对这些传闻、小道消息非常了解。这类小报的数量其实很多，只不过苏择对这些东西根本没兴趣，所以他从来不知道这些八卦消息。

　　通过唐萌萌爆出的八卦，以及皇帝等人透出的消息，苏择现在总算对这次的任务缘由，有了大致的了解。

　　陈雪以前也是一个很聪明很活泼的小萝莉，但大概是因为父母意外死亡的刺激太大，小萝莉受到了强烈刺激，不但变成了一只三无呆萝莉，就连身体也受到了很大的影响，得了一种怪病。

　　这是一种类似厌食症的怪病，在这两年里，她几乎一吃固体食物，就会反胃呕吐，只能靠着一些流质和半流质的食物维生。而且她身上还存在一种“郁结之气”，在不断侵蚀她的生机。

　　为了挽救这个外孙女，皇帝是想尽了办法，这两年里找遍了全大陆的名医，以及各教会的高阶祭司、巫师。但面对这种罕见的怪病，这些大腕们都束手无策，根本找不到根治的办法。无论是常规的医药，还是奥术、巫术、神术，甚至灵能法术、超自然能力……等等，只有能想到的法子，都一一试过，但最好的法子，也是仅能缓解和压制，却无法根治这种怪病。

　　所以他们只能使用一些治标不治本的办法，压制这种被称为“郁结之气”的病因，这两年以来，完全是靠各种名贵药材熬制的汤药，以及几种神术和超自然能力，才勉强吊住了小萝莉的性命。

　　但这样下去，也不是办法。虽然这些消耗对于财大气粗的大汉皇室来说，并不算什么。但是，最重要的是，据太极殿的太祝说，如果不能找到根治的手段，这种强行压制的办法，最多只能维持十年，小萝莉的生机就耗尽了，那个时候就连神祇也没办法复活了。

　　……

　　不过，这个事情在一个多月前，出现了转机。

　　那就是苏择的恶魔肉料理。

　　当时苏择搞了那场恶魔全席，让参加者们都吃得意犹未尽，由于恶魔肉的分量充足，很多人虽然当时吃不完，但也纷纷打包带走。其中有几位和皇室的关系好，就把这些难得的大补美食带回去，献给了皇帝。

　　以皇帝对安平小萝莉的喜爱，这些东西自然也少不了她的份。

　　以前安平小萝莉一直厌食，原本大伙对此也没有抱什么希望。把这些恶魔肉食品送给她，纯粹是按照常例的原因。因为皇帝有过命令，凡是各地上供皇室的美食，都要给安平小萝莉送去一份，哪怕她不吃也一样。

　　这原本是皇帝死马当活马医的想法，希望能以此碰上某种小萝莉可以吃的东西，不过以前那些东西没有一样她能吃的，都便宜了她身边的侍女、丫鬟们。

　　这位当今天子，虽然自己不是那种热衷美食的老饕，但为了安平郡主这个宝贝外孙女能正常进食，这两年他是着实费了不少力气，派人去世界各地收集各种美食和菜谱。

　　在安平郡主这里当差的侍女们，可以说是大汉帝国最有口福的工作。因为皇帝的宠爱，来自世界各地的各种山珍海味，小安平这里从来就没缺少过。有些甚至是连亲王、皇子都没机会尝到的东西。

　　原本以为这次也是一样的结果。一些闻到气味，被勾得垂涎三尺的侍女们，还指望着她又像以前那样把恶魔肉食品退下去，这样又能让她们大饱口福了。这些家伙甚至都在私下分配好了各自的份额。

　　不过，这一次的情形却让她们摔碎了一地的眼镜，那些看起来很普通的烤肉、肉干，刚一送到小萝莉面前。小萝莉那几乎凝固的平板表情，却出现了一丝喜悦。不多，只是一丝，如果出现在正常人脸上，几乎不会引起任何注意。

　　但要知道，安平郡主的表情在这两年以来，几乎就没变过，就像一尊泥塑木像一样。

　　要是一尊泥塑木像突然露出一丝笑容，这可是不得了的大事了。当时，那些侍女们几乎连下巴都惊掉了。

　　为了让安平郡主露出笑容，皇帝等人不知想了多少办法。但这小萝莉就像得了面部神经麻木症一样，什么办法都没有效果。皇帝对此非常头痛，无奈之下，甚至颁布了重赏，声称谁能让安平郡主真心的笑起来，就赏赐一千枚金五株，后来这个赏格已经上升到了五千枚金五株。

　　赏格之重，仅次于“治愈安平郡主怪病”（十万枚金五株），和“让安平郡主恢复正常进食”（五万枚金五株）两项事情的赏格。没错，近两年来，皇室最重的几项悬赏，都和安平郡主这只萝莉有关。

　　这些侍女们为了拿到这些个赏格，可说是绞尽脑汁、殚思竭虑。前两项难度太高，连众多太祝、尸解仙、大奥术师等传奇强者都没有办法，她们自然也没有指望。她们的主要精力，还是放在第三项悬赏上面。整整五千枚金五株啊，这笔钱几乎相当于帝国丞相一年的薪金了。以这些侍女的收入，就是干个二三十年都赚不到。

　　不过，无论她们想出什么花招，搞出多少无厘头的段子，都无法让安平小萝莉露出哪怕一丝丝笑容。

　　但是现在，小萝莉居然笑了！

　　虽然只有很少的一丝丝，但确确实实是笑了。周围的侍女们眼珠子都快出来了，都被雷到外焦里嫩。

　　不过，就在她们还没从震惊中回过神来，更加让她们瞠目结舌的事情出现了。

　　安平小萝莉居然拿起了面前的牙椟，伸到玉盘里，夹起了一块烤恶魔肉……对于正常人来说，这个动作实在太平常了，平常到不会有人去刻意注意。但对于安平小萝莉来说，这个动作已经有近两年没有做过了。

　　侍女们几乎连呼吸都屏住了，直盯盯的看着小萝莉的动作。

　　只见小安平夹起这块烤肉，拿到面前仔细看了看，有放在鼻子前闻了几下。然后，就这么放进了嘴里……

　　接下来的事情让侍女们的神经再次受到冲击，只见小萝莉吞下第一块烤肉以后，眼睛就弯成了两条缝，久违的笑容就这么突然的出现了。然后，她就像一个饿了很久的人一样，大口大口的吃起来。

　　直到把面前的两盘恶魔菜肴吃完，她才露出满意的笑容，摸着肚子说道：“真好吃！我还想吃……”

　　“噗通～～”一个侍女终于受不了这种刺激，极为夸张的瘫倒在地。

　　……

　　当皇帝得知这个消息后，自然是龙颜大悦，送来食品的奥术师，以及安平的侍女们都得到了不菲的赏赐。

　　但是接下来的事情，却更让他欣喜。据那些名医、高级祭司们检查，小萝莉身上的“郁结之气”居然在消退！虽然其中的原因，让这些专家们百思不得其解，但事实就是事实，安平郡主的怪病有了康复的迹象。

　　这个消息，简直让皇帝心花怒放，泪流满面。他马上下令收集恶魔，制作各种菜肴送去给安平享用。

　　其实恶魔肉这种东西，在大汉帝国虽然少见，但并不是什么稀世珍宝。一般平民可能一辈子都见不到一次，但在帝国上层以及法术界，却不是什么稀罕的东西。

　　因为恶魔身上的很多器官，以及血和骨头，都是重要的法术材料。“恶魔猎人”这项职业就应运而生了，虽然这行当的风险很大，但夹不住利润高啊。所以专门干这项工作的人，还为数不少。大汉帝国官方和一些民间机构，甚至还有专门的“狩魔队”。

　　以皇室的力量去征集恶魔肉，更加不是问题。半天不到，就收到了以吨计算的各种恶魔肉，甚至连最强恶魔——炎魔的肉都有。

　　不过，后来的事情，明显颠覆了一帮专家大腕们的常识。


第016章 苏择的“家族”

　　不过，后来的事情，明显挑战了专家大腕们的常识。

　　因为，安平小萝莉对后来的这些，由御厨们精心烹制的恶魔肉菜肴不屑一顾，又恢复成了三无萝莉一只。

　　御厨们也不死心，他们不认为那个叫苏择的家伙，在厨艺上能比得上他们这批专家。至于对恶魔肉的预处理，那更不是问题，这种技艺其实也就是一层纸，说穿了一钱不值。御厨们又不是外行小白，对这种一点即破的技艺，哪里会学不会的。而且在野外那种条件都能做到的事情，没理由在条件更好，人手更充足的御厨房做不到。

　　不过，无论他们换了多少种烹饪方法，做成多少种花样，都达不到那种效果。

　　这让众人几乎一致认为，前面的那些恶魔菜肴发挥的效果只是一个巧合。专家大腕们提出了种种猜想，从变种恶魔，到调料问题……等等。

　　幸好，苏择制作的恶魔肉干皇帝这里还剩有一些，他带着尝试的心情让人拿去给小萝莉试试。

　　结果马上就让那些议论纷纷的专家大腕们闭嘴了。

　　小萝莉大口大口的吃着苏择制作的烤肉，脸上又露出那种可爱的笑容。

　　这到底是怎么回事？！

　　在场的名医、高级祭司、御厨们都傻了，一个个的眼珠子都快掉地上了。

　　等到小萝莉吃饱之后，那些不死心的御厨连忙跑上去，抢着品尝盘子里的剩菜。他们倒不是抢菜吃，而是都想知道，这个叫苏择的家伙，到底有什么本事，能把他们的精心之作衬托成狗屎猪食。

　　不过，一品尝之后。更是让御厨想不通了。

　　苏择的烤肉虽然也算是超一流的手艺，但和他们比起来，并没有什么质的差别。苏择在厨艺上面，的确是有天赋，但再怎么说，他今年也才30不到。而这批御厨当中，有不少都是一二百岁的老鸟了，就算苏择再天才，也不可能比他们超出太多。

　　无论任何一个行当，一旦到了一定高度之后，基本上也就不存在什么质的差别了。尤其像厨师这行，俗话说众口难调，要让每一个食客都叫好的厨师，是不存在的。要在水平相当的厨师之间分出高下，是一件非常困难的事情。

　　因为对味道的评价，本身就是一件非常主观的事情。就算再客观的评价，最多也只能靠厨师的临场发挥。而临场发挥，经验又是占有极大的比重，和这些一两百岁的老家伙比起来，在经验这条上面，苏择同学实在占不了什么优势。

　　不要说那些御厨想不通，就连名医、高级祭司们也想不通。因为两种菜肴他们都尝了，却实在发现不了什么区别。两边的味道都很好，而且增加修为的特殊效果也同样具备，实在说不上那边更好。

　　皇帝倒是没有想那么多，反正对他来说，什么原因不重要，重要的是能治好安平小萝莉。既然只有苏择做的菜肴才有效，他就派人去当时参加了围剿行动的各方势力那里，花了很大力气，用双倍的恶魔肉菜肴，从那些人手里搞来了一些苏择的原作品。

　　甚至还请来了当时直接享用过恶魔全席的几位强者，让他们来说说当时的情况，并且也顺便对御厨们做的菜肴鉴定一番。看看到底是哪方面出的问题。

　　当然，皇帝的这个打算，再次可耻的失败了。

　　这些享用过苏择菜肴的人，也实在说不出苏择的做法到底有什么不同。不过分出两者的差异，倒是很容易的事情。

　　因为在他们看来，苏择的原版货增加修为的效果更加明显。按照金龙苍穹的说法，苏择的作品起到的增益效果，起码是那些御厨做的山寨货的三倍以上！

　　这个时候吃不出两者的区别，仅仅因为这些原版菜肴已经保存得太久，不是现做的了。

　　……

　　后来的事情，自然就顺理成章了。

　　之所以没有马上把苏择找来，也是出于慎重的考虑。毕竟苏择这家伙出现得太突然了，在一年之前根本就是闻所未闻的存在，天知道这家伙是从上面角落冒出来的。无论什么人，也不可能把自己的心肝宝贝交给不了解底细的人照顾，何况一个大国的皇帝陛下。

　　所以这段时间，皇帝是派出了大量人手去打探苏择的跟脚。什么行人监、职方司、风铃阁等等，帝国几个情报部门全都出动了，几乎是掘地三尺的在搜罗关于苏择的信息。

　　但结果更是让人不解，苏择这厮还真的像是从石头里蹦出来的，在大汉帝国根本就查不到和这个家伙有关的事情。唯一有些线索的就是精灵帝国，但那边知道的，也就是比大汉方面多了一点点。

　　根据精灵帝国情报部移交的资料，大汉的几个特务头子们也是一头雾水。因为所有的线索，都表明苏择第一次出现，是在“绿海荒原”那个鸟不拉屎的地方。关于苏择这家伙的来历，也完全是苏择他自己的说法。

　　国家机器一旦发动，尤其是大汉帝国这种超级大国，其能量是非常惊人的。

　　半个月后，“绿海荒原”都被一帮帝国探子翻了个底朝天。但理所当然的，他们什么线索也没找到。

　　不过就在他们快要放弃的事情，国内部分却传来了“好消息”。他们事先派遣的几批人马，似乎找到了苏择口中的“启蒙老师”，以及关于他出身的线索。

　　苏择口中的“启蒙老师”虽然语焉不详，但也很多方面暴露出了一些有价值的“线索”。

　　首先他们找到了从苏择手上流出去的一些东西，比如枪械、仪器等等，这些东西被送到各个专家大腕那里去鉴定。这些专家一致认为，这位苏择的“启蒙老师”肯定是一位高明的机械专家或炼金术师，而且从苏择本人的奥术修为水平和年龄来分析，这位高人起码是大奥术师。

　　这样一来，范围就可以大大缩小了。毕竟一位精通机械和炼金术，而且又是大汉背景，还是长期隐居的大奥术师，符合这些条件的，即使在整个大陆，也没有多少个。通过各方渠道，他们最终把目标缩小到了三个人身上。

　　不过这三位都是世外高人，奥术造诣高深无比，属于那种神龙见首不见尾的存在，只有天知道他们现在在哪里，甚至就连他们是死是活都不清楚。

　　最值得怀疑的，就是被称为“天机真人”的薛玄。这位大佬虽然在世俗知名度不高，可是在机械和炼金领域，却是无人不知的高人。不过，这位大佬在200年前，就不知所终，据说是去了“机械境”隐居，就近搞机械研究去了。

　　当然，皇帝也不是一定要把这些大佬找到面前来问个清楚。这些高人个个脾气古怪，皇帝这个职务，对于普通人或许很有震慑力，但对于这些人来说，还真没什么作用。

　　事实上，对于皇帝来说，只要知道他们的来历，并确认不会对帝国造成威胁，那就足够了。

　　当然，这三个人都是那种技术宅，对于他们研究之外的事情，根本没有什么兴趣。自然也谈不上什么危害社会，而这些人的性子，也不会干什么出卖国家的事情。

　　所以，这个关于苏择师承的事情，就算告一段落。如果苏择愿意透露，当然最好，就算不说，那也没关系。

　　……

　　此外，最囧的事情就是苏择的“身世”了。

　　大汉帝国的苏氏共有四支分家，分别是东山、清河、玉林、盛德等四支。既然苏择是苏家的，自然就出不了这四家。

　　当然，让情报部门这么肯定的最主要原因，是因为苏择身上的火神血脉。其他的都可以冒充，但这个神血却是绝对冒充不了的，所以苏择肯定是苏氏出身。就算不是苏氏，那也肯定是祝融八姓中人，即：己、董、彭、秃、妘、曹、斟、芈，苏氏出己姓。

　　其他的范围太广了，暂且不说，情报部门就先从苏氏四家开始查。

　　结果这么一查，还真被他们在清河苏氏查到了线索。

　　在二十几年前，清河苏氏的四房有一个叫“苏拓”的远支庶子，在带着全家前往海外殖民地移民时，船只出了意外，沉没了。一家子全都死光光，事后根据打捞出的尸体统计，却独独少了这家的一个婴儿。

　　当时苏家根本就没有当回事，只是把这事记在《家族记事》就算了事。毕竟清河苏氏太大了。像这种大家族，一个远支庶子的家庭如果没有出现牛人的话，是得不到家族重视的。

　　如果不是这次行人监上门考察，苏家对族内进行了大排查，那些管事的家老们是绝对想不起这件事的。

　　但是一查之后，众人发现，好像还真是这么回事。

　　那个活不见人死不见尸的婴儿，如果活到现在的话，年龄好像和苏择差不多呢。而且，在看到苏择的图像之后，族内有好些人都觉得，这小子的长相，就跟那个叫“苏拓”的倒霉远支庶子很相似嘛。众人越看越像，都觉得苏择很可能就是他们家的。


第017章 外焦里嫩的苏择

　　当然，苏家之所以那么肯定，最重要原因的还是因为神血。

　　苏拓那个倒霉蛋虽然只是远支庶子，但远支庶子也是苏家的嘛，同样是具有祝融血脉的神裔。

　　而且，在其他三个苏家，又没有发现符合这些条件的人存在。

　　所以清河苏氏就把这事认了下来，他们答应让苏择上门，去宗庙做最终鉴定。

　　于是，探子们就带着这个消息回到了新雒。

　　尽管两件事都没有最后确定，但也不知皇帝咋想的，马上就把事情给定了。

　　现在苏择还不知道，自己已经多了个便宜“老子”，还有一大家子便宜“亲戚”呢。要是知道的话，肯定被雷得外焦里嫩了。

　　所以这一次苏择接到的任务，简直说来就是给安平小萝莉当上一年的专职厨师监保姆。而且这一年，还是暂时的。

　　……

　　露丝雅吃惊的说道：“为什么啊？给她做吃的不就行了吗？为什么还要你当保姆？”

　　“我怎么知道啊……”苏择现在还是一脑门的官司。

　　什么启蒙教师，靠，还不是保姆！苏择在心里暗骂不已。

　　这次皇帝老儿给苏择封了个官——“郡主舍人”，秩三百石。

　　按照帝国的规定，公主们的下属可以设有：家令一人（秩六百石）、私府长一人（秩六百石）、家丞一人（秩三百石）、主簿一人（秩三百石）、管事三人（秩百石）、从官二人（秩百石）。除了家令、家丞是固定的，其他属员增减没有常规，主要是看这个公主是否得宠。

　　郡主的下属原本是比照公主的递减，比如郡主家令就是只有秩三百石。但安平郡主是个例外，因为皇帝的宠爱，虽然由于大臣们反对，没有被册封成公主，但这种待遇却是完全比照公主的标准来的，几乎就是把她母亲的待遇照搬过来了。

　　这个郡主舍人，其实也就是郡主的家庭教师，原本是不常设的，只有那些很得宠或很有天赋的郡主们，才会被派遣。但是对于安平小萝莉来说，这毫无问题。皇帝老儿一口气给她派了三个郡主舍人。

　　苏择咬牙切齿的想道：“老师？老子能教她什么？难道教她当厨师不成？”苏择非常清楚，这“郡主舍人”不过是名头好听而已，说穿了也就是照顾她的保姆。

　　……

　　这时，突然有人敲门，唐萌萌跑过去开门后，却看到一个宫装美女。

　　“呀……你是？”唐萌萌明显一愣，因为门外的这个美女，根本不是人！准确的说不是纯正的人，而是一个半龙人。

　　这个半龙女长着一头玉石色泽的头发，看起来白中带青，两眼却是红色。她的耳鬓伸出了一对玉石般的角，额头中间有一个明显的晶体，脖子后面的皮肤上，有几片晶莹如玉的细小鳞片。这些都是典型的半龙人特征，而且还是罕见的玉石龙血统。

　　半龙女笑了笑，拿出一个银牌晃了晃，说道：“我叫紫彩爱，安平郡主的家令，请问苏大夫在吗？”

　　“啊，他在，请进吧……”唐萌萌看清了那块银牌，确实是安平郡主家令的腰牌。

　　苏择请这位美女入座之后，就问道：“紫家令，请问您有什么事情？如果是晚饭的事情，现在还早呢……”

　　这个紫彩爱就是刚才和安平小萝莉一起，坐在苏择后座那个女官。

　　紫彩爱笑道：“苏大夫，圣上临走前交待，您想必对这件事有很多疑问，彩爱这是来为您解答的……”

　　她笑得很好看，就连看过无数美女的苏择，也不得不承认，这个紫彩爱是个很有魅力的女人。露丝雅和唐萌萌虽然也算是美女，但多少显得有些青涩，但紫彩爱却是那种看起来二十七八岁，将女性魅力散发到了极致的那种成熟御姐。

　　“嗯，既然如此，我就不客气了。”苏择想了想，有些问题还是先说清楚为好。毕竟这次的事实在太过离谱。

　　于是就开门见山的说道：“紫家令，我想知道，为什么圣上会选择我？嗯，我的意思是，既然我做的恶魔肉菜肴，能够给郡主治病，但也用不着让郡主和我一起生活吧？”

　　紫彩爱理了一下头发，很轻松的说道：“哦，这件事情其实很简单，因为郡主看到你就笑了。你大概也知道了，她以前是几乎不笑的，应该说不但不会笑，连其他表情也没有。所以圣上才会选择你……明白了吗？”

　　“看到我就笑了？？？！”苏择直接被这个回答雷了一下，好一会儿都没反应过来。他想到了各种可能，但这种答案明显超出了他的预见。

　　“为什么？？”苏择一脸黑线的问道。他还没自恋到认为自己已经帅得掉渣，王八之气一放，无论老幼通通拜倒的地步。

　　紫彩爱很轻松的说道：“这我怎么知道，恐怕就连郡主自己也不知道。或许是郡主和你投缘吧……”

　　操！等于没说！

　　苏择黑着脸说道：“这个问题就算了，那么……我很想知道，为什么同样的材料，同样的工序。那些御厨做出来的东西就不行？”

　　紫彩爱翻了翻白眼，捂着额头说道：“这个事情您大概问错人了吧，难道连您自己也不清楚？难道不是您的独家秘笈吗？”

　　“哪有什么独家秘笈？你当时又不是不在场，我和那几个御厨都是使用的完全一样的材料，连用的刀具盘子都是一样的，还能有什么独家秘笈？”苏择没好气的说道。

　　紫彩爱也是一脸的迷惑，她转着手指说道：“哎……其实这个问题，我们也感到很不解。难道会与您的神脉有关？毕竟神祇的力量是我们无法理解的，出现什么事情都要可能吧……”

　　这间事情其实是苏择最郁闷的，他当然不想给人当保姆，所以当时在皇宫里是毫无保留的，把恶魔肉的烹制方法传授给了那些厨师。按理说那些厨师也是超一流的大师级人物，以同样的条件制作，应该不会差到哪里去。

　　但是天知道怎么回事，安平小萝莉就认准了苏择的作品，对其他厨师的作品不屑一顾。而她当时在偏殿上坐着，根本就没有看见那盘菜是谁做的，但就是在这种双盲条件下，她仍然准确的认出了苏择的作品，这让苏择同学泪流满面啊。

　　可是，即使让其他人品尝，包括苏择自己，也在味道上分不出区别，仅仅是在服用后增加修为的特殊效果上，有很大差异。但这种差别，如果不吃下去，也是不可能分辨的。

　　不过，那个特殊效果的差异，倒是让苏择哭笑不得。自己做出来效果更好，这当然是好事，至少算是独此一家别无分店嘛。但估计也正是这个效果，才让小萝莉选择了苏择的作品，这就让他很无语了。

　　安平小萝莉又是靠什么分辨的呢？

　　而且最让苏择郁闷的是，他自己也不知道这到底是什么原因造成的。

　　“靠，总不可能是我真的有什么王八之气吧！这种事情连我自己都不相信啊！再说，好像也没有对食物起作用的王八之气吧……”苏择在肚子里郁闷的盘算着。

　　苏择缓了口气，继续问道：“……那么我要去领地，郡主也跟着去吗？我先声明，我真不会带小孩。而且我很多时间要用来修炼……”

　　紫彩爱狡猾的说道：“您平时的一切行为，我们都不会干涉的。当然，您也别忘了自己是郡主舍人，做自己的事情，也别忘了给郡主教授知识……”

　　“……我能教什么啊？难道教他厨艺不成？”苏择黑着脸说道，一提这事他就一肚子气。

　　紫彩爱风轻云淡的说道：“您太谦虚了，您不是会奥术吗？可以教她奥术啊……哦，听说你的武艺也不错，这也可以啊……”

　　这下子苏择没语言了，只得坐在那里生闷气。

　　“……哦，既然苏大夫已经没有疑问了，那么彩爱就告辞了。感谢您的款待……”等了一会儿，看到苏择被自己搞得哑口无言了，紫彩爱笑着起身，优雅的向苏择行了个礼，然后摆动腰肢，娉娉婷婷而去。

　　走到门口，她又回过头笑道：“噢，苏大夫，宫里的食材已经送到了。晚餐就麻烦您啦……再见！”

　　苏择实在无话可说，憋了半天才冒了一句：“卧槽泥马！”

　　这可是真是欲哭无泪，外焦里嫩啊！

　　露丝雅走过来安慰道：“求德君，其实这也不完全是麻烦事。至少您和皇室挂上了关系，这样一来，您打算拜师的事情，不久有了着落了吗？想必这点儿忙皇室也会帮的吧……”

　　“哎，别提了。至少这一年是没指望，你觉得他们会放我现在就去奥术学院进修？咱们皇帝说了，要等到安平郡主恢复了，就保证我去进修。”苏择郁闷的说道，其实这件事情才是最让他窝火的。

　　但他也知道，如果不答应的话，想必自己也进不去。虽然这里皇权不是那么厉害，但要让一个没根基的官大夫穿穿小鞋，那是绝对没问题的。

　　“吱吱～～～”突然，苏择又听到金蚕的叫声。


第018章 被神抛弃的大陆

　　“怎么回事？司命又不见了……”

　　苏择被金光叫进云鉴空间之后，发现司命又没了影子。整个空间里都找不到。

　　“金光，到底是怎么回事？”

　　“吱吱～～吱吱吱～～～吱吱～～”金光扑扇着翅膀，悬停在半空中，又短又胖的四肢拼命划动着，嘴里不停的吱吱叫。

　　它这是在描述刚才的情形，不过这家伙的表达方式实在太过玄奥，看得苏择一头雾水。靠它现在的手语水平是无法进行交流的，只能靠主人和灵宠之间的心灵链接来传递具体一点的信息，不过金光现在的智商可能就只能相当于两岁的婴儿，即使依靠心灵链接，苏择也只能了解个两三成。

　　司命发出强光，然后就不见了……这就是苏择总结出来的结论。

　　他立刻集中精神，在心里呼唤司命。自从上次“失踪事件”之后，苏择就发现自己和司命之间心灵链接更加强大了。很容易就能联系上，这次他发出了询问的意念。

　　司命很快就传来答复：“苏择，我在吃好吃的……等会儿回来……”其中的喜悦非常明显。

　　“靠，难道司命又去那个废土世界了？”苏择心里嘀咕着。

　　上一次司命回来之后，就告诉了苏择关于那个世界的一些事情。不过，虽然司命的智力比起以前来，上升了不少，但仍然是处于十三四岁少年的水平，所以在讲述事情时，也有些不分轻重。

　　它话里的那些内容，关于“吃”的部分，倒是占了七八成，只有很少一点是关于那个世界的。不过，对于司命来说，这已经相当不错了。要是以前，恐怕九成九都是和“吃”有关的内容。

　　虽然关于废土世界的内容，司命说得不多，但好在它把那边的景象直接传入了苏择的大脑，这样苏择也基本上对那里有了一定的了解。

　　那个世界的情景粗看起来，确实和游戏《辐射》里面的背景差不多。

　　本来应该是平原的地上，却有很多深深的坑洞和堑沟，这些坑洞和堑沟的外表有着非常规则圆形或直线，显得极不自然，明显是外力造成的。还有些残破的山丘，就更加明显了，比如：一座山丘的一半没了，或者在山体上多了一个透明的大洞。

　　至于那些污垢的河流、湖泊，奇形怪状的森林，以及那些恶形恶状的动物……怎么看都不像是属于这个世界的场所。

　　而且，事后苏择也去图书馆查找了关于各大陆的资料，没有发现任何与这些特征相符的地点。所以，他现在可以比较肯定，司命去的那个地方，应该不是在本位面。

　　以前苏择认为司命大概是无意中跑去的。不过，现在看来，司命大爷应该能够自由进出才对。

　　……

　　苏择现在已经知道，这个宇宙与地球所在的宇宙，是完全不同的。

　　地球所在的宇宙是很多星球、星系等物质组成，但这个宇宙却不同，这里似乎没有真正的星球。而且分成了很多层。按照这里的划分，也就是外层位面、内层位面和主物质位面三种形式。

　　主物质位面就是苏择现在的东西，这里的环境条件和地球没什么区别，是大多数生物生存的地方。

　　内层位面是自然的能量和纯粹的元素之地，处在极端的状态和条件之下。它们是建造宇宙的砖块和处于最初形态的基本物质和能量。

　　如果说内层位面是构成多元宇宙的原始物质和能量，那么外层位面就是此种结构的方向、思想和目的。许多研究宇宙的学者，将外层位面视为神圣的位面、精神的位面或是神性的位面，因为外层位面就是众神祗的家园。众神们当然也可以居住在别的地方，但只有在外层位面上才能够完全发挥实力。

　　不过，外层位面也并非仅仅是神祇的世界。其它生物也可以居住在外层位面中，其中一些是神祗的仆人和盟友，而另一些则是神祇的敌人。如恶魔们的老家——深渊位面，也是在这里。

　　除此之外，还有很多稀奇古怪，不好归类的位面、半位面，也是属于外层位面。“外层位面”这个概念，基本上就是个大框，只要不是主物质位面和内层位面，什么东西都可以往里装。

　　而这些所有的位面都是独立的，平行的。彼此之间可能有连接的通道，也可能没有。包容这一切的位面的存在，就是被称为“星界”的宇宙空间。形象的说，各个位面就像一座座岛屿，漂浮在一个叫“星界”的大海中。

　　所以从理论上说，“星界”可以通往任何一个位面或半位面，当然这也仅仅是理论上而已，事实上通过星界跨位面旅行，是一件非常非常危险的事情。

　　“……哦，这样看来，那个世界就是以及毁灭的伦斐大陆了吧……但是，不是说这个大陆已经被众神丢到虚空里去了吗？难道被丢出去的大陆还能形成一个独立的世界？”

　　苏择非常困惑，因为根据司命传输的情报，可以判断这个世界确实就是那个被恐鳌毁灭的大陆。但司命又是怎么跑过去的？还能自由来回。

　　“很好魔丸子？我靠，这什么破名啊！在名字也太脑残了……”苏择拿出一颗司命带回来的晶体，不禁有些哭笑不得。

　　直觉告诉他，这种像是茶色玻璃珠的东西非常有用，但苏择一直没弄懂，有到底有什么用。

　　想了一会儿，苏择还是把这珠子收了起来。既然司命那边玩得开心，苏择也懒得去管了。那边的小萝莉还等着他做晚饭呢。

　　……

　　伦斐位面。

　　当然，苏择并不知道。关于这个毁灭的大陆的消息，其实并不是没有记载，只不过是大汉帝国没有相关资料而已。

　　这是因为伦斐大陆被在三万年前，从主物质界剥离出去的。而大汉帝国是个外来户，才来了不到2000年，铁杆盟友精灵帝国也是外来户，不过是万把年前来的。而它们的那些本土附庸种族，以前的文明又是很低等的，没有完善的历史记录。

　　所以对于这个事情的了解，基本上只能靠从本土人类那里获得一鳞半爪的资料。大汉和大多数本土人类国家的关系，只能用恶劣来形容，自然不可能获得什么有价值的东西。

　　因此大汉方面对这个地方的记载非常稀少，只有在一些很专业的书籍上，有一点点简单的描述，苏择不过是没有找到而已。

　　当然，这种涉及位面和宇宙的知识，也不是什么人都有机会接触的。

　　如果像什么天堂山、世外桃源、万兽原野、深渊、地狱等位面，由于知名度极高，知道的人不在少数。但这些为大众所知的位面，在这个多元宇宙中，不过是沧海一粟而已。

　　但是像一些很生僻的、知名度极低的位面，只有一些专门吃这碗饭的专家，才会对此有些了解。

　　而这个有伦斐大陆形成的位面，恰恰就是后一种。它在整个大陆上，都没有什么知名度。

　　不单单是凡人不太了解这个位面，就连很多新生的神祇，对此都是毫不知情。但就算一些古老神祇知道有这么个地方，也对此选择性无视。祂们就算知道，也假装不知道，就算不得不提到这个大陆，也是尽可能的含糊其辞，一笔带过。

　　因为这涉及到诸神的脸面。毕竟这块大陆以前是被很多神祇守护的，可是就在祂们眼皮底下，一群低智商的怪兽就把这块大陆折腾得不成样子了，而看似至高无上的诸神，竟然毫无办法。最后甚至不得不壮士断腕，把整个大陆都抛弃掉。

　　而且就是这样，也还没有完全解决问题，一部分恐鳌还追到了现在这块大陆，最后是付出了多位神祇陨落的代价，才把这些怪兽干掉。

　　这是本土众神的一个奇耻大辱，对于这个会勾起祂们不快回忆的大陆，自然都是心照不宣的装傻了事。

　　当然，华夏神系和精灵神系都是外来户，本土众神的耻辱，跟祂们半毛钱关系都没有。在封神之后的漫长岁月里，祂们也在这个多元宇宙中探索着。

　　在这两个神系中，曾经也有多位神祇，发现了这个位面。事实上，这个位面并不是在多么神秘的地方，它很容易寻找。只要神祇们稍加跑远点儿，就会发现它。

　　毕竟剥离主物质位面的一块大陆，也是一件极为逆天的事情，哪怕是神祇也不可能轻易办到。当时本土众神即使是合力，也不可能把它丢得多远。那块被众神抛弃的大陆，却不知什么原因，居然形成了一个独立的位面。

　　但是，这个位面却有些怪异。华夏神系和精灵神系的诸神发现它之后，原本还想在上面发展势力的。但很快，随着了解的深入，祂们就像抛烫手山芋一样，把这个地方赶紧丢了出去。

　　并且，祂们还郑重的警告后来的新神们，不要到那个地方去发展。

　　因为祂们发现，在这个位面上发展势力，是一件亏大本的事情。如果在这个地方发展，多少老底都禁不住折腾，所以根本不值得投入力量去发展。


第019章 立教

　　……

　　当然，不信邪的神祇，也不是没有。

　　本土人类众神当中的晨曦之神罗斯塔，就是其中之一。这位强大的神祇也看中这个被众神遗弃的位面，祂是在一万多年前封神的，所以并不太了解这个众神的禁忌之地。他原本以为，以前的那些老前辈仅仅是出于面子问题，才不愿去那个地方发展。

　　但祂觉得，这种历史负担和他无关，所以就准备去那里建立自己的势力。

　　罗斯塔的好友当中有不少老资格的神祇，祂们都劝这家伙不要去冒险。但罗斯塔是一个极为自信的神，难听点说，就是刚愎自用，根本听不进这些劝告。

　　祂动用了自己教会的大批精英，还耗费神力打通了一道空间传送门，并且还降临了一个化身去那个世界。

　　但是，祂最终可耻的失败了！不到十年时间，他派遣的教会精锐就折损得七七八八，甚至连祂的化身都毁掉了。

　　这一次打击对罗斯塔以及晨曦教会的打击相当大，罗斯塔本身几乎从强大神力跌落到中等神力，而祂的晨曦教会，更是萎缩了近三分之一。可谓是灾情惨重，多少年积累的老本儿都赔了进去。

　　罗斯塔的遭遇不是第一个，也不是最后一个。

　　俗话说：“历史的发展是螺旋前进的”。相同的错误，相同的脑残事，也会在历史上不断被重复，要不怎么会有“重蹈覆辙”这个成语呢？虽然有了前车之鉴，但后面仍然有多位不信邪的神祇，跑去干同样的事情。

　　祂们或许认为自己的人品比较坚挺，或者认为自己的力量比较大……反正不管什么理由，祂们都觉得自己能够做到其他神祇做不到的事情。所以都信心百倍的投入到这个世界，准备大捞一票。

　　不过，不管这些神祇多么有信心，祂们都可耻的失败了。祂们之间的差别，仅仅止于损失的多少而已。

　　罗斯塔的损失还不是最惨的。3000多年前，有一位叫做扎诺尔的“歌声之神”，祂掌握了“歌曲、歌剧、歌手”等几项神职。这位老大为了扩张信徒数量，以便自己尽快提升神格，也跑去伦斐位面“投资”。结果输得一塌糊涂，不但输掉了内裤，连自己都整个赔了进去，陨落了……

　　……

　　既然众神不敢去，那么恶魔和魔鬼们呢？

　　要知道，伦斐位面是从主物质界剥离出来的，事先又被众神用大杀器洗过地，那上面就没什么强力存在了。没有神祇保护，本身有没有强力存在，这种条件的世界，是最容易攻破的。

　　按理说，这些神祇的敌人，是绝对不会放过这种机会的。

　　但伦斐位面的诡异之处，就在于此。它不但是众神的禁地，同样也是魔族的禁地。

　　无底深渊的恶魔帝王之一，第444层面“萨纳托斯”的统治者。这位号称“最强大的恶魔君主之一”的存在，也在这个诡异的地方栽了跟头，阴沟里翻船了。

　　这位恶魔大佬赔得相当之惨，差点儿就彻底玩完了。

　　因为他在那个世界失踪了！而且时间相当长。

　　他甚至已经被恶魔们宣布为“死亡”，连他的老巢第113层面“萨纳托斯”，也换了主子。直到800多年前，才重新回归，拿回了老窝“萨纳托斯”。

　　奥喀斯失踪的真相，以及回归的方式和原因尚不明朗，他本人对此一直讳莫如深。不过从他只要一提伦斐位面就火冒三丈的样子，可以分析他在那里吃的苦头绝对不小。

　　恶魔的结局如此，他们的老对头魔鬼也没能好到哪里去。

　　九重地狱的第六狱领主，鬼婆女伯爵维多利也同样在这里吃了大亏，赔得底儿掉。

　　因为她的实力大损，所以领主的位置被魔鬼女公爵格莱西雅夺取了。而她本人，则变成了新领主格莱西雅，房间里的装饰品……

　　……

　　至于其他的例子还有很多，这里就不一一例举。

　　总之，这个伦斐位面整个就一神憎鬼厌的地方，简直就是鬼神辟易啊。

　　如此的危险地方，自然谁也不敢再去了。不管是神祇还是魔族领主们，谁也不想再去试水深了，至少目前是这样，至于以后也没有不信邪的，那就是另一回事了。

　　因此，这个诡异地方，又被称为“魔化位面”。据说，这个名字是那位吃了大亏的晨曦之神罗斯塔取得，但想必魔界的领主们，是绝对不会认可这个狗屁名字的。

　　不过，司命大爷并不知道这些，呃，就算它知道了，恐怕也不会当回事儿。

　　因为它现在就在这个神憎鬼厌的地方，逍遥自在的享受美食呢。

　　“唔……真好吃……嗝……太好吃了！”

　　司命吞下了最后一个“很好魔丸子”，打着饱嗝对下面的仆人们说道：“……你们，做得很好！”

　　“吾主，伟大的司命神啊，感谢您庇佑卑微的我们……”下面的祭司们恭恭敬敬的趴在地上，向它祈祷着。

　　“吾主，请问您的神殿需要什么式样？您的神像虽然什么样的形象？”克伦威尔主教恭敬的说道。

　　嗯，没错，这个克伦威尔现在就是主教了！司命教会的主教。根据这个世界的惯例，在任何一位新神的教会里，只要出现了第一个正式祭司，那么这个人就是该教会的一把手——教宗。除非是神祇亲自指定人选，否则就是按照这个惯例办理。

　　既然司命神现在没有指定教宗的人选，那么克伦威尔就是它的教宗，凡间的最高代行者。

　　因为上次司命回去得很匆忙，他们还有很多问题没有问清楚。比如司命大爷掌握的神职是什么？教义是什么？神殿该是什么风格？……等等，立教可不是一件简单的事情。

　　当然还有最重要的，司命的形象是什么？这是涉及到了竖立神像的问题。虽然在有眼功的人看来，司命的形象就是大号的金丝棉花糖。

　　但如果要塑像的话，总不能整成一个金丝棉花糖吧？那也未免太没认同感了。要知道，即使是异类封神，在人类信徒显现时，大多也要变成近似人类的形象。就算不是人类形象，也得是看起来比较拉风的样子。

　　一个“金丝棉花糖”算什么？这也太不起眼了。

　　而且，最重要的是，克伦威尔等人都认为，现在这种“金丝棉花糖”形象，仅仅是司命神的化身之一，而且还不是什么正规的化身，恐怕也只是临时用的形象而已。这是他们以自己的常识判断的，因为不管什么神祇，都是很注重形象的。

　　神祇的形象其实是非常重要的，因为要拉拢信徒，首先就要打动信徒。而神祇的外部形象，就是给潜在信徒们的第一印象。

　　这就和现代的广告一样，商品的第一印象是非常重要的，再好的商品如果包装难看，第一印象就会大打折扣，会流失不少潜在用户的。

　　神祇虽然不是商品，但其中的道理差不多。这里的神祇虽然没有学过传媒学，但也懂得这个道理，所以为了取得信徒的第一印象，他们都会对自己的形象进行精心包装。

　　要么让信徒感到亲切，要么让信徒感到恐惧，要么让信徒感到震撼……无论从哪个角度考虑，总之要有视觉冲击力，要有吸引力，所以祂们的形象总是很拉风的。

　　但以司命现在的棉花糖形象，无论从哪个角度看，都很难让人感到什么视觉冲击力。

　　而神殿也是如此，要么高贵典雅，要么阴森恐怖，要么富丽堂皇，要么淡雅朴素……总之就是要符合神祇自身的形象，要让教徒们感到一种神圣不凡的感觉，而且还要尽量与众不同，以便于其他的神祇相区别。

　　总而言之，在这个宇宙中，神祇和教会的包装和形象设计，也是一门很深奥的学问。

　　一般来说，这些相关的内容，都是由神祇自己考虑的。除非是神祇明确委托，否则凡间的教会可不敢擅自做主。这种事情可不是开玩笑的，要是拍马屁拍到马蹄子上，那就太不划算了。

　　可咱们司命大爷只知道吃，那里会这些玩意儿。

　　“神殿？神像？教义？圣徽？教会？”司命想了很久，虽然它的思维核心里，存储了很多资料。但是现在的它，还不能融会贯通。所以这些问题对它来说，实在是有些难度。

　　老实说，它拥有的资料当中，关于宗教方面的内容还真不少。别忘了，苏择这家伙以前的第一志愿是成仙，第二志愿就是当一个大大的邪教教祖，对于宗教的资料，他自然收集得非常多。

　　司命平时就和他一起，就算没吃过猪肉也见过猪跑。但正是因为太多，所以司命大爷现在有些拿不定主意了。

　　以它的脾气，原本是根本不想理会这种问题的。不过这一次仆人们做得很好，为它收集了几十个“很好魔丸子”，让它非常满意。

　　而且最重要的是，它刚才在克伦威尔的思维中了解到，自己的“仆人组织”，呃，司命大爷就是这样理解自己的教会。如果继续发展壮大，那么以后收集到的“很好魔丸子”就会更多。而仆人们提的这些问题，正是以后发展壮大不可缺少的因素。

　　尝到甜头的司命，实在不想放弃这种好事，自然也只能尽量满足这些要求。

　　司命灵机一动，想到了苏择。于是它对这些仆人们说道：“……你们等一下，等我想好了，再告诉你们……”

　　等我回去问问苏择，苏择一定知道的……司命想。


第020章 封邑

　　帝国民部，田土司。

　　大汉帝国的民部，虽然也是从周代的“地官司徒”演化而来，但它与地球中国王朝的户部相比，却有很大的区别。地球中国的“户部”权利很大，掌管天下财政、民政，包括土地、人民、婚姻、钱谷、贡赋等。

　　但大汉的民部权利却要小得多，财政和金钱有太府寺掌管，税收贡赋归少府监管辖，粮食储备则是归司农寺管。它们的职能就仅仅是相当于地球上的民政部和国土局。

　　虽然这里的民部不再是朝廷的钱袋子和米袋子，地位比起地球的同行大大下降了。但帝国的户口和土地都归它们管，也算是相当重要的部门了，即使这方面它们也仅是有统计、核查、审批、划拨的权利，具体的管辖权归地方和其他职能部门。

　　现在苏择就是在这里办理封邑的手续，他的封邑具体该到哪里，就得靠民部的大人们来划拨。

　　原本按照帝国的惯例，只有卿级贵族以上的，才是由皇帝或朝廷大佬们合议后指定。而大夫级贵族的封邑，都是在民部经过抽签决定的。

　　这个抽签完全就是考验人品，如果人品坚挺，抽到一块膏沃之地，自然是上上大吉。但如果那天衰神附体，抽到一块狗不拉屎的烂地，那才是哭都哭不出来。

　　虽然皇帝事先打了招呼，但这个“大夫封邑靠抽签”的规矩却是烈祖皇帝定下的，就是祖宗家法。现在这位老大封神了，那就更是“神谕”。所以绝对不能更改，就连皇帝也不行。

　　当然咯，上有政策，下有对策是官场的一贯传统，无论古今中外都是这样，要是官老爷们连这点儿变通都不懂，那他也就别混了。

　　现在苏择就这么大模大样的坐在田土司的办公室里，房里的几个官员都是满脸笑容，热情得不得了。

　　这时，田土司的掌印郎中拿来一本土地鱼鳞册，笑着说道：“苏大夫，这是蔡某为您精心挑选的一批封邑。”旁边一位主事马上送上了纸笔。

　　田土司是主管全国天地丈量、统计、划拨的肥差，掌印郎中就是里面的主官，品级是秩比六百石，正五品。苏择现在的“郡主舍人”官职才不过秩三百石，从六品。中间差了好几级呢。但这家伙的态度却像是面对上级一样恭敬。

　　……

　　“蔡大人，这是……”苏择有些搞不懂。

　　因为皇帝打招呼的事情，他现在还不知道呢。他今天一来，就有官员非常客气的把他带到后面的办公室，而不是前面的办事大厅。

　　苏择也是第一次来办封邑的事情，还以为大家都这样呢。心里还在感叹，大汉帝国的官员真是热情。

　　蔡郎中连忙小声解释道：“您看看册子里，都有哪些合意的。看到合意的封邑，您就把那块地的编号写在纸上。到时候还要抽签，您多选几个……”

　　“……这本小册子里的封邑，都是咱们精选出来的，专门提供给向您这样的帝国栋梁。如果是一般人的话，那就是直接抽签了，根本不能先挑选。他们的封邑都是在大册子里的，可比这些差远了……”蔡郎中神秘兮兮的拍了拍册子，一脸巴结的说道。

　　“……”苏择囧了一下。我靠，原来是开后门啊。

　　不过他马上也明白了，这肯定是皇帝给的好处。想必昨天要是自己不答应，恐怕就只有去大厅拼人品了。而且最重要的是，既然抽签有猫腻，这些家伙能找出好的给自己，当然也能找出坏的敷衍自己。

　　到那个时候，想必无论自己的人品再怎么坚挺，也只能抽到狗不拉屎的烂地了。

　　苏择翻了翻那本册子，虽然名字叫做“小册子”，但起码也有十公分厚。他顿时就头大了，于是为难的说道：“哎呀……这么多啊，蔡大人，我才刚刚回国，对咱们大汉的土地不太熟悉啊……”

　　哼，既然皇帝老儿给了老子好处，那么老子就正好狐假虎威一番。苏择心里暗道。

　　“哦，对啊，看我这记性……”蔡郎中一拍脑袋，连忙说道：“……如苏大夫信得过咱们田土司，这事就包在咱们身上了。您在这里稍等片刻，咱们先为您初选出十几块封邑，到时候您再从中选择，这样可好？”

　　这话正中下怀，苏择连忙笑道：“哎呀，这真是太感谢您了。就是怕麻烦您，影响您的工作……”

　　蔡郎中脸上一点儿都没有“怕麻烦”的意思，正容说道：“苏大您是说什么话？这些都是咱们的分内之事嘛，哪有什么麻烦的……就是不知，苏大夫的要求是什么？”

　　“要求啊……”苏择想了一会儿，开口说道：“……最好靠海近点儿，领地里要有河流和树林，如果有湖泊那就最好了。至于田地嘛，我的要求到不是很高……哦，还有一点，距离城市不要太远，也不要太近……”

　　“好的，没问题”虽然苏择提了一大堆要求，但官员们丝毫没有不耐烦的意思。

　　蔡郎中对几个手下喊道：“黎员外，王主事，你们都过来，刚才苏大夫的话都听到了吧，你们先初选一遍。”

　　……

　　益州，昌河郡，右正阳县，泰康乡，石亭村。

　　这就是苏择同学最后抽到的封邑。这也是他最满意的一块地，虽然说最后是要抽签的，但苏择仅仅是说了一句“这块地很好”。于是这块地就从十个候选中“被抽到了”。

　　也不知道是苏择的人品坚挺，还是猫腻。不过苏择也不打算去追究，反正是对自己有好处嘛。

　　石亭村当中的42顷田地，以及同等数量的丘陵和树林，还有30“宅”住宅地。以后就正式属于苏择了。

　　这些土地的数量，比官大夫应得的标准多了一倍。当然这倒不是猫腻，而是因为昌河郡是属于边区，授田标准要比内地高一倍。其实这不算什么，最多的标准甚至可以是内地的十倍。

　　不过那种地方实在太艰苦了，基本上不是沙漠，就是冰天雪地，要么是沼泽，或者是濒临一线。苏择可不想去那种地方受活罪，或者当活靶子。

　　还是中庸点儿好，中庸才是王道啊！咱才不去和那些热血男儿争抢呢，那种艰苦的地方，还是留给他们去奋斗吧……苏择美滋滋的想着。

　　根据鱼鳞册上的介绍，这块封邑完全符合苏择的要求。靠近大海，最近的海岸线距离封邑不到30公里，有一条公路通往那里的县城码头。封地里有河流，有丘陵，有森林，还有一个小湖。

　　虽然这里是属于西南边区，但也已经开发了20年以上，无论气候还是土地，都是比较好的，而且周围有危险的生物，也基本上都被军队肃清了。可以说是非常好的地方，要不是确实处于帝国边境，肯定已经按照内地标准来处理了。

　　……

　　“苏择……我的教会的事情……”就在苏择高兴的时候，司命突然传来一道意念。

　　司命现在还是比较关心它的仆人组织。上次它从废土世界回来的时候，就把那些关于教会的事情，全都一股脑儿的丢给苏择了。让最信任的苏择同学帮它全权策划。

　　“司命啊，这些东西比较复杂，我还得好好想想……等我们去了封地，我再回一趟地球，保证给你最好的包装！呵呵，咱们既然要做，就要做好！”苏择笑道。

　　为一个宗教搞全套策划，又岂能是简单的事情？

　　就算苏择以前被朋友们称为“教祖”，而且他也曾经发起过建立“东方教廷”的讨论，但也仅仅是停留在嘴上而已，还没付之行动呢。所以说，尽管他的理论知识很不错，但实际应用还差得远呢。

　　而且，根据他的初步了解，司命的教会所处的自然环境，以及人文背景，都明显不同于东方宗教，绝对不能照搬自己以前的“东方教廷”的设定。基本上都要推倒重新做。

　　这可是一笔大策划啊！苏择现在兴奋极了。

　　其实对于这件事情，他比司命还重视。要知道，“当一个宗教的教祖”，就是他仅次于飞升成仙的第二理想啊！

　　以前在地球，没有条件玩这种事。可是到了异界，却更加没有条件玩。因为地球没有真神，只有你会忽悠，哪怕是一条狗，都能捧成神上神。

　　但是在异界却不行，这里是有真神的，如果只是忽悠而没有真正的神术，没几个傻瓜会相信。最重要的是，这里的神权相当牛逼，如果不是神祇自创宗教的话，是会被真神教会视为伪神，轰杀至渣的。

　　“哼，轮子教算个鸟，那些傻逼根本就是在浪费信徒资源！可惜啊，要是我的话……”苏择想到地球的轮子教、麒麟教、闪电教等邪教组织，不禁咬牙切齿。

　　“连那些个傻鸟二百五，狗屁不如的东西，都能搞出这种阵仗，老子难道还不行？”苏择对自己充满了信心。

　　他以前对这些个邪教就非常的眼红，同时也非常的瞧不起。因为他觉得，如果换成他来搞策划的话，绝对会搞得更好，而且绝对不会把教会搞成神憎鬼厌的东西。


第021章 奥术学院

　　新雒西北郊外，庆云山，新雒高等奥术学院。

　　办好了封地手续的翌日，苏择又和露丝雅、唐萌萌三人一起，去了新雒高等奥术学院。

　　新雒高等奥术学院位于新雒西北的庆云山，距离城区的直线距离约有40公里。

　　刚刚来新雒时，苏择就听很多人说过，这个奥术学院是全神州大陆最大的奥术学院，也是全大陆最大的学术类机构。开始他还没怎么在意，地球的那些大型学院，他以前接触得并不少。

　　在他看来，这里就算再怎么大，也不会比地球的那些巨型大学超出多少，所以并没有当回事。当然，那座夸张的塔式建筑，很“丧心病狂”就是了，地球上几乎找不出比它更高的建筑了。

　　前段时间由于忙着泡图书馆查资料，以及弄封邑的事情，苏择基本上连城区都没怎么去过，更何况城外的奥术学院。所以也没有亲眼去见识一番，尽管宾馆里的侍者、导游们，把这个地方吹得天花乱坠，但他还是不以为然。

　　可这次到学院来，那就是直观的见识了。尽管宾馆里免费提供的旅游手册，以及图书馆里面的资料里，都对这个地方有很详细的介绍，但百闻不如一见。

　　当在飞艇上亲眼见识到这个学院的外观之后，苏择被雷得说不出话来。

　　“太……太他妈的大了！太夸张了！太变态了！”这是当时苏择脑子里唯一的想法。

　　比起这座新雒奥术学院，地球上的那些所谓超级学院，简直就像是幼儿园一般的存在。

　　大！很大！非常大！真他妈大！

　　这就是所有人的第一印象，因为它实在大得有些变态。因为在苏择看来，这根本不是什么学院机构，而是一个城市。

　　“哪有占地几百平方公里的学校啊？这分明就是新雒的卫城嘛！”苏择感叹不已。

　　事实上，苏择如果仔细查阅这所学校的资料，就不会这么惊讶了。没错，这座超级巨巨巨巨型校区，以前本来就是新雒的一个卫城。在1200多年前，大汉帝国把新雒西北的卫城“庆云城”，交给了奥术师们设置法术研究院，以及办学校。

　　所以，即使现在，这所学院的地址仍然写的是“庆云县城”，历代学院的负责人，都同时兼职“庆云县县令”的官职。

　　只不过，现在的奥术学院的规模和占地面积，已经远远超过了当时“庆云县城”。当时的庆云城，城区面积不过六平方公里，现在已经超过了300平方公里。

　　这里给人的印象除了占地面积大之外，就是高！这里的高层建筑超级的高，超级的多。

　　这里最高的建筑就是大汉奥术联合会的总部——【九霄楼】，这座超级变态的塔式建筑，地面高度是833米，地球上最高的建筑是阿联酋的哈利法塔大楼，也不过828米。看起来似乎只是相差5米，但哈利法塔大楼是今年竣工的，而这座【九霄楼】却是450年前竣工的。两者整整差了450年！地球在那个时候，可是连200米的建筑都没有的。

　　【九霄楼】地面以上的部分，大约有220多层，另外还有30层左右的地下楼层。它的具体层数和楼层分布，都是机密。很多在里面干了一辈子的奥术师，也不知道这栋大楼到底有几层。

　　不过有传说，这里被大奥术师们使用了空间压缩术，制造了很多巨大的空间。而且还开辟了不止一个的半位面，所以它的面积远远不止丈量的这点儿尺寸。

　　大概是考虑到坚固性，这栋大楼是七节圆筒式建筑，主体分为七节，每一节都是截面为八芒星，下大上小的锥柱形。每一节都比下面一节的直径小一些。所以整体看起来，就是一个超级巨大的八菱锥子。

　　除了那座雄踞大陆高度第一的【九霄楼】之外，这个庞大的学院城里还有很多类似的高楼。比如在【九霄楼】的四周，就有十四座外表一模一样，高度520米的塔式高楼。这些塔楼的外形与【九霄楼】一模一样，就像是缩水版的【九霄楼】。

　　此外，还有几十栋高度在200米到400米的建筑，至于那些百米左右的建筑，就更是数不胜数了，数量绝对超过百座。

　　苏择还是第一次看到这么密集的高楼群，从天空上远远看去，简直就是一座塔林。

　　……

　　这他妈的还是学校吗？就是地球上那些特大城市，也没这么夸张的建筑群啊！！！

　　直到飞艇降落在学校的停泊场，苏择都没有从震惊中回过神来。

　　要不是这些建筑都有明显的华夏传统风格，如飞檐斗拱什么的，他都以为自己是到了一个科幻时代的城市。

　　说它是城市，其实也不能算错，反正除了皇宫和那一大堆中枢政府机构之外，新雒城里有的公共设施，这里都有。什么公园、市场、市内轨车……等等，这里全部都有。

　　至于这里比起新雒城还少了什么，那恐怕就是那些比狗还多的达官贵人了。在新雒城里随便丢块石头，都能砸到几个官员什么的，可在这里基本上看不到。

　　路上来来往往的，大都是穿着法师长袍的法师们，以及为法师们提供服务的服务人员，还有就是那些担任保卫工作的武士。像苏择这种穿着一身便服的外来人员，是非常少的。

　　这不奇怪，因为这里不是一个常规的城市，更加不是什么旅游城市，尽管在常人看来，这里有相当多的旅游景点。这里对外来人员有严格的限制，即使是在里面工作和学习的人，也有严格的区域限制。来办事的人，那都是有时间限制，而且审查相当严格。

　　至于只是跑来观光旅游的人？这里只有一句答复：对不起，本城是研究机构，不接待旅客！

　　苏择和露丝雅能来这里，都是打着送唐萌萌来校报名的幌子，而且苏择本人也有事情处理，才能顺利进来。就连露丝雅，也都是顶着随员的牌子。

　　苏择看了看周围，只见除了一些公告场所，几乎到处都是“关系以外，禁止入内”、“闲人免入”之类的牌子和告示，不由得有些郁闷。于是说道：“萌萌，我们还是先送你去学校吧。等把你送到目的地，我们再去联合会总部领取东西……”

　　这一次，苏择虽然因为皇家的干涉，没有拿到进修名额。但和他一起参加行动的唐萌萌，却因为本身的术士天赋和功勋，被奥术学院接纳了。

　　这个学院城这么庞大，当然也不止一个单位。这里除了是大汉奥术联合会的总部之外，还有【巫术学会】、【灵能协会】等法术方面的机构，当然他们的总部并不在这里，这里只是外派机构，以及联合研究机构。

　　学院方面，就有“帝国初级奥术学院”、“帝国中级奥术学院”、“帝国高级奥术学院”，以及“奥术研修学院”等十几个学校。

　　此外，还有“构装体研究院”、“外层位面研究院”、“内层位面研究院”、“炼金研究院”、“塑能奥术研究院”……等等上百个涉及各种专业研究机构。

　　现在唐萌萌去的地方，就是“帝国高级奥术学院”。

　　和地球的大、中、小学差不多，这里的法术类学校，也是分初级、中级、高级、研修四个层次。

　　初级奥术学校，基本上是教授一些基本的法术知识。一般来说，里面都是些小屁孩，通常有6年的学习期，能释放一级法术，就可以毕业或晋升到中级。而中级奥术学校，学习期是4到6年，毕业生一般都能释放三级法术，优秀分子可以掌握四级法术。

　　一般来说，只要是中级学校出去的法师，就大可以养活自己了。与地球的中学升大学不一样，要想从中级奥术学校升到高级奥术学校，不是那么容易的。两者之间没有地球那种高考的关系，它们完全是两个系统。除非是那种不得了的天才，否则中级奥术学校的毕业生，并不是马上就可以进入高级奥术学校。

　　只有那些被认为很有天赋或者某方面很有特长的人才，才会被吸收高级奥术学院。

　　像唐萌萌，她从中级奥术学院都毕业了三年，但如果不是她近年觉醒出了强悍的术士天赋，现在也不可能被高级奥术学院吸收进来。

　　……

　　唐萌萌要去的新雒奥术学院，位于学院城的北部学校区。

　　苏择他们坐上城内轨车，十分钟后就到了学院门口。不过，他们还不能马上进学院的大门，一个负责接待的服务生，把他们领到学院大门外的一栋建筑。

　　这里挂的牌子是“高等奥术学院事务所”，据那个服务生的介绍，凡是入校手续等所有的杂事，都要在这里办理妥当了，才能进入校区。

　　“……这不就是相当于地球学校的总务处吗？为什么还设在学校大门外，这什么破规矩？”苏择心里十分的不以为然。


第022章 学院里（上）

　　高等奥术学院事务所。

　　“苏大夫，您是代表唐萌萌学员的家属办理相关手续么？”接待苏择他们的，是一位负责此事的法师。他长袍上的一颗银星和两根金线，代表了他七级奥术师的身份。

　　“是的，我以官大夫的身份，作为她的家属代表，以及担保人……”苏择拿出了自己昨晚写好的亲笔担保书，以及爵位证书等等相关资料。

　　负责法师仔细看了看那些文件，又拿出一个晶体，在上面划动几下，点点头说道：“嗯……资料没有问题……”

　　他又拿出一份文件说道：“苏大夫，请在这里按上手印并签字……还有唐萌萌学员，你也要签字盖手印……”

　　半小时后，那个负责法师笑着说道：“很好，现在我这里的手续已经全部办理妥当，请当财务处缴纳学费……然后到证件处领取学员徽章等相关证明……”

　　“学费是多少？”苏择问道。

　　负责法师介绍道：“原本正常情况下，一年的学费是2000枚金五株。不过唐萌萌学员是有贡献积分的，如果她要以贡献积分抵扣的话，也是可以的。每一贡献积分抵扣10枚金五株……”

　　“哦，那就算了，我们还是交钱算了！”苏择摇摇头，心里暗骂道：妈的，你们倒是想得美！一个贡献积分才值十个金五株？这可是咱们拼命换来的。

　　这时，他旁边的一个法师走了过来，对他低声说了几句。

　　“哦，不好意思，苏大夫。我还不知道您是奥术联合会的银星荣誉学者……”他连忙拿出一本文件翻了翻，接着说道：“……苏大夫，按照规定，您的银星荣誉学者身份，可以让您除了自己之外，再保荐三名学员，受到优惠待遇。这样的话，唐萌萌学员的学费，就只需缴纳1600枚金五株……”

　　“什么？银星荣誉学者？这是怎么回事？”虽然遇到了打折，但苏择还是一头雾水。

　　“这个……我来解释吧……”旁边那位法师笑着说道：“苏大夫，由于您发现了恶魔肉的新用法，所以奥术联合会经过讨论，绝对授予您【银星荣誉学者】的称号。具体事宜，请您去联合会总部咨询……”

　　“晕，这样也行？……看来那次的恶魔全席，也没有白做嘛。”苏择想起了那次宴会上的几个高级法师，想必这个消息，就是他们传到联合会总部去的。

　　……

　　新雒高级奥术学院的风格根本不像个大学，倒是有些接近军事基地，不但里面的戒备非常森严，而且建筑风格也是接近堡垒。

　　至于什么宽敞明亮的教室，那是想都不要想！至少表面上看不出来，这里有地球风格的教室。

　　苏择他们进入学校时，起码经过了四次盘查，见到了三队游动哨。

　　其中一队还是机器人，呃，构装体部队。其中还有几个会飞行的构装体，它们的模样有些像是科幻片里的无人机，在它们的外表看不到螺旋桨、喷气涡轮之类的动力设备，就这么突兀的在空中飞来飞去。

　　“这是浴火鸟庚型飞行构装体，别看它们的样子不起眼，但法术能力非常强大，起码相当于一个11级塑能专精奥术师……”唐萌萌在旁边介绍道。

　　“靠，这不是魔法版的无人战斗机吗？”苏择暗自咂舌道。

　　旁边陪同的法师笑道：“嗯，看来唐萌萌学员对构装体很了解嘛，很多学刚来的员都只知道这是浴火鸟型飞行构装体，但直到具体型号的，还没几个……”

　　“哦，苏大夫对构装体也有兴趣吗？”这个陪同的法师叫张力，是一个年轻的六级奥术师，自我介绍是里面的高年级学员。

　　“呵呵，的确很感兴趣，我以前对这种东西接触得很少……”苏择毫不掩饰的说道：“不知道，这种东西有没有出售？”

　　“当然可以，您也是有施法者职业的。根据帝国法律，是可以合法拥有构装体的。在城西的市场区，就有各种构装体出售，还可以根据您的要求，进行定制。比如这个……”张力法师笑着从怀里摸出一个小小的构装体。

　　苏择一看，原来是一条银色金属构成的蛇，这东西顺从的盘在张力的手上，脑袋左右转动着。这个小生物看起来就像是一个精美的蛇形臂环，细致的表面的处理巧妙的补捉了四周的光线，双眼抛射出祖母绿色的光芒。

　　“这是构装蝰蛇，超小型构装体……这是本校的第三构装体研究小组开发的新型号，用起来非常方便，一个才1688金五株，绝对是物超所值……”张力热情的介绍道。

　　“来，白星，给苏大夫打个招呼……”他对那条蛇说道。

　　那条蛇居然口吐人言，向苏择点头说道：“您好，苏大夫，我是白星……”

　　虽然声音听起来像是那种金属摩擦声，但吐词很清楚。苏择直接愣了，他万万没有想到，这么小的一个东西，居然还有语言功能。

　　“这种构装蝰蛇的身体是由银、白铜、星铁等金属精心制作，眼睛则是正宗的绿宝石，期间使用了多种法术进行成形并精琢。它不但外形漂亮，而且智力相当高。最重要的是，它像真正的蝰蛇一样，具备毒液。它的身体内部有存储毒液的容器，每次装满之后，可以喷射六次。当然，你也换成酸液，或者麻醉液……我们那里有各种配套的液体……”

　　这个张力法师滔滔不绝的吹嘘着，那语气就和搞电视直销的差不多。

　　当然，他也不算吹牛，仅仅就雕塑的角度来看，这种构装蝰蛇就是十分令人着迷的工艺品。何况还有那么高级的人工智能，从它目前的表现看，起码比金光那家伙聪明多了。更不用说，还有毒液攻击的本事。

　　1688金五株这个价格，在苏择看来倒是合适的。

　　唐萌萌这丫头眼睛都直了，看着这小蛇就不转眼。露丝雅要好一些，但眼中的喜悦也是掩饰不住的。看来女性对漂亮的东西，就是没有抵抗力啊。

　　“哎，这个，等我们把你的事情安置好了，就去市场看看吧，到时候也给你们买一个……”

　　苏择看这两个少女的表情，就知道今天钱包又要出血了。不过，他确实也对这东西感兴趣，就算不给美女们买，他自己也想买几个来玩玩。

　　反正不过就是几千金五株嘛，老子有钱！苏择心里暗想。

　　“哦！太好了！”唐萌萌高兴的跳了起来。“不过，求德弟弟，我不要蛇，我更喜欢小猫！我要构装猫！”

　　……

　　苏择继续向唐萌萌的宿舍走，很快来到学院中间的广场。

　　这座广场周围以及中间，有很多的人物雕像，从打扮上看，都是奥术师。

　　苏择有些好奇的走了过去，看了看最近的一尊雕像，下面的基座上有这位人物的简介。

　　“三阳真人，魏氏讳子和，大奥术师，尸解仙。大陆历1610年8月5日生人，籍贯青州重扬郡太盛县……【炎晶储能理论】以及【炎晶充能法阵】发明者……大陆历2312年8月9日，成就尸解仙……大陆历2623年5月，奥术成就达到四十一级，冠绝帝国……”

　　“大陆历1610年的人，现在是大陆历3210年，那他……他岂不是有一千多岁了？”苏择惊讶的问道，因为他在简介上，只看到了出生日期，并没有看到死亡日期，里面也没提这个家伙死了。

　　张力一脸仰慕的说道：“是啊，三阳真人今年正好1600岁，不过他现在不太管事，只有在重大活动才会露面……”

　　操，1600岁！！！这里还真有千年老妖怪啊！！！苏择拳头都捏紧了，心里可说是百感交集。

　　妈的，四十一级的大奥术师是什么概念？那位牛逼上天的双星真人，也不过才33级啊。如果说双星真人是原子弹的话，这位老大就是氢弹了。

　　“这些雕像，都是我大汉立国以来的传奇奥术师……每一个都是奥术界的精英和天才啊！在这里塑像，就是我们这些奥术师的最高荣耀……”张力眼里都是小星星，感叹万分的说道。

　　“我靠！这里那是什么学院啊，分明就是魔法版的核武器基地嘛！妈的，这些不是雕像，而是大杀器的模型！！怪不得这里戒备森严……”

　　苏择心里在腹诽道。

　　“咦，这里怎么有一个外国人？？”苏择突然指着一尊雕像说道，这尊雕像的打扮和相貌，都明显不是汉人，也不是精灵，倒是像个西方人。

　　“哦，这位啊……他是卡尔萨斯真人，大陆最伟大的大奥术师。呃，他是古老的奈瑟尔帝国人，不是现在的黄头蛮夷……”张力认真的解释道。

　　什么？大陆最伟大的大奥术师？？

　　苏择都有些呆住了。

　　在这个大汉帝国里，几乎每一个国民，都具有强烈的民族优越感，据苏择所知，这里的人除了精灵，就没什么看得上眼的智慧种族。

　　居然能让具有极强优越感的大汉帝国奥术师们，承认是其是“大陆最伟大的大奥术师”！这个家伙什么来头？？


第023章 学院里（中）

　　什么？大陆最伟大的大奥术师？？

　　能让具有极强优越感的大汉帝国奥术师们，承认是其是“大陆最伟大的大奥术师”！这个家伙什么来头？？

　　卡尔萨斯真人？这名字听起来，真有违和感……苏择有些囧到了。

　　主要对于他来说，是一个把老外叫做“真人”，实在有些不习惯。当然他也知道，这里的“真人”是对传奇奥术师的尊称，倒不是像地球那样，是对修真者的尊称。

　　不过，这个名字听起来，有些耳熟啊。

　　老实说，苏择这家伙虽然想来这里拜师，但对于奥术的历史方面，却没什么了解。他只是对于法术和修炼方法有兴趣，对于奥术史上大拿们，却所知甚少。

　　“……他就是【屠神者】卡尔萨斯！被称为有史以来最强大的凡人……”唐萌萌在旁边解释道。

　　“没错，卡尔萨斯真人的外号就是【屠神者】！他一举消灭了两个邪神！其中一个是自称【至高神】的家伙，还有一个当时的【奥术之神】……”张力充满激情的介绍道，看来这家伙是这个什么卡尔萨斯的粉丝。

　　根据张力的解释，大约在一万多年前，在大陆的东北侧，有一个以奥术立国的超级帝国，叫做【奈瑟尔帝国】。这个帝国极其强大，国内的大奥术师比狗还多，现在这些看起来牛逼哄哄的大奥术师们，要是去了那个时代，恐怕连TOP100都进不了。

　　他们的魔法文明几乎发展到了令人发指的水平，当时他们全国就有多达几百座的浮空城。

　　没错，是那种漂浮在空中的城市，这些浮空城不但可以自由移动，还能上天下海，甚至还能进行空间跳跃，以及跨越位面移动等等……

　　这位卡尔萨斯先生虽然也是大奥术师，但在这么变态的国度里，自然也算不上什么。虽然他也不是籍籍无名之辈，但也谈不上路人皆知。

　　在大约5500年前，【奈瑟尔帝国】最伟大的大奥术师，帝国的精神领袖，近三千岁的伊奥勒姆失踪了。帝国的高层，以及他的朋友们，包括卡尔萨斯。都一致认为，他是因为严重依赖法术的力量维持生命，才不得不离开奈瑟尔，以免发生可怕的事故。

　　伊奥勒姆的下落，最终成为一个谜。

　　再获知了伊奥勒姆的失踪，【奈瑟尔帝国】的民众顿时陷入一片恐慌。

　　因为【奈瑟尔帝国】那强大的魔法文明，已经引起了神祇的不安。再加上这个帝国由于推崇奥术，对于神祇的信仰是很淡薄的，尤其是那些个大奥术师们，他们根本就不信神。

　　在他们看来，神祇也不过就是更强大的奥术师而已。任何一个神祇的教会，在这个国度都发展不起来。没办法，高层的大奥术师们根本不信，底层的绝大多数民众，则是宁可向大奥术师们祈祷，也不愿祈求神祇的庇佑。

　　当然期间也有着不少的冲突，甚至还发生过多次战争。因为这些新仇旧恨，神祇们对这个国家简直是恨之入骨，尤其是当时的【奥术之神】密斯瑞尔。

　　在那个年代，法术可不像现在这么普及，主要原因就是因为【奥术之神】密斯瑞尔的限制。现在施展奥术，都是法师们利用自身的精神力，把自己意念链接到内层位面，从而构筑法术。但在当时，却不是这样。

　　那个年代，施法要靠一个叫做“魔网”的东西，这东西相当于一个无形的能量网络。法师们如果要施展法术，就要利用自己的精神力，链接到“魔网”，然后就像现在从网络上下载文件一样，从“魔网”当下载法术。

　　说起来，“魔网”这玩意儿，就有些像是地球上的因特网。密斯瑞尔就相当于总网管兼总网监，凡是施法的人，都要首先得到祂的认可和监视。

　　一个垄断机构的弊端，想必很多人都知道，就像当年的电信一样，霸王条款什么的，那都是最轻的了。这位密斯瑞尔会做出什么事情，就不用多说了。除了高额的“使用费”，祂甚至还要法师们的生命力，甚至灵魂力量。

　　所以那个时候的法师很少。不过【奈瑟尔帝国】的出现，却打破了祂的垄断，大奥术师们发明了多种规避【奥术之神】的施法手段，有绕过魔网的技巧，也有从魔网非法下载的黑客技巧。他们甚至还建立了自己的“虚拟魔网”。

　　这些行为，当然引起了【奥术之神】密斯瑞尔的敌视。

　　不过，由于帝国的魔法力量太强大了，密斯瑞尔也不敢轻举妄动。尤其是那个伊奥勒姆，简直是个变态，强大到连神都畏惧。当然，如果是在外层位面，他肯定不是神祇的对手。但在主物质位面，神祇只能降下分身，或者以圣者的形态转世，但无论哪种方法，实力都要受到位面的压制，最多只能达到半神的水平。

　　而伊奥勒姆的实力，是绝对不亚于半神的，甚至在主场还能有虚拟神格。如果密斯瑞尔敢去的话，估计至少都是灰头土脸。既然没把握战胜他，只好按兵不动，等待时机。

　　伊奥勒姆虽然拥有极为漫长的寿命，但他再怎么说也是凡人，虽然奥术的力量使他活了3000年都死不了，但这种方法也是有极限的。所以在到达那个临界点的时候，他不得不在帝国消失。如果再不走，可能就要发生极为可怕的大爆炸了。

　　但是，他这个灵魂人物一消失，局面就坏了。蠢蠢欲动的神祇们，是觉得不会放过这个机会的，尤其是【奥术之神】密斯瑞尔。

　　因此，帝国的大奥术师们也担心不已，因为形势已经到了危急的边缘。

　　这时卡尔萨斯感到，一副无比沉重的担子压在肩头，那是帝国的前途。他觉得这该是勉力一搏，重振国家于危亡中的时刻了。同时，他觉得正好趁此机会，打破【奥术之神】密斯瑞尔对法术的垄断。

　　于是经过几年钻研，他创造出一种极为逆天的魔法，然后把它用在了自己的身上。

　　这个法术，就是“卡尔萨斯之化身”，历史上绝无仅有的一个十二级法术。一个利用了魔网漏洞的逆天法术。

　　它能够瞬间将奥术之神彻底抹杀，并让自己暂时接管祂的权限。

　　终于，带着新仇旧恨的卡尔萨斯，对那个【奥术之神】密斯瑞尔施展了这个法术，却绝没有想到这将会永久地改变魔法运行的方式。广博的学识，往往反而压倒理性的智慧，卡尔萨斯也不例外。

　　于是，在一瞬间，卡尔萨斯代替密斯瑞尔成为了这个世界的奥术之神！

　　当近乎无限的魔法能量和知识流进他的身体，他立即知道自己犯了一个恐怖而致命的错误：他得到的力量和知识是他这个凡人根本不能承受和拥有的！作为奥术之神，密斯瑞尔控制着魔法能量网络，随下界法师的召唤而有秩序地分配魔法能量，维持了整个宇宙能量网络的稳定，这也正是魔法之神的职责。

　　原本卡尔萨斯只是想解决奥术之神，并打破神祇对于魔网的垄断，在自己掌握魔网的期间，对其运作方式进行修改。

　　但卡尔萨斯根本没有这个力量，当他认识到这一点时，魔法能量网已经失去了控制，魔法能量象海潮一样冲出堤防涌向各个位面。在极短的时间内，所有魔法导致的影响都会翻上好几倍！

　　在这关头，【至高神】原本打算出手干预，在魔网出现不可挽回的毁灭发生前重新控制了魔法能量。但这位老大也失败了，魔网彻底崩溃，而祂本身，也因为摸了“高压电”，被来自内层位面的巨大能量干掉了。成了一个最倒霉的池鱼。当然，也有人认为祂并没有完蛋，只是受伤过重，在宇宙的深处沉睡。

　　但不管如何，这个世界的魔法规则从此改变，法师们再也用不着去受魔网的盘剥，可以依靠自己的力量施展法术了。而且，最重要的是，从此没有了所谓的【至高神】，也没有了垄断的奥术之神。

　　这对于法师们，以及其他神祇来说，当然是一个无比美妙的消息。

　　但是对于卡尔萨斯以及【奈瑟尔帝国】，这个举动却是一个悲剧。因为魔网崩溃产生的乱流，对各种依靠魔法运行的设备造成了极大的损害。

　　原本依靠魔法力量漂浮在天空的浮空城市，几乎全部无可挽回地坠落到了地面，上面的居民无一幸免……而卡尔萨斯也同时失去了他的生命，他的家族、朋友、城堡、人民……所有的一切，都伴随浮空城市的坠落而毁灭。在那一瞬间，即将失去生命的他，用最后一道属于神的视线，目睹了自己和伟大帝国的灭亡……

　　然而，卡尔萨斯依然被尊为有史以来，唯一一个靠着魔法达到神之境界，并杀死一位强大神祇的凡人，即便那只是昙花一现。

　　虽然在大陆的很多地方，这个卡尔萨斯是一个禁忌，毕竟屠神这种事情，对于当时的神祇来说，实在是太没面子了。但在大汉帝国和精灵帝国，这个老大的待遇却完全不同，简直是备受吹捧。

　　这其实很正常，凡是敌人反对的，我们就要支持嘛！

　　在大汉帝国，卡尔萨斯被吹捧成了一个追求公平、反抗暴政的，悲剧性的英雄。那形象，简直就是异界版的普罗米修斯。


第024章 学院里（下）

　　学院广场上的雕像起码有几百个，苏择急着去办事，当然也不可能每一个都去仔细瞻仰一番。也就是走马观花的看了一圈。

　　在其中，他发现了上次见过的双星真人和黑日真人两位大佬的雕像。

　　双星真人谢岳的简介倒是中规中矩，和其他的人差不多，也是出生时间、籍贯、主要事迹和成就等等。从上面的出生时间来看，这位老大今年已经有670多岁了。他最大的成果就是在大约400多年前，发明了“升气”的大规模生产法以及大量储存方法，并发明了“飞空船”这种革命性的交通工具。

　　苏择已经知道，这里的飞艇充填的升力气体就是“升气”。而这种“升气”这种东西，大概是这个宇宙特有的物质，它能产生比氢气还大的升力，但性质却像氦气一样稳定。

　　其实在很早以前，“升气”就被奥术师和炼金术师发现了。这种物质在主物质界虽然相当稀少，但在星界和气元素位面等异位面，却大量存在。只不过它通常和其他气体混在一起，很难分开，而且不好储存，因为它太容易散失了。以前学者们一直没有找到它的大量生产法，所以长时间以来，这种气体的产量极其稀少。

　　既然产量少，那么对它的用途研究，自然也非常缓慢。基本上在过去的几千年里，除了少数法术实验和炼金产品会使用一点，“升气”几乎没什么用途。

　　直到大陆历2766年3月，谢岳在一次实验中，偶然发现了自己发明的一个新式聚能法阵在运行时，会分离出了一种妨碍实验的废气。当他分析这些气体后，发现其中含有大量的“升气”。他的灵感顿时被触发，于是继续研究，经过多次实验，他终于发明了一种可以分离“升气”的法阵。又经过多次实验，在大陆历2768年5月，他以分离法阵为核心，发明了一整套“升气”制取设备。

　　其后他一直在研究“升气”的储存方法，经过几年的努力，又于大陆历2774年，发明了一种全新的气体储存方法——“固态化气体储存法”。这种方法最大的特点，就是将气体转化为固体。大家知道，同一种物质的气态和固体，体积可以相差几百、几千倍。

　　这种方法不但能可以大大缩小储存空间，而且还让这些气体变得稳定，不会像气态那样轻易散失。比如以前运输气体，必须用密封的容器，条件要求相当高。而现在只需像运砖头一样，直接丢在车上船上就行了。

　　有了这些条件，飞艇也就水到渠成。在大陆历2778年9月，第一艘飞艇就在谢岳的实验室里顺理成章的搞出来了。后来，他为了让自己的作品更方便的充气和排气，又发明小型化的气态—固态转化设备。这种设备比以前的同类小多了，可以直接装在飞艇上，如果要上升，就把固态的“升气”转化为气态，再泵入气囊，如果要下降，则进行相反的操作。

　　“真是了不起啊！”苏择由衷的赞叹道。以前他还以为，这位双星真人仅仅战斗力很逆天，想不到还是个大牛级的科学家和发明家。

　　……

　　其实不仅仅是双星真人，能够晋升传奇的奥术师们，基本上都是文武双全之辈，每一个都有很牛的学术成就和发明。比如那个黑日真人，他就是个牛魔王级的数学家和测绘专家，发现了星界精确定位法，一改以前那种考验人品的定位方法，使得星界旅行的安全性大幅度上升。

　　这是因为，奥术原本就是源自宇宙的本源力量，当学习奥术达到一定高度之后，如果还想更进一步，就必须深入了解各种现象的原理，各种物质的本质，直至宇宙的本源奥秘。

　　在这个世界有句谚语，就是很好的总结：“学者不一定是奥术师，但奥术师一定是学者！”

　　他们不但在战场上能当核武器使，而且在实验室还能当超级电脑使。怪不得这些家伙的地位那么高，像这种核武器兼超级电脑的存在，无论什么势力也是当成宝啊。

　　其实这很正常，在地球也一样，一个优秀的科学家就能让国家当宝了，要是这个科学家还能当核武器，而且还是可以重复使用的核武器的话……无论在那个国家，都是镇国活宝啊！

　　对于这些大腕，苏择还是很佩服的，他觉得如果换成自己的话，恐怕打死都搞不出这些成果来。

　　苏择大致看了看，这里的雕像里面大约有七成都是大汉的奥术师，还有二成是精灵奥术师，剩下的一成就是其他种族的奥术师。而在这一成里面，除了几个异类生物，基本上都是【奈瑟尔帝国】的大奥术师。

　　这里的大汉帝国虽然相当自大，但是对于这个已经灭亡的古代魔法帝国，还是颇为敬佩的。认为他们“有类华夏”，是正牌的文明国家。

　　能让高傲的大汉帝国有这种反应，其一就是因为华夏神系和土著人类神系的矛盾，以及帝国与土著人类国家的矛盾。

　　在以前的上千年里，双方爆发了两次大规模神战，双方都有多位神祇陨落，这已经是很难化解血仇了。至于世俗间的战争，那就更不用说了。自从大汉帝国的国境线冲出了西南半岛之后，双方可以说是十年一小打，百年一大打，至于边境冲突和小规模骚扰，那几乎是月月都有。

　　而现在的土著人类势力，当年不是【奈瑟尔帝国】的奴隶或附庸，就是被压得抬不起头的倒霉蛋。要不是【奈瑟尔帝国】完蛋了，这些势力根本发展不起来。而且，土著人类的神祇们，更是对奈瑟尔帝国这个无信者国家憎恶非常，即便是卡尔萨斯干掉了压在祂们身上的大山——【至高神】，也无法让祂们改变这种负面印象。

　　在这样的历史渊源下，土著人类势力自然不可能对奈瑟尔帝国有什么好感。在大多数土著人类势力和国家，奈瑟尔都是被描述成一个典型的邪恶帝国。

　　凡是敌人反对的，我们就要支持！

　　在这种指导思想下，大汉帝国和精灵帝国的宣传部门，都是开足马力的吹捧奈瑟尔帝国，以及他们的大奥术师。当然也忘不了给土著人类势力，进行不遗余力的抹黑和丑化。

　　这种宣传活动，除了给自己人打气，占据道德制高点之外，还能恶心一下土著人类。两国的宣传部门自然是玩得不亦乐乎，在这样的背景下，奈瑟尔帝国的形象自然是光辉伟大、文明高贵。

　　当然这只是宣传方面，最重要的还是因为【奈瑟尔帝国】那璀璨的魔法文明，这才是最关键的因素。

　　开玩笑，人家在五千多年前，就拥有像苍蝇一样多的浮空城，还有虚拟魔网等等各种逆天的东西……

　　更不得了的是，奈瑟尔帝国甚至搞出了“人造神格”！没错，当年的那群疯狂的大奥术师们，甚至有了一个制造神祇的计划！

　　据一些零散资料记载，这东西的最高效果，可以虚拟出神格等级九的存在，就是让选定的人暂时具有弱等神的力量。虽然有范围和时间的限制，但也是牛逼到爆的玩意儿。要知道，即使是真神来到主物质位面，也最多只能具备半神，也就是神格等级0的存在。

　　当时让诸神极为不安的，就是这个“人造神格”的出现。不过，建造这玩意儿的代价过于巨大，即使以【奈瑟尔帝国】的国力，也仅仅搞出了一个成品。也幸好如此，要不然诸神肯定会不惜代价的干掉【奈瑟尔帝国】，根本就不必等到卡尔萨斯搞出“魔网之灾”了。

　　像这么逆天的国家，大汉帝国的人就是再怎么自大，也不好意思说人家是蛮夷啊。就算帝国宣传部门的不要脸，可奥术师们还是要脸的。

　　别忘了，【奈瑟尔帝国】的那些逆天的魔法成就，现在大汉帝国才不过恢复了一点点儿而已。别说是虚拟魔网、人造神格这类丧心病狂的东西，就是那比苍蝇还多的浮空城，现在帝国的奥术师们都没点儿头绪呢。

　　……

　　当苏择在路上提到浮空城的时候，张力法师就说道：“哦，说到浮空城啊，您认识的双星真人，他现在就是在浮空城研究院……”

　　“啊……”苏择还真是有些吃惊，想不到自己这位预定的老师，居然还在玩浮空城。

　　于是他好奇的问道：“那么现在进度如何了？哦，要是不方便说就算了……”

　　“这没什么，这又不是什么秘密……”张力这会儿也很高兴，因为他刚才的推销有了结果，这位苏大款刚才计划购买十台左右的构装体。

　　“现在浮空城的研究，主要是卡在动力系统上。以前奈瑟尔的浮空城，是使用了一种叫做【密瑟能核】的玩意儿。但这种东西的制造方法和原理，都已经完成散失了。我国和天命帝国（精灵帝国）一起，已经联合研究了上千年，也没完全解决。真不知道他们当年是怎么搞出来的……”

　　张力一脸遗憾的说道：“现在我们虽然搞出了好几种能核，但是都达不到相同的效果，不是稳定性不足，就是出力不足……”

　　“哦，苏大夫，学院宿舍楼已经到了……”张力突然指着前面的一座高楼说道。


第025章 联合会总部

　　庆云城，城北交易区，胜偃构装商行。

　　刚刚一进商店大门，唐萌萌的眼睛就亮了，她飞也似地冲到橱柜前。

　　“哦，好可爱～～～”她尖声一声，抱住一只构装体小猫就不放手。“求德弟弟，我就要这个！”

　　“露丝雅，你看看要什么，自己选吧……”苏择很慷慨的挥挥手。

　　“好的，我觉得那只鹦鹉很可爱……”露丝雅也一脸喜色跑了过去，她的目标是一直七彩斑斓的构装体鹦鹉。

　　把两个少女打发走，苏择也站在大厅中间四处打量着。不过，这个大厅里，基本上都是那些小型的构装体。它们大都造型精致，外表华丽，而且又很大部分的主材都是贵金属或各种宝石，制作又是穷工极巧，看起来简直就是难得的工艺品。

　　露丝雅和唐萌萌都看到目不暇接，眼睛都不知往哪里停留，手上摸着一个黄金猫，眼里又看着一只水晶鹰。

　　不过，苏择的目标并不在此，他的目光只是在这些华丽得过分的构装体上停留了片刻，就转过去问道：“张先生，这些不是我想要的，那些大型的家伙呢？”

　　“苏大夫，请往这里走……大中型的都在二号和三号厅……”带领他们来的，就是那个推销构装体的张力法师。

　　苏择对这种异界版机器人非常感兴趣，毕竟地球现在的技术，还制造不出这种高智能的机器人。一方面是好奇，另一方面则是世纪需要。因为他有很多不便曝光的事情，如果用人类的话，实在不太保险。所以他就把目光投入到了这种异界版机器人身上。

　　不过，他要的机器人可不是眼前这些品种。在他看来，面前这些构装体太过华丽，更像是奢侈品或玩具，如果用来哄哄女性，或者摆阔倒是不错的选择。但如果真正要做事，还是要实用的家伙。

　　而且，现在他虽然已经有了封邑，但领民还没有着落。新的封地不知有多少事情，如果有了这些东西帮忙，还是很不错的。

　　现在这家胜偃构装商行，是这里最大最全的构装体专营商店，不但品种齐全，还接受各种订做。这家商行是那种研发、制造、销售一体式的企业，其实这里是高级奥术学院的产业，很多学生都在里面打工赚钱。毕竟高级奥术学院的学费和平时的研究费用，都不是小数目，要是全靠自己承担，还真没有多少家庭负担得起。

　　……

　　“请看，苏大夫，二号厅的这些构装体就是以中型为主……您看，这是铁丁九型铁魔像，目前国内最流行的多功能型号。不但能干各种活计，还具有相当于五级武士的武艺……哦，这是标准型号，这里有它的各种配件和武器，您可以按自己的需要进行配置……”

　　张力法师指着北边展示台上的一个铁人，口沫横飞的介绍道。

　　这铁人大约两米五高，看起来有些像是《机动战士》里面的扎古，让苏择很是囧了一下。

　　操，连扎古都有，就是不知道有没有高达？他心里嘀咕着。

　　“嗯，不错……再看看其他的吧……”苏择点点头，顺便瞟了一下售价。“单价5600枚金五株”……

　　这里的构装体确实品种繁多，人形的，兽形的，鸟型的，鱼形的……都有。

　　“咦？这个东西能飞吗？”苏择指着一只构装体问道。这东西长得很像《变形金刚》里面的激光鸟，翼展接近两米。

　　“这是风翼丙型飞行构装体，本系列的最新型号，当然可以飞，不过不能载人。一般是用于侦察或巡逻用，是很多冒险队和野外工作队的选择……”张力连忙介绍道。

　　苏择一看售价，17400枚金五株……妈的，看来会飞的东西果然要贵得多。不过这种东西没有必要买，我有阴煞，可比这玩意儿管用得多。

　　转了一圈，又来到三号大厅，这里就是以各种大型构装体为主了。

　　“这……这是……”一进门，苏择就被一台大家伙吸引住了。

　　这是一台像挖掘机的东西，大小也差不多，不过却有六条机械手，和十几条腿。

　　张力在旁边介绍道：“哦，这是地蜈蚣型劳作用构装体，主要是建筑、矿山和农场用得多，挖坑、起重、耕地、收割都能干。”

　　“好好好……不过就是有些贵，14万多啊……”苏择连连点头，又计算了一下自己的家底。

　　他尴尬的发现，如果按照前面的计划，他根本没有这么多钱买。

　　从地球那些死鬼那里搜罗来的黄金，他已经拿出大半换成大汉帝国的金五株，再加上卖军火的钱，数量也有五十万多枚。但现在看起来根本不够，这些构装体太他妈的贵了！而且，封邑的建设也是要花钱的，还有很多东西要在新雒采购呢，总不能在这里就全部花光吧。

　　虽然他的一号基地里还有不少的宝石、翡翠、玛瑙什么的，但这些玩意儿如果要折现，却不是短时间能搞定的。当然，这里也要收各种宝石，但如果现在拿来折现，不方便不说，肯定还会被狠狠压价的。

　　“妈的，看来还得想办法赚钱才行！”苏择暗暗咬牙道。

　　……

　　于是，苏择不得不放弃他的大采购计划，把预案压缩了再压缩。

　　他最终买下了12台“扎古”，和一台蝎子型的运输用构装体，当然还有露丝雅和唐萌萌的构装体“宠物”，以及相关的配件。一共花了19万6000多金五株，这还是他以【银星荣誉学者】的身份，让商行打折之后的价格。

　　“操！太他妈的贵了！一下子就花了20万金币！几乎是一吨黄金，这在地球的话，大概要折合2.5亿元吧……怪不得魔法文明的普遍性不如地球的机械文明，看来这价格就是一个重要因素……”

　　这一下子就花了2.5亿元啊！！！即使按照苏择那不太看重金钱的性格，也不禁大为肉痛。

　　不过仔细想来，这笔钱倒也不算特别贵。要知道，地球机器人的智能水平还有其他功能，都是远远不如这些构装体的，而且那些地球机器人可不止这个价钱的，最重要的是，以苏择在地球的身份，根本买不到。

　　“求德君，我们现在去哪里？”露丝雅的肩头上，停着一只很漂亮的构装体飞鸟，看起来像一只缩小的凤凰。

　　唐萌萌现在正在逗那只构装体小花猫玩。

　　他刚才购买的构装体，已经让商行送到自己的宾馆里，倒是不用自己去操心。构装体的价格虽然很让人肉痛，但服务工作还是做的不错的。

　　“嗯，我们去总部吧……”苏择点点头说道。

　　……

　　九霄楼，联合会总部。

　　苏择现在正坐在总部的接待大厅里，和两位少女聊天，等对方的通知。

　　“求德君，他们这次找你有什么事啊？”露丝雅好奇的问道。

　　“不知道，通知里没说……”苏择四处浏览者，这奥术联合会的总部大楼，其实并没有苏择想象中的富丽堂皇，这里的装修和摆设都非常简洁，全是以实用为主。

　　这些奥术师们基本上都是技术宅，想必也没有那个心思，去玩什么豪华。虽然联合会不缺资金，但他们也没心情去关注室内装修，对这些技术宅来说，与其浪费资金去搞什么华而不实的装修摆设，还不如多搞点有用的材料和设备。要知道，无论什么地方，研究工作都是再多钱都不够使的，这行当都是靠钱砸出来的。

　　现在苏择也明白了，露丝雅她们买的那种工艺品级别的构装体，很可能是这些奥术师专门放出来圈钱的。女人和小孩的钱最好赚嘛，想必奥术师们也明白这点，所以才专门搞出这种华丽得过分的产品。

　　“苏大夫，请您跟我来……”这时，一个年轻法术走过来，彬彬有礼的说道。

　　“麻烦您了……”苏择也回了个礼。

　　乘坐那种看不出原理的“电梯”，苏择被带到了第76层的一间会客厅。

　　屋里坐着几个人，看到苏择进来后，中间那位老人就站起笑道：“您就是苏大夫吧，自我介绍一下，我叫汤成运，18级奥术师，魔界生物研究院副主持……这位是我的副手，朱树青……这位是……”

　　双方见礼之后，那汤成运就直接开门见山的说道：“苏大夫，此次找您过来，除了给您授予【银星荣誉学者】之外，还有一件事需要拜托……当然，我们不会您白做，酬谢是很丰厚的……”

　　“哦，您请说，如果能办到的，我尽力而为吧……”苏择看了看这几位，发现他们的表情都是非常兴奋的。

　　“其实也就是和恶魔肉的菜肴有关，您虽然发现了恶魔肉有增强修为的效果，但是还不够详细。我们是这样打算的，厨艺方面您是专家，我们希望您能够利用超群的厨艺，将各种恶魔肉都实验一下。我们希望得到一个详细的效果……”

　　“恶魔肉由我们提供，此外，还有魔鬼以及其他异位面生物的肉，我们希望能得出一个详细的结果。当然，如果您需要的话，助手我们也会提供，期间的研究费用和各种材料，您可以拟一份清单，全部由联合会负责。此外，在此期间，联合会将给予您副主院的待遇……”

　　汤成运一脸兴奋的说道。


第026章 招募（上）

　　……

　　新雒，东风阁。

　　苏择带着露丝雅从奥术联合会总部回来之后，又进入了云鉴空间中。

　　空间里面还是老样子，那些【小有清虚天】留下的物品、箱子等东西，仍然摆在中枢玉柱周围。旁边放着一个蓄电池组，里面连出的电缆通过稳压器，正在为一台笔记本电脑供电。

　　司命这时就趴在键盘上看电脑，金光这“小乌龟”就坐在它旁边数铜钱玩儿，不时的拿出一个，塞进嘴里，咔嘣咔嘣的嚼着，那样子就像小孩子在吃薯片一样。

　　“司命，那些录像你看得怎么样了？”苏择走过去，拍了拍金光的脑袋，向司命说道。

　　“……这些都没有球赛好看……苏择，我想看球赛……”司命的语气有些心不在焉。

　　苏择囧了一下，只得说道：“……那么就再给弄一台电脑，你可以同时看……”

　　司命可不像人类那样，一次只能专注一样事情，它可是具有多任务处理能力的。这个能力却是前不久，才被苏择发现。

　　“苏择……这些东西有什么用？又不好吃……”司命伸出一根雾气触手，指着屏幕说道。

　　电脑屏幕上正在播放的是前苏联的1984年阅兵式。在看看播放菜单里面的目录，全是各国的阅兵式、大型运动会开幕式，以及各种大型庆典。

　　“这当然和你的教会有关啊，难道你不要把教会搞成最好的吗？”苏择有些无语，看来司命的智力尽管比以前高得多了，但还是像个小孩子。

　　于是，苏择不得不详细的解释起来：“这些东西都是地球上大型活动的实况录像，一个教会如果想搞得好，也不能缺少大型活动啊……”

　　“这些活动，就是我专门找来，给你做参考的……当然不用完全照搬，但其中有很多可以借鉴的东西……比如，这些活动上使用的徽记，你觉得怎么样，是不是很好看，很有吸引力？你可以从中选出一种，当做你自己的圣徽……”

　　苏择一边解释，一边操作电脑，从里面调出一个word文档，打开。

　　里面全是地球上出现过的，各个国家的国徽、组织的会徽、企业的厂徽，甚至家族的家徽等等各种标记，古今中外，甚至各饮食作品、游戏中的都有。

　　这些东西都是苏择花了几天时间，才从网上下载的。这几天他白天在异界忙活，晚上就溜回地球去上网，下载各种资料，也是够辛苦的。

　　“……苏择，你帮我选吧……我不知道那种好……苏择很好的，所以选的一定很好很好……”司命开始耍赖了。没心没肺的把事情全推苏择身上。

　　天啊，这叫什么逻辑？这家伙的样子那点儿像个神祇啊！！！？苏择真的有些欲哭无泪的感觉。

　　还没见过这么无赖，这么不负责的神明，连确定圣徽这样的事情都这么无赖。而且还被发了一张好人卡。

　　尽管司命大爷本身，可能并不把建立教会这件事儿放在心上，但作为司命大神“全权总代理”的苏择同学，却不能像司命那样撒手不管。

　　因为“立教当教祖”这事儿，可是苏择本人的第二大志愿啊。现在既然有了那么好的条件，他当然不会放过，自然要拿出十二分力气去做。

　　这大概就是皇帝不急，急死太监吧。

　　……

　　事实上，原本苏择是准备自己设计圣徽的，但是他临到头了，才尴尬的醒悟到，自己并没有美术设计的天赋呀。要是自己去搞，还不知搞出个什么东东来呢。

　　而且，这种事情也不好找其他人，如地球的专业设计公司去办。一是不好向人解释，毕竟为新宗教搞设计这种事情，在中国还是比较碍眼的，要是被有关部门当成邪教，被请去喝茶的话，就太冤枉了。

　　二是别人也不好理解。毕竟设计徽记，总得先知道徽记指代的是个什么东东吧。要是只让人家帮忙设计，倒是没什么问题，不过这种隔山打牛的设计，要搞的合适，那简直比中彩票的几率还低。

　　一个宗教的圣徽，也不是那么简单的。

　　最高明的设计，要符合该教会的理念、教义，肯定需要对这些东西进行深入的了解。当然目前这不现实，因为司命的教会现在还是个草台班子，理念、教义什么的，还八字没一撇呢。

　　其次的设计，则是要考虑到该宗教的历史和背景，使其具有深刻的含义。当然，这一条目前也无法满足。

　　所以就只能追求再次的方案，那就是醒目、好看、能第一时间吸引人。

　　这一条倒是可以满足，但这一条说起来简单，做起来难。苏择觉得，即使以那些专业设计公司的本事，也不太可能在短时间内搞出来。

　　要知道，宗教的徽记几乎是一旦确定，就不会改动了。而且这东西是要用很多年的，可不是那种用过即扔的一次性产品。所以还是要认真些好，苏择可不希望搞一个不伦不类的东西出来。

　　不过这也难不倒苏择，他自己虽然没本事设计，也不好拿出去让人帮忙。

　　但没吃过猪肉，总见过猪跑吧。他会“借鉴”啊！

　　异界的徽记当然不好借鉴，容易穿帮，但地球上的东西却没有那么多顾虑。地球几千年来，古今中外有为数不少的，设计得相当成功的徽记，这些东西不用白不用。

　　天下文章一大抄嘛，就看你会不会抄了。

　　所以苏择就去搜罗了一大批标记回来，给司命挑选。毕竟圣徽是给司命的，总得要让它满意才行。哪里想到司命大爷却耍赖了，摞挑子不干了。

　　让苏择很有一种一拳打在空气里的郁闷。

　　“好吧，我先选几个出来，你再来决定吧……”苏择真是哭笑不得。

　　这个事情还是等会儿再说，不是短时间能决定下来的，或者到时候多找几个没关系的人参考，要不在网上发帖子征集网友意见，反正老子马甲多。

　　苏择心里琢磨着，从空间里退了出来。

　　新雒那边还有一大摊子事情呢，他也不能老是泡在这里。

　　“苏择，你觉得我用球赛这个神职好不好？我很喜欢看球赛的……”苏择刚刚打开空间门，司命就在后面突然冒了一句出来。

　　苏择一个踉跄，几乎从空间门摔出去。

　　球……球赛之神？？！

　　这算什么东西？你该不会认为自己长得像个球，就可以当球神了吧……

　　“这个不合适吧，啊，关于神职的事情，还是等会儿再说吧……”苏择一脸黑线跑了出去。

　　……

　　新雒，白虎大道。

　　“露丝雅，大陆上有球赛之神吗？”坐在鸟车上的苏择，一脸囧相的问道。

　　“球赛之神？是球类比赛吗？你问这个干什么？”露丝雅一脸惊讶的反问道。

　　“哦，没什么，只是想了解一下宗教上的东西……”苏择的眼角都在抽搐。

　　露丝雅想了半天，才说道：“……好像没有专门掌管球赛的神啊，呃，如果是运动的话，倒是有的。黄头蛮夷的神祇，有一个叫罗斯塔的晨曦之神，祂的神职里面，就有【运动】……但我们席尔德琳神系的殿下没有，你们华夏神系的殿下也没有类似的神职……”

　　“哦，是这样啊……”苏择不禁暗想：司命这家伙的选择好像还不错嘛，居然捞了个空挡。

　　“苏大夫，已经到【帝国仕事总会】了……”前面的车夫突然说道。

　　“好的，你去停车场等我们……”苏择和露丝雅下了车。

　　“仕事会”就是冒险者工会在本地的正式官方名字，冒险者工会是民间的通称。这个【帝国仕事总会】就是大汉帝国仕事会的总部。

　　苏择来这里干什么？当然是招募人手！

　　要知道，苏择同学现在虽然有了一块封邑，但他还是孤家寡人呢，手底下连个跑腿的小弟都没有。像他这样的光棍大夫，恐怕是帝国绝无仅有的例子。

　　如果一直留在新雒倒也无所谓，但现在要去封邑了，总不可能还是这样吧。虽然他买了一打“扎古”回去当苦力，但很多事情还是需要人类下属去做的。

　　大汉帝国没有，甚至整个神州大陆也没有地球的那种职介中心，但也有起到类似作用的机构，那就是遍布天下的“仕事会”了。

　　仕事会在最初，确实仅仅是一个发布、接收各种冒险任务的机构。但随着社会发展，其职能也逐渐扩大，具有了类似地球职介所、猎头公司的功能。

　　【帝国仕事总会】是一座蓝色的九层大楼，古色古香的传统式建筑。当地人都叫它“蓝楼”。

　　“这位大夫，您好！欢迎光临本会，请问您有何贵干？”苏择还没进门，门口就有迎接的侍者上来招呼。

　　“嗯，我准备招募一批人手……”苏择看了看这建筑，随口说道。

　　侍者连忙恭敬的问道：“那您真是来对地方了，本会具有各方向的人才供您挑选，请问您准备招募哪方面的？”

　　同时，把苏择引进大门。


第027章 招募（下）

　　帝国仕事总会的接待非常热情，除了苏择的贵族身份之外，还有一个就是竞争激烈。要知道，“仕事会”可并不止一家，帝国仕事总会的牌子虽然大，但它也仅仅是第一家类似机构，才占用了这个名头。

　　在整个帝国，地方性的“仕事会”不算，光是全国性的就有好几家。就在距离帝国仕事总会不到200米，就是“蓝天仕事总会”的大楼，再过去几百米，还有一家“七海仕事总会”。

　　像苏择这样的大客户，要是因为态度的原因把人赶跑了，那可就太傻了。

　　侍者把苏择带到三楼的一间办公室，里面有一个正在看资料的中年人。

　　“大夫，这是本会的汪管事，您的事情他可以负责……”

　　侍者介绍道：“汪管事，这位大夫准备招募一批人手……”

　　“哦，欢迎欢迎……”那汪管事站了起来，热情的招呼道。

　　双方见礼之后，只有侍者奉上香茶和点心。

　　汪管事笑道：“请问大夫怎么称呼？不知此次您准备招募哪些人员……”

　　“我叫苏择。是这样的……”苏择点点头，把自己的情况说了一遍。

　　“哦，新的官大夫封邑啊。那您至少需要一名总管，2到3名管事，护卫也是不能少的，还有就是车夫、马夫、厨子、侍从等等……大概要30人左右……”汪管事熟练的脱口而出。

　　“这些是管理和后勤人员，那么有没有农夫和工匠呢？”苏择问道。

　　汪管事面有难色的说道：“当然也有，不过这些却没有多少现成的……”

　　“为什么，难道咱们大汉还缺工匠和农夫？”苏择有些吃惊。

　　汪管事连忙解释道：“哎，这个，就目前来说，的确很缺。因为我国现在正处于第四次大开拓时期，所以各方面都在招募工匠和农夫……就在您之前一个时辰里，我已经接到了十几个单子，都是新贵们招募工匠和农夫……”

　　经过解释，苏择这才明白，现在大汉居然是在闹“农民荒”和“工人荒”。由于前些年打下了大片领土，封了很多新贵出去。这些新封邑又怎么会不要人啊？

　　再加上帝国的几个海外殖民地前期开发得差不多了，现在正是建设高峰，那是到处搜罗工匠啊。再因为殖民地优厚的土地政策，农夫们受不了诱惑，大片的跑海外种田去了。

　　别说是正规的工人、农民不够用，就连那些战俘、奴隶都没剩下几个。

　　“那怎么办？”苏择还没想到会碰上这种倒霉事。

　　“呃……咱们华夏神裔的工匠、农夫，确实没几个了……”汪管事拿来了一堆的卷宗，一边翻阅一边说道：

　　“……苏大夫，如果您不嫌弃的话，我这里倒是有一批准备归附的石灵人。石灵人原本是不错的工匠，但不知怎么的，这批家伙的手艺却很差，再加上语言和习俗问题，所以很多人都没要……”

　　“……还有一批准备归附的穴戎人……数量较多的就这些，还有一些就是比较零散的异族……”

　　这里所谓的“石灵人”，其实就是通常西幻作品里面的矮人，而“穴戎人”就是“狗头人”。

　　在大汉帝国境内生活的异族也不算少，而且还陆续有归附过来的。只不过，除了巨龙、精灵等少数种族之外，其他的异族想要获得帝国的正式国籍，那是非常困难的。大汉帝国在异族入籍这方面，卡得非常严的。

　　要入籍可以，先学会汉语、汉字，使用大汉礼仪，再改信华夏神系。同时还要在帝国从军或工作一定年限。就是入了国籍，也还要一代人之后，才能算是正式享受国名待遇。

　　大汉帝国的风气虽然不是盲目排外，但对于招募人手，肯定是优先考虑同族。至于优待？这可不是地球，至于什么脑残无比的“外宾至上”、“异族优待政策”，在大汉帝国那是想都不要想。

　　所以这些异族在大汉不是那么受待见，除了特别优秀的，苏择这样的老板们都不太愿意雇佣他们。

　　……

　　苏择当然也是同样的考虑，但是现在也没办法，人家仕事会也不可能凭空变出人手来。只能考虑雇佣这些异族劳动力了。

　　“好吧，我要20个工匠，其中铁匠、木匠、泥水匠都要有……农夫要100个。先用咱们大汉的，不够的再用异族……”苏择只得说道。

　　汪管事也松了口气，他还担心苏择另找其他仕事会，于是连忙承诺道：“请您放心，本会的服务一向周到。您可以先带回去试用几个月，如果您不满意，我们可以重新为您物色……”

　　“好吧，那么其他人员总不会缺了吧……”苏择说道。

　　“这当然不会啦……”汪管事笑了笑，递了一份卷宗给苏择：“……先说总管和管事的人选吧，您看看这几个怎么样？”

　　“柯以铮，字隆邰，年龄43岁。新雒管理学院毕业，5级博学士，5级巫师，擅音律、礼仪……”

　　“黄楚翰，字子晟，年龄40岁。新雒中级奥术学院、新雒商业学院毕业，5级经济师，4级奥术师。擅长经商、法术器材制作……”

　　“水易，字行之，年龄46岁。新雒中级奥术学院、新雒农业学院毕业，7级农艺师，5级自然修士。擅长森林管理、农业技术……”

　　上面的人选有十几个，苏择看了一会儿，才从上面选出这三个人。

　　“嗯，暂时就是他们吧……至于具体职务，等回到领地在安排……”苏择在这三个人名字上画了圈。

　　汪管事在旁边恭维道：“呵呵，苏大夫您的眼光可真准，这几位都是非常优秀的人才。他们以前都是在海外闯荡，这里是因为赚够了经验，才回国发展。他们的资料也是刚刚交上来，您的运气真好……”

　　“嗯，他们现在人在哪里，我想和他们谈谈……”苏择不以为然的说道，哪个商家不吹嘘自己的商品。

　　海龟？海龟又咋了？这里的海龟可是不值钱的。在这里大汉帝国就是最牛的，真有本事的国民，都是国内干活，鬼才去那鸟不拉屎的海外呢。

　　所以，苏择想和这三只海龟见见面，面试一下。

　　汪管事答道：“哦，他们现在都不在公会，我马上通知他们，这需要一点时间。要不这样，我们先去挑选护卫人选，这三个人，我就通知他们明天去您住所。您看怎么样？”

　　“好吧……先去看看护卫人选吧……”苏择想了想，反正也不急这点时间，也就同意了汪管事的安排。

　　……

　　仕事会校场。

　　指着场上正在展示武艺的几个人，汪管事笑着介绍道：“苏大夫，您看，这几位都是相当优秀的武士。他们都有5级以上的信用等级，完全值得信赖……”

　　在这里，冒险者们要取得信用等级，是和任务完成率和信誉评价直接挂钩的。基本上信用等级高的冒险者，就很少出现坑害雇主的事情。

　　“嗯，求德君，那个使长枪的不错啊，应该是9级武士了……”露丝雅突然说道。

　　只见场中一个身穿软甲的年轻人，正在展示枪法。一条八尺长的木棍在他手里耍得如同灵蛇一般。俗话说内行看门道，外行看热闹。

　　苏择和露丝雅都是内行，自然一看就知道水平如此。苏择以前练八极和形意的事情，也玩过大枪，对于这枪法，还是有些研究。但这人的枪法绝对超过了苏择，甚至连以前教苏择武艺的老师，也远远比不上。

　　“嘿～～～”只见那人低吼一声，木棍一抖，挽出一个斗大的枪花，顿时出现了九个枪头。

　　他手臂微动，长枪迅如闪电般的刺了出去，只听“噗～～”一声闷响，他身前九个靶子的红心上，同时出现了一个透明的窟窿，但靶子本身却纹风不动。

　　只见再一回枪，枪头又刺向旁边一个巨石……

　　“轰～～～”那巨石居然像炸弹一样猛地炸开，碎石飞了一地。

　　要知道，他现在用的只是一把练习用的木棍。而那几个靶子，却都是易碎的泥板。他不但同时刺穿九个靶子，让泥板纹风不动。而且那个窟窿周围光滑无比，周围连点裂纹都没有，就像本身就是这样的。

　　至于那块巨石足，却是坚硬的花岗岩，体积有水牛那么大。他这一棍捅去，就把这石头轰杀至渣了，最大的碎块也不会超过拳头大，而那根木棍却丝毫无损。

　　这得是多么高明的修为才能做到啊！他现在只是用木棍，可要是他拿的是真正的长枪呢？

　　以苏择的了解，以当代地球的武术家们，几乎是不可能做到这种程度的。

　　“好枪法！好枪法！”苏择忍不住鼓掌笑道：“……不错，不错，确实不错！汪管事，那个人是谁？赶快介绍！”

　　其实刚开始，苏择开始就注意到了那个家伙。自从进去凝液期之后，苏择对于这些高手的气息是非常敏感的，他一到这里，就发现这人身上有一种强烈的气场。

　　“……哎，这个是？”汪管事明显一愣，不过他马上跑过去把那人带了过来。

　　“在下静和郡吴奈，字义浩，见过苏大夫……”这人向苏择行礼道。他长着一张娃娃脸，看起来年龄不会超过30岁。


第028章 来到封邑（上）

　　A世界（地球）时间：公元2010年10月15日。B世界时间：大陆历3210年4月10日。

　　大汉帝国，益州，昌河郡，右正阳县。上午。

　　地球历史上的益州，是包括了现在的四川、重庆、贵州、云南大部分地区。异界的益州当然不一样，它仅仅是汉朝时穿越来此的难民们，为了纪念故乡而取得名字。不单单是益州，大汉帝国的很多地名，都是直接照搬了地球汉朝时的地名，这大概是另一种意义上的“侨州”、“侨郡”、“侨县”吧。

　　不过也有相同之处，它们都是位于帝国的西南角。地球的益州是个内陆地区，但这里的益州却是个临海的地区。

　　益州现有17个郡，一个府，即：七台、万江、春集、下孟、东案、乐天、亮岩、文蔚、双槐、柳石、沁阁、吉庆、安溪、寒亭、昌河等十七个郡，以及连川府。

　　其中的“郡”大致相当于现代的地级市，下面管辖几个到十几个县。而大汉的“府”却很独特，这种行政单位与“郡”品级，但按性质划分却有两种。

　　一种是“民用府”，主要是重工业中心，有些类似现代的直辖市。大多是一些帝国中枢投资建设的巨型战略性企业，如钢铁厂群、能量厂群等等，以及配套的各种上下游企业。另一种是“军用府”，主要是军事战略要地，通常是大兵团营区、舰队锚地。

　　当然，这种划分也不是绝对，有些府是军民两者兼而有之的，比如这里的连川府就是如此。这里有帝国最大的炼铜厂和锌、锡、铅等有色金属冶炼厂，同时还是帝国海军第四舰队的锚地，征西都督府的驻地。

　　此时，一队从东北方飞来的飞艇，绕过了连川府上空的禁飞区，从外海方向拐了个弯，继续向西方飞去。

　　这一队飞艇共有七艘，六大一小。这六艘大飞艇都是那种可以载客200名到300名的大型飞艇。其中有三艘大型飞艇上，有大汉皇室的徽记“赤龙盘金鼎”，还有3艘飞艇上绘有奥术联合会的“河图”徽记。

　　最后还有一艘小飞艇。只要是熟悉飞艇的人，一眼就可以认出，这是北河飞空船厂出品的流行产品，可以载客18人的“瑞云”型飞空船。

　　和另外六艘大家伙比起来，这艘小飞艇简直毫不起眼，就像是混在鹤群里面的鸡。这艘飞艇上也有一个徽记。不过，恐怕帝国最牛的纹章专家，也认不出这个纹章是哪家的。没办法，这很正常，这枚纹章应该是第一次出现在这个世界上。

　　这个徽记位于飞艇的艇身正中，主体图案是一枚红色五芒星，上面有两把金色的斧头和镰刀互相倾斜交叉着。在加上飞艇头部的鲨鱼嘴和鲨鱼眼。如果是地球的电脑玩家们，只要看上一眼就会惊呼：“基洛夫飞艇！”

　　没错，这艘飞艇完全把自己打扮成了，电脑游戏《红色警报》里面的“基洛夫飞艇”的外形。只不过，这艘“山寨基洛夫”的体积实在太小了点儿，看起来不但没有正版基洛夫那种邪恶的美感，反而显得有些可爱。

　　“妈的！飞艇小了，再好的效果都出不来！”咱们苏大夫此时正在“山寨基洛夫”的驾驶室里，暗自咒骂着。

　　他羡慕的看着周围的大飞艇，喃喃自语道：“……飞艇，男人的浪漫啊！就是要凌霄型、鲲鹏型这些大家伙，才够劲嘛！这瑞云型实在小了，COS起来一点儿都不爽！”

　　是的，这艘“山寨基洛夫”就是苏择苏大夫的座驾。

　　前几天，他在新雒终于找够了人手，并购置了领地使用的各种物资。就动身去自己的封邑了。

　　尤其有安平小萝莉这个皇帝老儿的掌上明珠在身边，皇室方面就派出了三艘大型飞空船专门来帮忙运输。而奥术联合会也是因为需要苏择的合作，也派了一批人手跟他一起来封邑。联合会急着开始工作，同时也为了保密，自然也是派了专用的飞艇过来。

　　既然大家都决定坐飞艇来，苏择也索性去买了一艘，本身他也对这东西很眼热，早就想买了。要知道，飞艇这种巨大的家伙，可是很多男人的梦想啊。

　　原本他是准备买一艘又粗又大的家伙，来COSPLAY《红色警报》里面的“基洛夫飞艇”。但郁闷的是，大型飞艇实在太贵了，苏择当时只剩下不到1万金五株，只够买这种小家伙。

　　苏择的“基洛夫之梦”只好将就一下了，买下了这种外形最接近的瑞云型飞艇，又找了一家专门从事飞空船装饰的商行，把基洛夫飞艇的图样交给他们，让他们依葫芦画瓢，山寨了一艘缩水版“基洛夫飞艇”。

　　这飞艇开始还是勉强满足了苏择的“飞艇梦想”，但东西就怕货比货。如果单独来看，这艘山寨基洛夫飞艇还是不错的，可一但和皇室、联合会的大家伙一比，就只能自惭形秽了。

　　……

　　“妈的，等老子有了钱，一定要卖更大的飞艇。基洛夫一次就订做两艘，用一艘，烧一艘……”苏择暗自咬牙切齿的嘀咕。没办法，基洛夫飞艇是他初中时代就开始的浪漫梦想啊。

　　就在苏择满腹郁闷的时候，旁边的柯以铮说道：“东家，下面就是右正阳县了……”

　　“哦，到了吗？”苏择连忙收拾情怀，恢复正常了。

　　“下面就是右正阳县的港口……”柯以铮指着下面的港口说道。

　　这个柯以铮就是苏择雇佣的三位管事之一。这家伙以前在益州呆过几年，对这里很熟悉。这一路上主要就是他在给苏择介绍当地的情况。

　　柯以铮介绍道：“右正阳县是个港口城市，位于昌河入海口的西岸，在它对岸就是左正阳县。不过左正阳县那边的地势不太好，所以无法建立大型港口，只有一个小型的渔港，远远不能和右正阳县比。但是因为正阳这里邻近连川府，本地的开放度不高，又缺乏特有的资源，所以右正阳也不是很发达。可惜这个港口啊……”

　　“嗯……”苏择点点头，开始认真观察下面的城市。

　　右正阳港是昌河郡之中最好的港口城市，不但地处沿海，又位于内陆河流与海洋的交界口之一，所以来往的商船还是很多。

　　从山坡上往下瞧，右正阳港沿着海岸线排成一道弯月形的弧线。那道弯弯的海岸线上排布着大大小小十几个码头，上百只船只停泊在码头上等待着装卸货物，上千个工人在码头上面忙碌着。

　　在紧靠着码头的地方，到处建着宽敞的仓库和货栈。工人们推着小车，或赶着畜力车出出入入，那些马上要装船的货物就散碎得堆在码头上面。矿石和木材、布匹和谷物，全都堆在拥挤的码头之上。而从那些船只上卸载下来的是有名的骏马和成桶的美酒，以及晃人眼目的精美丝绸、毛毯，和各种玻璃器皿。

　　但是本地由于缺乏特有的资源和产品，又没有足够的市场，所以大多数商船也仅仅是把这里当成中转站或补给、休整的地方。益州真正的海上交易中心，是在东面百多公里的连川府。

　　在港口边，有着密集的旅馆。因为这里也是各地商人汇聚的所在，因此旅店自然是这里的一种极为发达的行当。在这里，几乎什么样的旅店都能够找到，从10个铜钱一晚的大通铺，到10个金五株一晚的豪华庭院，这里都有。

　　现在正是早上，所以在港口旁边的鱼市上，充斥着买卖海鲜的人。这里随处可见堆满了鲜鱼、活虾等各种海产的商铺和小摊。有钱人家的仆人，普通人家的家庭主妇，餐馆的伙计，都围在那里喧闹着讨价还价。

　　作为厨师，苏择很清楚，这海鲜嘛，自然就要越新鲜越好，早上的海鲜自然最棒。这里的气候比较温暖，如果过了中午，海鲜就有点走味了，这样的话，是卖不到什么好价钱的。有些讲究的老饕们，是认准了早上的海鲜，过了时候的根本不要，这种家伙苏择遇到过不少。

　　右正阳城作为一座县城，自然也不算太大，而且它的重心几乎集中在港口。所以与那巨大的港口区相比，城市本身倒是显得有些不起眼。

　　从天上看，这个城市的形状并不规则，有些像只拖鞋，这是地形决定的，没有办法。城市里面有很多的驿站和钱庄以及酒店、饭店之类的服务场所，居民区反倒显得很小。街道很宽敞，但显得很嘈杂。

　　不过，城里有一个不小的军营，起码驻扎了上千名士兵，看来这个港口也是比较受重视的。

　　在城墙外面，是一排排碧绿整齐的田野。现在正值四月仲春，田野中的作物绿油油的，长势喜人，成片成片的麦田已经开始结籽，冬小麦随着风的吹拂，左右摆动着，荡起一阵阵涟漪般的麦浪。

　　“东家您看，县城西北那座小镇，就是您封邑所在的泰康乡……”柯以铮笑着说道。


第029章 来到封邑（下）

　　右正阳县，泰康乡。

　　泰康乡是右正阳县附近的乡镇之一。乡、镇同级，只不过前者侧重第一产业，后者侧重第二产业或第三产业。所以通常来说，镇是要比乡有钱些，不过按照大汉的规矩，封下去的通常都是乡，镇是很难分封到的。不过在民间，两者的区别并不严格，大多是乡镇混用，所以这里也被叫做泰康镇。

　　不过泰康乡还是不错的，至少看起来不算很落魄，让苏择稍微放下心来。

　　这里不远就是海岸，此地是海洋性气候，终年雨量充沛，四季如春。由于是新领土，全乡人口不超过三千人，这里人们的主要职业，就是捕鱼、制作木器或者耕种农物、养殖家畜。

　　由于这里是边境地区，所以乡里也修着城墙和防御工事，看起来类似地球上的坞堡，算是个乡城。城中街道，房屋建筑间也生长着大量树木，终年常绿。因为这里会有台风，所以乡城的建筑大多是低矮的木制房屋。房屋低矮是为了防风，用木制是为了重建和修补方便。

　　乡城里只有两三栋石造的大房子，靠近地面或是背阳的外壁上都生满了潮湿的绿台，看起来就像挂上了一层绿色的布毯，绒绒的煞是好看。

　　此时，乡里人都被惊动了，飞艇在现在的大汉虽然并不少见。但这里只是个小小的乡镇，现在一下子来了这么多大型飞艇，还是很有震撼力的。

　　“……东家，另外几艘飞艇通知，下面不好找停泊地点。”飞艇驾驶员转过头说道。这里附近都是田地，要不就是森林，那些巨型飞艇确实很难降落。

　　这个驾驶员长得五大三粗，一脸横肉，看起来不像驾驶员，倒是更像屠夫多一些。这家伙叫做姚霸陵，表字英年，7级蛮战士，是苏择此次雇佣的护卫之一。因为这厮的飞艇开得最好，所以苏择干脆让他兼职驾驶员。

　　“让他们先等等，我们先下去，和当地官员办理交接，再让他们帮忙找个停泊地点……”苏择说道。大的停不了，小的还是可以降落下去。

　　……

　　乡公所里。

　　苏择的山寨基洛夫，就直接降落到乡城的小广场上。他的侍从长吴奈立即跑去找当地的长官了。

　　几分钟后，吴奈就带着几个官吏迎了出来。

　　“下官蒋晨，现任泰康乡乡长，见过苏大夫……”一个圆圆滚滚的家伙，一脸巴结的向苏择唱喏道。

　　乡长不过是秩百石的芝麻小官，无论按官职还是按爵位，他都远远不如苏择。再加上天上还停着几艘又皇家和奥术联合会标记的大家伙，一看就是和这位苏大夫一起的。

　　一看这排场，就是傻子也知道，眼前这个大夫的来头极大。至于到底有多大，那就不是自己这样的小官可以想象的了。

　　在当地官吏的拥簇下，苏择进了乡公所。

　　这里的乡公所就是那少数的石造大房子之一，几个小吏正在里面忙活，看到苏择进来，都马上站起来行礼问好。

　　苏择四处看了看，里面的陈设虽然简朴陈旧，但打扫的很干净。各种文件和器材，都摆放的整整齐齐，看起来这里官吏还是比较尽职的。

　　他不禁略略点头，微笑着说道：“蒋乡长，你也看到了，我们还有几首飞空船在天上，麻烦你找个停泊的地方……”

　　“苏大夫，这没问题，我马上安排……”圆滚滚的蒋乡长连忙转身吩咐道：“倪三，快带人去，把东边的晒场清理出来，还有北边楼老二家的草场，让他赶快腾出来……”

　　看他忙完了这头，苏择就说道：“蒋乡长，我的封邑石亭村在什么地方？”

　　“哦，就在乡城的西南，离这里不到七里路……”蒋乡长连忙回答道，又马上跑到办公桌前，拿了两本卷宗过来。

　　“您看，这就是石亭村和松坡村的资料。您的封地跨了两个村子……”

　　苏择拿来一翻，不禁皱起眉头：“怎么才这几个人？”

　　按卷宗的记录，这个石亭村有64顷多的田地，还有上百顷的森林、丘陵等非耕地。那个松坡村也有52顷土地，森林、丘陵等非耕地七八十顷。但两个村子的人加起来，还不到300人，这还是老老少少全都算起来的总人口。

　　“蒋乡长，我东家的田地难道都是荒地？还有这两村的人口为何都不属于我东家封邑？”这时，苏择旁边的水易突然说道。

　　这水易也是新雇佣的三管事之一，他是农业方面的专业人士，一看那鱼鳞册就看出问题了。从地图上看，苏择的封邑地跨两村，约有三分之二在石亭村那边，剩下部分就在松坡村。

　　但在旁边的历年收获记录上，却没有苏择封邑的产出记录。还有就是地图上的农家，居然全部在苏择封邑之外。

　　“哎，没错啊，的确都是荒地。熟地都是乡民们开垦的，还有那些人家，他们……他们不愿当苏大夫的领民，这个……这个实在不好处理……”蒋乡长眼神有些闪烁，汗水都出来了。他都有些想哭了，要是早知道这个苏大夫的来头这么大，就不该去接那个章家的烫手山芋了。

　　柯以铮冷笑着说道：“哼，不好处理？《大汉封爵律》第六条，凡立县十年以上的边区，封邑之内的熟田当占五成以上，封邑内民家，当按比例分配受爵者，以为领民……此地立县已经建立二十年了。蒋乡长，《大汉封爵律》第十二条就适合你了。如当地官吏刻意刁难，不遵谕令者，夺职，杖八十，流三千里……”

　　这三位管事里面，柯以铮是最熟悉帝国法令的，直接抛出了重磅炸弹。

　　蒋乡长浑身一哆嗦，几乎瘫倒在地，他带着哭腔说道：“苏大夫，苏大夫，这……这真不关下官的事情啊，这……这是……”他突然想到什么，马上住口不说了，只是一个劲向苏择哀告，说这不关他的事。

　　苏择也看出其中有问题，不过现在并不是处理的时候，安平小萝莉她们还在天上等着呢。

　　于是，他不动声色的说道：“蒋乡长，你起来吧。现在还是先把眼前的事情办了再说，几位大人和大师还等着呢。”

　　……

　　右正阳县城，章府。

　　本县人都知道，在右正阳这一亩三分地，说话最顶用的不是县令大人，而是章斐茂章三爷。

　　章三爷是第九等爵五大夫，这位先生的爵位来自祖先的继承，虽然本县还有一位第十等男爵，但他却是外来户，刚来还不到一年。自然不可能和章三爷比，要知道，这里还没立县，章家就已经再次落户了。

　　本县最牛的爵爷就是这位章三爷，他本人虽然只有爵位，没有官职，但在本县却是说一不二的人。不但那位男爵惹不起，连县令都不敢管他的事。

　　表面看来，章三爷手中比较有价值的产业只有几处，城中宅院、乡上宅院，还有就是乡下的封邑。这一个乡下领地是个相当贫穷的地方，出产并不丰富。

　　章三爷喜欢热闹，所以长期都是住在县城里，乡下的领地他一年都难得去一次。他的大儿子章彪已经获得了十级武士身份，目前是这个县城的县尉，率领全县的巡查队。他的二儿子章虎，是县里的港务官，主管港口事务。而驻扎本地的军队最高指挥官护港都尉，则是他女婿。

　　当然，最具有威慑力的，是他家的私兵。他手下足足有一支500人的私兵，其中还有几位从外国聘请来的奥术师。他这个规模的私兵当然是远远超过了律法规定的额度，不过这厮玩了一手擦边球，他的这些私兵大多数都顶着佣兵、冒险者以及庄客的名头。再说县里也不敢管他。

　　章府是县里最豪华的建筑群，里面楼台亭阁无一不备，座座建筑都是金碧辉煌、雕梁画栋。而且面积也大，几乎占了这个县城的五分之一。这样的建筑，别说县里独一无二，就是整个昌河郡，也找不到比它更高档的建筑了。

　　天知道以他的封邑收入，怎么可以支撑这么豪华的生活。

　　章三爷很有钱，虽然来历不明，但就是有钱。他虽然是地头蛇，但他也有两个好处，第一是不抠门，第二是兔子不吃窝边草。

　　对于自己的手下，章三爷是很慷慨的，帮他家扛活的人，拿的工钱都比外面的同行高两三成。而且他并不在县城干什么恶事，不但没有什么欺男霸女之类的狗血事情，而且城里的治安都是他家的私兵在维持，几乎代替了正式的衙役，效果还相当的好，所以城里的平民对他倒也不太讨厌。

　　章三爷的慷慨，从章府内的仆役身上就可以看出，这些家伙的衣服都是绫罗绸缎的，一个个吃得红光满面，比起一般人家都要强得多。

　　“嗒嗒嗒～～～”章府大门外，突然响起一阵急促的马蹄声。那人明显急了，一路上不知撞翻了多少摊子，带着一路的惊呼和怒骂直冲章府大门。

　　谁他妈的胆边生毛，敢在章三爷家门口放肆？把门的豪奴们顿时大怒，连忙一看，却是自己人。

　　来人一下马，就喊道：“十万火急，我要见老爷！”

　　这家伙和他的坐骑都是满身大汗，明显是策马奔驰了好久。要是苏择在这里，就会认出，这家伙就是乡上的治安官，叫方孝忠。


第030章 章三爷的歉意

　　……

　　章府，主书房。

　　章府的主书房位于一座漂亮的花园中，里面栽种了诸多来自大陆各地，甚至海外的奇花异卉。章三爷花了大本钱，在里面设置了恒温法阵，所以四时花开，随时都是鸟语花香。

　　花园中还有几座极其精致的亭台水榭，每一座都是穷工极巧，华丽非常。中间有一个小湖，里面还被安装了人工喷泉。

　　他的主书房就在小湖北侧，这里虽然藏有万卷图书，但基本上只是摆设。熟悉章三爷的人都知道，章家的主书房不是用看书的，而是章三爷专门会见重要客人的场所。

　　此时，章三爷就在主书房里会客。

　　章斐茂章三爷今年大约是180岁的样子，如果以地球人的眼光看来，大约就是四五十岁的样子。

　　不过他的长相却十分儒雅，浓眉大眼，五缕长须，再加上皮肤白皙，身材高大，看起来仪表堂堂，正气禀然。一点儿不像个威逼官府的地头蛇，到像个古道热肠的绅士。

　　章斐茂端着一只蛋壳瓷制作的茶杯，动作优雅的打开盖子，拂了拂茶末，端起来轻轻抿了一口。

　　顿时，一股清灵悠远的茶香充满了整间屋子，这香味一进鼻子，就会感到一种温润的感觉直冲脑门，然后在整个鼻腔流连不去。

　　如果有行家在场，马上就是认出，是产自海外大陆的极品海岭茶。由于这种茶是生长在极为险峻的海岛山峰上，并有恐怖的云鳐巨兽伴生，因此极难采集。产量极其稀少，一年不过才几十斤而已，在市面上是以“铢”为单位计价的。即使是一株一金币的高价，也还是有价无市。

　　“呼～～～果然好茶！”章斐茂闭上眼睛细细品味着，良久才长出一口气。

　　坐在他对面的人笑道：“勋爵大人，这是我家大人特地为您准备的，呵呵……”

　　“赛文先生，本人爵位是五大夫，不是什么勋爵……”章三爷不以为然的摇摇头。

　　“呵呵，贵国的爵位我也研究过，五大夫这一级，也就是相当于鄙国的勋爵了……”那人笑着说道。

　　这是个中年男人，虽然穿着一身大汉的士大夫袍服，但一看就是外国人。不过并不是北方的黄头蛮夷，他是紫发紫瞳。这种外表的人种，并不是神州大陆的，而是来自大洋西侧，一块叫做“乌尔班”的大陆。

　　这个大陆与大汉的交往，也不是才10年左右。由于路途遥远，目前都只是一些民间的贸易交往，官方还没正式建交。

　　章斐茂放下茶杯，不动声色的说道：“不知赛文先生，此次光临有何贵干？”

　　赛文也不客气，当即就开门见山的说道：“呵呵，是这样的。我家主人认为，如果能在贵地租借一小块土地，作为我方商人的歇息地，将对贵我双方的交往，有极大的加强……”

　　“租借土地？”章斐茂眉头一挑。

　　“正是！我们只需要三平方里左右，靠近海边的地皮。如果您允许的话，我方将向您提供价值50万金五株的黄金，以及……”赛文滔滔不绝的说出了条件。

　　章斐茂倒是不动声色，看不出表情变化的说道：“贵主人找错人了吧！这种事情你应该去找县令大人才对……”

　　“大人您说笑了，谁不知道在这里，您的话才是最管用的……”赛文笑着恭维道。

　　章斐茂考虑片刻，正准备回答，却突然听到外面一阵喧哗。

　　“老爷，老爷……有急事！十万火急！”外面的侍卫急匆匆的跑了过来，一边说话，一边向章斐茂比了一个手势。

　　章斐茂点点头，转身对赛文说道：“赛文先生，真不好意思，我这里还有点儿事情，我们改天再谈吧……”

　　“好的，那我先告辞，大人如果有什么要求，可以直接派人通知我。”赛文站起来向他鞠了个躬，告辞而去。

　　……

　　待到赛文的身影消失在院门外，章三爷才说道：“什么事？这么急？”

　　侍卫连忙说道：“老爷，泰康乡的方孝忠刚刚快马跑来报信，说是那个叫苏择的官大夫到了……”

　　“哼，到了就到了吧，这也值得大惊小怪？不就是几十顷土地嘛，难道他们连这点儿事情都解决不好？”章三爷冷哼一声。

　　侍卫支吾道：“但是……这个苏择的来头太大，他们根本不敢做主……”

　　“来头太大？”章斐茂一愣，自言自语道：“敬才不是说过，那家伙是个没根脚的愣头青吗？难道情报有误？”

　　章斐茂随即挥挥手，说道：“方孝忠人呢，赶快叫他进来，我亲自问问。”

　　侍卫刚准备出去，章斐茂又叫住他：“等等，孙二爷那边的礼物准备了吗？”

　　“已经装箱好了，您就放心吧，我马上派人送过去……”侍卫连忙说道。

　　章斐茂又吩咐道：“不忙，那个乌尔班人送来了十几斤极品海岭茶，你去准备两个最精致的茶罐，每罐封上两斤。一罐送给孙二爷，一罐请孙二爷转呈他兄长山樵大宗师，就说是我的一点儿心意。不要其他人，你亲自跑一趟，记住态度要绝对的恭敬。”

　　“是，老爷。我马上亲自送过来……”侍卫连忙应承下去，然后他又奉承道：“老爷您真是义薄云天，有上古之风啊，如此万金难求的海岭茶，一送就是四斤……”

　　不一会儿，方孝忠满头大汗的跑了进来，一见章三爷就一脸激动的说道：“方孝忠参见老爷……老爷，出大事了！”

　　“小方啊，不用急，慢慢讲……”章斐茂一脸轻松的说道：“一个官大夫能有什么来头？难道是皇帝送他来了……”

　　“老爷，不是皇帝，但也差不多了……我看到了一队皇家地龙骑兵跟着他，还有奥术联合会的一队奥术师护送……”方孝忠嘴角抽动了几下，脸色惨白的说道。

　　“啪～～～～”章斐茂手里那只价值百金的蛋壳瓷茶杯一下子掉地上，摔得粉碎。

　　只见章三爷刚才轻松的笑容，顿时在脸上凝固了。几秒之后，他才失声叫道：“什么？你马上，详细的说说……”

　　……

　　下午。右正阳县，泰康乡，乡公所。

　　“苏大夫，下面人办事不力，竟然犯下如此低级错误。本人难辞其咎，些许薄礼，略表歉意，还请苏大夫笑纳……”

　　一身正装的章三爷，正恭恭敬敬的站在苏择面前。他现在耍起太极拳，把所有的责任，都推到下面的办事人员身上。和他一起的，还有本县的县令岳云封，不过这位岳大人倒像是他随从，现在的应酬完全是在由章三爷做主。

　　“呵呵，既然是失误，更改过来就是了，章大夫也不必放在心上……”苏择虽然知道，事情没那么简单，但伸手不打笑脸人，也只好说了些场面话。

　　这次章斐茂可不是空手来道歉，所谓赔罪的“些许薄礼”足足装了十几辆大车。而且人家也是一路急赶，风尘仆仆的从城里赶来。一进门，就是大礼赔罪。既然人家这么有诚意，苏择就是想发作，也找不到借口不是。

　　章斐茂这时站起来，对身边背景一样的县令岳云封说道：“岳大人，今日请你到此，为我和苏大夫做个公证。”

　　“章大夫有何事，需要本官做公证？”岳县令脸上不动声色，但心里却笑开了花。“马拉戈壁的，你也有今天！总算遇到比你还硬的了吧……不过，这位苏大夫来头好大，以后可要多多亲近……”

　　章斐茂正容说道：“我今天宣布，将我在石亭村和松坡村的21顷40亩封邑，转赠给苏大夫！”

　　说着，他又身上取出一个卷轴，和一本册子，递给了岳云封。“这是土地图籍和领民户籍，请岳大人见证……副本我已经送到郡里的【少吴神殿】，请少吴的祝师们为此做公证。公证完毕后，即会返回县里和苏大夫……”

　　少吴神殿就是供奉法律之神【皋陶】的神殿。【皋陶】是华夏神系当中，司掌法律、公正的神祇，祂拥有公正、法律、法官、法庭、监狱等神职。大汉帝国的人们在办理比较重要的事情，一般都会请求祂的祝师们作为公证。这就相当于是神祇作证，其效力可不是地球上的公证部门可以比拟的。

　　如果是很重要的事情，皋陶的祝师们还会到现场主持，不过眼下这种两个大夫之间的封邑让渡，还不算什么大事。也就20几顷土地的事情罢了，只需到时候来一趟走访一下就是，现场仪式可来可不来。

　　“什么？章大夫，你这是什么意思？”苏择这才是真正的吃了一惊。

　　要知道，封邑这玩意儿，没有那个贵族不是当成最重要的财产。让渡封邑这种事情，是非常少见的。即使是自己嫡长子之外的儿女，也不一定能得到封邑的分割。

　　现在倒好，这位章三爷一口气就拿出21顷40亩地。

　　五大夫是大夫中最高的一级，按规定可以授予75顷耕地。章三爷的爵位是继承来的，除了这些，还有他祖上的遗产，但怎么加起来，也不过200顷左右。这次让渡的份额，可是他封邑的十分之一啊。

　　这个歉意可真够重的！


第031章 外来者

　　在一艘皇室飞艇的舱室里，苏择正在和这次的几位同伴商量着。

　　因为现在还没有住宅，他们人又多，乡里那点儿房子根本不够，所以他们当中的重要人物索性还是在飞艇上住。至于那些护卫，就被派到外面去扎营。

　　郡主家令紫彩爱笑道：“呵呵，苏大夫，您真是好运气。刚刚一来，就收到这么多礼物，还有一块封邑。”

　　“彩爱在此恭贺苏大夫，加官进爵，公侯万代……”这个半龙御姐笑吟吟的向苏择祝贺着，不过看她那笑容明显就是开玩笑。

　　苏择苦笑道：“哎，紫家令，你就别调侃我了。这个家伙要不是看在你们的面子上，怎么可能会出这种血本。这哪里是什么道歉？分明就是在巴结皇家而已……”

　　以苏择的心智当然不会认为，那位章三爷是被自己的王八之气镇住了。至于什么王八之气一放，对方纳头就拜，然后金子、银子、票子，还有洗白白的软妹子，都立马双手奉上……这种脑残情节，就连现在的三流YY小说也不可能有啊，苏择怎么也不会有这种想法的。

　　这次的事情，他心里非常清楚，不过就是一次狐假虎威而已。人家章三爷怕的不是他苏择，而是他背后的皇室和奥术联合会。就算真有什么王八之气，那也是大汉皇室的。

　　准确的说，苏择这次拣便宜，完全是因为安平小萝莉。

　　皇帝老儿生怕自己的掌上明珠出什么岔子，所以派出了极为强悍的保卫力量。皇室特有的精锐近卫“地龙骑兵”，就派来了一个队，整整四十骑“地龙骑兵”啊！

　　只有稍微了解大汉军制的人，都知道这是什么概念了。地龙骑兵可是远超“羽林駮兽重骑”的最强骑兵，是大汉天子直辖的近卫武力，也是帝国最后的预备队。

　　能够让这只部队担任护卫的，除了皇帝自己，也就是太子、亲王、皇子等极为重要的皇室中人。外臣是很难有这个资格的，就连当今首相，也仅仅才配了12骑“地龙骑兵”，这已经是很高的荣誉了。

　　四十骑“地龙骑兵”已经是仅次于太子的配置了，就连多少亲王都没这个派头。

　　看了这排场，就是傻子也知道，苏择和皇室的关系极为密切，是极受皇帝信任的人。这种人如何敢得罪？

　　章三爷虽然是地头蛇，但他又不是傻子。什么人可以欺负，什么人必须装孙子，他还是非常清楚的。

　　虽然这件事看起来章三爷吃亏了。但是在他看来，这事这么处理，是决定不会吃亏的。

　　章三爷他可精着呢！

　　……

　　章府。

　　“章富，你马上去匠作商行那边去打个招呼，如果是苏大夫要找他们建房屋，让他们给我拿出吃奶的力气干，务必做到最好。”章斐茂回到家里后，立即又吩咐身边的侍卫头子道。

　　章富是个极为精瘦的汉子，但人不可貌相，这家伙可是一名13级武士。几代人都在章家效力，对章斐茂忠心耿耿，是章三爷最信任的人。

　　他有些不解的问道：“老爷啊，那位苏大夫到底是什么来头，您这次已经给了这么多了，难道还不够……”

　　章斐茂摇头道：“嘿，你不知道……我刚才仔细观察了一下，有几个近卫的铠甲和盾牌上，都有‘安平’字样。如果我没猜错的话，安平郡主这次可能也来了。至于这位苏大夫，搞不好就是当今圣上选中的外孙女婿。当今圣上对安平郡主的宠爱，可说是路人皆知啊。你说，这种人我们如何敢得罪，巴结还来不及呢……”

　　“啊～～～安平郡主？那可麻烦了。那我们的事情……”章富大惊道。

　　安平郡主是什么人，他还是知道的。那可是皇帝“含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了”的大汉第一小公主啊。哪怕章家在本县牛气冲天，可碰上这位主儿，那简直提也不要提。别的都不用说，单单那四十骑“地龙骑兵”，就可以在半天之内，把整个章家踩扁抹平，轰杀至渣。

　　章斐茂缓缓说道：“不用担心，这位苏大夫再怎么厉害，也是刚来的。只有我们把他伺候好了，也不会有什么干碍的。而且这也是咱们的一个机会！我会找时间去探探他的底，要是可以，就把他也拉下水。哼哼，要是有他加入的话，咱们就再也不用担心了！”

　　“老爷，要是他不肯呢？”章富对此有些担忧。

　　“他不肯也没关系。咱们的事情他就算知道点儿风声，也是抓不到把柄的。只要咱们没有把柄被拿住，就是天子也不能随便问罪于我。再说了，我虽然没有皇室后台，但别忘了还有孙二爷和他身后的那位啊……”

　　“苏大夫要是合作，那当然最好。就是井水不犯河水，那也不错。但是如果他一定要我麻烦，我也不是没有还手之力的。到时候鱼死网破，他也得不到任何好处。当然，这只是最坏的打算。据我的观察，这位苏大夫也不是那种蠢人。不过，从今以后，我们的事情还有更加的保密。那些工匠，今晚就把他们送到岛上去……还有那些……”

　　章斐茂在那里仔细交待着，一会儿章富领命而去。

　　……

　　右正阳县，河口宾馆。

　　河口宾馆是这县城最好的宾馆。

　　此时，在这里最好的天字套房里，几个紫发紫瞳的乌尔班人正在围着桌子坐着。

　　桌子中间放着一个小小的金属盒子，刚才居然从里面发出了章斐茂和手下的对话声。这显然是一个窃听装置。

　　“佛提赛文大人，看来那家伙到现在也没发现您的窃听虫，这还是当地最强势力的首领。这么说来，这个国家也没什么了不起嘛……”其中一个年轻女人一脸不屑的说道。

　　佛提赛文，嗯，就是那个自称“赛文”的中年人，微微摇头，显然不赞同这位同伴的话。

　　“哪有这么简单。这个章勋爵的实力在当地虽然是最强的，但在这个国家，还真的算不上什么。他不过是钻了这个国家的空子而已……”佛提赛文缓缓说道。

　　此时的佛提赛文，身上已经没有了半点儿商人的气质，而是像一把锋芒毕露的宝剑，同时还有一种无法掩饰的上位者气质。

　　此时，他却站了起来，走到房间里的一张矮塌旁边。

　　塌上半躺着一个人，这人全身都裹在一件精致无比的黑色长袍里，看不清面貌。不过从身形上可以判断，这人的个头很瘦小，身高不会超过一米六。

　　现在这个人正盘坐在塌上，摆弄着一件东西。这玩意儿看起来是一种棋类，从棋盘的形式看，有些像是国际象棋。

　　佛提赛文此时却一下子单膝跪地，对那人恭敬的说道：“吾主，据刚才的情报，该国皇室有位重要人物到了，您现在有什么看法？”

　　“继续留在这里，去查查那位公主吧……”黑袍人语气淡淡的说道。

　　是女的！她的声线相当好，而且很年轻，但语气却冰冷得没有丝毫感情。

　　佛提赛文却继续说道：“吾主，我请求您，还是回国吧！这里是华夏神系的地盘，这批皇室的随从人员当中，一定有高级牧师，您继续留在此地太危险了！”

　　“无妨，祂们的注意力不在此……只要我不显露力量，祂们不会注意的……”黑袍人的语气一点波动都没有。

　　……

　　右正阳港口。

　　一艘客船缓缓靠拢码头。

　　船上的水手们熟练的放下跳板，闹哄哄的旅客们鱼贯而出，走上了码头。

　　旅客当中有几位穿着祝师服饰的人，从上面的圣徽看来，他们都是岱岳神殿的祝师。其中有一位十二级的高级圣职，他穿着“祭宰”的制服。

　　一个穿着灵官制服的小伙子长长的出了气，对那位祭宰说道：“姜大人，我们总算到了……”

　　姜大人向四周看了看，一脸不爽的说道：“嗯，又是个鸟不生蛋的地方！老家伙这次又是在玩我，上次骗我去七河平原，这次又骗我来这个鬼地方，真是太他妈的混蛋了……”

　　其他几位祝师都装作没听见。因为姜大人口中的老家伙，正是岱岳神殿的太祝冕下，蒿里君的地上代行者。如果是其他人敢这么说太祝冕下他老人家，这些家伙肯定会去控诉的，不过如果是这位姜大人嘛，那就……啊哈哈哈……

　　要是苏择在场的话，马上就会认出，这位一脸不高兴的姜大人，就是上次在七河平原遇到的“盗泉先生”。不过现在看起来，他应该是升官了。

　　一个年纪大点儿的祝师干咳了几声，岔开话题说道：“姜大人，现在我们去那里？这个小县，好像只有陶朱神殿和玄冥神殿，我们去哪里借宿呢？”

　　一般来说，圣职者如果外出办事，都是在神殿挂单借宿，像华夏神系这种紧密神系，即使不同神祇的圣职者，也是可以互相串门的。所以，即使是看到蚩尤的祝师，跑黄帝的神殿借宿，也不必感到惊讶。

　　“嗯，当然是去陶朱神殿，他们的伙食好！哈哈哈……”姜大人毫不迟疑的说道：“陶朱神殿那么有钱，不去他们那里打秋风，去玄冥神殿干什么？那里可没什么好东西……”

　　突然，姜大人目光一凝，说道：“咦，这是……死亡神力。我们有其他同伴来这里吗？”

　　“没有啊，就我们几个……”祝师们面面相觑。

　　“不……不是吾主的力量，是另一种类似的神力……”姜大人仔细分辨着。


第032章 司命大神的仆人们

　　伦斐位面。

　　这是一片变异森林，距离正在建设中的铁树堡，大约10公里。

　　在这片森林当中，生长着该大陆常见的一种变异植物“月果树”。这是一种多年生乔木，成株最高可达到50米。树叶宽大，形状呈心型。春夏季节开花，花朵为蓝色，腋生，五重瓣。花苞白色，裹于花瓣之外。果实呈球型，直径从5厘米到30厘米不等。果壳的质感如同银器，光滑而具有金属感。果实会在黑暗中微微发出荧光，看上去如同月亮一样。

　　此时，在这片月果树林中，正响起阵阵厮杀声。鸟兽们都被这声音惊动了，它们以自己的实力为标准，做出了不同的反应。

　　在这些动物当中，凡是飞得快、跑得快的，就第一时间远远逃走了。那些没把握逃走的，就把自己隐藏起来。这些当然都是弱小动物的反应，而那些掠食者们的反应就不一样了。

　　几只腐蛛兽蹑手蹑脚的钻出了洞穴，它们互相摇了摇头上的触须，一种简单的次声波语言在它们之间传递着。不一会儿，它们开始了行动，这种废土最常见的食腐动物们，伸展着八条角质化的长腿，以树木和草丛为掩护，悄悄的向战场靠近。

　　一只凶暴沼猿蹲在月果树上，努力向战场方向眺望着。一群四耳怪停止了它们几乎从不停息的争吵，开始向战场派出了几名探子。十几只钳口雕正在空中盘旋着，它们可不是那些脆弱的小鸟，翼展超过三米的它们，是这座森林的空中霸主。

　　不远处的河流里，那泛着黄绿色的河水中，突然露出了一个形如鳄鱼的脑袋，接着又冒出一个……不久，六个头、尾和后肢如鳄鱼，身体和前肢像人的怪物，就站在了河边。

　　这些半人半鳄的怪物们，都十分高大，最矮小的一个都有3米高，那个带头的鳄人，身高竟然接近五米！它们不但高大，而且十分的强壮，那如同树根般纠结的肌肉，泛着金属光泽的鳞甲，无不说明其惊人的体质。

　　它们的手中，都拿着粗大而简陋的武器，主要是石质和骨质。它们身上没有衣服和铠甲，因为不需要，那堪比钢铁的鳞甲，就是最好的铠甲了。

　　“啊哦喔～～～呃唔呼～～～”领头的鳄人开口说了几句，其他的鳄人们纷纷点头。接着它们就排成一个警戒队形，向战场方向接近着。

　　在更远的地方，突然扬起了阵阵烟尘，小树和灌木纷纷倒伏，期间惊起无数飞鸟。三个庞大的身影，在这林中疾步而行，在它们前进的路上，所有的动物纷纷退避三舍。

　　……

　　“杀！！！！”随着洛浦的一声大吼，一道青绿色的斗气突然凝集在枪尖。

　　随后，他双手猛一发力，精铁长枪风驰电骋般呼啸而去，正中对方的咽喉要害。一头似人非人的怪物正紧紧捏着枪头，黑红色的血水喷涌而出，顺着手臂和身体流淌在地上。

　　“呜呜～～～”它原本满是凶光的双眼逐渐失去神采，紧握枪尖的利爪无力的垂下，身体缓缓仰面倒下。这时，它的咽喉显露出来，上面多了一个碗口大的血洞。

　　“啊～～～”随着最后一声沙哑的惨叫，战斗结束了。

　　洛浦这时才收回长枪，他这时有些茫然的看着自己的双手。眼中充满了混杂着喜悦、惊讶，以及患得患失的情绪。突然，他又一次握拳发力，在他的拳头上顿时出现了同样青绿色斗气。

　　他足足愣了几秒钟，才结结巴巴的说道：“这是……这是斗气，刚才的斗气……难道……难道是我施展的？”

　　“洛浦队长，您刚才突破了！”，“哇，是斗气耶！”，“洛浦队长，恭喜啊！今天回去您得请客！”

　　一群战士羡慕的看着他，在旁边使劲起哄。

　　旁边一位中年人站了出来，他笑着说道：“洛浦队长，回去之后，我会向巴洛克勋爵汇报的，您现在可以正式称为骑士了！”

　　洛浦挠挠头发，傻笑着说道：“丹迪祭司，我……我都不知道是怎么回事？”

　　这个叫丹迪的中年人是一幅祭司的打扮，在他的袖口上镶嵌着两道蓝边，这是二级祭司的标志。不过奇怪的是，他的祭司袍服上并没有任何的圣徽或符号，在左胸前那一块应该佩戴圣徽的位置，此时却是一片空白。不过，更奇怪的是，这个位置上却被绣上了两个宋体汉字——“司命”。

　　丹迪一脸慈祥的说道：“呵呵，那是因为你的虔诚，受到了吾主司命神的恩惠……”

　　“赞美吾主司命神！您引导着我们获得胜利！”洛浦连忙把右手按在胸前，向丹迪跪下，深深俯首，虔诚的说道。

　　“赞美吾主司命神！胜利的引导者！”其他的战士们也同样向丹迪跪下，深深俯首，纷纷回应道。

　　对于这些同伴的跪拜大礼，丹迪坦然受之。因为此刻他不再是代表他本人，而是代表着伟大的司命神，接受这些凡人的礼拜。

　　……

　　丹迪不自觉的运用起了，他刚刚从司命神那里获得的一种技能。这种技能不是神术，也不是类法术，而是一种视觉系的异能。它可以随时施展，没有次数限制，是司命神特别赐予祂的牧羊人的技能。但伟大的司马神仅仅是赐下了这种异能，并没有同时赐下名字。

　　这个异能不需任何的施法时候，意念一到就立刻发挥作用，就像举手抬脚一样方便。只见丹迪的眼中，突然亮起一点微不可查的星形光芒。

　　此时在他眼里，外面的景象突然一变。正在礼拜的众人身上，突然多了一种难以言喻的乳白色光辉。这种光辉清灵而辉煌，就像虚空中的火焰。光辉主要集中在众人的头部，每个人的光辉强度、范围，以及光焰升腾的高度都不一样，其中那个刚刚晋升6级，获得斗气的洛浦，是最明显的。

　　他身上的光辉已经到达肩部，明亮得像夜空中的火堆，而那光焰，更是升腾到了接近20厘米。而其他战士，光辉范围最小的只是到了额头位置，多一点儿则达到了耳朵或下巴的位置，最多的到达了脖子。而光焰升腾的高度，则是从3厘米到10厘米不等。

　　“嗯，洛浦果然是吾主虔诚的信徒，包克他们也不错……”丹迪暗中点头。他不禁又看了看自己，只见那乳白的光辉，已经蔓延到了肘部。再抬头看看，光辉起码升腾到了30厘米。

　　丹迪暗中松了口气。还好！要是在虔诚程度上，被一般的信徒比下去的话，那就太丢脸了。就算克伦威尔主教不追究，其他的同伴那里也抬不起头啊。

　　没错，这项异能就是可以清晰的看出信徒们的虔诚度。虽然司命没有赐下技能的名字，但祭司们私下里给这种异能取了几个临时的名字：“侦测虔诚”或“信仰之眼”。

　　“吾主真是太了不起！祂一定是位非常强大的神祇！”丹迪心里暗暗赞美道。

　　要知道，按照常识，能准确了解信徒的虔诚度，只有神祇本人才能办到。圣职者们根本不可能了解，他们如果想考察信徒是否虔诚的话，就只能靠信徒的一些下意识动作，平时的言谈举止，以及一些细微表情，才能勉强判断，不过这种判断大多数都是基于经验，并不准确。

　　而这种可以直接观察信仰程度的异能，不但他从来没有听说过，就是克伦威尔主教也是第一次知道。不过，从这里也能看出，司命神是一位极其强大的神明。

　　……

　　“是的，伟大的司马神非常的强大，祂不但强大，而且仁慈、公正，更是慷慨……”丹迪心中充满了虔诚和坚定。

　　和那些吝惜的神祇不同，司命神对自己的牧羊人非常照顾，赐予他们的神术，不但种类繁多到令人发指，而且使用的次数也是以前的祭司们不敢想象的。最主要的是，祂还会赐下类法术，哦，不，应该说是类神术。这种慷慨，简直就是闻所未闻啊！

　　“以吾主司命之名，开始净化邪恶吧！”待众人礼毕，丹迪向身边几个一级祭司挥了挥手，非常严肃的说道。

　　那种似人非人的怪物尸体在地上有十几具，他和几个祭司分头走向一具，就开始施展出那种同类没有名字的类神术。

　　“以吾主司命，净化这个被邪恶污染的生灵吧！”丹迪合掌祈祷着，尽管这项类神术不需要任何的手势和语言，但出于虔诚，祭司们还是自己加入了一些祷词。

　　只见一道透明的清光，像流水一样从丹迪手中缓缓泄下，流淌到尸体身上，然后消失不见。

　　不一会儿，尸体的表面生出了无数黑色的条纹，这些黑纹就像有生命一样，四处游动着。但它们好像受了什么威胁一般，急速的向尸体胸前游去，越来越密集，颜色也越来越浓。它们冲出体外，似乎想逃散，但一股无形的力量禁锢了它们。

　　最后这些黑纹竟然浓缩成了一个丸子大小的黑色球体，就这么像气球一样，飘忽在尸体胸前。其他的祭司也在做同样的事情。


第033章 很好魔丸子

　　……

　　最后这些黑纹竟然浓缩成了一个丸子大小的黑色球体，就这么像气球一样，飘忽在尸体胸前。其他的祭司也在做同样的事情。

　　怪异的事情发生了，随着黑色球体的形成，那些尸体也在发生变化。

　　原本这些怪物都是似人非人的样子，它们头上有多个犄角，耳朵变成像蝙蝠翅膀一样，头发和瞳孔都是鲜血般的红色。五官扭曲，满口獠牙，显得非常丑恶。身体上更是长满了青黑色的鳞片，手脚都生着利爪。如果拿到地球去，绝对会被当成罗刹、修罗之类的鬼怪。

　　但是现在，这些怪物却在慢慢的改变着，头上的犄角和身上的鳞甲，在以肉眼可见的速度渐渐消失，五官和皮肤在改变，獠牙和利爪在往回缩……

　　十分钟不到，这些怪物都变成了人！

　　而且更加奇怪的是，原本这些尸体大都是遍体鳞伤，身上布满了各种致命的伤口。但是在变成人的过程中，这些伤口却在收拢、愈合。就连那个脖子都断掉的家伙，脖子上伤口也在一种特异的力量下恢复着……到最后竟然消失无踪，就像是从来没有受过伤一样。

　　是的，是人，和丹迪祭司他们一模一样的人，准确的说，是亚尔斯兰人。就是那种五官有些类似地球上的黄种人和白种人的混血，灰白色皮肤，黑发黑眼，额头正中有一块晶体的当地人类。

　　祭司们在认真的提取这种黑色球体，战士们则在四周警戒。

　　不一会儿，尸体全部净化完毕了。

　　丹迪祭司拿出一个写有“司命”字样的布口袋，上面还绘有一些奇怪的符箓。他虽然看不懂，但他知道，凡是绘有这种符箓的口袋，就可以用来盛放这种“魔化晶球”。

　　丹迪祭司的手上泛起一层微微的白光，他俯身捡起一个黑色球体放进了口袋里。其他的祭司也纷纷将自己的“收获”捡了起来，交到丹迪祭司这里集中保管。

　　“这次净化的魔人，身上的魔化气真多啊。这些【魔化晶球】的品质比上几次的都高！像这样的【魔化晶球】供奉上去，吾主一定会喜悦的……”一个一级祭司高兴的说道。

　　“赞美吾主司命，您是末世的救主，您是邪恶的终结！世间所有的邪恶，都将在您的威严下呻吟。所有被邪恶侵染的生灵，都将在您的光辉之下得到救赎……”丹迪祭司笑了笑，虔诚的祈祷着。

　　“赞美吾主！您是末世的救主，您是邪恶的终结！”其他的祭司纷纷附和道。

　　没错，这些祭司就是司命大爷的“仆人”，专门负责为它收集这种【很好魔丸子】，这种它非常爱吃的东西。

　　……

　　当使用司命神赐予的这种类神术，就可以从这些魔化生物身上驱除魔化气，并将它们凝结成这种“魔化晶球”。当然，“魔化晶球”并不是司命大爷取的，它老人家取的名字是叫做“很好魔丸子”来着。

　　不过，虔诚的克伦威尔主教，觉得这个名字实在有些傻气。当然，这不是说他不质疑神明，主要是他觉得这个名字不太严肃，如果传扬出去，有损于神祇的英明形象。所以，他硬着头皮向司命神祈祷，希望它能更改一下“很好魔丸子”的名字。

　　事实上，虽然很多教会都宣称自己信仰的神祇无所不能，但大家都知道这仅仅是宣称。就连那位“至高神”都被挂掉了，还有谁敢说自己无所不能？既然神祇也不是万能，当然也可能犯错误。

　　作为圣职者，为自己神祇查漏补缺，以及把祂们的一些构想和计划，进行完善和润色。也是一项非常重要，非常必要的工作。

　　不过因为神祇们的性格差异，所以这项工作尽管非常重要，也非常必要，但办事人员们的结局却截然不同。如果是一位性格仁慈和善，从谏如流的神明，这些圣职者会得到难以想象的神恩。

　　但如果这个神祇是一位刚愎自用，独断专行的家伙，那么敢于这样做的圣职者，就倒大霉了。轻则被降级，剥夺神恩，重则想死都死不了，像什么灵魂被烧灼上千年之类的惩罚，都是十分正常的。

　　在当时，克伦威尔主教并不了解司命大神的性格，压根不知道祂到底属于那种类型。所以他的行为也是冒着很大的风险。要知道，一些神祇非常在乎自己的权威，要是因此触到祂们的逆鳞，那就乐子大了。

　　尽管他是司命教会的第一祭司，但如果司命被惹毛了，翻脸不认人也是很正常的。对于神祇们来说，第一祭司也不是不可或缺的存在，大不了再提拔一个听话的。

　　不过，克伦威尔主教很幸运，司命大神非常仁慈的接受了他的意见。

　　司命神当时的神谕如下：“我只要这种东西，随便你叫它们什么名字都好，都交给你去办啦……”

　　随后，司命神好像又想到了什么，继续下达神谕：“你的工作很积极，我很高兴。现在我要奖励你，给你更高更多的能力……”

　　当时，克伦威尔主教只觉得，一股磅礴的力量涌入身体……

　　事后，他惊喜的发现，自己的脑海里又多了八个神术的施法位置，3个0级，3个一级，2个二级。虽然没有晋级，但多出了额外法术位，也是非常难得的神恩了。

　　当其他的祭司们得知后，干劲更足了。

　　要知道，如此明理、仁慈的神明可不多，至少他们以前侍奉的那位神明，就远远没有这种慷慨。

　　……

　　丹迪祭司等人收好【魔化晶球】之后，却没有打算回去，而且继续注视那些尸体。

　　“哦～～～”突然，地上的一具尸体突然动了动。

　　他坐了起来，有些茫然的四处看了看。这时他发现了丹迪祭司等人，于是惊讶的问道：“我……这……我这是在哪里？你们……你们是谁？”

　　虽然他看起来很虚弱，但确确实实恢复正常了。

　　祭司们松了口气，其中一个上前说道：“你叫什么名字？哪里人？”

　　“我叫瓦尔特，是威尔士侯爵大人的一名步兵队长……我最后的记忆是，我们被一群怪物袭击了……我被一只怪物扑倒，随后就不知道了……”这个人开始介绍自己的经历，又问道：“你们是……”

　　“我们来自巴洛克勋爵的领地【铁树堡】，是伟大的司命神的仆人……”

　　这个祭司骄傲的说道：“瓦尔特，你原本已经被魔化了，但是你很幸运的遇到了我们。在伟大的司命神的荣光之下，你身上的魔化症状已经被驱除，重新恢复了人类的身份。”

　　说着他递上了一个水壶和一块黑面包。瓦尔特感谢了一句，就接过来大口大口的吃喝起来。

　　“噢～～～这里是什么地方？”又一具“尸体”复活了。祭司们连忙上去照顾。

　　“尸体”们陆续复活，最后只剩下两个没有反应，他们是伤势最严重的尸体，其中就有那个被洛浦队长捅穿脖子的家伙。

　　“呼～～～看来这次有两个不能复活，洛浦他们下手也太重了！看来下次最好准备一些捕获用的道具。”丹迪祭司叹了口气，心里想道：“不过这个成绩已经很好了！要是在以前，我还没听说过，受了致命伤害的魔人还能恢复的……”

　　“伟大的司命神，真是一名无比强大而仁慈的神明……”他深深的赞美着。

　　不错，这里其他的神祇也能让魔人恢复正常，但必须是身体健康完好的，但像魔人这么危险的生物，又有多少人愿意去冒险活捉呢。但司命神就不一样啊，这种类神术不但可以救赎魔人，还能利用魔化气治愈他们的伤势。

　　当然，实在过于严重的致命伤势，比如粉身碎骨、没了脑袋、内脏粉碎、肢体残缺等等，这些就没有办法了。而且，就算要专门治愈这种程度的伤势，那都是非常不容易的事情，没有几个神祇愿意消耗这种力气。

　　……

　　“吼～～～”突然，从森林里传来一阵巨大的吼叫。这吼叫中充满了难以掩饰的惊慌和恐惧。

　　“这声音是……不好，是凶暴沼猿！”一个复活之后，正在进食的年轻人，一下子丢掉了食物。

　　他惊慌的说道：“祭司大人，我们快撤退吧！这个凶暴沼猿遇到了更加恐怖的东西，这叫声是警报。我是一名游侠……能够让凶暴沼猿害怕的东西，一定是非常恐怖的东西……”

　　其他的复活者也惊慌起来，不过他们现在手脚无力，想跑也跑不了。

　　不过，丹迪祭司他们却毫无所动，仍然在做自己的事情，就连那些在旁边警戒的战士们，也一脸轻松的样子。

　　“呜噜噜噜～～～”这时，又有一阵古怪的嚎叫声传来。

　　“裂……裂魔兽，不好了，是裂魔兽！”那个游侠脸都青了。


第034章 铁树堡（上）

　　“呜噜噜噜～～～”

　　这股如同号角般的叫声的效果，就像一个投进了蜂窝的炸弹一样。

　　森林里顿时鸡飞狗跳，那些潜伏在周围的掠食者们，就像火烧屁股一样，纷纷离开藏身之处，以最快的速度逃离。腐蛛兽们慌忙的缩回洞穴，四耳怪纷纷就近寻找灌木丛、草堆、树洞等，一切可以藏身的地方……

　　那几头壮硕的鳄人从森林里狼狈而逃，它们那慌乱的样子，就像一群被黄鼠狼追赶的小鸡。它们惊慌失措的冲到河边，二话不说就“噗通噗通～～～～”跳了进去，然后第一时间就潜入水下。

　　就连天上的那些钳口雕，也惨叫着飞得远远的……

　　它们的动作并不比刚才那些“食物”来得缓慢，一分钟不到，森林里就重归寂静。

　　不，并不是寂静。在东北方方向，一种树木的倒塌声，树枝的断裂神，正不断响起，并向众人所在的位置快速接近着。

　　复活者们的脸上，那种惊惶和恐惧的表情都已经快要实质化了。一个个张口结舌，连话都说不出来了。他们刚刚从魔化状态中恢复，此刻全都是赤身裸?体，那些人类在恐惧时该有的生理反应，自然都毫无掩饰的显露了出来。

　　他们现在的样子，非常充分的显示了什么叫“毛骨悚然”，什么叫“屁滚尿流”……

　　不过丹迪祭司等人的表情，反而更加的轻松了。

　　“真是胆小啊……”铁树堡方的几个年轻战士，有些鄙夷的看着这些家伙。不过，他们似乎忘了，就在不久前，他们在面对这种恐怖生物时，其表现也比这些人强不到哪里去。

　　不一会儿，三头巨大的生物，出现在了他们的视野中。当它们出现时，那些复活者们都已经呆滞了，一个个就像泥塑木雕一般，这是一种恐惧已经达到极限的反应。

　　它们的身体长达十米，肩高接近五米，比地球的非洲象还大几倍。它们的外形像，是放大了很多倍的野猪和穿山甲的混合体，但浑身覆盖了厚厚的板状骨甲，还有一条如同鳄鱼的尾巴。长达一米的血盆大嘴里，冒出十几根短剑般的獠牙，一看就不是什么善良之辈。

　　这种东西就是这个废土世界的顶级掠食者之一——“裂魔兽”，地面上最强最可怕的生物之一。

　　不过，让复活者惊掉下巴的是，这些恐怖的猛兽，居然不去攻击面前的铁树堡战士。它们反而很温顺的趴在战士们面前，有几个家伙还笑嘻嘻的上去拍它们头，亲热的打招呼。

　　“丹迪大人……”这时，裂魔兽的背上突然发出一阵人话。

　　接着，几个祭司和战士出现在裂魔兽的背上。因为裂魔兽的身躯太高太大了，以那些复活者的视角，确实很难注意到它们的背上还坐了几个人。

　　这时，那些复活者们才注意到，这些裂魔兽的身上，居然还有一种特殊的驮具。在它们两侧腰部，还挂着一付软梯，这明显是为了方便人员上下的。

　　裂魔兽上面的乘客们顺着软梯爬了下来，看他们熟练的程度，显然已经不是第一次了。

　　“你们来晚了！”丹迪祭司有些不满的说道。

　　“对不起，丹迪大人，原来预定的路太窄了，裂魔兽们走不了，所以我们只得绕道……”一个祭司连忙解释道。

　　“嗯，原来是这样，下次一定要把道路情况侦查清楚……”他又对战士们说道：“好了，都别愣着，把那些伤者都弄到裂魔兽上面去，小心点儿……”

　　直到战士们过来扶持，复活者们才算是灵魂归位。刚才极度恐惧，和接下来的极度震惊，已经把他们的神经刺激得有些麻木了。

　　那个刚才自称游侠的家伙，是其中恢复得最快的，他结结巴巴的问道：“这……这……这是怎么回事？你们……你们居然……居然能驯养裂魔兽？”

　　“不是！不是驯养！”

　　旁边的战士还没来得及回答，不远处的一位祭司就开口说道：“这些裂魔兽不是我们驯养的，它们是被吾主感召的护教圣兽。它们和我们一样，都是吾主的仆人……”

　　浮起他的战士，则一脸羡慕的说道：“你们运气真好。平时只有祭司和圣武士，才能搭乘护教圣兽巡逻的，这次倒是便宜你们享受了……”

　　感召裂魔兽？！那些复活者们又被震了一下，这种事情好像还是头一次听说呢。

　　这位司命殿下，到底是一位什么样的神祇啊？居然具有如此的大能！

　　不提这些复活者的惊讶，铁树堡的人员迅速清扫了战场，把前面狩猎到的猎物放在裂魔兽背上，大摇大摆的回家去了。

　　……

　　铁树堡。

　　这里就在司命第一次遇到当地人的那个山谷里面。这里是一个接近椭圆形的盆地，长度约6公里，宽度约5公里，椭圆长线呈南北走向。

　　盆地周围都是高达百米的山崖，陆地上只有两条山谷通往外界。盆地里西北侧有一个泪滴型的湖泊，长约800米，宽约400米。湖泊水源来自西北侧山崖的一个山洞，源源不断的河水从洞里涌出，倾泻在湖泊里，然后经由一条小河，流出盆地之外。

　　这山洞似乎连接这一条地下河，所以相对那些地上河流，这里的水质要好得多。至少没有那么明显的黄绿色和刺鼻的气味。

　　虽然比起主物质界的水源，这种水质还差得远。但在这个废土世界，这种微毒品质的水源，已经足以引发一场不小的战争了。

　　要知道，在这个恍如末世般的大陆上，最最缺少的东西，就是干净的水源和食物。一杯在主物质界随处可见的清水，如果拿到在本地的城市里，足以换取几枚银币，在某些缺少牧师的地区，甚至可以换取一枚金币。

　　所以铁树堡的人们都感到非常幸运，他们在这里遇到了伟大的司命神，不但被这位仁慈的神祇接纳，还为他们搞到了这个非常适合建立家园的上好土地。

　　像这种上佳的地盘，自然不可能是无主的。要知道，清洁的水源不但人类会抢夺，其他生物也会的。看看《动物世界》就知道，在缺水的非洲草原上，水源都是被大象、狮子之类的动物霸占的。

　　这个湖泊也一样，这片盆地原本是被一群裂魔兽霸占的。

　　当时这群人的营地，其实就相当于在裂魔兽们的家门口。而这些家伙事先根本没有发现，直到裂魔兽出来准备清扫这些胆大妄为的人类时，他们才发现自己惹到了大麻烦。

　　如果这种事情提前一天发生，那么这群人就已经成为历史了。

　　但幸运的是，他们刚刚投靠了一位神祇——伟大的救赎之主，司命殿下。

　　当时司命大爷还在兴致勃勃的看球赛，就被那些刚刚收纳的仆人们的呼救声惊扰了。

　　“谁这么可恨，居然敢攻击为我服务的仆人！还打扰我看球赛！”于是，愤怒的它，再次出现在这个废土世界。

　　后面的事情就简单了，原本牛气冲天的裂魔兽们，这次结结实实的踢到了钢板，还是超级合金钢的。仆人们被攻击就等于阻碍它的食物供应，而且还被打扰了看球赛的兴致，对于司命来说，这简直就是罪不可赦的行为呀。

　　于是倒霉的裂魔兽们，就着实的承受了司命大爷的怒火。

　　原本十二头裂魔兽，在一分钟内就被干掉了三分之一。原本司命是打算把它们全部干掉的，但它后来又灵机一动。想到了一个更好的处罚办法。

　　既然这些野兽打扰我的食物收集，那么就让它们也去帮忙收集好了。司命想到就做，马上对这些裂魔兽“洗脑”，这可是真正的洗脑，当场就有两头小裂魔兽被活活洗死了。所以最后，只得到了六头裂魔兽。

　　司命把这些裂魔兽交给“仆人们的头儿”，克伦威尔主教使用。

　　于是，这些裂魔兽就摇身一变，成了护教圣兽。

　　……

　　有了裂魔兽的保护，铁树堡的人们自然就稳如泰山了。同时，也因为此事，原本对司命神还有些质疑的流民们，也纷纷成为信徒，至于克伦威尔等人，就更加的虔诚了。

　　原本是裂魔兽们老窝的这片盆地，自然就因此成了铁树城流民们的地盘。

　　在流亡多时的难民们看来，这个地方简直就是天堂一般美妙。清洁的水源，肥沃的土地，还有易守难攻的地形……一切都那么美好。尽管这些条件，除了最后的地形之外，什么清洁、肥沃等形容词，在主物质界的生物看来，都有些好笑，但在当地人看来，这已经是极为难得的上好地盘了。

　　于是，他们就在几位首领的带领下，在这里重新建立自己的家园。

　　不过现在建设才刚刚开始，那座被命名为铁树堡的城堡，只是建筑起了一个轮廓。临时的木屋也仅仅修了几座，现在大多数人都还是住在帐篷里。

　　返回的人们一进山谷，就看到了一座简易的关卡。

　　这关卡位于山谷中间最窄的地方，主体是用土石和树干修筑的，有将近8米高。看起来非常简陋，但足够结实。除了像裂魔兽这种变态生物，普通的怪兽想要攻破它，还是很不容易的，至少可以支撑到城堡里的援军到来。


第035章 铁树堡（下）

　　这样的关卡，在两个山谷都个有一个，每个关卡上，平时都驻守着20个士兵。上面还配有报警用的烽火台，弩炮、投石机等设备，这些东西都是刚刚赶制出来的。此外在关卡前，还挖了一条深深的壕沟，里面布满了削尖的木桩。壕沟深度达4米，宽5米，如果要通行，就只能使用城门前的吊桥。

　　虽然这里有六头护教圣兽，但多些防御设施，总归是没错。毕竟这里的生存环境，可是非常险恶的，防御设施永远都不嫌多。要不是现在人力物力都有不足，他们恨不得把这里修成乌龟壳加刺猬。

　　望楼上卫兵正在警惕的注视着周围，突然他发现了一队人马。他仔细一看，立刻叫起来：“洛浦队长，丹迪大人，回来了！准备开门……”

　　在绞盘的作用下，厚重的城门缓缓打开，吊桥被放下。

　　关卡的守卫队长快步迎出来，对归来的同伴笑道：“洛浦队长，丹迪大人，你们辛苦了……”

　　“你们这次又救赎了一批人啊……真不错，赞美吾主！”他这时，也注意到了裂魔兽背上的那些新人。

　　“呵呵，基尔队长，你也辛苦了。”洛浦上去和他来了个熊抱。

　　众人寒暄了几句，继续向盆地内前进。

　　……

　　进入盆地后，就看到几百人在盆地中间的一个矮丘上忙碌着。

　　一个城堡的轮廓，已经清晰可见。城堡南北分别是一个居民区，虽然现在只有几栋木屋，但地面都已经平整出来了。在这些预留的空地上，已经搭建了帐篷，用以标识了今后房屋的位置。

　　三头巨大的裂魔兽则在充当苦力，它们在此起到了载重车和压路机的作用。

　　在城堡的顶部，这里的几位最高领导正在视察进度。

　　奥术师马科斯说道：“巴洛克大人，从目前的进度看来，再有三个月，这个城堡就可以入住了。”

　　巴洛克勋爵笑道：“呵呵，马科斯大师，要不是你的土元素召唤卷轴，哪能这么快啊……”

　　城堡能这么快就有了个轮廓，当然不是靠这几百人就能完成的。为了早点儿建好城堡，奥术师马科斯为此是把自己的家底都拿出来了。唯一的一个高级土元素召唤卷轴，就用到了这里，还有2个中级元素召唤卷轴，则用在了两个关卡上。

　　马科斯摇摇头，苦笑道：“哎，可惜当时撤退的太匆忙了，要不然我就能把所有的高级卷轴都带走。这样的话，我们现在就能住进城堡了……”

　　“哎，当时迦楼罗殿下陨落的太快了，我们能够逃出来已经算非常幸运了……”克伦威尔主教一脸后怕的说道。对于以前信奉神祇的陨落，再也没有比他感触更深的了。

　　那真是一下子天塌了的感觉啊！

　　当时，他只觉得全身肌肉和神经突然开始抽搐，然后体内的圣力就开始向外界消散，那种滋味简直就像抽筋一样难受，他差点当场就晕过去了。像这种圣力消散的痛苦程度，是与祭司的等级高低成正比的。等级高的祭司基本上不可能撑过去，因为那种痛苦根本不是人类可以承受。而且等级高的祭司圣力也多，消散的时间也长，那种痛苦的延续时间自然也更长，所以这些人大多数都是被活活痛死的。

　　克伦威尔能活到现在，完全是因为他的祭司等级才三级，而且他还兼有一级战士，身体素质要比一般的祭司好些，所以才逃过了一劫。但即使这样，他也是在担架上躺了七八天才恢复过来。

　　……

　　巴洛克勋爵也点头道：“就是，我们的运气已经不错了！还好我们当时在铁树城外面，要不我们肯定逃不出来的……邪神的军队太强大了，根本不是我们能够对抗的。嘿，以我们这点儿实力，真要是正面遇上的话，别说是对抗了，就是逃跑都不可能了……”

　　一提起往事，几位领导者的脸色都非常难看，当时的他们的的确确只能用丧家之犬来形容。敌人的强大，让他们现在回想起，都觉得心有余悸。

　　“也不是当时我们的同伴能逃出多少，现在我们最缺人手。哎，要是能把他们找过来，就好了……”巴洛克勋爵说着，连自己都在摇头。

　　他非常清楚，在这个废土世界里，以他们当时的情况一旦走失了的话，想要再次找到对方，那必须是人品爆发才行。现在他们这点儿实力，也不过恰恰自保而已，哪有余力进行大范围的寻找？

　　克伦威尔主教自信说道：“可惜这里的魔人太少，要不然以吾主的威能，就能救赎不少人呢。这样也能增加我们的人手……”

　　对于伟大的司命神，他现在已经是死心塌地了。因为伟大的司命神，不断展示的神迹，已经让他这个老资格的祭司震惊到了麻木。

　　种类众多，几乎涵盖了所有已知领域的神术，比正常祭司多出一倍的法术位，闻所未闻的异能和类神术，这些已经足够震撼力。但最让克伦威尔主教震惊的是——“救赎”，司命神表现出了一种，超出常理的，不同于其他神祇的大能。

　　克伦威尔主教将这种闻所未闻的类神术，称之为“救赎”！

　　这种能力能让魔化生物快速恢复正常，恢复速度起码比其他神祇快上十倍，甚至几十倍。而且最离谱的是，即使那些魔化生物被杀死了，只要身体比较完整，没有太多破损，死亡时间不超过二十四小时，就可以因为“救赎”而复活。

　　以人类的身份复活！

　　当然，目前这种复活能力，还只能对人类这样的智慧生物有效，还必须是在以祭坛为中心的大约20公里范围内，也就是司命神的领域范围内有效。但即便如此，也是超出常识的神迹了。

　　奥术师马科斯有些担心的说道：“……司命神确实是仁慈而公正、强大而慷慨的神祇。但是，不知哪个邪神会不会……”

　　“哼，那个邪神虽然击杀了迦楼罗殿下，但它本身也受了很重的伤，要不当时我们肯定跑不出来。邪神如果完好的话，他的军队可以非常轻松的逮到我们，但是他们并没有，这说明他当时连侦测我们的行踪，都做不到了……”

　　克伦威尔主教信心十足的说道：“吾主是真神！强大无比，祂的威能根本不是那些邪神能比的！”

　　说着，他指了指正在当苦力的裂魔兽：“你们看，吾主连裂魔兽都能感召啊！那个邪神能办到吗？”

　　众人一想，可不是麽。如果仅仅是杀死裂魔兽，相信所有的神祇都能做到，但是要感召它们，可就不是一般神祇能做到的！

　　这时，巴洛克勋爵突然说道：“咦，你们看，丹迪他们回来了……嗯，还救赎了几个新人，不错不错……”

　　因为这种救赎类神术，他们这些日子里，已经增加了将近30个人手。这次看来又有七八个。

　　……

　　大汉帝国，泰康乡，石亭村。

　　那边的铁树堡在建设，苏择的领地也在建设。

　　当然，苏择就没有他们那么尴尬了。他这里要人有人，要物质有物质，至于奥术上支持，更加不用担心。大汉奥术联合会可是派了一堆奥术师过来，再加上保护安平小萝莉的宫廷法师，别说是元素召唤卷轴这种东西，就是会这项法术的人，加起来都不止一打。

　　“靠，这魔法的效果就是厉害，那么多房子，一下子就起来了。妈的，十分钟不到呢，简直像是吹气球……好吧，虽然仅仅是轮廓，但也已经够逆天了……”这是苏择心里的感叹。

　　这是他第一次看到使用魔法修房子，那梦幻般的场面，实在是把他雷到了。

　　比起这种变态速度，那地球上的XX速度简直就是不值一提，就是搭帐篷也没那么快啊。

　　当然，他这次也是沾了光。联合会的奥术师们这次是来协助研究的，他们可不想去帐篷里工作，而宫廷法师们自然也不希望郡主殿下，老是住在飞艇上。

　　再加上苏择的美食诱惑，这些奥术师们自然都是落力帮忙。

　　高级土元素召唤、高等异界盟誓、柔石术、塑石术、化泥为石、化石为泥……等等，与修房子有关的法术，就那么不要钱一样的砸下来。有这么一堆法师在旁边帮忙，这速度就是想慢也不可能啊。

　　不过，苏择这种情况这也只能算是恰逢其会的特例，其他人可没怎么好的运气，去找一堆法师来修房子玩儿。能享受这种待遇的，恐怕除了奥术联合会、皇室以及几家大贵族之外，还真找不到几个。

　　“苏择，苏择，来……”突然，司命传来了一股意念。

　　“司命，什么事情？”苏择问道。

　　“……他们，就是我的那些祭司……他们又在向我祈祷了，我该怎么回答？他们这次献了很多的很好魔丸子……”司命的语气显得很开心。

　　“好，等一下，我马上过来……”苏择心里真是又好气又好笑。

　　司命这家伙也太不像个神明，居然当甩手掌柜，把很多本该是神明处理的事情，都丢给了自己。

　　倒是让自己体会了一把当神明的滋味。事实上，这段时间的很多“神谕”内容，完全是苏择的话，司命大爷不过是照本宣科而已。


第036章 誓言

　　A世界（地球）时间：公元2010年10月25日。B世界时间：大陆历3210年4月20日。

　　地球，中国，成都。

　　“喂……对，我就是元冶……你是？哦，你就是广州珍宝阁的何老板，怎么样了？……嗯，不错，价格如何？哦，10万吗？好吧，我同意这个价钱，把东西准备好，我马上过来……”

　　“哇哈哈哈哈，终于又找到一块残片！”【圣道会】的元冶挂上电话，才发出一阵得意的大笑。

　　“大象，大象，你的鼻子真长啊……是啊，妈妈说鼻子长才漂亮……大象，大象，你喜欢谁啊？……”元冶得意忘形的哼着《象之歌》，在房间里跳起了“象舞”。

　　“叮铃铃～～～叮铃铃～～～”电话再次响起。

　　元冶拿起电话，说道：“喂，哪位？哦，是教祖啊，什么事？哦，我最近没什么事情……有空，有空……好的，我这里要去一趟广州，大概要2天吧。好的，最多月底前，我就能过来……”

　　元冶挂了电话之后，捏着下巴想了好一会儿：“教祖说，他有快速提升的办法……小黑，你怎么看？”

　　他这话是对一块黑色“编织物”说的。

　　这块“编织物”大约比一张手绢略大些，上面有着一些很细的白色线条和斑点，组成了一些既类似咒符，又类似抽象画的图案。不过这布片却是残缺的，从形状上看，大约缺了五分之二。

　　没错，这块手绢就是他捡到的法宝——小蚩尤旗。

　　在元冶刚刚得到的时候，小蚩尤旗大约只有不到十分之一的部分，但经过他这段时间以来，不惜工本的努力搜罗。此刻的小蚩尤旗，已经凑齐了大约60％。

　　此时的小蚩尤旗由于恢复了大半身体，已经可以脱离元冶的身体，单独漂浮在空中了。

　　听到元冶的话，它就回答：“可以去看看，如果真的有，那你的瓶颈就有望突破了……”

　　“好，那我们先去广州，先把你的那部分身体取回来再说……”元冶点点头。

　　小蚩尤旗立刻飞了过去，仍旧像平时一样，系在他的手腕上。

　　……

　　常州，苏家老宅。

　　此时，在老宅地下那个修炼密室里，苏择正在跟范东琉和王植谈话。

　　“……事情就是这样，现在你们可以考虑一下，如果你们愿意向司命发誓，永不向任何存在泄密，我就可以带你们去那个世界……”苏择一脸严肃的说道。

　　“……那是一个没有仙道的世界，如果你们愿意和我一起干，我们可以在那边重开仙道！地球这边的情况，你们也知道，由于灵气稀薄，想要在仙道修行方面做出什么大的成绩，那是不可能的了。如果继续呆在这里，我们一辈子也证不了元神……”

　　苏择又谈起了自己的仙道计划，以及美好的未来构想：“……只有在那里，我们才有机会成就元神，甚至更高的成就，也不是不可能啊。不管做什么事情，开拓者总是最占便宜的……”

　　范东琉大美女的脸色红一阵白一阵，好看的眉头时而皱紧，时而舒展。好一会儿，她才踌躇的说道：“苏苏，这件事情太超出我的常识了，能不能让我考虑一下。”

　　“教祖，你说的那地方，去了还能回来吗？”肥螃蟹王植浑身都在微微颤抖，刚才苏择的那些话，对他的冲击实在太大了。

　　“当然可以，你们看我这不就是来来回回的吗？”苏择笑道。

　　王植想了想说道：“但是……教祖，你真的信得过我们？像这种秘密，仅仅是发个誓就行？你就不担心我们泄露出去……”

　　“哈哈哈哈，如果是以前，我当然担心，所以以前我没有告诉你们。但是现在嘛……呵呵，只要你们向司命发誓，我就不会担心了……”苏择的表情简直是风轻云淡，胸有成竹。

　　“司命尊者？它……”看了看正在一边看球赛的司命大爷，王植不禁有些诧异。

　　苏择笑道：“司命现在已经拥有了见证誓言的能力，只要向它发誓，它就会保证这个誓言的执行……”

　　……

　　司命的这个新能力，也是不久之前才被苏择发现的。

　　当时伦斐位面的那些“复活者”们，因为准备投靠铁树堡，因此在克伦威尔主教的主持下，向新领主宣誓效忠，而被他们用来见证誓言的，正是司命。

　　因为当时司命给苏择授予了很大的权限，可以通过它回应信徒的祈祷，给予他们指示，以及其他的一些功能，也就是相当于“客服接线生”的工作。

　　其实原本按照司命的想法，是准备把赐予神术和异能的权利，也一起下放给苏择的。这个超级宅又超级懒的家伙，根本就没有把这个神祇身份当回事。在它看来，吃现成那才是最好不过的，工作什么的最讨厌了。

　　不过司命的这个想法华丽丽的失败了，倒不是它没有这个能力，而是它发现苏择现在的修为，根本无法承受这种神祇的工作，如果要强行输入，苏择同学就铁定变成酥肉渣了。以苏择同学现在的能力，能给它当个接线生，就已经是极限了。

　　不过，苏择这个接线生也很忙，又要修炼，又要处理领地上的事情。所以也只有在他其他事情办好了，才能去做这个兼职。所以那些信徒的日常祈求什么的，经常会遇到回应延迟的现象，那就是遇到“接线生没上班”了。

　　当然像那些非常紧急的事情，还是只有司命大爷亲自动手。不过一些可以延后的事情，司命都推给苏择了。不过，紧急的事情毕竟很少，所以司命大爷还是轻松了好多，这也让它越发觉得苏择的重要。

　　当时苏择这位接线生正好上班，所以那一次信徒们宣誓的目标虽然是司命大神，但实际接到的，正是苏择同学。

　　但是宣誓这种事情，苏择也没碰到过。于是他就按往常的处理方法，对那几个人进行了回应。事实上，苏择在进行这种回应时，有些像是玩电脑。这或许也是司命受了电脑操作的启发吧，毕竟它也完了这么长时间的电脑。所以在给苏择的这个权力执行画面，就很像是一个虚拟的电脑屏幕，而且还是视窗操作系统。

　　当时在苏择眼前出现的，就是一个写着“是否见证誓言”的选择框，下面是“是”和“否”两个按键。苏择直接用意念按下了“是”。

　　原本苏择以为这样就算完事，但后面又跳出一个选择框：是否保证誓言执行？

　　“是”，苏择好奇的按下确定键。

　　于是又一个提示框跳了出来：“开始强行调整誓言者思维……”

　　通过司命的中转，苏择现在看到，一股清光从司命本体延伸了出去，跨越无尽的虚空，直接降临到伦斐位面的祭坛在上，然后再分成几十股，钻进了那些誓言者的大脑里去。

　　只见那些誓言者身体一震，身上闪过一道七彩霞光之后，这股清光就消失不见。同时，一个提示框跳了出来：“誓言者思维已经调整，不忠诚因素已被消除，重新植入忠诚铁城堡和本教会的潜意识，将保证誓言执行……”

　　“啊，这样也行？太过分了吧……”苏择大吃一惊，连忙去询问司命。

　　不料司命大爷却说道：“苏择，你刚才调动了好多东西，我有点儿饿了……”

　　经过一番交流，苏择才明白，原来这种“保证誓言”的功能，对司命来说，是一件消耗比较大的事情。至于“见证誓言”，倒是用不着怎么消耗。

　　……

　　也正是因为司命有了这项“保证誓言”的功能，所以苏择现在才敢于，给这些道友们坦白异界的事情。

　　虽然这项功能不能过多使用，至少目前不能。但对于目前的苏择来说，已经足够用了。他需要的道友也就这么几个而已，他又不是准备带大批人过去。

　　他现在只是需要一些核心人员，至于外围人员嘛，就在当地发展吧。

　　范东琉美女首先说道：“我相信苏苏，我可以向司命尊者起誓保密……”

　　“我……我也同意，咱们都是铁哥们嘛，这种事情怎么能少得了我……”王植也是有决断的，他也马上附和道。

　　“嗯，那就开始吧……”苏择点点头，心里大为高兴，看来自己选择的人果然没错，这两个都是可以信赖的。

　　“需不需要仪式？誓言的格式有没有什么要求？”范东琉问道。

　　苏择笑着回答：“不需要，你们只需开放心灵，向司命宣誓就可以了……至于誓言格式，没什么要求，只需要把关于保密的内容说出就可以。”

　　“好的……”范大美女答应一声，立即闭上美丽的大眼睛，双手合什的向司命祈祷道：“司命尊者在上，范东琉在此宣誓：绝对不向任何人，任何生灵，以及任何存在，以任何形式，透露关于异界的事情……如有违背，天诛地灭……此誓，请尊者见证……”


第037章 圣道会建立（上）

　　……

　　范东琉大美女答应得最快，其中最主要的原因，当然还是因为她和苏择那说不清道不明的暧昧关系，她相信苏择是不会害他的。再说她也对苏择说的那个世界，非常感兴趣。这并不奇怪，像这种只会在YY小说或者幻像作品中出现的事情，不管谁都会好奇的。更何况，这还关系到她的修行成果。

　　像这种事情，苏择都愿意拿出来分享，现在只不过是要求大家保密而已，要是不答应不但是傻瓜，而且也太说不过去了。

　　就在她说出的一瞬间，苏择也像上次一样，眼前浮现起了一个选择框。苏择如法炮制，只见一道七彩霞光闪过。

　　一个提示框在苏择眼前跳了出来：“誓言者思维已经调整，泄密因素已被消除，重新植入绝对保守秘密的潜意识，将保证誓言执行……”

　　苏择这时突然想到，如果光是保密还不行，那个世界可是有真神存在的魔法世界，就算不说那些神祇，其他的那些逆天强者们不知，这些家伙的手段可是千奇百怪，不知有多少手段可以侦查事情的真相。单单一个“侦测记忆”的法术，就足以让大多数保密手段失效了，而且有些家伙还能拷问灵魂你。

　　于是，他向司命说道：“司命，有没有办法防止神祇之类强者，对他们使用【侦测记忆】、【拷问灵魂】之类的手段？反正这件事情要做到绝对保密……”

　　司命大爷注视着屏幕，头都不回，呃，它也没有“头”，懒洋洋的说道：“可以的，我可以给他们身上增加一层东西，别的东西就看不到他们的想法了……以前我对金光用过，他们的神都找不到金光……”司命的语气有些得意，就像小孩子做了一件自以为了不起的事情一样。

　　“我靠，原来真的是你干的？”苏择差点惊出一身冷汗。怪不得当时那些传奇强者们，一个个的脸色都那么难看，就像不小心吃了堆狗屎一样。

　　“咯咯咯咯咯……”司命居然发出一阵得意的笑声。这也是它越来越人性化的表现，以前它可是不会笑的。

　　“我给他们身上增加一层这种东西，就可以防止别人侦查他们的记忆了……”司命献宝似的说道。

　　这东西常人肯定看不到，但苏择通过司命的授权和视角共享，却是可以清晰的看到。

　　只见一层说不出颜色的薄膜凭空出现，一下子把范东琉包裹在里面，然后一下子消失在她的体内。

　　“苏择，好了吗？”这时范东琉睁开眼睛，好奇的问道。

　　苏择有些关心的问道：“嗯，已经好了！你有没有什么感觉？”

　　对于司命大爷的手段，作用和效果那是没得说，他是完全相信的。但是司命这家伙像个小孩子一样，有时候没轻没重的。对于苏择，它是唯恐造成伤害，所以小心翼翼，但对于其他人嘛，那就不好说了。当时它给那几头裂魔兽洗脑时，可是活活洗死了两头啦。

　　范东琉大美女尽管对于苏择很重要，但司命大爷才不把她当回事呢。美女？美女是什么？好吃吗？

　　不过，这次还好，司命大爷的手段并没有出什么漏子，范大美女看起来很正常。

　　范大美女歪着头，想了想说道：“嗯，刚才就感到脑子里一震，眼前出现了许许多多的光点，然后一下子就消失了……嗯，其他的就没什么了……就像做梦一样……”

　　“喂喂，刚才你身上闪了一道光，像彩虹一样……”王植在旁边急忙说道。

　　苏择笑着解释道：“那道光就是誓言之光，表示誓言生效了……”说着，他看了看王植。

　　“哦，我也来……”王植连忙学着范东琉刚才的样子，双手合什的向司命祈祷道：“司命尊者在上，我王植在此宣誓：绝对不向任何人，任何生灵，以及任何存在，以任何形式，透露关于异界的事情……如有违背，天诛地灭……此誓，请尊者见证……”

　　同样的，一道七彩斑斓，宛如彩虹的誓言之光，在他身上一闪而逝。

　　“啪啪啪啪～～～”苏择笑着鼓掌，随即他正容说道：“欢迎二位道友加入！从此之后，我等荣辱与共，利益均沾。共抗外侮，同证大道！……我苏择在此以道心为誓，君不负我，我不负君！”

　　苏择也认真的说出了自己的誓言，说着向两人伸出了右手。

　　另外两人见状，仅仅一愣，立刻反应过来，异口同声的说道：“荣辱与共，利益均沾。共抗外侮，同证大道！我范东琉（王植）在此以道心为誓，君不负我，我不负君！”

　　三只手紧紧握在一起。

　　……

　　异界，一号基地。

　　“哇，好可爱啊！毛茸茸的小东西……”自从通过时空门来到这里，范东琉大美女就抱起两只小狮鹫不放手。

　　不过说来也怪，两只小狮鹫现在表现得很认人，它们对范大美女接受得很快，但是对王植这个肥螃蟹却另眼相看。王植刚刚向它们伸出胖手，两个小家伙就发出呜呜的低吼，脖子上的毛都竖起来了。

　　气得王植都说不出话来了，不禁骂道：“妈的，两个小色鬼！”

　　“教祖，这还真是狮鹫啊！我靠，你这次可暗杠得好深！”肥螃蟹仔细观察着两个小家伙，啧啧赞道：“嗨，教祖啊，那些游戏和YY小说里面，狮鹫都是很牛逼的坐骑啊，你能不能帮我也搞一头……”

　　苏择笑着回答：“没问题，大汉帝国那里也有小狮鹫和狮鹫蛋卖，虽然贵了点儿，但以我现在的身份也能买到。到时候过去，我给你们每人买一个。告诉你们吧，在这里不但有狮鹫，还有双足飞龙，地龙这些奇幻作品里的生物可以当坐骑……当然，都很贵就是了……”

　　“螃蟹，你这体型能坐上去吗？别到时候从天上掉下来，那就糟糕了……”范东琉在一边嘲笑道。

　　“范美女，你太不厚道了……”气得肥螃蟹在一旁猛翻白眼。

　　“苏苏，这两个小家伙取名字没有，实在太可爱了！”范东琉对着两个小狮鹫又是亲又是捏，真是爱不释手。

　　苏择笑道：“哦，已经取了。额头中间有红斑的那只，大名就叫绝影，小名就叫圆圆。胸前有一撮白毛的那只，大名叫超光，小名叫滚滚。现在叫它们小名就是……”

　　“嗯，这名字好傻啊！”王植瘪瘪嘴说道。“教祖是最不会取名字，你看看他家的三只狗狗，居然叫什么大毛、二毛、三毛。我靠，还三毛，怎么不叫小四啥的？”

　　范东琉顿时柳眉倒竖，反驳道：“哪里好傻？我就绝对这名字好！它们本来就是圆圆滚滚的！非常合适！狗狗们的名字也很可爱，比你王植的名字好多了！”

　　对这位范大美女，肥螃蟹是最没办法，当下只得摊手道：“得了，我认输，咱一个人说不过你们两口子！”说着还向苏择一阵挤眉溜眼。

　　几个人玩笑了一阵，开始进入正题。

　　王植首先说道：“教祖啊，这里的灵气确实是非常的充足，确实一块修炼的宝地。但是以后，我们如果要在这里潜心修炼的话，就必须长期呆在这里。但是我们在地球的事情怎么办？”

　　肥螃蟹顿了一下，接着说道：“工作和事业，在大道可期的情况下，都是浮云，这我懂。我的意思是说，家属怎么办？我倒是无所谓，反正我的情况你们都知道，爹妈死得早，家里也没什么亲人。教祖你也不是问题……但范美女不一样啊，她家里还有一堆人呢，她就是在常州这段时间，她家里几乎也是每天一个电话，要是时间长了，怎么解释啊……”

　　“……嗯，这是个问题，我还达不到斩断俗缘的程度啊……”范大美女柳眉紧皱，苦笑道：“至少我父母那里，我是做不到……时间短了还好说，要是时间长了，家里不好解释。”

　　“嗯，其实这个问题，我是已经考虑了的。”苏择笑了笑，既然要在地球招募自己的核心人员，家属问题自然是必须考虑的。虽说天道无情，但完全斩断俗缘这种事情，却是没几个人能做到。所以，历史上很多修真者，都是在了无牵挂之后，才真正的进山修道。

　　他信心十足的说道：“有我的诸天云鉴在，我们随时可以回来，来去自如，我们不是单向穿越，一去不返，至少目前是不用担心这个问题。虽然异界的事情需要保密，但我们可以这样……”

　　苏择开始说出了他的计划……

　　“你是说去非洲？”王植吃了一惊。

　　“没错，是去非洲。开公司，搞投资什么的，都可以，反正找一个偏僻点儿的地方，我们就用充足的借口长期不在……至于我们修习有成以后，可以把他们也弄到异界，呵呵，一人得道鸡犬升天嘛……”苏择笑着解释道。

　　“而且，在非洲还有很多好处。有些事情，在国内可不方便啊，但是如果在非洲的话，就不用担心那么多了……”

　　范东琉考虑了一会儿，终于下定决心，说道：“好吧，我就跟家里这么解释。我们去非洲发展……哼，反正家里那些叔伯兄弟，也巴不得我走。”说到这里，她的情绪明显有些激动。

　　对于这个苏择也是有些了解的，范家可不是苏家，那是个大家族。为了争夺家族企业的控制权什么的，勾心斗角的事情从来没有少过。虽然没有YY小说中那些死去活来的狗血情节，但彼此之间的关系，却远远不如平常的家庭。


第038章 吕笛之怒

　　地球，山东，青岛。

　　“山东以前也是我们韩国的思密达！可惜居然被野蛮的中国人占领了！”

　　“人类文明都是从大韩民国发源的思密达！比起我们八万年的红山文明，什么四大文明古国的都是垃圾啊……”

　　“耶稣基督也是韩国人思密达……”

　　吕笛在那家韩国公司的接待大厅里，听着周围旁边那些棒子们的对话，越听心里越是窝火。

　　“我操他棒子的祖宗！太他妈的不要脸了！我以前一直以为鞑子和二鞑子才是这个世界上最不要脸的东西。但是现在我的看法已经改变了，棒子和二棒子才是这个这个星球上最不要脸的东西！”

　　在大半年之前，吕笛是根本听不懂棒子语的。别说听不懂棒子语，就连当前被一些教育领域的脑残决策者们重视到变态的鸟语，他也听不懂几句。

　　但是自从上一次的修真者交流会之后，他就一下子变得能听懂所有的语言。准确的是，他不是真正的“听”懂，而是能够直接感受到对方在语言中，所泄露出的思维。用科幻一点儿的说法，就是“脑波感应”。用奇幻一点儿的说法，就是“天耳通”。

　　“马拉戈壁的，地球上怎么会有这么不要脸的品种？真是气死老子了！滚你妈的宇宙大国，这趟生意老子不做了！”吕笛实在听不下去了，起身就准备离开。

　　以前在网上看到这种消息的时候，他也只是觉得棒子脑残好笑。中国的网友们，有个对世界上喜剧国家的评选：东棒西波，南三北格，中火鸡……这五个国家，被网民们尤其是军迷们戏称为“里世界五常”，或者叫“嘴炮五常”。

　　（注：“东棒西波，南三北格，中火鸡”这个说法，不混军网的朋友可能不知道。就是指韩国、波兰、印度、格鲁吉亚和土耳其，另外还有两个替补，冈比亚和蒙古，都是强大的“宇宙大国”思密达O(∩_∩)O）

　　网上看到这种言论，只是觉得好笑，但如果真正听到的话，却又让人万分的窝火。

　　吕笛虽然在现实中没多少名气，但在修真圈子里还是有些知名度的。因为他就是“击壤歌者”，【圣道会】创始人兼骨干。

　　他的老窝在长沙，家里是从事被无数房奴恨之入骨的房地产开发行业，目前是湖南十大房地产商之一。

　　不过，吕笛本人并不喜欢炒地皮这个家庭事业，他更喜欢修真成仙。大约十年前，他在网上认识了苏择等一帮同好，于是一起创办了【圣道会】这个网络修真组织。

　　他家里虽然没有【灵异研究会】的杨柳亲王那么夸张，穷得只剩下钱，但至少也有几亿身家，比苏择有钱多了。吕笛从小就没缺过钱花，在修真方面自然是舍得砸钱。几百万砸下去之后，也被他练到了“化气后期”。论起修为，在圣道会里面，也算是前几名。

　　其实吕家也算得上是修真世家了，据他们家里的族谱记载，传说中著名的纯阳真人吕洞宾，就是他们家的人。虽然这种说法不好判定真假，就连他自己也不大相信。但他们家里确确实实有一本修真秘籍——《纯阳手札》，也就是因为这本手抄书，吕笛才走上修真之路的。

　　说起来，吕家的《纯阳手札》，比苏家的《九灵元王宝经》要靠谱多了，至少没那么多的山寨货。当然论起信息量，《纯阳手札》不过十几万字。是远远比不过《九灵元王宝经》，但即使数遍整个修真界，也没几部书的信息容量能超过《九灵元王宝经》这部山寨大全的。

　　吕笛这次来，是为了一次涉及到韩国公司的生意。如果是大半年以前，碰到这种事情，他可能还会忍住怒气，继续和棒子周旋，争取把这个合同拿到手。反正那些棒子也没惹到自己头上，他们喜欢吹牛就吹吧，就算把牛皮吹爆了，也不关他事。

　　但是现在的他，已经不想再去忍受这种事情了。

　　因为他已经看到了“得道”的希望！在大道之前，这种世俗的商场关系，对他的约束已经越来越少了。所以，他既然看不顺眼这些狂妄的棒子，那就不打算再和他们接触。

　　想走就走。

　　……

　　不过，这次他的行为却被一次意外，给打断了。

　　刚刚走到接待大厅门口，他就隐隐听到外面传来一阵喧哗。这声音的来源比较远，再加上这里很噪杂，如果是一般人的话，根本听不到。但这丝毫瞒不过具有“天耳通”的吕笛。

　　“白痴，你们中国人怎么都那么笨！这点儿事都做不好，跪下！”一个家伙怒吼道。

　　“啪～～啪～～啪～～～”紧接着又传来一阵响亮的耳光。

　　“对不起，经理，我真是不小心的！”接着又一个软弱的女声，语气带着恐慌和畏惧。

　　吕笛眉头一挑，连忙向发出声音的地方走去。

　　发出声音的地方，是在那家公司的办公楼后面，那是一排钢结构平房，看样子是产品库房之类的建筑。

　　吕笛走到一栋建筑前，看了看眼前的铁门。

　　果然是在这里，他能清晰的听到里面传来的叫骂声、哀求声，还有耳光声和惨叫声。

　　“经理，不能打了，这女人快晕过去了，打坏了不好交待……”

　　“妈的，还装死！继续打！她摔坏了一箱子电器，就是把她全家买了都赔不起！打！给我狠狠打！”

　　“经理，要是媒体知道了，又会惹麻烦的。你刚来中国，可能不清楚，以前有几次……”

　　“你怕什么？中国的政府不敢动我们，我们是来投资的。中国人不是说有钱的就是大爷吗？我们就是大爷，我们有钱！打了一个农妇算什么？”

　　“咚咚咚～～～咚咚咚～～～”里面几个家伙正说得起劲，突然铁门被人踢得山响。

　　“妈的，是谁敲门！不知道轻点吗？”一个打手骂骂咧咧的跑过去开门。

　　“呯～～～”门刚一开，那个打手就被进来的人推了一个屁股坐地。

　　“你们赶快住手！我已经报警了！”吕笛铁青着脸，走了进来。

　　他扫视了一遍那几个动手打人的家伙，3个棒子，2个二棒子……

　　接着他又看了看其他人，其中一个痴肥的中年棒子最是显眼，这厮穿着一套西服，腋下夹着一个公文包，看来就是那个什么经理。

　　其他的就是几个这里的女工，挨打那个也是其中之一，现在正跪在地上抽泣着。她的工友们，脸上都是一副敢怒不敢言的样子。

　　挨打的女工是个中年妇女，一看就是从农村出来打工的。此刻已经被打得鼻青脸肿，嘴角满是新血，衣服上到处是鞋印，样子非常凄惨。

　　“她做了什么，你们要动手打人？”吕笛面无表情的对那个棒子经理说道。

　　“你是哪里的？谁允许你进来的？这里禁制外人进入，你赶快出去！”旁边一个中国人连忙说道。

　　那个棒子经理也反应过来，挥舞着拳头吼道：“把他赶出去！中国人就是没礼貌！”

　　当下，那几个打手就要过来赶人。

　　这些家伙刚刚跑过去，正准备赶人，就看到眼前人影一晃……

　　“嘭嘭嘭～～～”几个打手立刻就以比刚才快几倍的速度，倒飞了回来，摔出去七八米远，一个个变成了滚地葫芦。

　　沾衣十八跌！

　　吕笛若无其事的拍了拍并不存在灰尘的衣袖，冷冷说道：“赶我走，你们还不够格……”

　　“喂，110吗，有人在我们这里捣乱。我是XX公司，韩资企业……”看到暴力无效，那个翻译连忙拿起电话报警。

　　吕笛并没有阻止他，只是略带鄙视的看着。

　　不过，他这么一打岔，棒子们也不敢动了。不一会儿，就听到警车的警报声。

　　……

　　下午。

　　青岛XX派出所。

　　“吕笛先生，您可以出去了。派出所已经查明，您是合法自卫，现在没有事情了……”一位年轻的律师笑着说道。

　　“那几个棒子呢？他们打了人怎么说……”吕笛并没有把自己的事情放在心里。

　　“哦，他们也放回去了。只有两个中国保安被拘留起来了……”律师说道这里，也是一脸的愤然。

　　“呵呵，果然是优待外宾啊……”吕笛整理下衣服，站了起来。

　　一个警察有些尴尬的说道：“吕先生，这事情我们也没办法，上面打了招呼，对这些投资的棒子要宽松一些……不过他们也认赔了，那位受害者也没有继续追究的意思……”

　　“好的，我明白了……那么，我这告辞了……”吕笛和他们握手道别。

　　吕笛躺在宾馆里，越想心里的火越大。

　　“马拉戈壁的，既然国法靠不住，那就让我来替天行道……”他暗自下了个决定。

　　……

　　翌日。

　　一条新闻上了青岛各大报纸，以及电视台的头条：XX区某韩资企业，昨夜突遭火灾，多座建筑被烧毁……由于火势太大，消防人员无法短时扑灭……距今已统计出死者共12人，没有伤者……死者身份现已查明，其中有6名韩国人，6名中国人……

　　“……据一位幸存者报告，他在火灾之前，看到了很多闪电……但据气象台专家表示，近期青岛地区并没有产生雷电的天气……据有关人士分析，也有可能是遇上了球形闪电，或者是该公司的变电设施出现故障……起火的具体原因，还在调查中……”

　　“啪～～～”吕笛关掉了电视，端起茶杯美美的喝了一口。


第039章 圣道会建立（下）

　　“……本次火灾的具体原因，目前还在继续调查中……谢谢收看……”

　　“啪～～～”吕笛关掉了电视，端起茶杯美美的喝了一口。

　　“奇怪啊，我怎么就没有那种紧张、恶心、彷徨的反应呢？不是说第一次杀人，都会怎么怎么吗？为啥老子又没有那些现象，我觉得就跟杀几只蚂蚁差不多嘛……看来我也是杀伐决断之人啊，哈哈哈……”

　　吕笛有些得意的想着。

　　“这些棒子、二棒子也算幸运，能死在仙器之下，也算你们前世修来的福气啦！一般人可没这个被仙器干掉的机会啊……”

　　他心念一动，右手一摊。只见一张符纸凭空出现在他手心里。

　　这是一张看起来非常不起眼的符纸，主体看起来就是一张淡黄色的草纸，长不过五寸，宽不过二寸。上面有用朱砂笔画的十个扭曲符号。但如果仔细看，就会发现这些符号都是由很多云篆构成的。

　　“神物自秽，果然是神物自秽啊……要是不使用的话，任谁见到，也只会认为是张莫名其妙的符纸吧……”吕笛自言自语道。

　　这道符纸却像有生命的东西，在他手中摆动着。

　　十绝神雷灭魔阵图！

　　这个牛逼哄哄的名字，就是这道符纸的专用名字。

　　此物出自【十大洞天】中的第五洞天——【宝仙九室天】。据古籍记载，该洞天位于四川都江堰市的青城山。

　　吕笛得到《十绝神雷灭魔阵图》的经历，和苏择、王植等人的经历也差不多，都是在那次修真交流会上，偶然间得到。当时吕笛正坐在院子里修炼，突然就有张符纸掉在他面前，就是现在这个《十绝神雷灭魔阵图》。

　　现在想起来，他都觉得像在做梦，这种机缘简直就是天上掉元宝，砸到自己面前啊！

　　“叮铃铃～～～叮铃铃～～～”他的手机突然响了。

　　吕笛拿起一看，是苏择的号码，于是马上接听：“喂，是我，教祖，啥事啊？”

　　“哦，有空的。什么？真的吗？好好好，太好了，我马上过来……”吕笛喜滋滋的挂了电话，就开始收拾行装了。

　　……

　　广州机场。

　　元冶正在等候去南京的飞机。

　　“哎，常州为啥没有机场啊，教祖为啥不住在有机场的城市，真是太不方便了……”元冶现在有点儿度日如年的感觉。

　　常州没有机场，要从广州去那里，就只有先飞到南京，再坐车过去。

　　元冶这次在广州的事情办得很顺利，花了十万块，换来了【小蚩尤旗】的第五块残片。

　　这时，广播里响起了登机通知：“……前往日本东京的XXXX次航班，以做好登机准备。乘坐本次航班的旅客，可以开始登机了……”

　　“靠，还有两班才轮到我……”元冶有些无聊的拿出手机，开始玩游戏。

　　十几分钟后，这批旅客已经差不多都进入了停机坪，登机入口的大门就快关上了。

　　这时，有个年轻人急急忙忙的从候机厅门口冲进来。“喂～～～等等，还有我……”

　　这人从元冶的身边跑过。

　　“啪～～～”从他身上掉下一本护照，正好落到元冶的视线里。

　　“喂，你护照掉了！”元冶立刻向他喊道。不过那个家伙不知是没有听到，还是不知道在叫他，仍旧头也不回的向登机入口跑去。

　　“我靠！”元冶只得上去捡起护照。他急忙打开一看，上面有这个人的名字：朱红雪。

　　“朱红雪？这么娘们儿的名字，为啥不叫《朱颜血》？”元冶暗暗腹诽了几句。

　　来不及多想，他连忙抓起护照追了上去，一边挥舞护照，一边大喊：“喂，朱红雪，你的护照掉了！！！朱红雪，你的护照掉了！！！”

　　朱红雪这次总算听到了，他连忙停了下来。

　　“你护照掉了！”元冶跑过去，把护照交给他。

　　“哎呀，真是太感谢了！”朱红雪尴尬的笑道。

　　元冶摇摇手，笑道：“没什么，以后小心点儿。”

　　“真是感谢了！要不是您，我这次就麻烦了……请问先生怎么称呼……”朱红雪笑着伸出手。

　　元冶也伸出手去，笑道：“举手之劳而已，不用在意。快去上飞机吧，马上要起飞了！”

　　“咦……”

　　“这……”

　　突然，他们两个的身体都明显震了一下，齐齐的缩回手，并同时发出一声低低的惊呼。

　　“再见～～”朱红雪神色复杂的看了元冶一眼，急急忙忙的进入了登机入口。

　　元冶的面表情虽然看不出变化，但他的瞳孔却已经剧烈的收缩着，一时竟然呆在那里。

　　几秒钟后，元冶的目光才恢复正常。

　　“呼～～～法宝！这个家伙身上，竟然也有法宝？”他心里长长的出了口气，开始和被他取名叫“小黑”的【小蚩尤旗】沟通起来。

　　“小黑”立刻传回一道意念：“是的，的确是我的同类没错。品级至少是仙器……不过他的修为比你高得多，虽然也不能完全发挥仙器的作用，但也超过你了……不过还好，那件仙器的器灵没有开启灵智……”随着身体逐渐完全，【小蚩尤旗】的知识也逐渐多起来了。

　　“开启灵智？法宝不是都有器灵吗？还要怎么开启灵智？”元冶好奇的问道。

　　“小黑”解释道：“不是的。只有灵器以上的法宝，才能具有器灵，法器和宝器都是没有的。但如果不开启灵智的话，器灵只能对主人的命令作出一些基本的反应，按照你们的话说，就是显得很死板，智力很低。这种器灵做事情没有主动性，也不知变通，只会按照主人的命令执行……”

　　“哦，那这种不开灵智的法宝，比起你这样有灵智的法宝，岂不是差得太远了吗？看来那件法宝也不怎么样嘛……”元冶有些得意的说道。

　　“小黑”继续解释道：“不是的。是否有灵智，和法宝的实力无关，只是侧重点不同。因为开启灵智因为很大的代价，所以一般来说，功能单一的法宝，是不需要开启灵智的。但唯其单一，所以精深，像这种单攻一门的法宝，在它的领域里，往往具有极为强大的实力，这是我们这种有灵智的法宝不能比拟的……”

　　“哦，原来如此，各有所长嘛……”元冶点点头，又问道：“那么那件法宝是什么？”

　　“小黑”说道：“不知道。它是在那人的皮箱里，但它散发出很强的庚金之气，很可能是一件攻击型法宝……”

　　“攻击型法宝吗……”元冶心里盘算着：“朱红雪？……在修真圈子里，似乎没有听说过这个名字……嗯，反正我要去教祖家，他对修真圈子的了解，比我多得多，到时候问问他……”

　　……

　　翌日。

　　常州，苏择家老宅。

　　此时在苏家的客厅里，坐了十几个人。除了苏择自己、范东琉和王植之外，还有“击壤歌者”吕笛、“拖把少爷”元冶、“梦出仙机”王嵩、“考古当如孙殿英”穆好古、“天癸泉”何东……以及“雾外江山”宫媛大美女。

　　一共十二男二女。他们都是接到苏择通知后赶来的。对这些道友们来说，快速提升修为的诱惑可是超越一切的。

　　这些人都是苏择精心挑选过的，是他认为可以信得过，人品也不错的道友，基本上都是圣道会创始人或骨干。除了元冶是才认识不到一年的，其他的几位，都是多年的老交情，彼此都是很了解的那种。

　　所以，苏择就把他的非洲开拓计划说了一遍。

　　范东琉和苏择互相传递了个眼色，就站出来笑着说道：“……总而言之，这一次我们在非洲苏丹发现了一处风水宝地，灵气至少比国内的那些福地强上几十倍。如果能在那里修炼，元神可期啊……”

　　虽然范大美女的语气很平淡，但话中的内容却是直指众人最关心的事情。

　　事情的真假，根本不用怀疑，玩修真的只要互相运功看看，基本上就可以判断出对方的修为水平，那身上的真气特征，可是做不了假的。几个月不见，范东琉和王植现在都已经进入凝液期了。至于苏择，起码都是凝气中期……

　　“各位道友，你们的意下如何？这次行动全凭自愿，不愿去的，请对外保密，毕竟那地方不大，容不了太多人。大家如果要去的，不但要对外保密，还要服从我们的安排……”苏择笑了笑，继续补充道。

　　苏择的野心很大，只靠范大美女和肥螃蟹这两个人，肯定是不够用的。

　　他这次召集这些人来，就是为了继续挑选以后的核心人员。

　　现在为了保密和进一步考察，范东琉就建议，干脆把预定的非洲基地，用来作为初期的人员培训场地。

　　这一批人员就和上次的范东琉和王植一样，先通过云鉴漏出的灵气进行修炼。期间进行一些适应性的训练，以及进一步挑选出可靠的人。

　　“这个啊……我不行，我还有老婆孩子呢，不能长期呆在非洲……”穆好古想了想，一脸遗憾的说道。

　　元冶立刻说道：“我要去，但我要先去看看，如果确实如此。我就退役，跟你们走……”

　　“这个……教祖，我要考虑一下……”，“教祖，我也要考虑一下……”

　　大多数道友，都纷纷表示要考虑清楚再做回答。

　　“当然，这样最好，事关重大，确实需要考虑清楚……”苏择不以为意的说道。


第040章 非洲灵穴

　　……

　　道友们考虑了一阵，又有“粉碎虚空”李渔村、“十五哥”、“清风明月”等四个人，宣布退出了。

　　他们都是有家有口的，俗缘难断。既然心里放不下，那只好放弃大道的追求了。

　　对此苏择也不强求，毕竟这种事情还是要志愿的。去非洲就是第一关啊，要是连非洲都不想去，那就更不用说异界了。

　　当然，在走之前，苏择也没忘记，让司命给这三位道友抹去这一段的记忆。他们今后将只记得，苏择这次是找他们去非洲合伙做生意，修真什么的内容，就再也不会出现在他们脑子里了。

　　剩下的加上苏择在内，一共十一人，九男二女。苏择、王植、吕笛、元冶、王嵩、何东，这六个都是原【圣道会】的骨干中坚。

　　然后就是【炼器联合】的刘似羽（鳄鱼）刘似羽，和【凌霄制器】的范含（铁枪无敌范中出），这两个都是玩炼器的，虽然他们所属的组织是生意对手，不过他们两个私下的关系还是很不错的。【洞天俱乐部】的陈栋（冰点），他是玩双修的。【恶魔岛】的任重发（人法地），他是玩炼丹的。

　　范东琉和宫媛这两位美女，一个擅长医道、炼丹和种植药材，另一个则是玩玉石、宝石的高手。

　　苏择看着这些道友，缓缓说道：“各位，现在大家可以先回去准备一下，一周的准备时间够不够？……好，如果大家没有意见，那么半个月之后，在我这里集合。”

　　范东琉补充说道：“各位，我们这一次去，只是为了给大家见识一下，那个风水宝地的效果，如果大家觉得可以。那么就要做长期不回国的打算。所以，这一次用不着像搬家那样搞，带点儿随身衣物，以及一些必需品就可以了。”

　　“既然这样，大家的护照和签证，就交给我吧。我去以公司的名义一起签成商务护照……”何东笑着说道，他的化工公司进出口的业务都比较多，和外事部门很熟。

　　……

　　当天晚上。

　　除了王植和范东琉这两个第一批核心，其他道友都回去准备了。

　　他们两个留下，自然是为了商量今后的步骤。

　　“苏苏，你对苏丹那边熟悉吗？【风水宝地】的位置确定了吗？”范大美女笑着问道。

　　这个所谓“风水宝地”的计划，就是她想出来的。

　　苏择笑了笑：“呵呵，当然有了！要不我怎么敢提这个事情。其实苏丹这地方，我在三年以前就已经去过一趟了，当时倒是真的是为了寻找灵气充沛的地方……”

　　说着苏择说起了当年的趣事。当时他去苏丹的起因，是因为一位粉丝引起的。

　　那位粉丝是个苏丹留学生，一次和同学来常州玩，偶然来东厨局吃了一次。结果对苏择的手艺惊为天人，从此成了苏大厨的外国粉丝之一。

　　这位粉丝是一位当地酋长的公子哥，汉语说得很溜，多次上门之后，就和苏择熟悉起来了。又一次闲聊时，他就提到，在他老家那里，有一座小山谷。他小时候喜欢到处跑，就发现很多受了伤的动物，都喜欢往那山谷跑。有一次，他很好奇的跟着一只羚羊往那里跑，进了这个山谷。

　　结果他发现，到了晚上，那山谷里就会产生一种奇怪的雾气。那些受伤的动物都一动不动的躺在这种雾气中，表情安详而舒适，就像在洗桑拿一般。就连那些平时一见面就打架的动物，这时也变得井水不犯河水。

　　到了早晨，雾气消散之后，这些动物的伤势竟然都痊愈得差不多了，就连一些深可见骨的伤口，都愈合得只剩一条小口子。这位黑哥们儿大为震惊，连忙跑回去给自己家的人说。

　　他老爸当时也有些好奇，就拍了一队人跟着他一起去看看。但悲剧的是，他们在那里蹲了几天，也没看出过什么名堂，那几天里，别说是成群结队的动物，就连耗子都没看到几只。

　　那里确实有很多的动物脚印，但是有个一起来的人，却在附近发现了一片岩盐。不过这些岩盐不纯，混了很多的泥沙和石子，而且口感苦涩，对于这些生活海边的部落来说，这种程度的岩盐根本没有采集价值。当然人类是吃不下这种盐，但动物却是无所谓的。

　　于是，他们认为已经揭开了这公子哥说的“神秘谷地”之谜。索然无味的回去了。盐这东西，确实有治愈伤口的作用，消毒嘛。至于那什么雾气，肯定是这公子哥看花眼了，他们在那里呆了几天也没发现。

　　尽管这位公子哥一再坚持自己没看花眼，但大伙也当成一个笑话。后来这位公子哥自己又连着去了几次，但再也没有发现那种雾气了。再后来，他被送到中国留学，这件事情也就只要算了，后来就连他自己也不大当回事了。

　　这次遇到苏偶像，他才把这件事当做趣闻说了出来。

　　但不想说者无心，听者有意。

　　当时的苏择，正为灵气不足的事情烦恼着，全国各地跑了不少地方，名山大川的去了不下30处，但就是没有发现一个能让他满意的地方。

　　这次听到黑粉丝提起这事，顿时就上了心。

　　这种类似的传说，在中国也有不少，尤其是在一些修炼典籍中，描写这种能使动物快速痊愈的奇妙雾气的内容。因为这种雾气，就是实质化的灵气啊！

　　一般的灵气，用肉眼是看不见的，但是在一些特定的条件下，当灵气的浓度达到一些程度时，就会变成这种肉眼可见的雾气。

　　于是，大喜过望的苏择，就在那粉丝毕业实习时，跟着他去了一趟苏丹的老家。当然，苏择当时的借口，就是为了去考察当地的食材资源。

　　……

　　“那么，那个地方难道真的是灵穴？”范大美女大吃一惊，她一直以为这不过是苏择找的借口，没想到还有怎么回事。

　　“灵穴到确实灵穴！但是……”苏择一脸无奈的说道：“……我跟着那位黑哥们儿去了那地方之后，刚刚一接近那山谷，就感到了经脉中的灵气活跃起来。的的确确是灵穴的反应，而且是相当强大的灵穴……”

　　“……后来，我自己在那里呆了2个月，经过我的观察，那雾气要在月圆之夜才会出现，每个月就这么一次……所以，当时那位黑哥们儿他们后来去的几次，都没有发现异常，错过了时候啊……”

　　“那你当时为什么不留在哪里？”王植也是一脸的诧异。

　　“哎，不是我不想留，而是因为，那里有两个天然的阵法，一个有类似聚集灵气和月华的效果，月圆之夜开启，就是那雾气产生的原因。另一个阵法，则是破坏真气运行，以及把真气重新变回灵气的效果，它是长期有效。”

　　“对于没有修炼的生物，这种阵法是没有作用的，所以呆在那里不但无损，反而有益。但是对于我们修真者来说，却是剧毒啊！这玩意儿简直就是化功大法，尽管那里灵气的浓郁程度，仅次于异界，但我在那里两个月，修为不但没有寸进，反而在下降。你说，我还敢呆在那里吗？”

　　苏择苦笑着摇摇头，当时那个事情可是让他分外气愤的，眼看又好东西在眼前，却只能看不能吃。这种事情，是人都受不了啊。

　　“……苏苏，刚才《玄天录》说，这种逆转真气的天然阵法，大概是和【反转星斗八门阵】，或者是【天河枢机倒卷珠帘阵】类似的阵法……”范大美女这时出声说道，说着，她拿起《玄天录》给两人看上面显示的字迹。

　　“没错，我后来仔细研究，发现这玩意儿就是【反转星斗八门阵】……我靠，自然环境中居然都能天然形成这种绝阵，真是太操蛋了！”苏择气呼呼的说道。

　　“《玄天录》，这种【反转星斗八门阵】虽然是绝阵，但毕竟也是天然生成，所以缺陷极大，再加上无人主持，要破阵的话，也不是很难……只需有练气阶段凝气成液的修为，就可以……”说到这里，范大美女立刻闭嘴了。

　　“为什么……”王植刚刚冒出几个字，也突然反应过来了，尴尬的笑了笑。“……呵呵呵，练气阶段啊，以前对于咱们来说，这个阶段简直就是可望而不可即啊……”

　　“谁说不是哦，要是当时我有现在，不，半年前的修为，我就可以破了那阵法。那里还用等到现在？咱们圣道会别的不敢说，可这秘籍什么的，那是多如牛毛，找几本阵法方面的东西，又不是什么太难的事情……”

　　苏择叹气道：“……我回来之后，只用了一个星期不到，就在一本阵法秘籍里，找了这种阵法的详细介绍，还有布置方法，以及多种破解方法。可是我当时修为不够啊，就算有知道一万种办法，又有什么用呢？还不是只能干瞪眼……”

　　“但是后来，虽然你的修为够了，但是又有了异界这个更好的地方，自然也就看不上那里了。”范大美女笑吟吟的说道。

　　苏择点点头，笑而不语，认可了美女的推论。


第041章 到达苏丹

　　……

　　两人都很明智的没去问，为什么苏择当时没有公开。

　　每个人都有自己的秘密，人家凭什么要公开？谁没点儿私心？

　　再说，就算公开了又有啥用？苏择那些关系好的道友，没有一个到了炼气阶段。极少数到了炼气阶段的修真者，大都是“前辈高人”或者自以为是“前辈高人”，这些人都是专家，和苏择这个“票友”可不是一路的。

　　以前因为“祖传秘籍”的事情，苏择没少被这些人嘲讽过，双方关系极为冷漠。他可没有那种热脸贴冷屁股的习惯。

　　再说，就算能说动这些人，到时候那灵穴能不能让苏择享受，还是个问题呢。要知道，那些前辈大都是很有势力的，要是人家真的过河拆桥，翻脸不认人，苏择这个饭店老板也拿他们没法子。

　　“苏苏，那么你这次准备的地方，就是那处灵穴吗？”范大美女问道。

　　苏择笑着说道：“当然，就是在那里……我那黑哥们儿正好是当地的地头蛇，通过他的关系，我已经在那里买下了100公顷土地，其中就包括那山谷和周围一带。”

　　“我靠，100公顷土地？1500亩啊，那得花多少钱啊？你什么时候又那么多钱？”王植惊呼起来。

　　“呵呵，你这家伙，别用中国的低价衡量啊，苏丹的土地价格非常便宜。何况我买的还是荒地，大都是丘陵和谷地，所以低价便宜得要死，简直跟白送差不多。才10万美元，哈哈哈哈……”苏择大笑起来。

　　苏丹那个国家地广人稀，当地的民俗又不像中国人那样重视土地，所以在那里租用或购买土地，不仅手续简便，而且价格便宜得令人惊讶。

　　一般情况下，只需花300到400美元，便可租到一块面积100亩的田地，使用期10年。注意，这还是位于尼罗河畔的，很肥沃的田地。所以现在有很多中国人，都跑苏丹种田去了。

　　听了苏择的介绍，王植不禁大感不平衡，他咬牙切齿的说道：“妈的，100公顷才10万美元，老子也要去买几公里地玩玩……”

　　“好了，螃蟹，咱们说正事呢，你要买地到时候再说吧……”范御姐不高兴的瞪了他一眼。

　　……

　　一周之后。

　　道友们再次聚集在苏择家里。

　　“好了，各位道友，你们的护罩和签证……”何东笑呵呵的拿着一叠护罩，挨个挨个的发给大家。

　　“好啊，小泉，以后咱们出国的手续，就都交给你了……”范含笑着说道。

　　何东冲上去扭住范含，一口咬上去：“爬开，不准叫我小泉，我咬你……”

　　“我靠，你这厮不是小泉，分明就是小犬！”范含痛得尖叫起来。

　　几个道友在一旁鼓掌大笑。

　　“好，再来一口！”

　　“小天天，咬脖子才给力啊！”

　　“你傻了吧，咬脖子哪有咬鸡鸡给力？范队长不是自称铁枪无敌吗？你试试啊……”

　　“小泉，快咬范含他鸡鸡，让丫真的变太监！”

　　谁知，这话让王嵩同学不乐意了，他的ID就是“梦出仙机”，昵称“鸡鸡”的便是。他立即怒道：“我靠，老子什么时候惹你们了？”

　　“人法地，丫别跑，打得就是你！看招，夺命剪刀脚～～～”

　　“啊～～～妈的，好痛。看我抓龙抓手……”

　　一时间，苏择家的客厅里，战火纷飞，惨叫声、肉体撞击声，此起彼伏。

　　“喂喂喂喂，你们……妈的，你们玩够没有？再玩，我就关门放狗了！大毛、二毛、三毛……”

　　苏择哭笑不得的看着这几个在地上扭成一团，滚来滚去的道友。

　　这几个家伙终于停了下来，他们也是折腾得没力气了，一个个都赖在地毯上，不起来。

　　苏择不禁满脸黑线，也拿这几个赖皮无法，只得随他们去。

　　“好了，大家听好，现在先说说这次行动的注意事项……大家如果有什么异议，就马上提出来……”范东琉大美女站起来，拿着一张稿纸念了起来。

　　“此次行动，首先要注意保密，我们的借口是去考察兼旅游，大家的身份都是小泉，呃，何东公司的特聘顾问。其次……再次……最后……呃，暂时就是这些，你们有没有意见？”范大美女看了看他们。

　　“呃，我有问题！”范含举手说道。“听说那边的局势不大太平，有没有应对方案啊？”

　　“这不存在问题，乱军的活动地区是在达尔富尔，以及周边，主要是苏丹的西部和西南部。我们要去的地区，是在东部沿海，隔得远呢。再说，我在那里也有朋友的，他家是当地的地头蛇，在那里安全问题基本不用担心。”

　　苏择笑道：“当然，为了防止万一，我在那里也找人准备了一批轻武器，是托关系租用的。到了那里就可以拿到，你们没事还可以玩玩打靶什么的，呵呵……”

　　“嗯，那就好，有没有米尼米？我觉得那玩意儿够劲……”范含有些摩拳擦掌的。

　　这也难怪，男人本来就有喜欢武器的天性，但是在中国大陆这块地，别说是真家伙，就是BB气枪都是被禁止的，有些地方就连买把菜刀都要登记的。在这种制度下，人们对武器的热情自然是加倍的热烈。

　　“我现在也不知道有些什么，去了才知道。你们别说出去……”苏择现在还不想说太多，反正到了地头就看到了。

　　这批武器自然不是什么在当地租用的，都是他上次打劫周振隆的战利品，那批武器太多了，足够装备两个连，异界那边就是连用带卖，也没用上多少。一号基地还存了一大堆呢，这次正好用上……

　　王嵩同学又说道：“哦，听说那边挺缺水的，当地水源有问题吗？”

　　“没有问题，当地的地下水资源还是不错的，我已经找好了一支打井队伍，到时候打井就是。”苏择说道。

　　“……”众人又互相看了看，宫媛美女又说道：“空调，我听说那边热的要死，外界气温有50摄氏度的，没空调我受不了，我最怕热了……”

　　苏择有些无语：“这种事情还要强调吗，当然会有的……”

　　“那好吧，我就没有问题了……”宫媛美女大概也觉得自己的问题有些小白，讪讪的坐了回去。

　　苏择看了看各位道友，都没有说的，于是总结道：“OK，既然大家已经没有问题，那么就这么定了，我们就定在明天出发吧，去上海机场，直接飞苏丹港……”

　　……

　　苏丹，苏丹港国际机场。

　　苏丹约有250万平方公里，人口约有3600万。全国有19个种族，597个部落。黑人占52％，阿拉伯人占39％，贝贾人占6％，其它人种占3％。南方地区人口约占总人口的20％。阿拉伯语为官方语言，使用者占总人口的60％。通用英语。

　　苏丹港是苏丹最大的海港，红海省的省会，有国家门户之称。位于苏丹东北部红海西岸、地中海-印度洋国际航道一侧，背倚丘陵，腹地广阔，地理位置重要，人口约28万。

　　苏择他们一下飞机，刚刚到出站口，就看到几个黑哥们儿举着一块牌子，那牌子足有三米长，一米宽，上面用大大的汉字写着：“热烈欢迎天下第一食神，苏择超级大宗师光临！”的字样。

　　“嗨，苏～～老大，苏～～老大！”那哥们儿一见苏择就高兴的跑了过来。

　　“哈桑，你那块牌子……还不放下来！”苏择囧着脸指着那块牌子，手里的包都有些拿不稳了。这不是激动，是气的……

　　虽然苏择对自己的厨艺很自负，但天下第一食神、超级大宗师之类的头衔，还是有点儿过分，纵然以苏择的脸皮厚度和心理素质，也感觉到自己脚丫子都红了。

　　旁边的道友们，都指着那块牌子哈哈大笑。同一班机的那些中国游客，也表情怪异的看着苏择，又看看那块牌子。

　　……

　　“哈桑，我这次被你害惨了！”

　　在车上，苏择一脸哭笑不得。妈的，这哥们可让我这次丢人丢到非洲了。

　　“苏老大，你终于肯光临了，你不知道啊。自从吃了你的东西，我以后再吃其他的菜，都觉得是猪食啊。你看，我都瘦了20斤……”

　　这个叫哈桑的苏粉，一脸夸张的表情，自从接到苏择之后，这厮的话匣子就没关上。一路上都在唧唧歪歪，充分表达了对于苏择偶像的思念之情和仰慕之心，还是用说唱的腔调。搞得道友们一路上笑破了肚子。

　　早知道会这样，打死我都不会找这小子帮忙……苏择现在心头那个后悔啊。

　　再倒霉的事情，总有结束的时候。在绕口令似的“滔滔江水，黄河泛滥”的吹捧中，他们总算到达目的地了。

　　“哈哈哈哈～～～我……我撑不住了……”王植挪动肥胖的身躯，几乎是爬下车的。

　　“哇哈哈哈哈～～～”一到地面，他就在那里拼命锤地，发出夜枭似的狂笑……

　　其他的几位道友也好不到哪去，笑得满地打滚。两位美女虽然矜持一点，但也是笑得直不起腰。

　　苏择咬牙切齿的说道：“哈桑，地方好了吗？”

　　哈桑笑着说道：“当然没有问题，我办事，你就放心好了……房子和你要的东西都准备好了。”


第042章 营地

　　……

　　苏丹，萨瓦金，西南郊外。

　　这是苏择他们现在的地方。

　　萨瓦金是苏丹的一个海港城市。在红海西岸，北方距离苏丹港64公里，有公路相通。人口约10000人。在1906年建设苏丹港前，曾是苏丹的主要通商口岸。这里在历史上也比较有名，拥有知名遗迹“萨瓦金门”，在历史上，苏丹内地去麦加朝圣的信徒们，通常是从这里上船。

　　但后来由于珊瑚礁堆积，港口逐渐退化，等到苏丹港建成后，就被取代了。

　　最近，这里请来了一家中国公司，在此清理淤塞的珊瑚礁。但如果要恢复原状，可就不是短时间能完成的。所以这个港口现在还是只能接纳小型船只，主要以输出棉花、牲畜和皮革制品为主。

　　苏择说的那处灵穴，就是距离萨瓦金约90公里的地方。距离苏择粉丝哈桑哥们儿的部落，大约有50来公里，这三个地方如果在地图上连上线，就正好是一个等腰三角形。

　　此时，就在这个偏僻的荒原上，已经建好了一座小型的营地。

　　营地的四周围了一圈6米高的围栏，主支撑架是用粗大的钢管焊接而成，下面埋进土里3米。还用混凝土做了强化的地基，即使遇到雨季，也不会因土壤泡软而动摇。中间的支撑梁也是钢管焊接，搞得非常结实，中间则是细眼钢丝网。在围栏里面，还设置了两个10米高的望楼，都是钢结构。

　　按照哈桑的说法，这个围栏足以顶得住发狂的大象。当然，这个可能性相当的小，因为这附近几百公里内，就没有大象这种玩意儿。几十年以前倒是有的，不过早都被打光了。

　　营地里面的土地也平整过，浇上了一层厚厚的混凝土，不会担心泥浆的问题。

　　一排钢结构的彩钢板房，就是苏择他们住的地方。这种临时性房屋很普及，在国内的各个建筑工地经常可以见到，搭建速度非常快，像苏择他们这种十几间的规模，最多三五天就搞定了。

　　当然这种房屋快是块，但坚固什么的，那是指望不上。不过苏择他们这次来得太急，只能选择这种房屋，要是顺利的话，苏择也打算在这里建一批真正的正式房屋。

　　不过，虽然是临时房屋，苏择也是考虑到了防暑的问题，这些彩钢板房都是那种房间和走道一体式的型号。而且房顶和墙壁全都是双层的，中间还充填了绝热的矿渣棉，门窗自然也同样是双层结构。只要关紧门窗，里面再开上空调，就不存在什么中暑的问题了。

　　在这个地方自然不会有电力供应，因此安装一部风力发电机，房顶上也装了一排太阳能电池板，另外还有两台柴油发动机。足以供应营地的日常消耗。

　　水源问题也有解决，营地里打了一口100多米的深井，就是供应200多人的日常用水也足够了。地下水本来就很清洁，不过苏择还是让人在这里加了一个净水站。

　　……

　　“教祖，就是这里吗？真不错啊……”

　　“不愧是教祖，真是有够细心的，准备得太充分了！”

　　道友们进了营地之后，放下行李就到处参观，个个都赞不绝口。能在这个狗不拉屎的地方，搞出这么个营地，也确实是难得了。

　　哈桑领着苏择在营地里转了一圈，介绍里面的设施。他献宝似的说道：“苏老大，这完全是按照你的计划书和图纸搞的，中国的工程队就是赞，效率太高了，这个营地他们半个月不到就搞好了。怎么样？还满意吧……”

　　“哈桑，真是太感谢你了，准备得非常充分。”苏择看下来也觉得非常满意，确实都是按自己的计划来的，这100万美刀倒也没白花。

　　“你看，这里还安装了卫星天线，看电视不成问题。哦，还有通信问题，你也不用担心，我们部落的基站可以覆盖这里……你看，信号都是满的……”哈桑说着，摸出了一个手机，递给苏择看。

　　晕，居然是款国产山寨机。不过信号显示确实是满格的。

　　当苏择看到使用物资清单时，就发现这里，别说手机是国产货。这个营地所有的一切，全都是国产货，甚至包括那些水泥。

　　所有的建筑物资、所有的设备，甚至施工队伍，除了这里的地皮，全都是国货。甚至就连这里的通信网络，也是中国公司搞的。

　　跑非洲来用国货，我这是在支持出口事业啊……苏择有些囧的想到。不过这也不错，一点也不会不适应。

　　哈桑这时却在劝阻苏择：“苏老大啊，你干嘛不住我部落？那里条件可要好得多……这里野外是有猛兽的，这里土狼很多，还有眼镜蛇什么的……”

　　“你们那里太远了，不方便啊……至于危险，倒不必担心，我有准备的……”苏择笑道。

　　他现在要做的事情，还是保密最重要，尽管这些非洲黑蜀黍不太可能懂修真这行当，但预防一下总是没错。再说哈桑的部落距离这里也不近，来来回回的也不方便。

　　“好吧，那你可要记得到我那里来啊，我平时在苏丹港上班，周末都会在部落……”哈桑看到劝阻不住，只得作罢。

　　苏择想了想，说道：“哦，这里一辆车子不太够，你再帮我买辆越野车来吧。”

　　“好的，没问题，你要哪一种？我部落里还有一辆丰田越野，借给你用……”哈桑很热情的说道。

　　临走之前，哈桑又想起一件事：“苏老大，等会儿我再给你送两只狒狒过来，我养的，借给你……”

　　“狒狒？拿来干什么？”苏择有些摸不着头脑。

　　哈桑笑着解释道：“防止毒蛇啊，这里毒蛇很多。如果有狒狒的话，它们看到蛇就会报警，比人管用多了。而且它们还会看家呢……”

　　“哎呀，真是太感谢了……”苏择不禁感叹，有个地头蛇照应，就是不一样啊。

　　……

　　“螃蟹，我们去镇上看看，顺便买点儿东西……”等到哈桑走后，苏择对王植和范东琉使了个眼色。“东琉，你在照顾一下……”

　　“好的……顺便去认认路……”王植会意的点点头，跟着苏择上了“北京”越野车。

　　“好，你们去吧，我们把房间整理一下……”

　　离这里40多公里，有一个小镇。有一家中国的农业公司正好在附近搞种植业，还有一家中国公司在附近做工程，因此镇上也有好几家中国人开的商店。

　　“真想不到，非洲这里居然有这么多中国人，要不是看到那些黑蜀黍，简直就和国内没什么区别嘛……”王植抱着大包的日常用品放到车上。

　　“呵呵，是啊。这里很多东西都是国产货……”苏择也有些感叹。他手上也提着一大包东西。还有两个商店的服务员也提着一大包，帮他放在车后座。

　　虽然在营地里，家电、家具什么的都有，但一些小东西还是没有准备的。他们这次出来买东西，倒也不是完全的借口。

　　北京越野车开出20多公里远，开进一处树林里，停了下来。

　　“螃蟹，就在这里。附近20公里内没人……”苏择事先已经放出了阴煞，在四周警戒。

　　时空门在车子旁边无声无息的打开了，王植急忙钻了进去，苏择站在外面警戒着。

　　不一会儿，里面递了几支81式自动步枪出来，苏择连忙接过，塞进车尾箱。一会儿，里面又递了几支山寨MP5冲锋枪，接着又是手枪……

　　十几分钟后，王植跑了出来。

　　两人相视一笑，立即上车向营地驶去。

　　……

　　营地。

　　“教祖啊，怎么都是国货……我想要M4……”

　　“晕，这MP5是国内山寨版啊……”

　　“哦，还有枪榴弹……”

　　“哇，V94狙击枪……”

　　当车尾箱一打开，那几位男性道友们全都蜂拥而上，闹哄哄的争取着武器。几个家伙等不及就要出去过一把枪瘾。

　　“别抢了，每人都有的……”苏择忍不住摇头说道：“每人长短枪各一把，防弹衣一套，钢盔一顶，手雷6颗……人人有份，等会儿让螃蟹给大家分配枪支……”

　　“教祖，咱们这么全副武装的，是去打仗还是咋的？”元冶拿着一只81式，囧着脸说道。

　　“当然是防备万一，这里可不是国内，猛兽什么的多得很。再说我们要去的地方，可不是那么安全。平时的野兽暂且不说，自古相传，凡是天然灵穴宝地，都有凶物把守。没点儿准备能行吗？”苏择一脸严肃的说道。

　　还有一点他没说，就是防止歹人。听镇上的中国人说，这里的治安可不是太好。

　　几小时后，哈桑又来了。他这次带了几个人，开着两辆车过来。

　　“苏老大，我给你带了一些好东西……河马肉和大象肉……”哈桑笑嘻嘻的炫耀道，身边还跟着两只高大的狒狒。


第043章 天然阵法

　　……

　　翌日早上。

　　苏择选定的营地位置非常巧妙，那处山谷就在营地正南方，距离不到300米。这个距离正是那处阵法安全距离，要是再往前百米，就进入阵法的余波范围了。

　　在这个距离上，即使还没进入阵法的范围，但也能感应到自己的真气被阵法牵引。虽然不会像在阵中那样，真气被逆转化为灵气，但要修炼却也是在做无用功。

　　营地的这个位置就刚刚好，既不会影响日常修炼，距离目的地也近在咫尺，要做什么也非常方便。

　　此时这群来自中国的修真者们，就在这片山谷外面四处观察着周围的环境。

　　这群修真者里面，何东是其中对阵法最在行的，他一边看一边点头道：“没错，没错，这里的地势果然是天然阵法！你们看，周围的山势，隐隐对应二十八星宿方位，两个干旱的湖泊，则是对应天上廉贞、太岁二星。堪舆风水学中的，又有五龙的说法，而这片地形的整体布局走向，就和其中的【隐龙】类似……”

　　“嗯，的确是有天然阵法，不过还有进一步确认”

　　阵法这玩意儿，在古代或许是各家各派保密的不得了的东西，但是到了现代之后，这已经不是什么秘密了。主要原因的就是，阵法这玩意儿也和各种符箓、法器一样，对于修真者的修为有要求，以现代修真者的整体水平，能使用阵法的寥寥无几。

　　在这种前提下，要是再不拿出来交流交流，只是宅在家里自己玩的话，还能玩出个鸟来？所以，现在玩修真的，或多或少都知道一些阵法的知识，就算是没吃过猪肉也见过猪跑啊，区别仅仅在于精通程度而已。

　　大伙找到一处位于制高点的小山，把车开了上去。到了山顶，找了一处平台，众人就把车上的设备、器材都拿出来，就地安装好。开始按照约定的分工，忙活起来。

　　经纬仪、影像测量仪、全站型电子速测仪、电子水准仪、电子罗盘、GPS定位器……等等，各种先进的测绘仪器和器材，在山顶上一字排开。

　　几台仪器上分别牵出了几根导线，通往车上的笔记本电脑，这些仪器测得的数据，将在那里进行汇总。

　　何东面前摆着一台全站型电子速测仪，手里拿着一个电子罗盘，他一边操作全站仪，一边看罗盘，嘴里不断报出数字，旁边的王嵩则把这些数值记录到笔记本上。

　　其他的道友们，也在各干各的，几个不懂摆弄这些仪器的，则在旁边做辅助工作，比如站岗放哨、端茶送水什么的。反正每一个闲人。

　　光是看到他们这架势，要是不知道底细的人，肯定还以为这是某个探勘队伍在这里搞测绘呢。

　　但他们实际的工作说出来却很是雷人，尤其对那些饱受古典主义修真小说熏陶的人来说。他们这是在确定这个阵法的方位、形式等等数据，为了破阵做准备。

　　有众多高科技设备可以利用，这就是现代修真者的优势之一，尽管他们比起古代的同行，在个人修为上，或者远远不如，但是在一些使用的设备和工具上面，却有着古人望尘莫及的优势。

　　像现在这个工作，如果放在古代的话，这些道友们最多也就只有罗盘、尺子之类的可以使用，而且这些东西的精度就不用提了。哪里像现在，怎么方便怎么来，怎么精确怎么来。

　　这些高科技设备，也确实在一定程度上，弥补了修真者们修为不足的问题。

　　……

　　这时，【恶魔岛】的任重发道友拿着一瓶冰镇可乐走了过来，顺手递给正在看GPS的苏择，就笑着说道：“教祖，多亏了你的【隐踪符】，要不咱们根本不敢呆在这里。妈的，这鬼阵法真讨厌，对于普通人一点用都没有，却偏偏是针对咱们修真者的……”

　　这厮是玩炼丹的，这些仪器都不太会摆弄，所以就只能干这些打下手的工作。

　　这时，他拿出一张符纸，有些感叹的说道：“真没想到，这【隐踪符】居然也能这样用的……教祖，你太牛了！”

　　这张符纸上符箓与常见的不一样，上面只有三个倾泻排列的，类似草书“苟”字的符文，还有几道莫名其妙的曲线。此刻如果用灵眼看去，这三个符文正发出阵阵毫光。

　　识货的一见，就会认出，符纸上的符文不是后期的那种用篆体汉字改编的新云篆，而是那种完全不类汉字的旧云篆。这不是道教的东西，而是来自更古老的“方仙道”。

　　事实上，在现代的修真圈子里，这种旧云篆也不是什么秘密，很多修真论坛或多或少的对此都有些了解，还有几个专门研究符箓的组织，对此更是精通，破译了不少旧云篆，还出了几本专著呢。

　　只不过因为以前大伙的修为普遍不足，这些研究成果基本上都是纸上谈兵的多，能付诸实施的，简直是凤毛麟角。

　　像这【隐踪符】上的那三个类似草书“苟”字的符文，在旧云篆中，就是“收敛、包藏、隐蔽”的意思。那几条看似莫名其妙的曲线，就是起到串联和增强的作用。

　　说起来，地球上的符箓这东西，其实和异界的法术卷轴差不多，都是靠这种特别的符文储存和引动能量，造成各种效果。

　　【隐踪符】原本只是修真者们用来隐藏自己真气波动的玩意儿，不管是道家还是道教，这种东西都不是少见。不过，用这种东西来对抗天然阵法，这倒是头一次使用，至少古籍上从来没有过这方面的记载。这也让道友们对苏择的急智大为佩服。

　　要不是苏择昨天赶制了这些【隐踪符】，他们根本不可能像现在这么潇洒。

　　“呵呵，我也是偶然灵机一动想到的……”

　　苏择喝了一口可乐，笑道：“……我想这天然阵法，既然是将修真者体内的真气逆转化，那么这种隐藏真气波动的符箓，或者会有些作用。本来只是胡乱想想，没想到还真有效果，呵呵……”

　　虽然表面上谦虚了几句，但苏择心里也是有几分得意的，当然还有几分是庆幸。其实他一开始对自己的推测也没有把握，可以说是误打误撞的搞成了。

　　旁边的宫媛美女白了她一眼，泼冷水道：“嘿，这也是因为阵法无人主持，要不哪有这等好事……”

　　大约一个小时后，道友们收起设备，又开车到了下一处测量地点。

　　现在的地球正是11月份，非洲这里的气温也不是那么炎热，苏择他们还受得了。所以，他们中午吃了午饭，又接着开始测绘。

　　到了下午四点，这个测绘工作总算完成了，他们立即回到营地，开始对今天的测量结果进行分析和判断。

　　……

　　营地，会议室。

　　苏择搞的这个营地，是按容纳30个人生活的标准建造的。现在他们才11个人，使用率还不到一半，自然是宽敞得很。

　　住房是按照回字型布置，外圈是各位道友的住所，每人一个20平方米的小套间，只有卧室和卫生间。还有就是厨房、浴室、公共厕所、库房等。内圈是公共空间，包括一个会议室（兼公共客厅），一个健身房。

　　现在他们就集中在内圈的会议室里。

　　中间的大圆桌上，放着一台放映仪，会议室中间的墙上挂着一块幕布。现在幕布上的图像，正是那个山谷及周围地区的卫星地图。

　　“道友们，大家先看看这个地图，现在我要把今天测绘到的结果，标注上去……”何东熟练的操作笔记本电脑，在这幅地图上标出了几个红点、红圈什么的符号。

　　“红点是阵胆，红圈是阵脚，蓝圈是气眼……黄圈是飞星……”他一边标注，一边说着阵法的术语。

　　在座的道友们都开始摆弄自己面前的笔记本，调出相关的资料，与幕布上的图形进行对比。

　　大伙一边仔细对比，一边思索着。

　　几分钟后，吕笛长出一口气：“呼～～～果然是【反转星斗八门阵】！……这种天生地养的阵法，可真是罕见啊……”

　　范东琉大美女这时却说道：“的确是【反转星斗八门阵】，不过好像有些差异，这个地形的坎宫和艮宫，方位有些不对，还有地山谦、泽山咸的位置缺了阵脚……”

　　另一位美女宫媛也点头道：“是的，雷泽归妹、地火明夷这两处也不一样，原阵图上应该是气眼，但山谷那里却是阵胆和飞星……”

　　“呵呵，当然是不齐全的阵法，要不然我们岂不是连门进不去……这【反转星斗八门阵】可是很高级的阵法……”苏择笑道。

　　“嗯，既然是不完整，那就好办了。不过……等等……”吕笛天然眼前一亮，走上台去，指着几个位置说道：“你们不觉得，这几个位置有些古怪吗？”

　　看到众人一脸茫然，他连忙说道：“连线，把它们连起来……”


第044章 巨蛇

　　何东一阵忙碌之后，吕笛说的那些位置都被标注了出来，他又把刚才的【反转星斗八门阵】的标记全部隐藏，结果……

　　“呼……又一个阵法……”众人都是一阵惊呼。

　　“不……不是一个，而是两个……”阵法造诣最深的何东摇摇头，他被吕笛提醒了。又操纵着电脑，勾出了十几个刚才还是空白的位置。

　　吕笛也不矫情，笑着说道：“呵呵，说到阵法，还是看小泉。我只看出一个……”

　　苏择脸色一变，脱口而出道：“其中有一个大概是【五行玄空凝罡阵】，聚集灵气用的。还有一个暂时看不出来……”

　　这里有两个阵法，他倒是早就知道。只不过这个天然【五行玄空凝罡阵】，和原版的阵图差得太多，他是很花了一番功夫才认出，但也不敢肯定，毕竟阵法这门学问，并不是他擅长的。

　　何东朝吕笛比了一个中指，才说道：“没错，是【五行玄空凝罡阵】，但这个阵法缺失得更多，估计效果起码要打个一折还多，性能不到原版的十分之一，而且恐怕很难运转，即使运转也要等到天象大变，灵气大量富集才行……”

　　苏择听了暗暗点头，这家伙还真没说错，这里的聚灵效果，也就月圆之夜才会启动。

　　“至于另一个阵法……”何东仔细的分辨着，又不断调出阵图模板出来对比。

　　众人都不敢打扰他，全都坐在原地安静的观察或思索。

　　十几分钟后，何东长长出了口气，他面带惊容的说道：“呼～～～找到了，应该是【八风飞星遁光阵】！！！妈的，按照阵法书上的描述，这应该是一种传送阵啊！操，就是时空门那种！”

　　“啊～～～”众人倒吸一口凉气，全都呆住了。

　　“传送阵，有没有搞错？我们这不是玩魔兽和英雄无敌啊……”元冶同学的下巴都快掉了。

　　何东听得直翻白眼，又好气又好笑的说道：“真是少见多怪！传送阵这种东西又不是老外的专利，修真史上对于此类阵法，有很多记载的。你多看点儿书啊……”

　　妈的，这家伙真的是个小白啊！

　　何东是元冶的入会介绍人，看到他这种小白反应，脸上不禁有些挂不住，于是忍不住给他发读书卡。

　　范东琉问道：“那么，这个传送阵还能用吗？能查到通往哪里吗？”

　　何东摊摊手，无奈的说道：“范大美女，你这是为难我啊！传送阵是一种很高级的阵法，以我现在的修为，能认出来就已经是谢天谢地了。我怎么知道它还能不能用，通往那里？要想知道这些，等我金丹了再说吧……”

　　宫媛在旁边帮腔说道：“尽说废话，金丹了还用问你……直接就过去了，哪里还用这般麻烦？”

　　这时一时在查资料的范含抬起头说道：“……各位，其实也不用太担心，这个东西应该不能用。据我刚才查到的资料，【八风飞星遁光阵】需要大量真气或灵气才能启动，即使在过去修真者的黄金期，这东西也是奢侈品，金丹以下的修为是别想用的……按现在的灵气浓度，能启动才有鬼了……”

　　吕笛有些不放心的说道：“不过，这个【八风飞星遁光阵】看起来很完整啊……”

　　“完整？再完整有个鸟用，给你一辆完整的车，但不给你油，你能不能开起来？你当它是永动机啊？”范含不以为然的说道。

　　范含是【凌霄制器】的，一般来说，热爱炼器的人，阵法和符箓方面的造诣都不会太差，因为只要是炼器，就少不了和这些东西打交道。范同学可是玩了十几年的炼器了，这么长时间浸淫下来，就算是头猪也会有些心得的。

　　……

　　听着众人的争论和研讨，苏择在心里深深的感叹道：看，这就是组织的力量啊。一人计短，十人计长。如果光靠我一个人，在短时间内是绝对发现不了第三个阵法的。

　　当时他一直没说明这里有两个阵法，就是想看看道友们的水平。可哪里知道，几位道友的水平远远超过他的预料，不但发现了第二个阵法，还找出一个连他都没看出的传送阵。

　　这就是个人和组织的区别，无论在什么领域，如果想成就一番事业，都是要依靠组织才行。一个人再怎么牛逼，如果手下没有几个得力助手，也不可能搞出太多的成果。哪怕就是那些异界的神祇，也得有自己的教会啊。

　　他非常清楚的意识到，如果自己要想在异界开创仙道一脉，就必须一批得力的助手。毫无疑问，眼前的这些道友们就是最佳的人选。只要他们能通过自己的考验，那么就可以一起去异界开创事业。

　　虽然从异界招人也可以，而且更加保密。但是别忘了，异界的大汉帝国是个非常传统的国家，极其重视门第，就算有人才，人家也是首先考虑那些家族势力强大的人选。苏择在那里是一个没根脚的人，哪怕现在是贵族，但在大多数人看来，也只是个巴佬贵族，有本事的人才不会去考虑他呢。

　　苏择？那是何方人士？家门如何？大多数人都会有这种想法的。

　　而大汉帝国以外的人选，那就更加不用说了，或者人品爆发，可以获得几个。苏择觉得自己无论如何，也不像有王八之气的主角，这方面的人品也不算是特别坚挺。

　　如果要自己从头培养的话，那也太飘渺了。十年树木，百年树人，那得等多少年才能见到成果啊。修真这行当，可是技术活，还特别看天分的，可不是扛大包那样一学就会。

　　要是放着地球上的朋友们不用，那才是傻子呢。反正到时候有司命大爷当后盾，泄露来自地球之类的事情，是不太可能发生的。至于说暴露身份之类的可能，那除非不穿越，否则苏择自己就有很多不好解释的东西。要是这也怕那也怕，那就只有不做事了，什么事情没有危险？就算宅在家里睡大觉，也有发生地震被压死的危险呢。

　　难道因为害怕暴露身份，就把自己搞成天煞孤星？那才是傻逼加脑残！如果一个人，这一辈子连几个值得信赖的朋友都没有，那这个人也太失败太可怜了。

　　……

　　“嗷～～嗷～～嗷～～”突然，屋里的众人听到外面的狒狒发出阵阵尖叫。

　　“有情况！可能是毒蛇！”苏择一下子就站了起来，拿起一把81式就跑出去。黑哥们儿哈桑当时就说了，狒狒可以预警，现在看来很可能是遇到毒蛇。

　　非洲的毒蛇可都是很给力的玩意儿，什么眼镜王蛇、非洲五步蛇应有尽有，要是跑几条进来，乐子就大了。

　　道友们一愣神之后，也连忙抄起武器跟着跑了出去，就连两位美女，也巾帼不让须眉的拿着两把山寨MP5，跟着大伙一起跑了出来。

　　众人刚刚一出去，就看到苏择端着枪愣在那里。

　　“教祖……教祖，是什么？”王植抱着一把88式狙击步枪，跑了过去。别看他体重接近200斤，但真要跑起来，速度可一点不比那些瘦子慢。“胖是胖，有能量”这句话就是形容这种家伙的……

　　肥螃蟹刚刚跑过去，就马上也像苏择一样愣住了。

　　“我……我靠，这……这他妈的是什么东西？”

　　众人过来后，也齐齐的傻眼了。

　　“这……这东西居然也算眼镜蛇？这他妈的还有没有天理？”元冶的嘴都能塞进一个鹅蛋了。

　　在营地的灯光照映下，出现在众人眼前的，是一条超级大号的眼镜蛇，如果它是眼镜蛇的话。

　　见过长达15米，粗如脸盘的眼镜蛇吗？这种东西，苏择他们以前别说见过，就连听都没听说过。但现在，偏偏就有一条这种东西出现在他们面前。

　　这条巨型眼镜蛇，大概是对这个营地有兴趣，不过那高高的围栏挡住了它的去路。这家伙的蛇信不断吞吐，在围栏上来回试探着，试图找出一个可以进去的地方。

　　毒蛇长不大这是动物学常识，地球上最大的毒蛇是“眼镜王蛇”，不过这种东西最大的个体，长度也不过才7米左右，大约小腿粗细。

　　但眼前这条超级眼镜蛇，实在是太打破常识了。

　　那两只狒狒显然也是第一次遇到这么给力的玩意儿，都吓得不敢做声了，畏畏缩缩的躲在苏择身边。全身都在发抖。

　　“怎么办？教祖……”王植看了看自己的88式狙击步枪，有些拿不定主意。天知道这种7.62毫米的枪，能不能干掉这东西。

　　“我去拿V94！”元冶叫了一声，马上往会议室跑。他不愧是现役军官，马上意识到，以目前众人的枪支，恐怕很难有效攻击这东西。

　　“妈的，灵穴附近果然有凶物……”范含脸都白了，要不是还有围栏挡住，他肯定已经控制不住，开火了。其他的道友也好不到哪去，两位美女更是有些呆了。


第045章 斩蛇

　　“不用担心，它进不来的……”苏择沉声说道。

　　苏择、王植这几个见过血，手里有人命的家伙，反应就完全不同了。他们丝毫不显慌乱，而是非常冷静的观察着。

　　营地的围栏有6米高，以这条蛇的大小来看，是不可能越过的。虽然它的长度超过15米，但越大的蛇越笨重，攀爬能力反而越低。小型蛇类可以越过自己身长一半的高度，但随着体型的增长，能够翻越的高度，反而成几何级数下降，像眼前这条巨蛇，撑破天能越过4米的高度。

　　而围栏的支撑梁和铁丝网，都布置得很密，眼子连铅笔都伸不过去，别说是它，就是竹叶青都进不来。围栏的材料也不是偷工减料的东西，牢实得很，也不担心会被它钻出个洞。

　　苏择是最冷静的，因为他在异界见过比这东西更加给力的玩意儿。这条蛇虽然巨大，但也只是在人类想象力之内的东西，不过就是大了点儿而已。但要是比起巨龙、恶魔啥的，等等超现实的存在，这东西就完全不够看了。

　　这时，巨蛇也注意到了营地里的人类，它立时高高的昂起头部，脖子部位一下子膨胀起来，显出了上面的“V”型斑纹。

　　“妈的，这是眼镜王蛇，不是眼镜蛇……”苏择叫了起来：“大家注意，这东西会喷毒，距离远些。谁去拿防毒面具……”

　　苏择作为一名大厨师，是做过不少蛇类菜肴。对于蛇类食材的辨认能力，自然远远超过常人，虽然还比不上专业的生物学家，但一般人绝对是望尘莫及的。

　　眼镜蛇与眼镜王蛇同属眼镜蛇科，都是凶猛危险且还十分可怕的毒蛇。它们的外形也很接近，但如果熟悉的人，还是可以很容易的区分出来。

　　眼镜蛇颈部较眼镜王蛇粗，身体短，在颈部有似眼镜的圆心斑纹，故此得名。该蛇发怒时，颈部充分扩张，同时可将身体1/3竖起，并张口露出毒牙；同时喷射毒液，用以恐吓对方。

　　而眼镜王蛇身体更加瘦长，颈部侧扁，虽然也可将身体竖起，颈部扩张；但没有眼镜蛇扩张的充分且大，在颈部中央有倒“V”字型斑纹呈白色，而不是“眼睛”斑纹，这是识别和区分的重要标志。

　　比起眼镜蛇，眼镜王蛇的性情更凶猛，反应也极其敏捷，头颈转动灵活，排毒量大，为世界上最大的前沟牙类毒蛇，在世界毒蛇榜上排名第9。而且更厉害的是，眼镜王蛇是以吃蛇为生的，虽然它也不嫌弃其他猎物，但它最喜欢的，显然还是其他蛇类。这个特点是令众多蛇类闻风丧胆的，所以在它的地盘里，休想有其他蛇类生存。它们要么逃之夭夭，要么就到眼镜王蛇的肚子里忏悔去了，就连它亲戚眼镜蛇也不例外。

　　一旦它受到惊吓，便凶性大发，身体前部高高立起，吞吐着又细又长、前端分叉的舌头，头颈随着猎物灵活转动，猎物想逃，可没那么容易！它的毒液喷吐，在10米之内，几乎是百发百中的。而眼前这家伙，想必喷吐距离更远。

　　最可怕的是，眼镜王蛇具有旺盛的攻击性，即使你去不惹它，它也会主动发起攻击。这是最让人头疼的，其他任何的毒蛇，都没有这么强烈的攻击性，所以尽管它的毒性仅仅排在第九，但每年被眼镜王蛇咬死的人，却是比其他毒蛇加起来都多。

　　当然，尽管眼镜王蛇的毒性不是最强，远远比不上澳洲海蛇、黑曼巴蛇、太攀蛇、虎斑蛇这些家伙。但这也只是相对而言，一旦被它咬中后，如果不及时救治，强烈的神经性毒素可以使人在半个小时内死亡。

　　苏择是比较熟悉蛇类的，如果眼前的是一条眼镜蛇，那么只要自己这边不发出攻击，对方多半也就是僵持一会儿，就退走了。但现在却是一条疯子一样的眼镜王蛇，这种东西可没那么好说话。

　　虽然大伙都是修真者，但真要被咬上一口，或者喷上一口，那也有够受的。

　　……

　　围栏尽管挡住了巨蛇，但同时也挡住了众人的射击线路。要是现在开枪，绝对会先把围栏打坏的。

　　元冶跑了出来，手里提起V94，苏择一把接过，同时把手里的81式塞给他。

　　范含这家伙，也抱着一堆防毒面具跑了出来。

　　“螃蟹，我们上望楼！他妈的，我们再上面干它……”苏择抓起一个防毒面具，招呼着王植。

　　元冶这时也反应过来，他也抓起一个防毒面具，跟着苏择跑了过去。再怎么说，他也是现役军官。虽然平时不务正业，但说到军事技术，怎么也不可能比这些平民更差。

　　“苏苏，小心点儿……”范大美女此时脸色惨白，其实在女人里面，她的反应已经相当不错了。大多数的女人都是很害怕蛇的，有些甚至可以当场吓晕过去。

　　“你们离远儿，这家伙毒液喷得很远，最好戴上面具……”苏择叮嘱大伙道，顺手带起防毒面具。向范美女做了个OK的手势，快步冲到望楼下边，三两下就爬了上去。接着王植和元冶，也跟着爬了上来。

　　“轰隆～～轰隆～～”突然平空响起两声炸雷，那巨蛇顿时身体一僵。

　　这是苏择和王植丢的雷符，雷乃天地至阳之物，世间万物没有不怕雷的。这巨蛇也不例外，当时就被震的懵了。

　　但雷法也有致命的弱点。它对于各种灵体、阴魂什么的，效果那是没得说，就连对于恶魔之类的东西，也有很强的杀伤效果。但对于正常的生物，它的杀伤作用并不明显，最多只是把对方震晕过去。

　　苏择也没指望以目前凝液期修为的雷法，能直接干掉这巨蛇。这两道雷法的用意，也就是把这蛇震的发懵而已。

　　眼前的机会，他们自然是不会错过。

　　“呯～～～呯～～～”两声沉闷的枪声响起，这是两把狙击步枪。

　　“哒哒哒～～”一连串炒豆般的射击声，也同时响起，这是元冶的81式。

　　“靠，一枪爆头！教祖，好枪法！”元冶激动的叫起来。

　　只见那巨蛇全身一震，硕大的头部和身上顿时爆出几团血雨。但蛇类的生命力极其顽强，虽然受了重创，但也彻底的激怒了它。

　　“嘶……”它发出一声低吼，猛地向望楼扑去，同时一道毒液急速射出……

　　“小心！”苏择大叫一声，连忙紧紧抓住栏杆。

　　“轰隆～～～”巨大的蛇身狠狠撞在望楼的支柱上，在这股力量下，望楼就像风中的麦秆一样剧烈的摇晃着。

　　还好上面的三人都是能打的，反应相当快，都紧紧抓住了栏杆，这才没被甩出去。

　　“我日！被爆头了都还这么活蹦乱跳……”王植咬牙切齿的骂道。

　　“咚～～～”又是一次更强烈的撞击。搞得上面的三个人连站都站不稳。

　　不过，他们可不止三个人。

　　这时，营地里响起几声枪响。

　　“哒哒哒～～哒哒哒～～哒哒哒～～”巨蛇发出一声低沉的嘶叫，身上又爆出几团血花，它这下子也明白，自己踢倒钢板了。于是果断放弃了望楼上敌人，转身逃走。

　　苏择回头一看，开枪是何东、吕笛，还有范大美女。他们看到巨蛇使劲撞击望楼，顿时急了，也顾不得打烂围栏，对着那巨蛇就是一顿狠打。

　　俗话说“功夫再高，一枪撂倒”，这巨蛇再这么巨大，也还没有超出生物的范畴，即使它的鳞甲再怎么结实，要近距离抵挡子弹还是不太可能的。

　　眼看巨蛇要逃，苏择那会让它如愿，趁你病要你命，才是苏择的风格，打蛇不死反受其害啊。

　　“轰隆～～轰隆～～”又是两道雷法飞了出去，那巨蛇再次被震懵了。

　　“呯～～～呯～～～哒哒哒～～”望楼上的三人，立刻对着准备逃走的巨蛇使劲开火。

　　“嘶～～～”身中上百发子弹的巨蛇终于撑不住了，仰头发出一声凄厉的惨叫，终于瘫倒在地不再动弹了。

　　“教祖，好枪法啊！每枪都是爆头，我看那家伙的脑壳都被轰成渣了吧……”元冶笑嘻嘻的朝苏择竖起大拇指。一个平民能有这种枪法，确实是非常难得的。要知道刚才可是打移动靶啊。

　　“呵呵，一般一般，看看这家伙死没有？再来一枪……”苏择笑了笑，又对着那蛇的头部开了一枪。只见呯的一声，巨蛇的头部又是爆出一团血雨。

　　苏择同学现在玩狙击，也算得上一把好手了。这次的V94，是王植刚搞到的。上次那把被六臂蛇魔砍断了，苏择一直觉得很不爽，这次回来就让王植又搞了一把。

　　几个爷们儿端起枪，小心翼翼的靠近巨蛇的尸体，两位美女则是在望楼上接应。刚才范大美女的冷静，还有高明的枪法，让几位爷们儿非常的自卑。这次是自告奋勇的跟着出来瞧瞧。

　　“我靠！这蛇能长到这么大，都快成精了吧……”元冶拿着手电筒照着巨蛇尸体，兴奋的说道。

　　突然吕笛双目一凝，他注视着巨蛇头上的一个短角，喃喃说道：“拖把，你好像说对了！这玩意儿搞不好真的成精了……”


第046章 蛇肉大宴（上）

　　“妖魔鬼怪”这个词，恐怕没有人不知道。

　　后面三种暂且不说，但这个“妖”是什么？恐怕很多人都会回答：“妖精”。

　　不错，传统意义上的“妖”就是指的“妖精”，这当然不是西幻里面那种蜻蜓一样大的“妖精”，而是对那些具有超自然能力的非人类的统称。但这种存在却不像“怪”那样是先天的，也不像“魔”那样是一个种族，更不是“鬼”那样的死灵。

　　简单说来，“妖”就是超越了一种自我，比起原先的同类有了本质区别的突变体。“妖”的前身，往往只是一种正常的动物、植物甚至无生命的器材，但经过某种后天的努力，使其本质得到升华，成为一种全新的生命，甚至原本无生命的东西，也变得具备了生命。

　　从某种意义上说，修真者们搞出的“灵器”以上的法宝，以及异界奥术师搞出的活化物体，也是一种妖，只不过这是人为催生的。

　　妖精，妖精。一般说到“妖”，后面肯定就是“精”。在一般人看来，两者似乎是一个意思。但在修真圈子里，“妖精”却是不一样的两种东西。

　　一般来说，“妖”是无意识的，也就是被动变异的，这种东西通常不会有太高的智力。而“精”则是有意识的，主动变异的。“修炼成精”嘛，这修炼，当然是有意识的主动行为。

　　还有种说法，“百年成妖，千年成精”。这也说明了，成精要比成妖的难度大得多。但话虽如此，但“精”却不一定能强过“妖”。

　　不过，因为两者基本上是承接关系。“妖”如果有了足够的智力和知识，就会有意识的进行修炼，最终成为“精”。所以一般情况下，两者都是混用的，除非是学术上，否则不会分得那么严格。

　　现在苏择他们就是在争论，这条巨蛇到底该算“妖”，还是算“精”？

　　“我看这东西，应该还没开启灵智，这不能算精吧……”任重发说道。

　　何东不以为然的说道：“这不一定，精有时候也不是那么聪明的，它们毕竟不是人类。你不能用人类的标准去判断啊……”

　　“我觉得这种分辨的标准很片面，不够详细，不过这也是古代的通病……照我看啊，应该更加细化一些才好……”宫媛说道。

　　王植摆摆手，豪快的说道：“好了，管它是什么，妖也好，精也罢，反正现在是咱们的口中餐了，哈哈哈哈……咱们得快点，教祖他们快收拾好了。喂，小泉，你那土豆皮怎么削得那么厚，浪费啊……”

　　何东直翻白眼：“靠，谁叫你忘了卖剥皮器的……老子在家里，是从来不削土豆皮……”

　　“得了，你大少爷还是去剥大蒜吧。你这种削法，一斤能剩三两就不错了……”王植向赶苍蝇一样，把这厮赶到一边去了。

　　这帮家伙，现在正在厨房里忙碌着，有的在处理食材，有的在整理餐具……

　　……

　　营地的空地上，苏择也带着一帮人在收拾那条巨蛇尸体。

　　昨天晚上光线不好，大伙还不觉得。等到今天白天，这家伙的庞大让道友们啧啧称奇。几个好事的家伙用卷尺量了量，它的长度是16.7米，身体最粗的地方超过1.7米直径，体重足有2355公斤。

　　最后，他们还和这条巨蛇来了个合影。

　　刘似羽和范含这两个炼器专家，都在帮着苏择剥皮、剔骨，以及采集巨蛇尸体上的材料。这种已经成了妖怪的东西，真的是一身都是宝。尤其是对于玩炼器的这两个来说，这些材料可都是有价无市的东西，有银子没处买去。

　　所以，采集这种事情，还是让两位专家动手比较好，免得浪费了珍贵的材料。

　　“哇塞，我估计这至少是500年的妖怪啊，看看这骨头，简直堪比钢铁了……”刘似羽忍不住赞道。

　　说着，他拿起一根肋骨，这骨头被他用温水洗净之后，竟然呈现出玉石般的光泽。他用一把榔头敲了敲，竟然发出金属敲击般的声音。

　　“那还用说，你看看它的头骨……妈的，连V94都打不穿……”苏择指着案台上的蛇头说道。

　　现在这蛇头的皮已经剥下来了，昨晚的枪击痕迹非常清楚。它的头骨上有十几个大大小小的凹坑，其中几个拳头大凹坑，明显就是V94发射的12.7毫米子弹留下的痕迹。不过，即使是V94这种反器材枪，也仅仅只是在头骨上造成了凹坑，以及一些骨头碎屑，头骨本体并没有被击穿。

　　“怪不得这厮被V94爆头后，都还这么活蹦乱跳，原来根本就没有打穿嘛……”元冶看着这些弹坑，忍不住啧啧称奇。

　　事实上，这条巨蛇可以说是死于严重的脑震荡。虽然它的头骨足够结实，但里面的大脑，却受不了这种接连不断的剧烈震荡，生生被震成了一团浆糊。这家伙也真够倒霉的，死得也太冤枉了，完全就是死不瞑目啊。

　　这时，范含拿着两个采血包走了过来，笑着说道：“你们看，这么多毒液！光是留在毒腺里的，就有足足2500多毫升，用了两个采血包才装下，这还不算昨晚被它喷掉的那些。妈的，要是我们能养这么一条，光是取蛇毒，都能发财……”

　　毒蛇都具有毒腺，这种器官是由唾液腺演化而来。位于头部两侧、眼的后方，包藏于颌肌肉中，能分泌出毒液。当毒蛇咬物时，包绕着毒腺的肌肉收缩，毒液即经毒液管和毒牙的管或沟，注入被咬对象的身体内使之发生中毒。

　　蛇毒和蛇血都要新鲜才好，所以昨晚他们是连夜把蛇毒和蛇血取了出来。当取出这条巨型眼镜王蛇的毒腺时，大伙都吓了一跳，这东西居然有一个枕头那么大。两个枕头大的容器，里面能装多少毒液，也可想而知了。

　　蛇毒是非常珍贵的药材，都是以克计价的。一般是越毒越贵，在国际市场上，即使最便宜的也要上百美刀一克，像这种眼镜王蛇的蛇毒，起码也是上千美刀左右一克。更可况是这种几百年的妖蛇，其价值根本不能用金钱衡量了。

　　巨蛇身上的其他东西暂且不论，单单这蛇毒就值回票价了。

　　“这两颗毒牙真棒，可以练成歹毒法器……”刘似羽又拿着两枚月牙形的毒牙，笑着说道。

　　几个帮忙收拾巨蛇的道友都很兴奋，他们一边工作，一边发出赞叹。

　　……

　　范东琉和宫媛两位美女，身上都扎着围裙，她们两个是负责把剔下来的蛇脂肪，放进锅内炼成油脂。

　　为了方便取材，这锅灶就架在房间外面。所以一阵阵浓郁的香味，在整个营地的空间缭绕着，不时往大伙鼻子里钻。

　　这大概是因为这巨蛇已经是妖精了，这炼油发出的气味，都与众不同，不是一般油脂那种油腻腻的香味，而是带着一种清甜滋润的感觉，闻起来十分舒服。

　　“靠，连熬油都这么香，这肉不知道多好吃呢？”元冶口水都快流出来了，他把手上的工作一丢，就满脸堆笑的跑过去：“两位美女，给我几块油渣解解馋吧，喉咙里都快伸出手了……”

　　王嵩舔了一下嘴唇，忍不住问道：“教祖，这玩意儿的肉真的可以吃吗？普通蛇我吃得不少，不过这已经是妖精了啊……”

　　苏择笑着回答：“当然可以，我已经检测过了，无毒无菌无寄生虫，典型的三无优质货啊……”

　　他这次来非洲，顺便也是像对当地的食材做一番考察，自然也带了套食品检测仪器。而且别忘了，司命大爷还给了他类神术能力，他现在可以随意的使用三级以下的所有种类神术。

　　现在是在地球，虽然有好些神术不能使用，或者效果大减，但其中的零级神术【侦测毒素】和【侦测微生物】，却是仍然可以用，而且效果更好。这个【侦测微生物】神术，似乎是司命特有的，因为苏择在那些介绍神术的资料，根本就没见过这个神术。虽然神术也是可以发明新的，不过以司命大爷的性情，它绝对不会去做这种它不感兴趣的事情，如果说它发明。

　　就在昨晚和今天早上，苏择就对这巨蛇检查了好几次，都是高科技和法术的混合式检测，没有任何不妥的地方。

　　“嘿，鸡鸡你这就不懂了，这可是妖精啊！人家修炼了那么多年，就算没有大的神通，身体肯定也是洗练得相当干净了。洗髓炼体可不是人类的专利……”

　　范含在旁边解释道：“……像这种妖精肉，肯定是相当干净的……”

　　“你看拖把那厮，已经开吃了，一点儿不怕中毒……”刘似羽指着灶台笑道。

　　王嵩回头一看，可不是吗？元冶这家伙端着一碗油渣，正津津有味的吃着。这家伙馋劲上来了，连筷子都不用，就怎么用手抓。

　　在苏择的指挥下，用来炼油的脂肪，都被切成三寸长、一寸宽的片子，被文火熬制后，全都缩成了一个个橄榄形的肉卷，看起来非常规则。这也是苏择指导的成果，要是一般人炼油，可整不出怎么好看的油渣来。

　　“喔喔喔喔～～～”元冶这厮一边吃，一边发出兴奋的怪叫。“……好吃，太好吃了！！！”


第047章 蛇肉大宴（中）

　　……

　　“呜呜～～～”

　　突然，营地外响起一阵急促的引擎声，一辆山寨悍马（东风铁甲）风驰电骋的开了过来，到了大门外，来了个漂亮的飘移甩尾。

　　“哇哈哈哈哈～～～苏老大，你太伟大了，我在10公里以外就闻到了香味……”车还没停稳，里面就传来一阵欢呼。

　　只见一个黑哥们儿提着一只银白色的保温箱，跳出车子，急吼吼的冲进营地。他脸上的表情归纳起来就一个字——馋！看起来就跟饿鬼似的。

　　这厮屁股后面，还跟着个黑妞。这黑妞的表情有些僵硬，有些尴尬的向众人笑了笑，她手中也拎着一个大包。

　　“老大，这是海鲜，都是今天上午刚打的……”哈桑一溜烟儿的跑到苏择面前，把保温箱一放，就指着那黑妞说介绍道：“老大，这是我马子，哦，女朋友，叫拉蒂法。她以前也在中国石油大学留学，比我小两届……拉蒂法，这就是我说的苏择苏老大，最伟大的食神……”

　　“苏先生，您好！最伟大的食神……”那黑妞拉蒂法很有礼貌的向苏择招呼，她也是操着一口熟练的普通话。

　　“拉蒂法小姐，你好！”苏择脸皮抽搐了一下，和她握了下手，连忙说道：“拉蒂法小姐，你别听哈桑这小子吹牛，不过是对饮食之道有些心得，哪里敢称什么‘最伟大’……”

　　这时他们已经注意到了地面上摆着的巨大蛇尸，哈桑忍不住惊呼道：“哇，老大。这就是你们昨晚打到的大家伙。哇靠，好大……真想不到，我们这里居然会有这种变态东西？真是太奇怪了……”

　　拉蒂法盯着那蛇看了一会儿，突然脸色大变，嘴里冒出了几句土语：“……％￥#@※□……”

　　哈桑一听，脸上先是一变色，随后又一幅不以为然的样子，也回了几句土语。

　　苏择一看，就知道那黑妞可能知道这蛇的来历，就算不知道详情，至少也是有些了解的，要不绝不可能那副表情。

　　对于这蛇妖，苏择也是有些迷惑的，因为它来得太突然了。按理说，像这么大的东西，应该很容易发现才对。就算这厮已经变成了妖精，宅在暗处修炼，但总得要进食的。不管怎么说，多少也会出现一些迹象。

　　可是，哈桑那小子压根就没说起。昨天上午他们去小镇上，也顺便打探了一下关于这附近的情况。镇上的那些中国人，到这里也有多年了，也算得上地头蛇。不过他们在和苏择交流时，也都是像哈桑那样，提到附近毒蛇猛兽比较多，要苏择注意防范，根本没提到过有这种巨蛇。

　　也就是说，这巨蛇简直就像是凭空冒出来了的一样。眼看在破阵之前，居然出现了这么一个变数，这让苏择有些担心，自然想了解个清楚。

　　于是，苏择连忙问道：“哈桑，你们在说什么？”

　　“拉蒂法说，她记得小时候，她祖母给她说过这种东西，叫做……普-多-普-纽-卡-塔～～”哈桑一字一顿的说道，同时拿出纸笔写出了几个字。

　　“嗯，普多普纽卡塔，大致上就是这个汉字的发音……”他把记事本递给苏择，他女朋友在一边使劲点头。

　　“那么，这是什么东西？”苏择好奇的问道，其他几位道友，也不禁停下了手里的工作，仔细倾听起来。

　　黑妞拉蒂法想了好一会儿，才斟酌着用词说道：“就是……就是……按照中国的话说，这是一种妖怪……”

　　切，我还知道它是妖呢……道友们一听，都大失所望。

　　“……但它不是一般的妖怪……它是……它是……※＃※○#@￥……”拉蒂法又忍不住冒出一串土语。“……这个，我的汉语不太好，不好准确的描述，哈桑你来……”

　　她要不是黑人，估计此时的脸已经憋得通红了。

　　哈桑接过任务，也是在这里搜肠刮肚的冥思苦想，哼哼唧唧的半天。眼看众人都等得有些发急了，他才福至心灵的打了个响指，开心的说道：“呵呵，我想到了。为虎作伥，对，就是为虎作伥。这个【普多普纽卡塔】就是相当于伥鬼的东西……当然，它不是鬼……”

　　“哦，你的意思是说，这种东西是受人控制的？”

　　苏择大为吃惊，这条蛇妖虽然看不出有什么神通，算不上很厉害，但就凭那身结实的体格，就已经很牛了。除非是从小就养，否则要收服这么恐怖的东西，根本就不是常人可以办到的。

　　难道附近还有什么高人？虽然非洲这里不太可能遇到修真者，但本地也有特有的巫术之类的修炼手段，也难说其中不会出几个牛人。

　　“不……不是人……所以我才用了【为虎作伥】这个词，而不是【助纣为虐】这个词……怎么样？哥们儿的汉语水平……”哈桑得意的说道。

　　苏择不禁直翻白眼：“得了，得了，我知道你的汉语学得好，都能讲相声了。现在还是先说说这个东西……”

　　范含也在旁边插话道：“喂，哈桑同学，这玩意儿的头头总不可能是虎精吧？非洲哪里有老虎？难道是狮子？”

　　“不是虎，也不是狮子，是……埃姆兰特鸟卡……”拉蒂法接过话头说道，她也学着哈桑，把和那个词读音接近的汉字写了出来。

　　“埃姆兰特鸟卡？这又是什么鸟玩意儿？”这时，几个道友也围了上来，看到这个十分陌生的词，他们也面面相觑。

　　“这是个特定的词汇，不太好翻译，如果一定要翻译的话，大概就是：捕食大象的恶魔。这是我们非洲特有的一种怪物，主要是在我们苏丹，以及刚果、埃塞俄比亚等尼罗河上游地区流传。它的样子像犀牛，但长着长尾巴，头上有像大象的耳朵……这种东西喜欢吃大象，所以叫做【埃姆兰特鸟卡】。它还具有非常奇异的能力，可以把一些动物，尤其是蛇类变成妖怪，然后听从它的指挥……据说它们的老窝，是在刚果共和国利古阿拉的潮湿地带……”

　　“刚果共和国利古阿拉的潮湿地带？难道它们还会跑到这里来？”苏择心里一动，想到了那个天然的传送阵法。

　　哈桑不以为然的说道：“谁知道呢，反正我是不知道的。拉蒂法的祖母是这一带最有名的巫师，这种事情，大概也只有巫师才了解吧……不就是大点儿的蛇嘛，哪里可能是妖怪？……这种封建迷信，我才不信呢，我是无神论者！”

　　靠，你已经被赤化了！当然不信！苏择有些无语，看来中国学校里的洗脑工作做得不错。黄皮白心的叫“香蕉人”，那么黑皮黄心的又该叫啥？“烤糊的红薯人”吗？

　　哈桑兴致勃勃的说道：“老大，这种事情不重要，不就是古代传说嘛。还是准备吃饭吧……”

　　“好吧，好吧，现在先不谈这个，你们去洗个手，一起来帮忙……”苏择觉得，这俩口子知道的东西也非常有限。于是不在追问。

　　……

　　中午。

　　今天苏择做了一个“蛇妖大宴”，主菜的食材都是取自那条倒霉的蛇妖。

　　那条蛇妖重达2吨多，能吃的脂肪、肌肉、内脏，也有一吨多，营地的冷库都快被塞满了。道友们加上哈桑两口子一共才十四个人，就算天天吃顿顿吃，恐怕也要吃上一个月，才吃得完。

　　“各位先生女士，先来一杯苏氏秘传，冰镇八宝蛇胆汁……”吕笛提着一个不锈钢水壶，王植拿着一叠纸杯走了进来。

　　这条蛇妖的蛇胆足有笆斗大小，取出的胆汁两个水桶都没装完。蛇胆自然是好东西，但像这种极品蛇胆汁，由于效果太给力了，却不适合直接服用。所以苏择用上了独家法门，取出胆汁进行了深加工。

　　冰镇八宝蛇胆汁，就是取出蛇胆汁后，先用双倍分量的黄酒或葡萄酒调和，再加入薄荷、甘草、红枣、山楂、柠檬、冰糖、蜂蜜、橘皮等等二十几种配料，充分搅拌之后密封。放置半天，等其充分混合，再放入蒸笼用大火蒸半小时起锅，最后放进冻库冰镇。

　　经过这番深加工之后的蛇胆汁，其效果由锋锐转为柔和。而且蛇胆特有的苦涩，以及浓烈的腥气，已经被配料全部中和去除。而反过来，蛇胆汁具有的清冽，却被十倍的放大。

　　刚一入口，只是微微的苦涩，接着就是一股甘甜，还有浓烈的清冽之气，从味蕾直透顶门。这股微微的苦涩，不但没有破坏味觉，反而和其他味道相辅相成，产生了一种特有的吸引力。

　　在吞下肚的时候，就是一道清凉无比，但又很柔和的感觉，沿着食道一直滑到胃里。接着这股清凉又是变，成为一股微微的暖意，那种感觉简直像温泉透进骨髓一样，但又有一股深入四肢百骸的清凉，舒服得没法说。

　　众人刚一入口，就被这种感觉镇住了，但在细细的品味。

　　“哈～～～”吕笛吐了一口气，评价道：“果然好蛇胆！不过，杯子差了点儿……”

　　“切，别装逼了，小小被雷劈！”旁边的何东鄙夷道。


第048章 蛇肉大宴（下）

　　冰镇八宝蛇胆汁之后，就开始上菜了。

　　由于这里是在非洲，很多食材、佐料都不太齐全，苏择也没弄太多的品种。再说，真正的美食是贵精不贵多。

　　先是两个冷盘：口水蛇柳和卤蛇心。

　　口水蛇柳是采用了口水鸡的制法。口水鸡是近年创新川菜之一，最大的特点就是调料种类多得令人发指。一道菜所用调料之多，为其它菜所不及，在我国重庆、四川等地区流传甚广。

　　这道菜最早出现在凉菜摊点，一般都是顾客守着摊主现做。由于佐料太香了，顾客们在摊点等待时，就会忍不住馋虫，口若悬河。所以得名“口水鸡”。

　　不过苏择现在用的不是鸡肉，这里用的主材是“蛇柳”。所谓“蛇柳”，就是蛇的里脊。蛇柳味极鲜美，是蛇身上最好的部分，蛇背中有蛇柳两条，但每500克一条蛇，只能得到蛇柳10克左右，极其难得。这条蛇妖极大，倒是取出了近50公斤蛇柳。

　　这道菜的佐料多达二三十种，有：精盐、酱油、葱粒、花椒油、姜未、辣椒油、蒜泥、芝麻酱、味精、豆瓣酱、豆鼓、花生酱、白糖、醋、腐乳、糟蛋碎粒、麻油、皮蛋粒、冬菜、冷鸡汤、熟芝麻……等等，其中酱油就分两种，醋有三种……各种瓶瓶罐罐放案板上，就跟化学实验室差不多。

　　所以这道菜尤其讲究佐料的搭配，各种调料放的数量不可过多，不能突出某一种调料的味，而应力求各味调合后的特有风味。

　　“呼，教祖好手艺，麻辣鲜香嫩爽于一身……”

　　“色泽美观，香味扑鼻，肉嫩鲜香，风味独特……太好了！”

　　“苏老大，我每天赞美你100遍！”

　　食客们一尝之下，立时赞不绝口。

　　其实苏择本人并不满意，因为现在地处非洲，很多国内的佐料买不到，或者不正宗，所以没有达到他心目中的最佳效果。不过在他那妙到毫颠的操作能力下，把有限的佐料，都充分体现出来了。

　　凉拌菜看似简单，似乎只要把所有佐料放进去，搅拌一下就好。但越是这种简单的菜，越是考究厨师的手艺。佐料的多少，先后次序，主材的大小等等因素，都是重要的考量。而且还要考虑食客的口味。

　　比如现在，苏择这道菜的佐料搭配就恰到好处，蛇柳的火候也恰到好处，不但充分体现了各种佐料的混合风味，却没有压制蛇柳本身的鲜美，反而两相衬托。让这种味道达到了巅峰。

　　另一道菜的卤蛇心，也是吃得众人说不出话来。

　　卤菜，也是一种看起来简单到不能简单的菜。现在的超市里有现成的卤料，买回去合着主材一起放锅里煮上半小时，就搞定了。当然这是最最简单的做法，别说傻子，就是猴子都会做。

　　但要把卤菜做出风格，就要看厨师手艺了。卤菜最主要的，就是看调料搭配，其次就是火候。然后还有一点，就是“过油”。其中种种技法，各有巧妙不同。

　　这蛇心做得刚好，咬在嘴里，极有嚼头。牙齿一咬，就有股一股浓郁的香味弥漫出来，充斥了整个口腔，这股由各种调料搭配，再混合蛇心本身的香腻绵软，简直是让人想大吼一声。

　　……

　　冷盘的滋味还在口腔回旋，四道热菜又摆上了桌子。

　　这也是主菜，一共就四道菜，第一道是炒：五彩炒蛇丝。第二道是蒸：九菇炖蛇。第三道烧：红烧蛇什锦。第四道是汤：蛇肉丸子汤。

　　五彩炒蛇丝是“熟炒法”，即先把蛇肉煮熟。先把这蛇肉放进砂锅，加清水、姜片、陈皮、桂圆肉、甘蔗等配料，用中火煮至可熟烂为止，再取出放入冷水中冷却。而且，这蛇肉丝不能用刀切，要用手撕。

　　然后将蛇肉与叉烧丝、香菇丝、笋丝、韭黄丝等配料同炒，青黄赤白黑，五彩缤纷，赏心悦目，故而得名。

　　由于蛇肉本身已经熟烂，所以炒的时候特别考验手艺，不可上浆，不可拉油，火候不能太猛，速度要快，否则蛇丝收缩变韧，就没有那味道了。

　　九菇蒸蛇的配料是九种食用菌：香菇、草菇、蘑菇、金针菇、猴头、竹荪、松茸、口蘑、牛肝菌，还有猪肉、鸭肉等配料。

　　配合了九种食用菌以及猪肉、鸭肉味道后，这蛇肉就变得极其鲜美，入口之后满嘴香糯，不忍开口。

　　红烧蛇什锦的用料是：蛇心、蛇信、蛇肚、鸡肉、猪环喉、蹄筋、冬笋等。把这些主材切得粗细长短一致，看起来红橙黄绿青兰紫，七彩缤纷，赏心悦目。别是吃，光是看看，都觉得舒服。

　　蛇肉丸子汤名字很朴素，不过做起来却要花些功夫。做丸子的蛇肉要用木棍使劲锤打成肉泥，而且这蛇肉在捶打前忌用水洗，因为蛇的肉质紧密，富有弹性，假如用水冲洗，会破坏肉的质地，影响捶泥的质量。肉泥中不能先放盐，否则会使丸子发紧，起不到滑嫩的口感。

　　然后，蛇丸需用鸡汤煮，不能用水或蛇汤。煮好之后，汤白如奶，白里缀黄，一看就引人食欲。且丸肉滑嫩，味道香甜，咸鲜可口。

　　“哇，真是太丰盛了！”

　　“好吃啊！太好吃了！”

　　一开始，众人几乎没有说话，全心全意的享受美食。直到吃得差不多了，才发出满足叹息。

　　“苏老大，我发现，再也离不开你了……怎么办啊！要不你包养我吧……”临走前，哈桑一脸哀怨的说道。

　　“滚！”苏择一脚把这厮踢了出去……

　　……

　　吃完之后，众人都坐在客厅里静静回味。一边喝茶，一边对今天的盛宴赞不绝口。

　　众人谈了一会儿，又把话题扯到这蛇妖身上。

　　“这次的蛇妖怎么没有内丹……”元冶一脸奇怪的问道。“不是说，妖精都有妖丹吗？吃了妖丹，马上暴增几个甲子的修为……”

　　众人一听，表情顿时凝固了。

　　“咳咳咳～～～～”何东正在喝茶，一听这话，一口气没回过来，被茶水呛到了。

　　吕笛一脸苦笑道：“妖丹？你怎么不说魔核……你是YY小说看多了吧……哪有这玩意儿？”

　　“妖丹？亏你想得出来！要是那蛇妖真的结丹了，那么今天就不是我们吃蛇肉大餐，而是蛇妖享受人肉大餐了……一个金丹期的妖怪，你知道这是什么概念吗？”何东回过气来，一脸古怪的说道。

　　苏择知道这厮是刚刚入行不久的，还是菜鸟，有这些奇思妙想也是很正常。于是就解释道：“没错，人类的修真者在到达炼气阶段的顶峰时，就可以结成金丹。妖精也一样，它们的修为在达到一定高度后，确实也可以像人类一样结丹……”

　　“……但是，我们修真者所谓的金丹，虽然可以用内视和灵眼看到，但金丹并不是实物，它是一种高度浓缩的真气和意识的混合体。修真的过程都是，吸纳天地间的灵气，经过经脉的转化，变为真气。真气经过升华，浓缩成玉液，玉液再次升华，浓缩为金丹。当再次精进，金丹就会与灵魂融合，再次质变，成为元神。初期的元神也叫元婴，这个步骤也称为【碎丹成婴】……然后就是阴神、阳神……”

　　“……而金丹必须依赖意识和灵魂，所以它存在于活物体内。主体一旦死亡，意识消散，金丹自然也就随之消散了……所以，即使那蛇妖身上有妖丹，我们也拿不到……”

　　范东琉大美女也补充道：“而且，就算拿到了，我们也用不了。就算吸收了，金丹期的真气足以把我们所有人撑爆……”

　　元冶收到了一堆砖头，不禁有些郁闷，于是连忙岔开话题。

　　“对了，刚才那黑妞不是说，蛇妖这种东西是什么刚果那边的怪物手下吗？刚果离这边最少都有几百上千公里，要是它是自己爬过来，肯定会被发现的，可是我们一点风声都没听到。你们说，它会不会是那个传送阵弄过来的？”

　　何东直翻白眼，鄙夷道：“怎么可能，传说阵法不可能自己启动的。我不相信那蛇和它老板还懂咱们中国的阵法！你别告诉我，它们还到中国留学过……”

　　“那你怎么解释，这条巨蛇会出现在这里？这么大的东西，如果是长期在这里，早就被人发现了。”元冶反驳道。

　　吕笛沉吟片刻说道：“我也觉得，这东西恐怕不是本地土生土长的……别忘了，这是条眼镜王蛇，而眼镜王蛇是蛇类的克星。凡是有这种东西的地方，周围是不可能有其他蛇类的。像这么大的眼镜王蛇，恐怕周围几十公里都是它的势力范围，不会半条其他蛇类出现。但据我们了解的情况，当地人都说这里的毒蛇品种很多，数量也很多……”

　　宫媛美女不赞同吕笛的分析，她摇头道：“我看不一定，别忘了，这是蛇妖。万一它能辟谷呢？本来蛇就很能挨饿，如果再加上辟谷，几年不吃东西也饿不死吧。如果它在这几年里都宅在窝里修炼，其他蛇类凭什么不过来？我觉得它就是本地的，只不过我们运气好，正好碰到它苏醒……”


第049章 法宝聚会

　　道友们现在是各持己见，争论不休。搞得苏择也有点儿拿不定主意，因为现在情报太少，确实哪一种情况都有可能出现。

　　他们今天早上也去寻找过巨蛇的“蛇道”。一般来说，蛇类在游动时，会在地面留下比较明显的迹象。像这么大的蛇更是如此，它那体重就足以产生几位明显的“蛇道”。

　　但是，这个“蛇道”开始的地方，是一条河边。也就是说，这条蛇妖是从河里过来的。而那条河里危险的东西太多，两岸都是密集的灌木和草丛，苏择他们没有相应的工具，根本难以进行寻找。

　　苏择倒是放出了几只阴煞去搜索，但上下游都搜寻了百多公里，上游直到源头，下游一直到这条河的入海口，也没看到找到线索。

　　所以现在大伙都拿不定主意。

　　“无所谓，这蛇妖只是个插曲，我们现在的主要任务，还是破阵……”苏择最后说道。

　　何东也赞同道：“是啊，是啊！还是先把那个鸟阵破了再说！要不教祖修炼的那个地方太窄了，一次只能进去两个人，如果肥螃蟹进去的话，一个人就把那个地方挤满了……”

　　“对对对，还是破阵要紧。妖精什么的，都是浮云……”被苏择一提醒，众人也马上想到了正事。这次来非洲，大伙是来找灵穴，而不是找妖精。

　　他们又不是探险队。如果是偶然遇上的，像昨天晚上那种，还可以玩玩。但要是特地去找，谁有那个美国时间啊？

　　“教祖，在破阵之前，我们谁先去那洞里享受一下？那里的灵气真是太充裕了……”元冶笑着说道。

　　苏择想了想说道：“嗯，我和螃蟹、东琉已经到了凝液期，就不去了。先照顾你们吧，至于先后顺序，你们还是抽签定吧……”

　　他们说的那个洞，就是苏择故意搞的钓饵，也是给自己三人找的一个修炼急速的借口。

　　那个洞是他上次来的时候，哈桑那小子领他去的。离营地不到100米。

　　那里是哈桑小时候出来玩耍的一个窝点，洞子外面是一个8米长的“一线天”，很窄，只能容纳一个人通行。那洞也很浅，不到10米深，里面也狭窄。在最里面，只有一个能容纳两个成人盘坐的空间，如果是王植这种家伙，一个人就差不多了。

　　洞子的顶部有一道蜿蜒的小洞，不到碗大，里面很深。苏择放出阴煞探查后，发现里面是一条死路，但起码蜿蜒了几十米，一直深入到山体内部。

　　于是苏择就把那个时空门放在这个小洞里，贴着墙壁开启一点点，把异界的灵气透过来。于是这个狭窄的山洞就成了苏择他们口中的“风水宝地”。

　　当然，为了让他们去破阵，苏择特地调整了时空门的缝隙大小，使得这里的灵气没有山谷中的多。

　　不过即使这样，也让这帮道友兴奋不已了。由于那里实在太狭窄了，所以他们为了自己的修为，都非常积极的投入到了破阵工作中去。

　　“呵呵，今天下午我第一个去……”宫媛美女笑起来，她抽到了好签。

　　接下来就是范含和陈栋，这三个兴高采烈的跑了。

　　“记得拿上武器！小心点儿！”范东琉大美女连忙叮嘱道。

　　按照苏择的安排，去那个风水宝地修炼，是三人一班。一个人在里面修炼，两个在外面护法。出口也被装上了铁门，里面彻底清洗了一遍，还撒上了很多的驱虫驱蛇药粉，那一线天也被他们加了顶棚，洞里还安装了电灯。安全上倒是没什么问题。

　　……

　　众人又谈了会儿，就各自散去了。或睡觉，或修炼……

　　苏择对王植和范东琉使了个眼色，这两个也会意的点点头。

　　吕笛回到自己卧室，刚刚把衣服脱了，准备去洗个澡睡觉。这时有人敲门。

　　他过去开门后，发现是王植：“咦，螃蟹。啥事？”

　　“有点儿事情和你商量，跟我来吧……”王植看看四周没人，就对他低声说道。

　　“好的……”吕笛点点头，穿上衣服就跟他走了。

　　同时，元冶那家伙正在自己房间里玩游戏，也被范大美女找上门。

　　“美女，找我啥事？”元冶头也不回。

　　“苏择找你有事，跟我来一下……游戏等会儿再打吧……”范东琉不动声色的说道。

　　……

　　苏择卧室旁边有一间空房间，因为没人住，苏择就把它改成了小客厅。

　　等到他们四人进来后，苏择笑道：“各位，坐下再说……我们现在开个小会……”

　　王植走过去看看周围无人，就顺手把门关上锁死。

　　“咦，怎么才我们五个？其他人呢？”吕笛看了看室内，就五个人。不禁心头一动，有了些预感。

　　“呵呵，绿绿，这事暂且和他们无关……因为他们和我们不同……”苏择笑了笑。

　　元冶一脸惊讶的说道：“有什么不同？”

　　苏择笑道：“呵呵，因为我们的人品比他们好……绿绿和拖把，你们身上都有法宝吧……绿绿身上的法宝是雷电相关，拖把那个叫【小蚩尤旗】，对不对？”

　　“啊，你怎么知道？”元冶一下子蹦了起来。

　　范大美女一脸黑线的说道：“切，你在网上到处搜罗【小蚩尤旗】残片，稍稍有点儿见识的，就知道了……”

　　如果其他人有了法宝，那个不是藏得严严实实的，也只有这个神经粗大的家伙，才不当一回事。

　　“那么我呢？你们又是怎么知道的？”吕笛微微一愣，问道。

　　王植笑着说道：“这有什么奇怪，因为法宝的互相感应啊。当然，你们的法宝可能是没有开启灵智，所以没把这事告诉你们。而你们的修为又太低，所以感受不到我们的法宝存在……”

　　苏择对他们使了个眼神，于是范东琉首先说道：“我先交个底吧，玄天，出来……看，这就是我的法宝——《玄天录》……”

　　顿时，从她的手袋里飞出一本书，悬停在半空中。

　　“呵呵，我的法宝是我祖宗留下的，呃，是它告诉我的……它叫太岁，是铠甲，但我现在还用不了……”王植把衣服一撩，一个肉球从他肚子上滚了下来。

　　这肉球一到地上，就摊成一个荷包蛋的样子，身上冒出几十只眼睛。

　　太岁几十只眼睛看着绿豆，瓮声瓮气的说道：“都是些小辈……你那东西是叫做【十绝神雷灭魔阵图】吧？出自【十大洞天】中的第五洞天……”

　　吕笛刚被太岁的怪样子吓了一跳，又被叫破底细，当下心神激荡，脱口而出道：“这……这……你怎么知道？”

　　“你还当什么秘密吗？【十绝神雷灭魔阵图】如果不隐藏，雷法的气息几十里都感觉得到……”太岁几十只眼睛一齐翻着白眼。

　　“我……靠……”吕笛这时也冷静下来，知道苏择他们找他是为了摊牌。

　　于是他面容一整，沉声说道：“没错，【十绝神雷灭魔阵图】就在我这里……”说着，他手一摊，一道黄色符纸凭空出现在他手心。

　　此时，《玄天录》的封面上出现一只眼睛，盯着那符纸看了一会儿。随即无风自动，翻到扉页，上面显示出了几行文字。

　　“不错，正是十绝神雷灭魔阵图，这是【宝仙九室天】所制的上品仙器，是威力最大的几件雷属性法宝之一。其中内藏玉樞雷、神霄雷、大洞雷、仙都雷、北極雷、太乙雷、紫府雷、玉宸雷、太霄雷、太極雷十种神雷。使用时将此图一抖，即化作一座十绝神雷灭魔阵困住敌人，然后万雷轰杀……”

　　“不用时，外形是一张淡黄色的草纸，上面有用朱砂笔画的十个扭曲符号，这是神物自晦的第一形态！使用时，则化作一片一亩大小的玄色云气，十道雷光结成符字，在云气中沉浮……”

　　接着，《玄天录》上面又显示出了两幅图像，分别是十绝神雷灭魔阵图的两种形态。

　　“这……这是……”元冶眼睛都大了。“修真……修真版的笔记本，还……还自带查询功能？”

　　“正确！”范大美女笑了笑。

　　元冶咽了口唾沫，郑重说道：“小黑，出来吧，也给大家打个招呼……”

　　只见他手腕上扎着的黑色布片自动解开，也漂浮在空中……无数银色的云篆，在黑色的布片上翻腾游动着。

　　“教祖，那么你的法宝又是什么？”吕笛眼睛不知往那处放了，突然想到苏择还没亮底牌呢。

　　“呵呵，八荒六合四象阴阳鼎……”苏择微微一笑，右手一抬，就凭空多了个古色古香的小小鼎炉。

　　“这有什么用？”吕笛和元冶同时问道。

　　“炼器、炼丹兼炼人……炼器、炼丹还没试过，不过人在鼎中修炼，进度却比外面快十倍以上……”苏择也不隐瞒。

　　“靠，怪不得你们修为增长那么快……”两人恍然大悟。

　　“哦，除了这件，我还有一样……它不是法宝，但比所有的法宝都好……”

　　苏择神秘一笑。用一种很温柔，又带请求的语气说道：“司命，你过来一下，等会儿再看球赛吧……”


第050章 破阵

　　下午，营地。

　　“噢嗬嗬嗬嗬～～～美女，我再要一碗……”

　　元冶手上捧着个小号饭碗，一脸馋相的递到宫媛面前。

　　“吃吃吃，就知道吃！也不怕撑死……”宫媛给了他一个卫生球眼，不过还是接过碗，给他添了一碗【蛇脑羹】。

　　“可惜这蛇脑实在太少了，一条2吨多的蛇，才取出5公斤不到的脑髓……”元冶接过碗，非常遗憾的说道：“才这么点儿东西，咱们一顿就吃完了……”

　　旁边的苏择哭笑不得的说道：“靠，你真是个小白，这可是蛇啊！2吨多的蛇有5公斤脑髓，已经不少了。这已经是体重的0.025％了，大象的大脑也才占体重的0.02％……你应该庆幸这是蛇妖，要是一般的蛇，能有1公斤大脑就不错了……”

　　“这蛇脑羹真是太赞了！滑嫩爽口，入口即化……”范大美女优雅的品尝着面前美食，由衷的赞美着。

　　范含吃了一勺【蛇脑羹】，停了下来说道：“对了，你们发现没有？这蛇妖的肉好像有增加修为的作用啊。午饭后我在功课时，就发现体内真气运转加速了不少，不知道是不是心理作用……”

　　“好像是真的耶，我也感觉到了……”

　　“是的是的，我也有这种感觉……”

　　一听这话，众人都连声附和。

　　苏择和王植、范东琉等三人，在旁边听得暗笑不已。

　　因为他们的修为都是凝液期，蛇妖肉增加修为的效果，他们在饭后半小时就体会到了。而这些道友们的修为，最多就是“锻脏炼腑，化气后期”的程度，连“穿骨透髓，化气后期”都没达到，对于这种增益效果，感应得就很慢。

　　苏择笑着解释道：“各位道友，我家祖传的《九灵元王宝经》上，对各种食材的效果，就有详细的记载。这蛇的精华，就在于蛇胆和蛇脑，尤其是蛇脑。所以这蛇脑羹，不仅仅是美味，更是能大大增益修为，可惜这种东西可遇不可求……”

　　“《九灵元王宝经》？啊，是那本超级山寨大全……”陈栋一时嘴快，看到苏择脸上有些不自在，就连忙道歉：“哦，不好意思……呵呵……”

　　《九灵元王宝经》虽然有九成内容是“复制粘贴大法”抄袭过来的，但还是有一成内容是原创。这部分原创内容里面，就提到了各种食材，对于修真者的效果。其中有不少食材都是各种妖怪，天知道苏择的祖宗是从那里得知这些消息的。

　　正因为是涉及到妖怪，所以在《九灵元王宝经》公开的时候，网友们对此类内容都是不以为然。态度好点儿的，说这是“屠龙之技”；态度差点的，就说苏择祖宗是在胡说八道。为此，苏择收了不少的“板砖”，都可以盖房子了……

　　其实别说是其他人，就是苏择自己，以前也是不太相信的。直到在异界吃到恶魔肉之后，他才意识到，他祖宗写的那些内容，很可能是真的。不过在地球上要找出妖怪，实在是太那个了，所以一直没有得到确认。

　　直到今天中午，吃了蛇妖之后，才终于确认了《九灵元王宝经》上的记载，的的确确是真的，至少在对于蛇妖的效果上，是真的。

　　“蛇妖之精华，依次为：脑髓、脊髓、胆汁、心、肝、眼……蛇肉补益手太阴肺经、手少阴心经，蛇脂补益足太阳膀胱经、足太阴脾经……蛇脑、蛇髓补益上丹田百汇、下丹田气海……蛇眼入药，可开阴阳眼……蛇胆补益中丹田膻中……”

　　以上这是《九灵元王宝经》里，关于蛇妖食材的介绍。经过今天的实践，苏择发现，还的就是那么回事。那些菜肴的效果，完全符合书上的记载。

　　如果书上的记载正确，那么现在吃的蛇脑羹，就是补益上丹田百汇和下丹田气海了，反正半小时后见分晓。

　　由于主材蛇脑实在太少，而且还留了一半以备后用，所以这【蛇脑羹】显得有些名不副实。在主材当中，蛇脑的分量不过占了四分之一。

　　这道菜的主材是蛇脑、羊脑、猪脑、鱼脑、蛇髓。脑和髓这类主材，虽然非常细嫩，但本身没有什么鲜味，所以必须与鸡肉、火腿等相配，才能出味。

　　所以第一步要先把蛇头上剔下的肉，和着带骨的鱼肉、鸡肉、鸭肉，以及羊排骨、猪排骨等一起，炖到骨肉分离时为止，此为底汤。

　　然后是蒸，这个不能用水，必须用底汤。将瘦肉、火腿、鸡肉、姜片、鸡精、糖、盐等加入底汤，上火煮熬，将盛脑髓主材的小碗，放在汤上蒸。待熟后再把主材置于底汤中，再与底汤合在一起，炖成后即成。

　　这样一来，其中各种滋味浑然一体，互为补充，又加上那鲜嫩难言，入口即化的独特口感，实在是妙不可言。再加上苏择使用“仙姑浓汤”这道“超级金手指”，更是令人发指的鲜美，一勺入口后，简直让人魂都飞了，恨不得连勺子带碗都吞进去。

　　当然，这道菜肴由于数量有限，其实只能算是零食，给大伙当下午茶点心尝鲜的。

　　……

　　苏择放下碗，对大伙说道：“好了，下午茶也吃过来，道友们休息一下，就去破阵……”

　　这顿下午茶，吃得大伙意犹未尽，坐在回味了好一会儿，才开始动身。

　　其实这一次破阵没什么看头，因为天然阵法既不完整，也无人主持，再加上目前的灵气稀薄，所以根本没什么好看的。

　　只要位置一确定，剩下的就是一些很枯燥的工作。

　　苏择他们大模大样的来到阵势跟前，按照已经确定的步骤，开始对那个逆转真气的【反转星斗八门阵】进行破坏。

　　事实上，这种所谓的阵势，也就是一个放大的、固化的符箓，说起来有些类似于集成电路板。阵势上面的阵胆、阵脚、阵眼、气眼、飞星、气道等等东西，就像集成电路中的二极管、三极管、电容、电阻什么的。当把这些元件按照一定规模排列组合之后，再能量，就会产生各种效果。

　　按照现代修真者的研究，阵势可以利用的能量非常之多，可以是修真者的真气，也可以是天地间的灵气，还可以是风力、水力，甚至地磁、太阳能、地热能都可以。这就是符箓无法比拟的。

　　阵胆就是阵势的能量转化中枢，阵眼就是控制中枢，阵脚是能量贮存中枢，气道是能量的传输元件，飞星就是引擎，气眼就是工作机构。不过，这些东西不一定是人造物，可能都是一些特定的地形，如岩石、山丘、湖泊、河流，甚至树木，天然阵势尤其如此。

　　其中的运作机理，至今无法用科学的语言去解释，当代的修真者们对此也研究了很久，但也是只知其然，不知其所以然。知道怎么用，怎么摆设，以及那些东西可以做那种元件，但为什么会这样，都是两眼一抹黑。

　　布阵如此，破阵亦然。苏择他们现在也是照葫芦画瓢，按照书上的办法亦步亦趋。

　　像这种无人主持的阵势，最简单的方法自然就是暴力破解，直接把那些作为“阵势元件”的东西炸掉推平。不过，基于某种玄奥未知的原因，这种看似简单的法子，只能治标不能治本。

　　如果把阵势元件炸毁推平，终止其能量的转化和运作，这个阵势确实可以破解。但阵势虽然和现代的机械电子产品的性质有些类似，但并不完全相等。

　　机械电子产品如果坏掉个部件，甚至掉个螺丝，断根导线，就得趴窝。但这个阵势不一样，那些元件似乎只是在它们生效之前有用，当阵势一成之后，就成为一种奇怪的存在。这些东西即使被强行炸掉，最多也只能让阵势暂时停止运作，但只需一段时间，它就又能恢复正常，继续运作。

　　甚至还有可能发生一些不可预测的改变，比如生门变成了死门什么的。所以，如果不会破阵而强行推平的话，虽然可以中止一段时间，但天知道后面会发生什么，很容易弄巧成拙。

　　所以，这种笨办法，只适合那种办完事后，马上拍屁股走人的一次性任务。而苏择是要那个地方，自然不能这么玩儿，要是因为暴力手段，把这里变成死地，那就哭都没地方哭去。

　　总之，阵势这玩意儿很玄奥，只要一旦开始运作，它似乎就成了一种单独存在的东西，可以自我修复和调整。

　　如果炸掉那些地标就可以成事，苏择早就干了，哪里用得着等到现在。

　　现在苏择他们就是拿着现代高科技仪表，找到那些阵势元件的准确位置，再把事先准备好符箓和法器什么的，或是埋入地里，或是放置其上……在有些位置，甚至就直接用符箓构建了一个个阵列。

　　如果在以前，确定阵势元件的准确位置，是一件非常考验技术和修为的工作。

　　比如：一个山丘就是某阵胆，但是阵势一成，这阵胆就只有一个点，而这个点到底是在山丘哪里？就非常考验技术和修为了。

　　如果在以前，修真者们只能靠修为去感应，修为不高的就只能估算个大概，而这种事情，差一点的话，效果就会大打折扣。本来一秒种可以破解的，就会延长到几天，甚至几个月……


第051章 “忙”的办法

　　……

　　而现在，因为各种高科技设备辅助，虽然苏择这批人的修为不高，但论起确定阵势元件的精确性，起码要当以前高几个层次的修真者。

　　全站仪、电脑、GPS卫星定位器、电子罗盘、电子经纬仪……这些大杀器一出，以苏择的凝液期修为，起码当以前金丹初期的修真者来用了。当然，这仅仅是在确定阵势元件的准确位置这件工作上，其他方面还是远远不如的。

　　一小半时后，所有的破阵器材，已经全部就位。除了苏择三个凝液期的，其他道友们都全部撤到了阵外。

　　苏择拿着步话机说道：“好了，螃蟹，东琉，我们现在就开始激发这些符箓和法器，你们准备好没有？完毕……”

　　“所有工作已经就绪，完毕……”

　　“我这里准备好了，随时可以开始，完毕……”

　　“OK，现在注意，以我的步话机上时间为准，我来对表，完毕……”苏择他们用的步话机，有同步时间功能。他说着，就开始把自己步话机设为主机，再把上面的时间设置为组群标准时间，再把信号发送出去。

　　“时间已经调整，完毕……”

　　“好了，信号收到，完毕……”

　　苏择点点头，拿起步话机说道：“现在注意，蜂鸣器启动时间我设置在30秒后。只要蜂鸣器一响，立即开始，完毕……”

　　“明白，完毕……”

　　“收到，没问题，完毕……”

　　苏择现在是站在一个坑里，在他脚下的地面上，插着一块桃木牌，牌子上面用朱砂画满了云篆咒符，牌子周围还用一些装着符纸的玻璃瓶。这些玻璃瓶都是特制的，专门用来盛装符纸，起到保护作用。

　　这坑里就是一个阵胆，这些桃木牌、符纸都是破阵用的。

　　此时苏择瞑目作势，念随意动，体内真气流转，开始汇集到手指上。随着他开始打出各种法诀……

　　“嘟嘟嘟～～～”腰间步话机的蜂鸣器响了。

　　苏择立即双眼一睁，剑指桃木牌，一声断喝：“疾～～”

　　只见那桃木牌顿时闪过一道常人看不到的灵光，上面的咒符被激活了。

　　这处地方成了！

　　苏择心里一喜，拿起步话机问道：“我这里已经好了，你们呢？完毕……”

　　“我也搞定了，完毕……”

　　“激活成功，完毕……”

　　苏择微笑着回答：“好的，我们再到下一处……”

　　他们现在的做法，也是因为修为不够，逼出来的。因为这些破阵的东西，最好是一起激发，这样破阵速度最快。如果不行，同时激活的破阵法器越多，破解的时间越短。

　　如果苏择现在是金丹期修为的话，像这种规模的阵势，只需他一个人，就可以搞定，而且是全部同时激活。但他们现在都是凝液期修为，根本激活不了那么远，以及那么多的法器和咒符。只得用这种三人同步的笨办法。

　　不过，即使这样，也要比苏择一个人破阵来得快几倍。

　　……

　　一小时后，苏择的三人满头大汗的走了出来，他们的脸色都很疲惫，但却有一抹难掩的喜色。

　　其他的道友都在阵外等候，一见他们出来，就连忙迎了过去。

　　“东琉姐，辛苦啦，来喝点儿饮料，冰镇可乐……”宫媛美女连忙从车上的冰箱里拿出几听易拉罐，给他们递过去。

　　苏择他们确实是累坏了，刚才破阵的时候，不但精神要高度集中，还要运转法力，而且还要跑那么大一圈，激活几十处破阵法器。这么一折腾下来，确实非常的劳心劳力，真气也基本上见底了。

　　不过，也幸亏是三人一起分摊了任务，要不就苏择一个人的话，根本不可能一次完成的。

　　王植和范东琉都快走不稳路了，道友们连忙把他们扶到车上休息。

　　现在他们显得这么累，除了修为不足外。这也是因为这个【反转星斗八门阵】是高级阵势，范围也有点大，需要破解的点比较多。如果是简单的阵势，倒也不用那么费力。

　　苏择现在已经快到凝液后期了，所以恢复得最快，他坐车上调息了一会儿，就缓过气了。

　　“教祖，怎么样？成了吧？”元冶关心的问道。

　　“呵呵，当然成了！一次性完成啊！就是不知道效果如何……”苏择笑着说道。

　　因为阵势的运转都是有自己特定的周期，所以这个破阵并不是马上就能见效的，需要有一段时间。这就像铁道游击队破坏铁路一样，尽管把铁路破坏了，但火车没来，也没效果。而且可能因为破坏的力度不足，第一列火车开过去还好好的，要等第二、第三，甚至更多的车次，才会产生效果。

　　何东捧着笔记本过来，说道：“教祖，我刚才算了一下，如果一切顺利的话，大概要7天多点到十天。”

　　吕笛也说道：“幸亏咱们有三个凝液期的，要是一个人还不知要多久。”

　　“如果只有教祖，破阵时间起码要延长到一个半月，这还是绝对理想的条件下……”何东笑道。

　　“好了，我们现在回去，吃晚饭……”苏择挥挥手，招呼道友们撤退。

　　“教祖，今天晚上吃什么？”元冶嬉皮笑脸的问道。

　　自从今天五个法宝拥有者摊牌后，元冶这小子就觉得，自己和苏择的关系不同了，也是圣道会组织核心中的核心了。

　　“今晚我可没气力做菜了……你们自己整吧……”苏择没好气的说道。

　　“拖把，你他妈的怎么不看时候？教祖今天那么辛苦，你还要他动手，真是的！”旁边的范含打抱不平了。

　　元冶这家伙也知道自己刚才没道理，连忙道歉：“好好好，是我错了……作为赔罪，今晚的菜我来做吧……”

　　“什么？你个衙内还会做菜？”何东的惊讶，真不是装出来的。元冶的家底他是知道一些，这厮是家里的宝贝，按理说就是衣来伸手饭来张口的典型才对。

　　“切，你懂个毛，咱们四川的男人有几个不会下厨的？你以为是你们山东啊……”元冶颇为自豪的说道：“不过啊，你们是除了我妹妹之外，第二批能尝到我手艺的人。要知道，连我老爸老妈都没这口福……”

　　“那好，今天就咱们就尝尝元衙内的手艺，哈哈哈哈……”

　　“靠，你个妹控！”

　　众人一路哄笑着，开车回到营地。

　　……

　　A世界（地球）时间：公元2010年11月15日。B世界时间：大陆历3210年5月10日。

　　在这几天里，道友们天天享用蛇妖肉大餐，一个个吃得满嘴流油，乐不思蜀。

　　不过，苏择就要辛苦多了，他不但要在地球这边操心灵穴的事情，异界那边的领地也在建设，安平小萝莉的饮食也要他负责，还有一个司命大神的代理人身份，更是要费心。

　　他现在每天是穿梭两个世界，忙得脚不沾地。恨不得把自己分成几个人来用。

　　“忙啊，真他妈的太忙了！我快忙死了！”苏择在今天当玩接线员之后，就忍不住对司命抱怨道。

　　“忙是什么？”司命好奇的问道。它总算没问“好吃不？”

　　“忙……”这个问题可真不好回答，苏择想了一会儿，说道：“这是一个形容词，就是指一个人不够用的仪式……”

　　“我有很多仆人，我分给你一半，让他们帮你……”司命献宝似的说道。一下子分一半，真是非常的慷慨啊，虽然是慷他人之慨。

　　苏择苦笑着摇头：“有些事可以让别人帮忙，但我说的忙，都是别人不能帮的啊。必须是我自己才行的……哎，如果会分身术就好了。”

　　“分身术……我会啊！苏择，我会分身术……”司命离开电脑，飘在空中，日冕状的触手得意的挥舞着。

　　只见旁边睡觉的金光身上一闪，变成了七个。七个金光一模一样，都在呼呼大睡。这厮过得比猪还幸福，每天吃了睡睡了吃，也不知那些东西都吃到哪去了。

　　“啊～～～”苏择吓了一跳，走过去一摸，手却透过了一个金光的身体。

　　是幻像！

　　“不行啊，这种分身术不行，只能忽悠人的时候用一下。如果做事的话，必须要真实的分身术才可以……”

　　苏择摇摇头道：“……一气化三清，这得要炼神期修为才行啊，还不知猴年马月能修成呢……就是要炼制身外化身，也得成就元神才行，至少都得要元婴期修为……哎，都太遥远了……”

　　“真正的分身术吗？我要想一想……”司命陷入了长考。

　　“司命，想不出就算了……”苏择耸耸肩，就出去了。他不认为现在的司命能有什么好办法。

　　“苏择很好很好，我最喜欢苏择了，要想个办法帮他……”司命自言自语的说道。只见它身上灵光一闪，空间里的所有书籍、卷轴全部飞了出来，同时飞快的翻动着……这时，电脑上的鼠标和键盘，自己动了起来，屏幕上的画面开始快速的变换着。

　　“教祖，教祖……太好了！阵破了！”苏择刚刚出去，就听到外面的敲门声，王植的嚷嚷隔着门都能听到。


第052章 强大神力

　　B世界，昆仑位面。

　　昆仑位面是外层位面之一，它与精灵神系的“阿泛德”位面紧邻，是华夏神系的老巢，神系内绝大多数神祇的神国都建在这里。

　　如果在高空俯视，这个位面就是一副巨大的，浮在海面上的太极八卦图。

　　不过，这些大陆都是移动的，中间的太极图阴阳鱼呈顺时针旋转，周围的八卦卦象除了旋转之外，还以每六个时辰变幻一次方位，即半天时间呈先天八卦，半天时间呈后天八卦。

　　在正中的太极图阴阳鱼的两个鱼眼位置，各有一座巍峨的神殿，这自然是华夏神系两位最高统治者，伏羲和女娲的神国所在。其他神祇们的神国，按照神系中的地位和资历，以及各自的主要属性，分别坐落于八卦的各个卦象上，越靠近太极的，地位和资历越高。

　　从两个月前开始起，整个昆仑位面就已经进入了最高戒备装备。

　　先是由兵主蚩尤大神牵头，率领战争系统的众神，以及神系中的半神、神使、圣灵开始对整个位面清场，凡是在这里的位面商人、旅行者，以及访客，凡是不属于华夏神系的生灵，都被礼送出境。如果是带有恶意者，则是立刻轰杀至渣。

　　然后，伏羲和女娲两位至尊，罕有的亲自出手了，祂们把昆仑位面里里外外都布下了各种结界。一时间，昆仑位面所有的通道，全部被切断、封锁，不许进也不许出。整个位面立即与世隔绝，成为宇宙中的孤岛。

　　不过，隔壁的精灵神系，也在进行同样的工作。他们的战争主宰安尼恩，带着一帮小弟把整个“自然之野”清理了个遍，随后和精灵主神安修雅尔一起，把“自然之野”封锁了。

　　两个神系的这种大动作，在各个位面都引起了大震动，自然引起了所有神祇的注目。

　　“他们要干什么？”其他的神祇都有些惊疑不定，尤其是与两家交恶的【亚森泛人类神系】、【兽人神系】中的神祇们，更是有些坐立不安。

　　尤其是伏羲、女娲、安修雅尔的出手，更是让人（神）震惊。要知道，这几位老大已经有几百年没有管事了，就连神系的事务都全部交给了各自的副手太一和安尼恩处理，连好几次万神大会都没露面。

　　要不是他们还能赐下神术，降下神迹，万神殿中还有祂们的宝座，恐怕都会有人（神）认为祂们已经陨落了。

　　不过，现在的主角却不是祂们，而是位于“乾卦”最里面的那块大陆。现在华夏神系众神的目光，都投注在这里。

　　这里居住着两位神祇，一位是当今华夏神系的具体负责人“东皇太一”，祂的神国就在这里。还有一位是泰府帝君“蒿里”，这位大佬是死神，祂的神国是在冥土位面，这里只是祂在昆仑位面的行宫。

　　众神的目光就集中在那座辉煌的东皇殿之上。

　　此时，东皇殿上异象纷呈，一团五彩斑斓的光晕把整个东皇殿都包了进去。东皇神国中瑞气千条，霞光万道，无数的庆云时隐时现。同时，一种既似号角战鼓，又似丝竹琴瑟的天籁，隐隐出现，随后飘荡在了整个位面。

　　……

　　与此同时，大汉帝国奥术联合会的总部大楼上，也出现了极其罕见的一幕。

　　联合会的十二巨头，以及所有能通知到的尸解仙、大奥术师，全都赶到了。这群帝国的人形核武器，现在居然齐聚九霄楼顶层的天穹间。

　　“玄镜真人，请问此次相邀，有何要事？”一位大奥术师问道。

　　玄镜真人就是联合会的会长，虽然他连尸解仙都不是，但却掌握了整个联合会的庶务。此次召集，也是他发出了。

　　他的外表看起来是个风度翩翩的中年人，当然大奥术师这种存在，是不能用外表判断年龄的。

　　“各位真人，此次相邀，是因为上面有一次重大事件发生。”玄镜真人伸手指着上面，笑着说道。

　　“上面，难道是昆仑？”来的都是些聪明人，他一说，大伙就明白过来了。

　　大奥术师里面怎么可能有笨蛋嘛？或许有情商低下的，但绝不可能有智商低下的。

　　玄镜真人点头说道：“嗯，不错，正是昆仑。当此事发生时，将会有巨大的原力波动，而天穹间这里，就是最能感知原力的所在。请各位到此，就是为了让各位，能更清晰的体会稍后的原力波动……希望此次，我们当中能对大道有所感悟……”

　　“三阳真人、玉川真人……你们……”玄镜说完，又侧过头看了看几个平时不管事的顶级大佬，小声的请示道。这是询问这几位有没有什么要说的。

　　这几个都不动声色的摇摇头，表示我们没话说，你自己看着办。

　　玄镜转回去高声说道：“……请各位真人稍候片刻，快开始了……”

　　此时，大厅正中突然出现一道水纹，一个巨大的镜面出现在地上。镜中的景象，正是昆仑位面的东皇神国所在。此时那里的异象，也反映到了镜面之上。

　　……

　　与此同时，大汉帝国、精灵帝国，以及诸藩属国的各个神殿、祭坛，都在举行一次临时的大规模祈祷……

　　当然，知道详情的只有高层，下面的中层、基层祭司，以及普通信徒们，是不知道的。

　　突然，主物质位面的太阳，猛地一涨，竟然扩大了十倍以上！同时散发着，比原先更加强烈的光辉！

　　这光辉先是白色，然后是转为红色，再转为橙色、黄色、绿色、蓝色、青色、紫色……最后是金色，然后膨胀的太阳开始回缩，光芒也转为正常。

　　整个异象仅仅持续了十秒不到，但那无处不在，却又无处捉摸的原力海洋，却在这短短的时间里开启了。浩瀚的原力掠过所有位面，其中也包括了主物质位面。

　　当然，这种原力并不会引起什么现象，大多数生物甚至感知。只有那些踏入传奇的强者们，才能感到这本源力量的来临。

　　此时，所有的传奇强者们，都马上放下手上的事情，开始进行冥思，细细的体会着原力浪潮的每一个波动……

　　不过，随着天地异象的结束，原力浪潮戛然而止，原力海洋又再次吝惜的向众生关闭了大门。这让众传奇们意犹未尽，遗憾不已。

　　当异象一结束，全位面的东皇祝师和虔诚信徒，都感到了内心一震，凭空生出一种巨大的喜悦。

　　这喜悦就像无边的宇宙，是如此是浩瀚和广大，直到灵魂深处，直到每一个细胞。

　　这是神的喜悦！东皇太一的喜悦！

　　所有的祝师和信徒，将与他们的神一起，共享这个无边的喜悦！

　　在新雒的东皇教会总部里，一群高级圣职者都激动得泪流满面。

　　“吾主……吾主……赞美吾主，恭贺吾主晋升主神位格……”东皇太祝激动得老泪纵横，话都说不明白了。

　　“赞美吾主，恭贺吾主！”大佬们齐声附和着。看他们那兴奋的表情，要不是自重身份，恐怕已经又唱又跳了。

　　在外面广场的那些中低级圣职者和圣武士们，就没怎么讲究了，他们已经在广场上载歌载舞了。

　　此时，整个东皇教会总部都沉浸在无边的欢乐当中。

　　不过，就在这时，天空当中突然出现了一轮满月！

　　这圆月也是比往常大了十倍有余，太阳竟然不见了。

　　正在狂欢的众人顿时一愣。

　　“无妨，这是盟友神系的爱尔丝殿下晋升主神位格的异象，不必惊慌……”广场上突然响起了太祝冕下的声音。

　　“该死！华夏神系和席尔德琳神系又各有晋升了一名强大神力！”

　　……

　　在“自然之野”位面的某处神国中，一道愤怒的意志扫荡了整个位面。

　　“可恶，我的太阳王座啊！该死的太一！”

　　随着这愤怒的意识，神国的祈并者们都吓得匍匐在地，不敢动弹。

　　……

　　在右正阳县的河口宾馆里，那群乌尔班人却没有跑出去看异象。他们都静静的坐在房间里，紧张的看着那个盘坐在矮塌上的黑袍女子。

　　良久之后，那黑袍女子才长出一口气，站了起来。

　　“呼～～～又是两个强大神力……太阳和月亮，真是有趣啊。看来这片大陆又要开始乱了……”她语气幽幽的说道。

　　“吾主，这是华夏神系和席尔德琳神系吗？”佛提赛文恭敬的问道。

　　“不错，华夏神系的殿下，和席尔德琳神系的爱尔丝殿下，祂们以前也确实出于中等神力的巅峰，但为什么几乎在同时突破瓶颈，又恰好是太阳和月亮……难道真有这么巧合的事情？”黑袍女子满怀疑惑的说道。

　　“亚森神系和兽人神系这次恐怕坐不住了，这个大陆恐怕就要爆发一场空前混战……吾主，这是我们的机会啊……”佛提赛文兴奋的说道。

　　黑袍女子淡淡的说道：“华夏人有句话，叫做‘人贵自知’，你明白吗？”

　　“是，明白了……吾主，请原谅……”佛提赛文满头大汗的跪了下去。

　　“记住，我们的目标，仅仅只是和这个大陆进行经济交流……他们的争端，绝对不要掺和进去！”黑袍女子的语气，还是没有丝毫的感情波动。

　　“是，吾主，属下明白了……”


第053章 初探灵穴

　　……

　　虽然异界那边闹得不亦乐乎，但地球这边却丝毫没有影响。

　　唯一例外的是，司命大爷呆的云鉴空间。

　　现在空间里，又多了一大团灰色的云团。

　　这云团内部隐隐透出丝丝五彩华光，表层不断有漩涡隐现，它在不停的变幻蠕动着，似乎想冲出去。但是却被一种无形的力量，牢牢的困锁在这里。

　　司命正围着这东西兜着圈子。

　　金光呆呆的看着这个东西，向司命发出一道询问的意念。

　　“司命主人，这个绵绵的东西，好吃吗？”金光的智力大致相当于三岁小孩，在它那一大堆话里，归纳起来大概就是这个意思。

　　果然是“物似主人型”，什么人养什么鸟，司命的宠物也跟它一个德性，首先考虑的就是吃。

　　司命想了一会儿，才说道：“只能给你一点点，金光……这是给苏择的……”

　　“苏择主人吃这个么？”金光眼巴巴的看着，似乎难以理解。

　　“金光，你真笨，就知道吃！”司命得意的说道：“这是给苏择做苏择的！一个苏择做成两个苏择，再做成三个苏择！”

　　“给苏择主人做苏择主人？一个苏择主人做成两个苏择主人……两个苏择主人做成三个苏择主人……”金光两只眼睛里都是圈圈，它完全被司命绕晕了。

　　“多，就歌颂，一个炮塔就心痛……我没空理会我，只感受你的数量……政委往哪走，把我灵魂也带走……”司命一边开心的唱着《多炮塔之歌》，一个围着这个云团忙活着。

　　金光甩了甩脑袋，决定不再去想那让它发晕的绕口令。

　　听到司命的歌声，它又好奇的问道：“司命主人，政委是什么？好吃吗？”

　　“政委当然就是苏择！”司命毫不迟疑的回答。

　　“……它为你着了魔，留着有什么用……没想过要逃脱，为什么我要逃脱。谢谢你给我，一辆梦幻的多炮塔……”司命继续唱着歌，开心的摆弄着那灰色的云团。

　　只见从它身上伸出了几百根触手，把那云团硬生生的挖了一半下来。

　　……

　　“……刚才弄得少了，只能做两个苏择了……本来我做很多苏择的……”司命看了看手里的云团，有些遗憾的说道。

　　要是现在有神祇在这里，一定吃惊得说不出话来。因为这云团不是别的，正是刚才异界天地变异时，原力浪潮的一部分。天知道司命是用什么法子，从那边偷偷挖了一团回来，而且也不知道它用了什么法子，让这团原力不消散，而且变成了云朵一样的东西。

　　虽然外形变了，原力的波动也减弱了很多，但其特征却是怎么也掩饰不了的。

　　没错，司命就是打算用这东西，给苏择制造真实分身！

　　不过这种方法是在太奢侈了！

　　原力是宇宙的本源力量，当然做什么都可以，不过只是为了做几个分身，就实在太败家子了。

　　要是其他神祇知道，司命大爷仅仅为了给一个凡人制造分身，就这么败家子，绝对会气得骂不绝口，满地吐血……

　　不，这已经不能用败家子来形容了。实在是焚琴煮鹤、明珠暗投、买椟还珠，大材小用……估计只要是神祇们知道的类似形容词，都不足于表达这种情绪。

　　不过，咱们司命大爷才不管那么多呢。对它而言，这种东西，就是为苏择制造分身的最佳材料。可以做到完美的复制，不但身体、记忆，甚至修为，统统都可以复制……

　　再说了，这可是司命想了好久，查了好多资料，才找出的办法。不过它一时想不到用什么材料好。

　　就在它拿不定主意的时候，恰好遇到异界的两位神祇，前后脚的晋升强大神力，原力浪潮连续出现两次。这时，司命本能的发现，这种原力浪潮就是最好的制造材料，它就偷了，呃，是拿了两团回来……

　　不一会儿，那团原力云团就被司命摆弄成了一个人形的形状。

　　“金光，你看像不像苏择？”司命开心的炫耀道。

　　金光看了好一会儿，使劲摇头：“不像苏择主人，像饼干……就是这个……司命主人……”它从身后的食物盒子里摸出一块饼干，这是一块动物饼干，小熊形状的……

　　“……”司命仔细看了看，还真有点儿像。

　　于是它又开始对自己的作品进行修改……

　　几分钟后，它又问道：“像不像苏择？”

　　“不像苏择主人，像面包……就是这个……司命主人……”金光又拿出一个面包，雪人形状的……

　　金光的智力虽然不高，但是对于各种食物的名字，却有良好的记忆力。苏择只要说上两次，它就记住了。

　　折腾了好一会儿，司命大爷不干了，它气呼呼的把原力云团固定起来。

　　“让苏择自己来做，苏择最能干了，什么都会……我好忙啊，还有很多球赛要看的……”它学着苏择的语气感叹了一句，就跑去看球赛去了。

　　……

　　苏丹，萨瓦金，西南郊外。

　　这时，苏择根本不知道，司命在用原力云团捏“泥人”玩呢。还是照着他的样子在捏。

　　他这时正在和道友们考察这个灵穴。

　　元冶拿着一个貌似万用表的仪器，到处扫描着，最后看着上面显示的数字惊呼道：“呼，真是不可思议啊，这里的平均灵气浓度高达53.7……比那个小洞里还高十几个点……”

　　“拖把，你那东西管用吗？”吕笛在旁边好奇的问道。

　　“当然管用，你不是试过吗？这是杨柳亲王的【灵异研究会】发明的【灵气测量仪】，这个是第三代的实验室产品，可以精确到小数点一位……不但可以探测灵气的浓度数值，还能探测属性比例呢……”

　　元冶按了一个按键，上面的数值再次发生变化，出现一个表格，他对其他人晃了晃，说道：“你们看，灵气属性比例：金属性15％，木属性22％，水9％，火33％，土21％……嗯，这个灵穴的火属性比例最高，最适合修炼火属性功法了……”

　　靠，苏择等几个道友看得面面相觑，直翻白眼。

　　在此一小时之前，他们都没想到过，会有【灵气测量仪】这种东西。

　　这东西是从美国用航空快递，刚刚送到的。据元冶说，【灵气测量仪】是【灵异研究会】的新发明，目前还在做最后的市场调查，现在还没有正式量产上市。不过元冶通过家里的关系，向“杨柳亲王”买了一套，可以说完全是人情路子。

　　其实元冶几个月就定了，只不过当时还在做最后的定型试验，“杨柳亲王”手里没现货，只到定型试验完成，才给他做了一套送过来。不过，也来得正好，刚刚赶上探查行动。

　　当然咯，这东西的价钱是一点不便宜的。即使是走人情路子，元冶为了买这东西，也花了200万美刀。没办法，不但是【灵气测量仪】，其他任何一种用途冷门的新型电子产品，都是这个德性，就是一个字——“贵”。

　　不过，这种价格对于元冶的家底来说，确实不算什么。这厮以前可是圈子里著名的凯子小白冤大头，不知被宰了多少，也不差这点儿。

　　“喂，教主，你过来看……这里好像有个洞穴……”突然，王植叫了起来。

　　他面前是一块大石头，下面有一条巴掌宽的缝，王植正拿着一根手杖伸进去。这个石头的位置，就在这个【反转星斗八门阵】的阵眼处，十分的反常。

　　苏择走过去，看了看，点点头说道：“没错，看起来确实是一个洞穴。”

　　说着，他放出了一只阴煞，这只阴煞正是用那个倒霉蛇妖的灵魂炼制的，比起前面炼制的阴煞质量都要高得多。

　　阴煞一飞进去，一个洞穴就在苏择眼前出现了。

　　“呼，拖把过来，量量这里的灵气浓度……”苏择心里一动，连忙叫道。

　　元冶马上跑过去，拿着【灵气测量仪】对那条缝隙晃了晃。

　　“哇塞！这里的平均灵气浓度高达75.5！”上面的数值把大伙都吓了一跳。

　　“把我们的车子开进来，把这石头拖走……下面搞不好有更好的地方……”苏择兴奋的叫道，仅仅是缝隙外面就有75.5灵气浓度，要是里面那还得了？

　　这下子看来真的是捡到宝了。

　　道友们很快把两辆越野车开了进来，用钢丝绳绑扎在石头上，开始往前拖拉。

　　“呜呜呜～～～”

　　“呜呜呜～～～”

　　一连好几次，石头只是晃动，却没有移位。

　　“不行！这样不行！用绞盘！”苏择摇摇头说道。

　　道友们又开始忙活着，把绞盘挂上，重新开始。

　　“呜呜呜～～～”这次好了，随着绞盘转动，石头慢慢的挪开了。

　　一个直接1米多的大洞露了出来，展现在苏择等人面前。

　　“你们准备一下，我先下去看看……”苏择马上开始安排道。

　　……


第054章 溶洞灵穴

　　地下。

　　下到洞底去的是苏择、王植和元冶三人，他们三个是这批人当中，军事素质最为过硬的。苏择就不用说了，王植是退役军官，现在是在中俄边境从事走私的，火并什么的一直没有少过。元冶则是现役现役军官，虽然不是啥特种兵、侦察兵，但也是平均水准以上。

　　他们现在都是戴着全套的探险装备。人手一把八一式，戴着配有头灯的防暴盔，穿着防刺服，脚下穿的也是防刺靴，枪管上也挂了强光电筒。还有手枪、枪榴弹、闪光弹，以及军刀、军刺等等冷兵器。然后每人还带了一个防毒面具，以及配套的小氧气瓶，里面的氧气可以够一个人呼吸一个半小时。

　　除了武器之外，探测仪器也带了不少，除了那台必不可少的【灵气测量仪】，还有辐射计量器（盖革计数器），用于测量洞窟内辐射。然后还有【空气分析仪】，这个是洞穴探险必不可少的东西。因为洞穴里面很可能出现毒气或窒息性气体，或者氧气不足等等问题。

　　在以前的，探险者们都是带一个装着小白鼠或小鸟的笼子，用于对毒气或窒息性气体的预警。现在有了这种【空气分析仪】之后，可要方便多了，这东西的精确度可比动物预警准确多了。

　　他们三人顺着绳梯从洞口爬了下来，这是一个十几米深的天坑，到了坑底之后，又有一条斜下延伸的通道。

　　“继续前进，刚才我用天眼探测过，这个通道就一条，走到尽头还有一个大型洞窟……”苏择对两人说道。

　　“嗯，没什么东西吧？”王植问道。

　　苏择摇摇头：“除了一些老鼠和昆虫，就没其他东西了……”

　　阴煞虽然不算是什么秘密，但这和人命有关联，苏择现在还不想节外生枝。所以即使对这几个已经摊牌的道友，苏择也暂时保密。对于自己的探测能力，他的解释就是自己无意中修出一门【天眼通】异能。这种修炼修出异能的事情，在修真圈子里并不少见，所以大伙除了羡慕几句，也没什么反应。

　　从这条通道继续前进，又是几个转折，这通道都是向下倾斜的，看来是深入地底了。

　　三转两转之后，他们眼前一亮，来到了苏择说的那个大型洞窟里。

　　……

　　三人拿着强光电筒四处照射，观察着周围的情况。

　　“呼～～～这里居然有这么大的溶洞？太奇怪了，这里应该不属于喀斯特地形啊……”看了一会儿，元冶有些惊讶的说道。

　　虽然刚才通过阴煞，已经看出这里是一个大洞窟，但因为光线的原因，并没看得太清楚。阴煞的确具有黑暗视觉，但那只是对有热源的物体比较敏感，在这种环境下，黑暗视觉也看不太清楚。再说那种红外成像的画面，看起来总是模模糊糊，苏择一直不太不适应。

　　“没错，这里看起来的确是喀斯特地貌啊……”苏择也点点头，表示赞同。这个大型洞窟，就是一个溶洞。

　　喀斯特地貌，又称岩溶地貌。是具有溶蚀力的水，对可溶性岩石进行溶蚀等作用，所形成的地表和地下形态的总称。而溶洞就是其特有的地形之一。

　　眼前这个洞窟就是典型的溶洞，里面有着各种形态千奇百怪的岩石，如石笋、石柱、石钟乳、石幔等。这些岩石都是岩溶堆积物，在大自然的鬼斧神工之下，形成了许多奇特景观。

　　三人越看越吃惊，他们因为到处寻找灵气源，到过的风景名胜不在少数，其中溶洞更是经常去，看过的溶洞景观，没有一百也是八十。但这里的溶洞景观，却明显是精华中的精华，各种奇态异状、色彩缤纷的溶洞堆积地貌，形成了极其壮丽的洞天奇观。

　　在他们对面，有一面巨大的石幔，呈片层状，并且有弯曲的流纹，高者达数十米，非常壮观。石幔是岩溶水沿着洞壁呈薄膜状的漫流过程中，碳酸钙逐渐沉积的产物。此外，各种形态的怪石似人似物，形态逼真、栩栩如生，就像一座石头构成的地下画廊，真是玲琅满目。

　　还有许多奇特的景观，有的似莲花开放，有的如树枝伸展，还有一些石葡萄、石珊瑚等。简直堪称“地下艺术宫殿”。

　　……

　　王植咽了口唾沫，忍不住叹道：“靠，看起来比黄龙洞还牛啊，要是这里开发出来，绝对是一处旅游胜地……”

　　这个洞窟相当大，仅仅是他们能看到的地方，就起码超过一平方公里。这点儿地盘还没看到边际呢。

　　“真是太奇怪了，这是什么地方？怎么会有这么大的溶洞？”

　　三人面面相觑，都有些摸不着头脑。他们现在是在苏丹东部地区，这里是热带荒漠地形，肯定不是喀斯特地貌。

　　“难道是因为这里是灵穴的原因？”王植推测道。

　　“大概是吧……”苏择和元冶都含含糊糊的答道。

　　对于地理构造这种学问，这几位同学也是只比小白好一点儿，大概算是老白级别。这还是因为，修真者都少不了寻找“宝地”，不得不多学点儿。

　　不过，这不是他们现在关心的问题。他们是修真者，不是地质学家。

　　苏择现在放出了所有的阴煞，对这里进行大搜索。

　　到目前为止，苏择一共炼制了28只阴煞，其中被司命大爷前前后后拿走了10只。

　　按苏择的观察，司命要阴煞这东西，主要目的为了给自己帮助消化的，还有就是平时拿东西什么的。因为司命的力量虽然强大，但它没有实体，很难直接干涉物质。除了像“很好魔丸子”之类稀奇古怪的东西，一般常见的物品，它却不能直接使用。

　　比如它天天都在用的笔记本电脑，在以前它虽然知道怎么使用，也知道操作的步骤，但却不能使唤鼠标键盘，所以无法亲自进行操作，只能让苏择和金光来帮忙。

　　后来这家伙发现，阴煞居然可以直接作用与实物，于是就开始自己操作了，因此免除了金光的书童任务。当然，苏择的阴煞也因此又少了五只，都去给司命大爷打杂去了。

　　所以现在留下自用的，共有18只阴煞。其中三阶的3只，二阶的12只，一阶的3只。

　　因为有阴煞探路，不用担心被什么危险生物突然袭击，所以三人可以不用太过提心吊胆。

　　不过，即使没有阴煞预警也不用担心，王植和元冶这俩个家伙，身上都是有仙器的。虽然以他们的修为，连仙器千分之一的力量都发挥不出，但基本的预警功能还是可以使用的。

　　尤其是王植的【太岁破军铠】，是他老祖宗的本命法宝，与他血脉相连，对他更是呵护备至，唯恐这个好不容易找到的血脉后裔不小心挂掉了。

　　现在，这个太岁为了预防万一，就从平时寄居的王植肚子上下来了，转移到他肩膀上，变成一幅软塌塌的连体式护肩。

　　不过，比较让人恶心的是，这“护肩”上还伸出了不少的触手。而且每一根触手顶端上，都长着一只眼睛。王植现在的外形，看起来十分的肉麻，要是不知道的人看到，恐怕还以为碰到触手怪呢。

　　苏择看得直翻心里腹诽不止，不禁在心里暗骂道：我记得王莽大大应该是个比较风雅的人吧，怎么会搞出这么一个恶心的本命法宝呢？妈的，肥螃蟹现在这个鬼样子，不用化妆都能去扮演妖怪了，靠！

　　……

　　经过几小时的探索后，苏择三人总算完成了，对这个大型溶洞的初步探索。其实也就是包着这溶洞的边墙走了一圈，把这个溶洞的大小确定了下来。

　　据他们的实地考察和测量，这个溶洞是一个比较规则的卵形，长约三点五公里，宽约两点五公里，总面积约八平方公里。溶洞的高度参差不齐，最高的大约接近50米，最低的不到10米。

　　由于喀斯特地形的原因，地面和顶部之间，有许多的石柱连接，这也起到了支撑作用，倒是不用垮塌。据他们估算，溶洞的顶部距离地面大约有150到200米左右。

　　至于通道方面，目前发现的也就苏择他们来的那一条通道，周围都是石壁。

　　各种仪器的测量结果，也非常令人满意，走了的辐射、空气成分等因素，都在正常范围，甚至更佳。尤其是他们最关系的灵气，更是浓郁得让人难以置信。

　　元冶一路都在测量，发现这里的灵气浓度，最低的数据也在100以上，最高的中间区域，数值甚至突破了130！

　　灵气浓度130啊！这是个什么概念？

　　就拿目前国内修真圈子最熟悉的【天道会福地】来说，那里的灵气浓度最高的位置，也才不过20而已。这里却达到了惊人的130，是那边的6倍多啊。

　　要是这地方被国内的修真者们知道了的话，不知会引起多大的震荡，绝对会削尖脑袋往这里钻。

　　到了这里，时间也差不多了，苏择他们也返回地面去，给道友们告知刚才的考察结果。


第055章 古埃及遗迹

　　营地。

　　苏择他们上来后，已经差不多快天黑了，于是回去营地休息，准备第二天再进行进一步的探测。

　　回到营地之后，草草的吃了顿晚饭，他们就全部集中在会议室里讨论起来。

　　“这溶洞居然有这么浓的灵气，真是太不可思议了！”

　　“为了防止灵气泄漏，洞口位置最好弄个盖子……”

　　“那个溶洞太深，能够隔绝电波信号，手机、GPS都不能用，步话机的信号也传递不上来……”

　　“这个不是问题，我们可以在里面安装一个中转系统，用电缆引到地面，再在地面上安装一个转换塔就好了……”

　　“那还得去买相关设备……另外，还要在那洞穴出口，修几间屋子。除了作为信号中转站之外，再搞两套发电机装在里面，当电站使用……”

　　“……对了，别忘了水！溶洞里面的水源，都是浸出的地下水，太少，也不太方便取用。那个分基地得一个水塔才行……”

　　“洞穴的入口也得要改一改，要不上下也不方便。我建议把那洞口扩大点，做一个旋梯。或者干脆开出一个坡道……”

　　“还有通风设备，这个也不能少，里面的空间虽然比较大，但空气流通还是成问题，通风必须要补充……”

　　道友们议论纷纷，不断提出各种建议。一人计短，十人计长，不多一会儿，大伙就想到了很多相关的事项。

　　范东琉大美女是记录员，她不断的把道友们提出的新建议，记在笔记本上。

　　吕笛想了想说道：“教祖，我觉得，等把入口弄好以后，最后把营地移动到那边去。用围栏把那洞口包起来，这样咱们也方便……虽然现在营地距离那里才不过500多米，但总是隔了一段。而且，那里的【五行玄空凝罡阵】虽说不完整，但也多少有点儿用的……咱们在这个阵势里面修炼，总比在外面好些吧……”

　　“不错，不错，这样最好，这样不但更安全，也更加保密！”几位道友们纷纷赞同。

　　何东却说道：“这当然可以，这附近镇上就有施工队，叫他们来弄就是。这不是问题，但我觉得还是先把溶洞里的情况打探清楚了再说，今天下午教主他们只是走马观花的探了一遍。还是谨慎些为好，大家不要忘了，那里是三个天然阵势的中心。这种情况非常少见，我们根本不知道里面会出什么事情，如果贸然进去，太不谨慎了！”

　　大伙争论了一会儿，最终还是决定搬迁营地的事情暂时押后，其他的事情都可以先干起来。

　　于是第二天，大伙兵分两路，一路人马按照昨晚列出的物质清单，去买各种设备、资材，以及联络施工队等事情，由王嵩、宫媛、刘似羽、任重发四人负责。另一路则是继续去探索溶洞，还是由苏择负责。

　　……

　　溶洞。

　　第二次探索，去的人就比较多了。苏择、王植、元冶、范东琉、吕笛、范含、何东一共七个人，还有一个陈栋留在洞口接应。

　　由于第一次探索，已经确认了里面的空气质量比较好，所以这次就用不着人手一个氧气瓶了，带了两个以防万一即可。

　　溶洞里面的气温是23摄氏度左右，进来的众人都觉得非常舒适。

　　范东琉进来之后，就抽了抽鼻子，皱着眉头说道：“咦，这里的空气好像是流通的啊，要不没有可能这么清新，这空气微微带着一股水腥味，好像就在河边一样……”

　　范大美女家里是从事药材行业的，家学渊源，由于职业需要，她的嗅觉锻炼得要比一般人敏感得多。所以她立刻发现了异常。

　　“没错，这里的空气确实很清新，不像一个洞窟，但昨天我们没有发现其他通道……”苏择答道。

　　范大美女点点头，想了想说道：“那么也许是一些很小的，比较隐蔽的通风口吧，这里光线不好，不容易发现很正常。但这股水腥味……”

　　苏择笑了笑：“没关系，反正我们今天是下来搜索的。咱们这么多的设备，只要把这里找上一遍，如果有什么异常，总会找出来的……”

　　于是，他们沿着昨天绘制的地图，从外圈向内部，呈螺旋形的搜索着。

　　大约三个小时后，他们来到了一处空地。

　　这里的地势有些奇怪，中间是一个很规则的圆形，直径大约有100米左右。地面非常的平坦，连一个凹凸都没有，而且周围非常规则的分布着一些石柱。

　　这些石柱粗看起来，都是钟乳石和石笋连接而成，在这种溶洞里十分普遍，但如果仔细看，就会发现，这些石柱的大小竟然差不多。

　　最重要的是，它们的方位分布太整齐了！就像是用量角器划分好的一样，再加上那平坦如镜的地面，这根本不像是自然形成的……

　　“教祖，你们过来看，这里有人工雕琢的痕迹……”正在观察一根石柱的王植，突然叫了起来。

　　众人过去一看，只见在一根石柱的底部，有明显的刀削斧斫的加工痕迹。这根石柱被修整成了非常规则的原型，上面还有一些图案。

　　“咦，这些好像是古埃及的象形文字啊……”何东看到那些图案，立刻惊呼起来。

　　“不错，这里也有……”王植指着另一根石柱说道。

　　众人围着这里转了一圈，发现临近空地的所有石柱上，全部都有古埃及的象形文字。而且经过仔细观察，他们发现在石柱的中部，都有明显是古埃及风格的浮雕。

　　“看来这里是一个古埃及的遗迹啊，但是这里是用来做什么的？”苏择好奇的说道。

　　苏丹这个地方，在古代也是埃及帝国的地盘，发现古埃及遗迹也不是什么值得大惊小怪的事情。不过，这个遗迹居然会修在地下，就比较奇怪了。

　　“何东，你认识那些古埃及文吗？”范大美女说道。

　　何东直翻白眼：“晕，我那懂那东西啊？我只是去过埃及旅游，所以有些印象而已……”

　　王植却一脸疑惑的说道：“如果真的是古埃及留下的，那么这些东西起码有2000多年的历史了，但是这些图案和文字为什么还那么清楚，一点儿风化的迹象都没有。这块地面也是，太干净了，连块石头都没有，这真是太奇怪了……”

　　“喂，你们看地面，上面有很多像是咒符的东西……”范含突然说道。

　　几把电筒立刻照向地面……

　　果然，地面有很多规则的线条，以及一些类似咒符的雕刻。

　　不过在场的众人，对于古埃及方面的了解，也就是大众水平而已。如果是像什么金字塔、狮身人面像、埃及艳后什么的，还知道一些，但是对于像古埃及的文字、图案这些更加深入的问题，那就是一头雾水了。

　　大伙看得面面相觑，都有点儿摸不着头脑。

　　也就是何东，因为去埃及看过古代遗迹的实物，所以显得不是那么小白，他仔细看了看地面的图案，说道：“这个有些像神庙里面的装饰……”

　　苏择看了看四周，摇头道：“神庙里面的装饰？但是这里看起来不像是个神庙啊，连雕像、祭坛之类的东西都没有……”

　　“喂，你们过来看，这里有个珠子……”这时吕笛又嚷了起来。

　　……

　　众人过去一看，只见在地面上，有一颗饭碗大小的珠子。这珠子是灰白色，外表很光滑，只有一半露在外面。再仔细看，珠子表面上，还阴刻着很多不明所以的线条、圆点、以及几何图形。

　　“嗯，这里应该是这块平地的中心吧……”苏择看了看四周，发现这里差不多就是平地中心位置。

　　“应该是中心，你们看珠子周围的线条……”吕笛用电筒照着地面说道。“这些线条都是往珠子汇集，或者反过来说，是从珠子这里向四周发散……”

　　确实，放置珠子的位置，阴刻着七个同心圆，珠子就放在正中。而在这些圆圈的最外面，有很多条放射线，向外散布。

　　“难道这珠子是象征太阳？我记得古埃及特别崇拜太阳啊……”苏择歪着脑袋看了看，觉得这些东西结合起来，就有些像一个抽象的太阳图案。

　　说着，他蹲下去，用手碰了碰那珠子……

　　苏择立即触电似的缩回手，惊叫道：“咦，这珠子可以动！”

　　“可以动？”众人吃了一惊。

　　“嗯，是的，刚才这珠子明显转了一下，我再看看……”说着，苏择又把手放上去，握着珠子左右转了转。

　　随着他手的扭动，这珠子果然无声无息的转动起来。

　　“呵呵，还真可以动啊！教祖，把它拿下来看看，说不定是什么宝贝呢……”王植好奇的说道。

　　“好的……”苏择答应一声，手上一使劲……

　　这珠子却纹丝不动！

　　“靠，这珠子难道是镶嵌在里面的，居然拿不出来……”苏择大奇，刚才他那一下起码有200斤的力气，就是个人也该拉动了，这么一个石头珠子能有多重。

　　“……这周围这么大的缝隙，不像是镶嵌的啊。再试试看……”想到这里，他手里不禁运起了真气……


第056章 非洲的福地

　　……

　　苏择仔细看了看，有些奇怪的说道：“……看这珠子周围这么大的缝隙，不像是镶嵌的啊。再试试看……”

　　想到这里，他手里不禁运起了真气……

　　谁知当他的真气一到手心，就不听使唤的往外冲，猛地钻进了那个石头珠子里。而那珠子一吸收到真气，就立刻发出一种灰蒙蒙的光。

　　众人大惊，还没来得及说话，周围变异突生……

　　只见那种光芒迅速向地面的图案蔓延过去，仅仅几秒钟，地面那些线条和图案就都亮了起来。随即，连周围石柱也发出了隐隐约约的光芒。这些光线虽然比较微弱，但是在这种一片黑暗的环境中，却相当的显眼。

　　“这是……妈的，这东西在吸我真气……”苏择这时惊呼起来。

　　“怎么了？教祖……”

　　众人连忙回过头，却发现苏择身上也发生那种光芒……

　　“教祖，你身上怎么在发光……”王植惊讶的说道。

　　“光什么光？他妈的，我的手被吸在上面了！”苏择这时发现，自己的手居然拿不下来了，体内的真气不停往珠子涌去。即使以他的心性修为，遇到这种情况，也不禁有些慌张了。

　　众人刚刚想去帮忙，却不料此时异象又生变化。原本那些只是微微发光的图案和文字，竟在突然间光芒大放，众人只觉得眼前一花，不禁立即闭上眼睛。

　　刚刚一闭眼，就感到脚下一空，身体一轻，就好像地面突然消失了一样……

　　这种感应一闪而逝，众人只是感到脚下一歪，又踏在了实地上。

　　大伙连忙睁眼一看，却一下子全都呆住了……

　　“这……这是在哪里？”苏择第一个反应过来，他看着周围的环境，不禁两眼发直。原本粘在珠子上的手，也在刚才那一瞬间脱离了。

　　不过，现在还轮不到关心珠子的异状，因为他发现，现在他们的位置已经不在那个溶洞里了……

　　……

　　“教……教祖，我们……我们怎么突然跑到地面上了……”肥螃蟹嘴巴张得大大的，听到苏择的说话声，才猛然反应过来。他指着天空的太阳，一脸惊慌的说道。

　　“妈的，这是哪里？绝对不是我们刚才下来的地方……”何东也傻眼了。

　　众人不禁面面相觑，发现每个人的脸色都有些发白。

　　因为现在他们出现在他们面前的景象，是一片巨大的热带森林，头顶上的太阳正当中间，不远处，还有一个巨大的湖泊，一眼看不到边际。再远一些，是一片陡峭的山峰。山上郁郁葱葱，所有的树木，都具有明显的热带植被特征……

　　这是到了地面了啊！

　　他们现在站在一个巨大的圆形平台上，这里和地下那个奇怪的地方看起来差不多，地面上是无数看不懂的图案和线条，而在平台中间，也同样有一颗石头珠子，和地下那个一模一样。只不过，周围的石柱不一样了，地下的是利用天然钟乳石修整，而这里的石柱却明显是人工雕刻的，但上面的文字图案却是差不多的。

　　苏择是有过穿越经验的，自然是最先反应过来。

　　“这……这是怎么回事？难道刚才那个平地是传送阵？这个珠子就是开关？”苏择站起身来，一脸的不能置信。

　　他马上感应了一下怀里的诸天云鉴，发现没有异常，就马上放心下来。只要有这宝贝在，不管穿越到哪里，都能回去的。

　　“很有可能……”王植看到苏择递过来的眼神，也马上镇定下来。

　　在场的众人都是久经YY小说考验的人，只是慌乱了一阵，他们马上就联想到了穿越什么的……

　　“咦，GPS还能用，看来我们还在地球上，也不是穿越到了古代……”范含突然大笑起来，他拿着手上的GPS定位仪晃了晃。

　　众人一听，顿时松了口气。虽然穿越小说看起来很爽，但真的轮到自己头上，那就不一样了。就算要穿越，也得有点儿准备啥的啊。幸福如果来得太突然，也不是什么人都能接受的。

　　范大美女拿出手机看了看，就问道：“嗯，手机还有信号了，看来我们还在现代的地球……范队长，GPS仪显示这里是在哪里？”大美女的手机是全球通卫星手机，理论上只要还在地球，都有信号。

　　“嗯，我看看……”范含马上拿着GPS定位仪按了几下，惊叫道：“妈的，我们到了白尼罗河的上游了。现在仪器显示，我们是在东经32度11分20秒，北纬6度5分56秒。在苏丹南部的中赤道州，首府朱巴北面，距离大约有100公里，靠近刚果边境的位置……我靠！起码差了上千公里啊！”

　　“等等，我再确认一下？”范大美女说完拿起手机，拨了一个号：“喂，晶晶吗，我是东琉。现在的时间是……哦，再帮我看看日期……好的，谢谢了……”

　　“刚刚找我的秘书确认了，现在时间也没变……在发现那个平地的时候，我看了表，是10点50分，现在是11点13分，除去我们研究那些遗迹的时间，看来是差不多的……”范大美女的脸色明显轻松下来。

　　大伙一听，更是松了口气。周围顿时响起一片出气声。

　　虽然一下子被传送了上千公里，被丢到一个看起来很偏僻的地方，但至少还是在现代的地球上。这就不用怎么担心了，大伙身上都有整套探险装备，武器也很给力，人人有枪。大不了慢慢摸出去好了，附近的朱巴也是大城市，那里有机场的。

　　……

　　“既然如此，我们就在四周看看吧……”看到众人轻松下来，苏择也笑道：“既然是古埃及的传送阵，那么这里或许还有遗迹，说不定能找到什么好东西呢……”

　　“咦，你们发现没有，这里的灵气好强啊！”元冶突然惊叫道。

　　他摆弄了一下那个【灵气测量仪】，惊喜的说道：“各位道友，这里的灵气浓度居然达到了164.8！靠，比天道盟的福地高8倍！真是变态啊！”

　　“妈的，咱们中国的灵气枯竭了那么多年，想不到非洲这个鸟地方，还有这么丰富的灵气，简直太过分了！”何东立刻大骂起来。

　　众位道友都觉得心里很不平衡，在国内搜索了那么多地方，结果一个不如一个。但在非洲这鬼地方，却一下子找到这么夸张的福地。

　　难道其他地方的灵气，都是被修真者消耗的么？这好像也不对啊。欧美那边的修真者也在抱怨灵气稀薄，那边可没有修真的传统啊……

　　不过，现在显然不是研究这个事情的时候，还是先把这里探一探吧。

　　“空气成分正常……”

　　“辐射量正常……”

　　“磁场反应正常……”

　　道友们带来的测量仪器，都显示正常，除了灵气充足之外，就没什么不同了。呃，还有就是比较热，即使现在是11月份，这里的气度起码也有30摄氏度。不过，这也很正常，赤道地区嘛，不热才不正常。

　　……

　　他们先在周围走了一圈，发现像这样的传送阵，居然还有好几个。加上苏择他们来的一个，一共有六个传送阵。不过其中有三个似乎已经损坏了，周围的石柱不但有倒塌的迹象，还被藤蔓爬满了，而且平台的石板也出现了裂纹，上面还长出了不少青苔、野草，甚至还有几株灌木。

　　但是，其他三座传送阵，包括苏择他们来的那座，看起来却是光洁如新。不要说没有被植物掩盖，平台上甚至看不到什么灰尘。看来这些能使用的传送阵，都受到了某种未知力量的保护。

　　这些传送阵从湖岸开始，向内陆延伸，每座传送阵的间距大约是300米，苏择他们那一座是从湖边数过来的第二座。

　　在这些一字排列的传送阵旁边，还有一条宽阔的石板路，一头通往湖边，那里有一个小型的码头。码头上面还有几艘船的残骸，还有一艘船尾巴朝天的插在水中。

　　这些船只都是船头高高昂起，周围布满了船桨，一看就是典型古埃及风格的“太阳船”，而且装饰非常的华丽，即使上面已经布满尘埃和青苔，也掩饰不住它们的精美。不过再华丽的东西，也经不住时间的流逝，现在这些船只也显得十分残破了。

　　道路的另一头则一直向内陆延伸，不过由于道路已经被植被覆盖，所以看不到通往哪里。

　　众人商量了一下，就踏上那头石板路，向内陆走去。

　　“妈的，居然有这么多的传送阵，那些考古学家都是吃干饭的吗？怎么以前就没发现呢？”

　　“啧啧，这里以前一定是一个不得了的地方，看看这石板路，上面都有雕刻啊。还有，这些修路的石头，好像都是花岗岩啊。这么大工程量，真是了不起……”

　　“埃及以前可是牛逼上天的国家啊，人家连金字塔都能一堆一堆修，何况一条小小的破路……”

　　“没错，埃及是仅次于两河文明的古老文明地区，他们牛逼的时候，咱们中国还是在氏族公社时代，连铜器都木有……”

　　道友们一边走路，一边发出感叹。

　　“看，还有狮身人面像，哦，还有狮身羊面像……”大伙披荆斩棘的走了一段路之后，范大美女突然发现，道路两边还有一些雕像。

　　不但有狮身人面像，还有狮身羊面像。

　　“快看，前面有座建筑！”众人还没来得及看，前面用砍刀开路的王植突然叫起来。


第057章 失落的神殿

　　……

　　“快看，前面有座建筑！”众人还没来得及看，前面用砍刀开路的王植突然叫起来。

　　虽然距离还远，但那座巍峨的神殿已经显示出了它的雄伟和壮观。

　　“这家伙起码有70米高！”众人都有些傻眼。

　　元冶拿起望远镜测了一下，发现这座神庙的高度约有75米，宽度约有500米。其规模之大。明显超过了现存于世的阿布辛贝神庙、卡纳克神庙等遗迹。

　　而且，从这里看上去，这座不知名的神庙保存得相当完好，基本上看不出有什么风化的迹象。

　　“赶快前进，咱们去看看，搞不好这里就是咱们第一个发现呢，如果出去公布的话，咱们也能青史留名，哈哈哈哈……”范含激动的两眼放光。

　　大伙精神大振，加快了开路的速度，好在走了大约300米一段路之后，道路上那些热带植被明显的稀疏了，也用不着砍刀开路了。

　　于是众人加快脚步向神庙走去。不过，出于谨慎，大伙都把枪械拿了出来。

　　众人逐渐接近，却发现路边的雕像越来越多，狮身人面像、狮身羊面像、狮身鹰面像、武士像……各种各样的雕像越来越多，也越来越大。

　　狮身人面像大伙都很熟悉，据说是头部是某法老的头像，但狮身羊面，就比较罕见了。

　　古埃及人崇拜狮子，很喜欢用这种动物作为雕像。狮身羊面像出现得很少，在埃及历史上，这东西可比狮身人面像地位要高。

　　狮身依然象征威严、力量和王权，而羊头则代表阿蒙神，埃及史书记载“狮为百兽之王，象征统御的力量；公羊接受阿蒙神之神力，威力无比”，两者合在一起，则标志着神明的最高权力，寓意法老的力量和生命力。

　　也就是说，凡是有这种东西的地方，就肯定是埃及的最高祭祀场合。

　　狮身鹰面像更是从来没有听说过。苏择想了想，好像和鹰扯上关系的，就是太阳神“拉”，埃及神系的主神。比起这位神祇，阿蒙只是个小字辈。

　　……

　　中国的文明虽然源远流长，但在世界范围内，却远远算不上最古老的。

　　考古研究表明，年代最古老的几个文明地区是：西亚的两河流域、北非的尼罗河流域以及印度河流域。这三大地区首先出现了文字和青铜器，可称为“三大最古老的文明地区”。

　　中国的甲骨文在年代上要远远晚于尼罗河流域象形文字，和两河流域的楔形文字。夏商文明的年代，比两河流域、尼罗河流域、印度河流域的有文字可考的文明，要晚2000到3000年。

　　不过，这“三大最古老的文明地区”后来由于外族入侵和其他原因而中断了，甚至连人种都换了，现在的埃及人、印度人、伊拉克人，和古代这些地区的人连品种都不一样，更不用说文化传承了。中国的文明却幸运的一直延续至今，虽然中间有过两次被蛮夷亡国的时期，但文明传承没有完全断绝。

　　但是，三大最古老文明的历史贡献和影响，实际上并没有“湮灭”，而是一直保留下来了，比如世界通行的拼音字母、各种工具、建筑格式等。

　　从目前的迹象看来，这座神庙的历史至少都有3000年以上。

　　半小时后，众人来到了神庙前的广场。

　　广场面积超过三个足球场，中间有一个高达10米，长宽约50米的平台，看起来是个祭坛。神面正面有四座高达百米的方尖碑。

　　神庙正门极为宽大，足有30米以上，大门两边排列着二十几座巨大的石像，这些神像有些比较眼熟，但有些却完全没印象。在大门两边的神像是最高大的，这两尊神像都是鹰头人身，外形一模一样，只是拿的东西不太，一个手持太阳权杖，一个手执剑和矛。

　　从大门到广场的道路上，是一排巨大的狮身鹰面像，数量可能有100个。然后两边就是巍峨的大柱厅，高度都在50米以上，由数百根高达40米的石柱支撑着高大的屋顶。苏择估算了一下，这些柱子至少都有5米直径，最靠近中央的24根最大，高50米，直径超过8米，柱顶呈莲花状。在门楼和柱厅圆柱上有丰富的浮雕和彩画，既表现宗教内容，又歌颂国王业绩，并附有铭文。

　　希腊的神殿就是这种大柱厅的形式，明显是受了古埃及的影响。

　　柱上、墙上、神像基座上刻着优美的图案和象形文字。有惨烈的战争，有幸福的田园生活，有神灵与人类的接触，有人类向神明县级……等等场面。

　　虽然还没进去，但一种难言的雄伟壮丽，已经让苏择等人深深的震撼了。

　　十几分钟之后，众人才先后回过神来，苏择长出了一口气，叹道：“啧啧，真是一个伟大的建筑，不知花了多少工夫啊！”

　　在神殿的大门顶部，有一座巨大的鹰雕像。它展开双翼，站在大门上方，头部俯视着广场。

　　苏择看着这个鹰雕像，开口说道：“这应该是太阳神——拉的神庙……”

　　吕笛笑道：“听说过，这是埃及最强大的神明，比阿蒙牛逼多了……但它的香火明显不如阿蒙啊……”

　　苏择也笑了笑，招呼大伙道：“走，咱们进去看看……”

　　……

　　“噢噢噢～～～”

　　众人刚刚举步，就听到旁边传来一阵响亮的嚎叫。

　　众人转头一看，一头巨大的怪兽从一座雕像后面缓缓走了出来。

　　这怪兽高达4米，体长超过8米，足足有三头大象那么大。它的样子粗看起来像一头放大的犀牛，身上披着骨质的甲板，但长着一条长尾巴，头上有一根长达一米的，犀牛般的犄角。但耳朵很大，像是大象的耳朵。

　　这巨兽的小眼睛闪烁着凶光，紧紧的注视着众人，耳朵缓缓闪动着，嘴里不但发出呼噜声。

　　“这……这是……”众人大吃一惊。

　　这是一种像灰色大象和犀牛混合物的爬行类动物，有点像恐龙，但众人肯定没见过。

　　苏择突然灵机一动，想起前几天那个黑妞的话，于是小声提醒道：“妈的，这是【埃姆兰特鸟卡】！就是上次哈桑女朋友说的，那种专门吃大象的怪物……大家小心，看这东西，不像那么好说话……”

　　“……我们赶快向后退，退到森林里去，这东西体积大，进不了树林……”苏择继续低声说道。

　　于是，众人端起枪械，瞄着这怪兽，同时缓缓后退。

　　“嗷唔嗷唔嗷唔～～～”似乎看到众人退后，这怪兽立即仰起头怒吼一声，就朝众人冲了过来。

　　“轰隆～～轰隆～～”随着沉重的脚步声，地面传来一阵阵震动……

　　“跑！朝森林跑！”苏择大喊一声，大伙立刻撒丫子跑了！

　　“轰隆～～轰隆～～”那恐怖的脚步声，敲击在众人的心头，就像是催命的鼓点。

　　别看这东西身体庞大，但跑起来的速度一点儿不慢，速度起码超过了60公里时速，与众人的距离越来越近。

　　苏择估算了一下距离，如果这样下去，还没进森林，就会被这东西追上。

　　这东西看起来相当强壮，简直就是生物坦克，81式之类的普通枪械，恐怕挡不住。要是被这货追上了，恐怕不会比被卡车撞上好多少。必须想办法阻止！

　　“妈的，看招～～”苏择突然回过头，丢出五张雷符。

　　“轰～～轰～～轰～～轰～～轰～～”五雷齐发。

　　苏择引发的位置刚刚好，怪兽正好一头撞进雷区。被震得晕头转向，脚下不禁一软。巨大的惯性让它变成滚地葫芦，一下子摔了好几个跟斗，最后来了个四脚朝天，狼狈不堪的躺在地上。

　　……

　　有了这个机会，众人连忙加快脚步，冲进了树林里。

　　不过，这怪物明显是属于皮糙肉厚的货色，这一下虽然摔得够惨，但对它来说，也算不上多大的伤害。

　　晕了大约一分钟，它就摇晃着脑袋站了起来。

　　“嗷唔嗷唔嗷唔～～～”

　　挨了苏择一下爽的，怪兽的愤怒达到了极点，它怒吼着朝众人躲藏的森林冲了过来。

　　这怪兽像一辆坦克一样，冲进了森林，许多灌木和藤蔓，被它巨大的身体折断、撞翻。不过，热带丛林可不是那么好进的，纵然是这样的巨大怪物，也渐渐被越来越粗的树木困住了。

　　它的前进速度越来越慢，距离逃跑的众人越来越远。

　　终于，它也意识到，在这种环境下，是抓不住这些敌人的。于是它再次发出一声怒吼，不甘的掉过头，准备回去了。

　　不过，来而不往非礼也，已经来了，要走就没那么容易了。

　　一直在观察怪兽的苏择，见状立刻向它一指，心中默念一声：“纠缠术～～”

　　只见，怪兽周围的丛林里，顿时热闹起来。它周围30米范围内的杂草、藤蔓、灌木、树枝，就像突然活了过来，开始快速的蠕动着，猛地向怪兽扑去，刚一接触，就开始扭结、纠缠……

　　这是自然修士特有的一级神术，纠缠术。是苏择获得的类神术之一。虽然这个法术的等级很低，但在这种环境中，却是再合适不过了。

　　怪兽明显没见过这种场面，所以愣了一下。不过那些植物，可不会等它的。就在它愣神这一会儿，各种植物已经把它裹成了一个大粽子。

　　“嗷唔嗷唔嗷唔～～～”被五花大绑的怪兽，拼命挣扎着，发出愤怒的叫声。


第058章 杀怪兽

　　……

　　“嗷唔嗷唔嗷唔～～～”被五花大绑的怪兽，拼命挣扎着，发出愤怒的叫声。

　　尽管它的力量很大，但在数不胜数的植物围攻下，再怎么挣扎也是无济于事。

　　一根或几根藤蔓，对于这种巨型怪兽来说，根本不值一提。但一百根呢？一千根呢？

　　在这种热带丛林里，最多的就是这种藤蔓植物。况且此地灵气浓郁，藤蔓们的生长状况非常良好，碗口粗的百年老藤在这里随处可见，比杂草还多。

　　不到半分钟，这只怪兽就被缠得动弹不得了。

　　“教祖，牛逼啊！这是《神农太元上经》还是《青帝御木诀》？”

　　“我觉得是《乙木玉衡符箓》……”

　　“一入炼气，果然不一样。”

　　道友们开心的议论纷纷。看到苏择大展神威，这几个家伙心里更是火热。

　　“这些等会儿再说，先把这东西干掉再说！”苏择挥挥手，走到怪兽面前。

　　看到这怪兽已经被藤蔓包成了一团粽子，道友们也恐惧尽去，小心的围了过来。

　　“呯～～”一声枪响。

　　“嗷～～～～”怪兽发出一声凄厉的惨叫，整个身体都抽搐不已。

　　“扑扑扑扑～～～”树林中的鸟类被这连续爆发的声音吓到了，顿时惊得四散飞离。

　　“靠，这厮的脑壳比钢板还结实！这种距离都打不穿……”元冶放下枪口，一脸郁闷的说道。

　　虽然八一式自动步枪，在现代步枪当中的威力不算最大的，但再怎么说也是现代名枪之一。20米不到的距离，居然只是让这怪兽头上破了点儿皮，多了个包。

　　“呯～～”王植也照着那怪物的脑壳开了一枪。

　　不过，他的战果也并不比元冶好多少，怪物头上只是又多了一个白印。

　　“马拉戈壁的，还是刀枪不入啊！”众人都有些傻眼了，连枪都没法子，那该怎么办？

　　王植叹道：“可惜没带上V94，要不然就算打不穿，震也震死它了……”

　　吕笛则是在犹豫，要不要拿出【十绝神雷灭魔阵图】来用。如果用这玩意儿，肯定能把这怪物干掉，但现在拿出来，是不是太惹眼了？苏择、王植等几个交了底的倒是不用担心，不过现在还有何东和范含，这两个没互相摊牌的在。

　　于是，他向教主递了个眼色，凑过去低声问道：“教祖，要不要用哪个……”

　　苏择摇摇头，说道：“让我来试试……”

　　一边暗中放出了两只三阶阴煞，指挥它们钻到怪兽的耳孔里。

　　苏择装模作样的走过去，又装模作样的运气鼓劲，做出一副要发大招的样子。然后，只见他大吼一声，飞身而起，狠狠一掌击在那怪物额头。同时，他操纵着两只三阶阴煞，狠狠向怪物大脑里钻去……

　　“噼～～～”一声闷响，苏择的手掌，狠狠击在了怪兽的额头中间。

　　“哦哦哦～～～呜呜呜～～～”只见那怪兽发出一声更加凄惨的哀嚎，身体没命的抽搐着。几分钟后，这个庞然大物就这么七窍流血的死去了。

　　这场面看得道友个个眼睛发直，下巴都要掉了。

　　“教……教祖，太……太牛逼了您……这是如来神掌吗？”元冶眼珠子都快掉出来了。

　　“是形意拳……”苏择忽悠道。

　　二阶阴煞如果采用碰撞攻击，威力大概相当于普通的手枪子弹，但三阶阴煞的碰撞威力，就相当于重机枪子弹或狙击步枪子弹了。

　　无论什么动物，哪怕它已经成妖成精了，眼睛和耳孔肯定也还是弱点。不管它的防御再高，也不可能把装甲装到耳朵里去。如果在耳孔的位置，挨上一发重机枪子弹或狙击步枪子弹，那后果就不用说了。

　　之所以刚才没用，那是因为怪兽来得太急了。苏择事先有些麻痹大意，根本没有想到这里还有这么给力的东西。怪兽冲过来时，他根本没时间持咒，更不可能专心致志的用意念操纵。

　　不过，现在有了准备，就是再来十头这种怪兽，他也有很多法子去对付的。

　　……

　　“这种东西算不算妖精啊？”何东忍不住问道。

　　苏择摇摇头：“肯定不是精，因为我没感到真气运行的迹象，但算不算妖，就只有天知道了。这种东西以前水也没见过，这么知道这东西是正常个体，还是变异体？”

　　“可惜了这么大堆肉啊……啧啧，起码有七八吨吧……”元冶一脸遗憾的说道。

　　这么大一只怪兽，别说苏择他们才7个人，就是70个人都弄不回去。

　　“等会儿从神庙回来时，割点肉回去好了，这么多确实拿不了……”苏择看了看，心里倒是有些计较。不过现在还不是说的时候。

　　众人对这怪兽照了几张相，就继续向神庙走去。

　　这一次苏择学乖了，他放出了6只阴煞在附近探路。刚才那种错误，他再也不想犯了。

　　在森林边沿，他让道友们暂时停下等待。先由他操纵着阴煞，把四处侦查了一圈。

　　大约半小时后，苏择睁开眼睛，脸色古怪的说道：“各位道友，刚才那种怪兽不止一只，而是衣裙……”

　　“什么？还有一群？”众人都吓了一跳。

　　“嗯，没错，是一群。数量是40头左右，我还发现了，这种东西是杂食动物……”苏择笑道。

　　“40……40头！教祖，那我们还是转进好了，风险太大了……”范含脸都白了。

　　其他几个道友虽然没说，但脸上的表情也有了明显的退意。

　　刚才那种怪兽就是一头也嫌多，还40多头，这还要不要人活啊？

　　大家都是来找风水宝地修理的，又不是来这里拼命的。既然现在已经找到了灵气充沛的地区，那就没必要去冒险了。虽然说面前的古代神庙很吸引人，但前提是自己的安全得到保障，像这种情况他们才不想多事呢。

　　大伙又不是专门吃这碗饭的考古学家，为了探索这里的文化遗产，就冒着被40头怪兽轰杀的风险，那才是脑子有病，何苦来由？

　　苏择却大笑道：“哈哈哈哈，你们不用担心，那些怪兽到不了这里，它们都在一出悬崖下面，除非它们会飞，否则绝不可能跑到这里来……”

　　据苏择的解释，大伙才明白过来，原来这座神庙的后面，就是一处百多米高的断崖。下面是一片平原和灌木丛，还有一个湖泊。阴煞刚刚飞过去，就发现在河边上有几十个这样的怪兽，正爬在一颗大树下睡觉。

　　不过，此时这些怪兽似乎被刚才的惨叫声惊动了，都站起来，往神庙的方向眺望。但它们肯定也意识到，那个地方上不去。于是也只能朝神庙方向吼几声，就又躺回去睡觉了。

　　当时苏择也是吓了一跳，但仔细一看之后，立即放松下来。因为怪兽所在的平原，和神庙这块地根本不在一个高度上，两者起码有着150米的落差。而且两地交界处，全都是峭壁，别说那种巨大的怪兽跑不上来，哪怕就是换只猴子，也是爬不上来的。

　　至于刚才那只被干掉的家伙，是怎么上来的，那就只有天知道了。反正现在那些家伙肯定是上不来。

　　“神庙周围也只有一些小动物，没发现大型猛兽……走吧，进去看看……”苏择说道。

　　“教祖，神庙里面探索了没有？那里……”

　　苏择一脸古怪的说道：“不用担心，里面连只耗子都没有……”

　　……

　　虽然没发现危险，但苏择还是让阴煞继续留在外面警戒。虽然这样做，会分散自己眼前的注意力，但现在身边还有好几个人，这就不用担心了。

　　“哎呀，我疏忽了！这次居然忘了，把【生物探测器】带过来，要不刚才我们早就发现那怪兽了……”苏择边走边说道。

　　“这没什么，回去就马上定购几个，这东西不贵，最好的都才十几万美元……”

　　这神庙明显是某种力量保护着，否则神庙里不可能那么干净。这里面不但没有发现一只鸟兽什么的，就连昆虫都没有，简直干净到令人发指。

　　不过吗，这里没有尸骨，不等于没有其他的东西。

　　“咦，这些尸骨……”

　　一进神庙大厅，就被里面的场景惊呆了……

　　尸体！

　　一地的尸体！

　　整整一大厅的尸体！

　　这些尸体在这个大厅里排得整整齐齐的，就像等待检阅的仪仗队一样，显得十分的诡异。纵然是苏择刚才已经从阴煞视野里见过了，此时再看，仍然有种说不出的惊心。

　　几千年过去了，按理说这些尸体早已该骨肉俱灰，化作尘埃了。但在某种神秘力量的保护下，这些尸体只是成了干尸。

　　……

　　97年建站的卧虎居小说推荐论坛，今年重新归来，恭请各位离散的卧虎居老友常回来坐坐，同时，邀请天下书荒的朋友们一起来这里淘书，打造一个淘书推荐评论乐园，具体地址请百度“卧虎居”。


第059章 宝藏

　　几千年过去了，按理说这些尸体早已该骨肉俱灰，化作尘埃了。但在某种神秘力量的保护下，这些尸体只是成了干尸。

　　上千具干尸，整整齐齐的跪在地上，这种诡异的事情，确实很刺激人的神经。

　　苏择等人都被这个场景给镇住了。

　　好一会儿，他们才回过神来，开始仔细的打量这些干尸以及这个大厅。当然，首先是对这里的环境进行一下检测，毕竟这么多干尸，看着都有些肉麻。

　　不过，显然他们的担心是多余的。这里无论空气成分还是辐射，都是正常。最令人奇怪的是，这里居然没有发现什么微生物，微生物检测仪上显示结果是“0”！苏择还不信邪的使用了【侦测微生物】类神术，同样没有任何反应。

　　【侦测微生物】这个神术相当准确，一旦使用之后，以施术者自身为圆心，大约200米半径内，都会显示出侦测结果。凡是对人体有益的微生物散发绿光，没有危害的散发黄光，对人体有害的，会致病的、会致命的，则是散发红光。当然，这些光芒，只有施术者本人可以看到。

　　但是现在除了进来的这批人身上冒出一些黄光，这大厅里却什么光都没有，包括哪些干尸。难道这里已经没有微生物了？很有可能，要不这些干尸也不可能保存下来，早就分解了。

　　“这里应该是祭祀的场所……”

　　“这些尸体全都是面朝大厅里面，双膝跪地，似乎正在举行一场祭典。”

　　“他们应该是在一瞬间死亡的，连姿势都没变……”

　　“尸体的面部表情很平静，看来死亡之时，并没有什么痛苦，或者还没察觉到就死了……”

　　“这些人生前到底是在做什么呢？怎么会全部死在这里？”

　　“从他们身上的装饰品看，都是些身份高贵的人物啊……”

　　道友们议论纷纷，还有几个立刻拿出相机和摄影机，当场拍摄起来。

　　现在他们已经可以肯定，他们绝对是这个神庙的第一批访客。要不然，像这样雄伟的遗迹，这么诡异的场景，早就已经举世知名了。更何况还有那些怪兽。

　　这时王植有些好奇的走过去，举起手杖碰了碰一具干尸。他原本只是好奇，下意识的去碰一下。

　　但是没想到，他的手杖刚刚挨上去，那干尸就轰的一下坍塌了。

　　没错，是坍塌！就像一座沙子雕像一样，一下子就塌了，变成一堆灰烬。

　　“叮当～～”干尸身上的饰物掉在地板上，发出一声清脆的声音。

　　众人顿时呆住了。

　　“操，不会吧！老子连力气都没用啊……”王植也傻眼了。

　　苏择也拿着手杖，朝另一具干尸碰了一下。果然，这具干尸也像刚才那样，坍塌成一堆灰烬。

　　他摇摇头说道：“很正常，都几千年了，虽然没有腐化分解，但这个大厅又不是密封的，风化现象总是存在的吧。”

　　另外几位道友好奇之下，也用手杖等工具去触碰身边的干尸，果然都是一触即溃。

　　“叮当～～～”一件饰物落地时，弹了一下，掉到旁边一具干尸身上，这具干尸应声而塌。这具干尸身上的一串珠链掉到地上，就全部散落了，上面的珠子溅得到处都是……

　　于是，这下子就像按了什么开关一样，让苏择等人瞪目结舌的连锁反应开始了。

　　随着干尸的坍塌，不断有掉落的饰物碰到了其他干尸。甚至有一个拳头大小的球状饰物，像保龄球一样，足足击垮了五六具干尸……

　　一时间，大厅了灰烬升腾，叮叮当当的声音不绝于耳。三分钟不到，大厅里的上千具干尸，就无一幸存的全部成为灰烬。贵金属和宝石制作的各种饰物，散落在满地的尸灰中。

　　……

　　道友们被这突发事件雷到了，面面相觑，好一会儿都没回过味来。

　　范东琉大美女咽了口唾沫，怅然若失的说道：“……糟了，我们毁掉了好多遗物，都是几千年前的东西啊……”

　　王植没心没肺的说道：“这也没什么，无非就是些干尸罢了。这些东西一碰就碎，难道谁还能把它们带出去不成？”

　　苏择定了定神，挥挥手说道：“算了，别管这些东西，我们继续探索……”

　　大厅内侧是一个祭坛，上面的主神像是一个鹰头人身的家伙。也就是太阳神“拉”，或者叫“荷鲁斯”。（埃及的神系名称也很混乱，仅以太阳神而言，各地方祭司集团都以各自的特有名称，去称呼太阳神，如赖、拉、阿蒙、阿吞，他们互相贬低对方抬高自己，宣称自己才是正统，对方是异端，窝里斗得不亦乐乎。）

　　由于古埃及“王国时期”纷争不断，所以并没有产生统一的、系统的神界创世说理论，其神界观念相当混乱，有时甚至相互矛盾。比如像“荷鲁斯”这样的大神，就连其性别是男是女也没有一致定说。

　　比如这座神庙里供奉的太阳神，就是位女性形象。

　　祭坛正中放着一座金黄色的天平，还有一块饭盒大小的黑水晶。

　　苏择不禁心中一动，连忙施展了一个“侦测魔法”，这个法术在一定范围内，探测出施术者周围的法术灵光，主要用于搜索固化或加持了法术的物品，以及法术陷阱。以苏择现在的修为，有效范围大约是70米。

　　同时，他还运起了“灵眼”，这项修行者的技能，可以探测出周围法术或异常效果。再加上阴煞的特殊视觉，这就是三重保险了。

　　果然，苏择刚刚施法完毕，这个大厅在他眼里就开始灵光四射了。

　　不但祭坛上的天平和黑水晶散发着强烈的法术灵光，就连地下那堆饰品当中，也有很多带着法术灵光的玩意儿。当然，这些饰品的灵光大多数都不强，但其中有几件却也相当可观。

　　“靠，这些东西难道都是法宝，或者魔法道具吗？”苏择心里不禁大为吃惊。

　　按照苏择在异界学到的辨认方法，天平和黑水晶的灵光强度，肯定超过了七级。而地上也有几件，达到三到五级。按照异界的划分方式，五级以上的魔法道具，就是带有“传奇”头衔的东西了。

　　灵眼所见的结果，也和“侦测魔法”的结果大致差不多。

　　……

　　这时，其他的道友也在这座大厅里四处搜索着，只听他们不时发出惊喜的教授。

　　“哇塞，这地面全是上好的玉石啊。马拉戈壁的，是水寒玉……哇，连紫烟玉都有……”

　　“这些雕像都是纯金的！妈的，发财了！”

　　“快来看，好多宝石啊！砂锅那么大的猫儿眼见过吗，这一块起码要卖一千万美刀！”

　　“太阳的，这些埃及佬太他妈有钱了，这一面墙壁全是纯银啊！”

　　“这里到底是什么地方，居然这么多财宝？这些金砖、宝石居然随便乱放……”

　　虽然过了几千年，但黄金宝石这些东西是放不坏的，它们依然发出诱人的光芒……

　　道友们眼睛都红了。就连范东琉这位大美女，也捧着一大把宝石笑得见眉不见眼。

　　虽然大家都是修真者，但修真也是个相当烧钱的行业，几百万砸下来，也不一定能有个响动。

　　财地法侣，这就是修真的四大要素。虽然钱不是万能，但没有钱就万万不能。修真修真，这就是用钱堆出来的，没钱修个鸟。

　　即使这些道友们的身家都还可以，但这么多无主的财宝堆在一起任君采摘，这种场面是个人都会兴奋不已的，哪怕这人再怎么淡薄金钱。

　　在大厅两边，放着上百个铜缸。这些铜缸的规格样式完全一样，都是那种无盖的长方形的缸子，看起来有几分像浴缸。但要比浴缸大得多，每个都是约一米高，约一米五宽，约三米长。

　　开始道友们的目光，被哪些干尸吸引了，没有注意这些铜缸。但等到开始搜索的时候，这些铜缸第一时间就落到他们眼里，没办法，这些铜缸太显眼了。

　　道友们好奇的凑过去一看，差点儿没把舌头咬掉，差点儿没把眼珠子滚地上……

　　只见每一个缸子里，都分门别类的放满了各种财宝，有金砖、银砖、金块、金沙、红宝石、蓝宝石、猫儿眼、象牙……等等。还有些缸子里装着一些灰黑色的灰烬，估计原来都是些香料、皮毛之类的东西，现在已经灰灰了。

　　不过这些缸子里装的都是材料和半成品，工艺品什么的就没有了。

　　即使这样，也足够让道友们兴奋得难以自制了。

　　不过，只有两个人没去凑热闹，就是苏择和范含。苏择是因为在研究祭坛上的那两件东西，而范含这是被地面上的饰品吸引了，他正用一把镊子夹起一个饰物仔细观察着。

　　“苏择，我要吃那个……看起来很好吃……”突然，一把兴奋的意念传入苏择的脑海。

　　“什么东西？”苏择心里一动。

　　“就是那个……”司命表达不清，就直接在苏择脑海里玩全息投影。

　　“天平！你要吃这个天平？”苏择囧了一下。

　　“天平！天平！天平！天平！我要吃了它，很好吃耶……”司命开心的叫起来：“多，就歌颂，一个炮塔就心痛……我要吃天平，哦哦哦……”

　　“喂，你就是要吃，也不用唱歌吧……”苏择有些哭笑不得了。


第060章 发财了

　　……

　　“唔……真好吃……嗝……太好吃了……比恶魔好吃多了……唔……很好魔丸子也没它好吃……和上次吃的块块一样好吃……嗝……”

　　司命现在正在那祭坛上，旁若无人的“据案大嚼”着。它一边“吃”，还一边对这食物品头论足。就像个资深老饕在评论一件新的美食一样。

　　祭坛上的那架天平高约30厘米，臂展约30厘米，是典型的古埃及风格。主材似乎是黄金，上面镶嵌了数百颗大大小小，各种颜色的宝石，造型古朴而华丽。

　　刚才它还没等苏择回答，就兴冲冲的跑了出来，身体一下子扩散出上百根触手，把那架天平牢牢包裹起来。

　　随后，就看到这天平光芒大放，这些光芒却有些特别，它们不像普通的光线，而是如丝如缕，好像在随风飘荡的长发一般。当然，这种迹象必须用灵眼或通过阴煞视觉，才能看到，如果用肉眼看的话，这天平根本毫无变化。

　　一看到这些光线，司命立刻摆动触手迎了上去，每抓住一根就缩回去，然后又伸出来抓。司命大爷就这样，大快朵颐起来。

　　就在它吃得开心不已时候，突然有一团金色的烟云，从天平里面钻了出来。这金色烟云犹如实质，它把身体缩成一个彗星形状，嗖的一下往外冲去，似乎是想逃走。

　　但这厮也不看看，现在是谁在享用。司命是很节约的，从来没有浪费食物的习惯，这金色烟云还没冲出来一米远，就被司命突然伸出的十几根触手一下子抓住了。

　　金色烟云使劲的挣扎着，但司命似乎也很有经验，它不慌不忙的调整触手位置，时松时紧，就像钓鱼一样，没折腾几下，那团金色烟云就被触手牢牢包围，无力挣扎了。

　　随后，这团金色烟云就像烟花一样爆开了，散碎成无数的金色光点。但此时司命的触手已经形成了一个气球状的泡泡，把这些金色光点牢牢的关在里面。

　　这时十只淡金色的阴煞从司命身体里飞了出来，它们分头行动，抓住一个金色光点，就往司命身体里送去。这些阴煞的工作效率极高，出击、抓获、回去等一整套动作做得行云流水，一个来回还不到一秒，一看就是长期干这事的老手了。

　　“唔……太好吃了……唔……和上次吃的块块一样好吃……嗝……”阴煞的每一个来回，都会让司命的身体欢快的颤抖一下。

　　它吃的不仅是那些光点，还有那些看起来形如实质、如丝如缕般的光芒。

　　随着司命的进食，那天平越来越小，直到最后化为乌有。

　　……

　　“这……这是什么东西？它……它……”何东和范含两个，嘴巴张得大大的，颤巍巍的指着司命。

　　其他几位道友虽然已经和司命大爷照过面了，但大爷用膳的场景，他们也是第一次见识。所以，现在都傻傻的看着。

　　王植马上反应过来，脸色大变的骂道：“笨蛋，放尊重点儿！什么叫东西？你才是东西，你全家都是东西！这位是司命尊者……”

　　“司命尊者，这两个傻瓜不懂事，您可千万别往心里去……”肥螃蟹点头哈腰的媚笑道。

　　谁知，这厮的马屁拍到空气上了。

　　司命大爷理都不理他，连何东和范含这两个口出妄言的家伙，也被它无视了。

　　何东脸色发白的问道：“司命尊者？这是……”

　　“教祖……”王植带着询问的眼神看了看苏择，苏择会意的点点头。

　　于是，王植连忙向两个家伙介绍起司命。当然，是按他的理解去介绍的，因为司命到底是个啥东西，连苏择都搞不清楚，别说是他了。这肥螃蟹把司马描述成一个强大的灵体，威能堪比神明。

　　这个介绍虽然不太准确，但多少也说到了点子上。所以苏择也没有去纠正。

　　“嗝……真好吃，苏择……”司命大爷这次用膳，花了十五分钟。整个一架天平，都进了它“肚子”。

　　“叮当～～～”一个金光闪闪的球体，从司命体内掉了出来。

　　这金球在地面上弹了几下，滚到范含的脚边。范含好奇的捡起来一看，先是露出一丝惊讶，然后就是欣喜若狂。

　　“……这……这是……阴龙金！”范含忍不住大叫起来。

　　“什么阴龙金？这是司命……吃完了的残渣啊……”苏择好奇的问道。他本来想说的是，“这是司命大爷的屎”，不过想想还是算了，因为他看见范含那厮用舌头舔了一下那金球。

　　“阴龙金是一种极其珍贵的炼器材料，哎，这个说来话长，一时说不清楚……回去我在给你们详细介绍……”范含一脸兴奋的说道。

　　……

　　“苏择，这里有好东西，你去拿……”司命大爷吃得高兴了，就想到了苏择。

　　好吃的天平是苏择找到的，那么自然也要給苏择点儿报酬啦。

　　吃白食是不好的！司命最守规矩了，从来不吃白食的。呃，这个“白食”的最终解释权归司命大爷。

　　“嗯……苏择，这个最好……还有这个第二好……这个……这个……”

　　司命一口气点出了好几样东西。

　　这还不算完，它又飞到那些铜缸上空，看了看，就伸出一条触手，指着那些金砖说道：“……这个黄金，是金光的食物……它最喜欢吃了……”

　　这叫连吃带拿，自己吃得满嘴油光不说，还要考虑宠物的食物。

　　苏择哭笑不得，连忙在心里解释道：“我靠，这些东西是大家发现的，不属于我一个人，我们回去还要分配的……”

　　这些财宝是大家一起发现的，当然不能独吞。再说了，金光这厮的胃口根本就是一个无底洞，就算是米国的国家金库，恐怕它也能全部吃下去。就算是喂养宠物，也不能这么个喂法啊，就算是一个帝国也要吃垮的。

　　“那么……”司命想了想，又说道：“……这些黄金给他们，下面的那些黄金给你和金光……黄金可以买食材给我和金光吃……”

　　“司命，你说什么？下面还有？”苏择吃了一惊，连忙用意念问道。

　　“有很多，比这里多……”司命马上又在苏择脑海里，玩起来全息投影。

　　只见在一间巨大的房间里，放满了各种黄金白银的锭块，以及各种金银制品，还有很多的宝石什么的。苏择粗略看了看，这些东西，比起大厅里面那些缸子里装的，起码还要多出一倍多。

　　“这里的东西是我发现的，就是我的，我让金光和阴煞去拿……”司命得意的说道。

　　只见图像上的房间里，突然出现了一道时空门，一只金色的卡通乌龟扑扇着三对翅膀飞了出来，后面还跟着十只阴煞。这些家伙一到房间里，就开始疯狂的搜刮起来。尤其是金光这厮，一边往时空门里搬运，一边往自己嘴里塞……

　　“太阳的……这简直就是一群强盗啊……”苏择直接就无语了。

　　靠，司命这家伙什么学会“先占定律”了，这可是欧米鬼畜在大航海时代的习惯法啊。

　　……

　　苏择让众人把司命指点的几样东西先收拢到一起。

　　被司命点名的几个好东西，除了那个黑色水晶块之外，剩下的都是护身符，全是原来那些干尸身上的。

　　“教祖，这些护身符有什么用啊？”因为司命和苏择都是通过精神连接沟通，所以其他的道友根本不知道他们在说什么。对于苏择让他们拣出几个护身符的行为，都感到有些不解。

　　苏择答道：“司命刚才说了，这些都是法宝？”

　　“什么？法宝？埃及也有法宝？”众人大吃一惊，元冶连忙问道。

　　王植白了他一眼：“呃，反正都是些具有超自然能力的物品，用法宝来称呼也很合适嘛……又不是只有中国才有法宝，那么大惊小怪的干什么？”

　　“咦，这些护身符怎么都是圣甲虫护身符？”范东琉看了看那些东西，疑惑的说道：“难道其他的护身符没有用？”

　　女人对珠宝饰物的兴趣，是男人无法想象的。所以，凡是经济条件好的女人，都对饰品有一定的心得。像范大美女这样出身富家的，自然更不用说了。

　　在古埃及文化中，护身符被认为对佩戴他的主人有神奇的保护力量。

　　所以非常的流行，是埃及最常见的饰物。这东西在古埃及几乎人手一个，甚至好几个，就连奴隶都不例外，当然材质就另说了。

　　护身符常见的图形是各种人身兽头的神，如阿努比斯、塞特、哈托尔、阿蒙、奥西里斯、坐在荷花上吮吸手指的荷拉斯，狮头蛇形的赫努姆等。另外，还有很多护身符上刻着象形文字，如表示生命的安克架符号，表示守护的荷拉斯眼睛的符号，表示平安的圣甲虫符号等。还有伊西斯的腰带、法老的权杖等，也是常见的护身符图形。对于死者而言，最重要的护身符是放在胸口的圣甲虫宝石。

　　在古埃及，它们成了现世和来世不可缺少的法宝之一。

　　刻画成神明形象的护身符现时的人亦可佩戴，以表明对所刻神明的崇拜。因而护身符的作用从保佑死者顺利进入来世，到一般的防身，医治妇女疾病，帮助妇女安全分娩等，千变万化。

　　古埃及人相信，护身符能够通过魔法的作用，赋予佩戴者某些力量与能力。


第061章 护身符和《死亡之书》

　　……

　　“苏苏，这些护身符有什么用？好像都是圣甲虫宝石护身符啊……”范东琉拿起一个护身符，好奇的问道。

　　所谓“圣甲虫”其实就是“粪金龟”，或者叫“屎壳郎”。因为在埃及神话中，这种昆虫是太阳神的化身，所以是配饰、印章或护身符常见的造型。葬仪中的圣甲虫常常结合鹰的翅膀。

　　而雕刻成了圣甲虫的各种宝石，就叫做圣甲虫宝石。这种宝石的用途，有些接近中国民俗中的“开光的神像”。无论在生前或往生，都可产生排拒一切危险的魔力，就能得到神的庇佑，远离痛苦与环境的危险。即使死亡之后，护身符也会伴随着死者前往冥界，这是能否得到永生的关键道具。

　　不过，苏择他们不是埃及神祇的信徒，当然不相信这种事情，不过据司命的说法。这种护身符却是另有他用。

　　苏择神秘一笑：“嘿嘿，你们玩过大菠萝没有？暴雪公司的游戏……”

　　“当然玩过，难道这个护身符，就像大菠萝里面的那种护身符，可以加属性？”元冶好奇的问道。

　　“不不不，我没说清楚……”苏择摇摇头，继续说道：“《大菠萝》里面有两个角色，亡灵巫师和德鲁伊，他们都可以玩召唤，这个你们知道吧？”

　　众人都点点头，这不废话吗？《大菠萝》这么经典的游戏，有几个人没玩过？不过提到里面的召唤技能，大伙立刻反应过来。

　　“教祖（苏苏），难道是……”众人面面相觑，眼中都流露出惊喜的神色。

　　“……没错，这东西就是召唤用的法宝！可以召唤圣甲虫……”苏择笑着点点头。

　　“我来掩饰一下……”苏择拿起一个护身符，按照刚才司命传授的方法，默运真气到上面。

　　只见那护身符上的圣甲虫宝石突然一亮，在宝石上空出现了一个小小的黑洞。随后，无数的黑点从里面像潮水一样汹涌而出。

　　这些黑点还在空中，就开始急速扩大体积……

　　“圣甲虫！”众人定睛一看，立刻惊呼起来。

　　这些黑点落地之后，全部都变成了一只只拳头大小的圣甲虫。

　　当那个黑洞关闭时，整个大厅里，除了他们刚才站立那块地方，已经密密麻麻的布满了圣甲虫，就像铺了一层虫子构成的地毯。

　　看这数量，起码不下几万只。

　　“这些圣甲虫其实不是活的，都是被一种秘法炼制的傀儡而已……不过，它们同样的攻击力，可远远超过活的虫子。”

　　苏择在旁边解释道。司命刚才把这些事情，全部做成了投影在他脑子里放映了一遍，比直接用语言文字描述，更加直观，更加形象。而且苏择还看到了，以前的古埃及人是如何炼制圣甲虫的过程。

　　在苏择的控制下，圣甲虫直接在地板上啃出了一个大洞。看得道友们脸色发白，要知道，这些地砖都是大理石或花岗岩啊，两秒不到，就被啃出一个盘子大的凹坑。要是换成人的话……

　　妈的，要是几万只这种圣甲虫一拥而上，谁能挡得住呢？

　　“……这些护身符每个都有些区别圣甲虫。就拿我手里这个来说，它每天可以召唤两次圣甲虫，最大的召唤数量是五万六千只……”苏择笑道。

　　“……只有其他的，有的每天可以召唤三次，每次17000只。还有每天召唤一次，数量34000只……每一个都不一样，这个估计跟制作者的水平有关……反正，最少的次数都是一次，数量最少的都有8800只……”

　　“这里一共有十六个圣甲虫护身符，我们回去之后再分配吧……”苏择最后说道。

　　对于这个建议，大伙都认同了。

　　……

　　至于那个黑水晶，苏择却笑道：“这东西的来历，你们绝对猜不到……”

　　“这是《死亡之书》！原装正版的《死亡之书》！”苏择也不等大家提问，就直接说出了答案。他本来就不是一个喜欢卖关子的人。

　　“这东西居然是书？有没有搞错……”道友们面面相觑，都感到有些莫名其妙。就这东西的样子，说它是块板砖，恐怕还可信些。

　　苏择笑道：“切，真是大惊小怪。YY小说里，不是经常出现什么【玉胴简】吗？这东西也差不多……呃，把它看做是法术般的光碟就好了……”

　　“靠，这样也行！”道友们纷纷翻起白眼。

　　“好了，说正经的。这东西对于我们都没什么用，因为它是一本给死人用的书……如果你们谁修成鬼仙了，说不定用得着，但是活人就没什么用了……”苏择接着介绍起来。

　　根据古埃及的真实记载，《死亡之书》其实是一件很牛的法宝。

　　它有四大功能：首先就是“审判”，对死者的灵魂进行净化和提纯，把所有的杂质都清理干净，成为纯粹的魂力。其次就是“赦免”，也就是再造魂体，将净化和提纯后魂力，再次重塑为灵魂。

　　再次就是“亡灵之乐土”，就是和现实一样，重新开垦着土地，开始新一代的生活。这个阶段，就相当于让灵魂继续修炼，升华……

　　最后，就是晋升了。据说走到尽头，亡灵就可复活，并且获得永生。永生后，就相当于半神了，法老们希望的就是这个。

　　也可以这样说，这东西就是死后世界的修炼说明书。如果换个角度看，这东西的功能，其实有些接近中国的《封神榜》，都是让死人成神的东西嘛。

　　不过，这东西是有权限的，不是什么人都能用，必须要有神血才行。虽然理论上所有的神裔，都有机会走到最后一步——封神，但是机会是非常渺茫的。以苏择得到的信息，第一关“审判”就不好过，那种净化和提纯，意志稍微薄弱的，就直接灰飞烟灭了。

　　《死亡之书》这东西，几乎所有的法老在死后，都会带上一本。不过他们带着的都是抄本，正本只有这么一份，就是苏择手里的这个“黑水晶板砖”。

　　这东西的效果，当然不是哪些山寨货能比的，至于好到什么程度，就无从比较了。因为司命也不知道，它给苏择的信息，完全都是照搬这些道具上残留的信息。

　　“那像这么说，我们拿到也没有用啊……”元冶不禁大为失望。

　　苏择一愣，就解释道：“怎么会没用呢？虽然我们修真者不打算玩封神，但我刚才稍微看了一下，这东西的功能，还有里面那些修炼法。对于修炼鬼仙的道友，都有极大的帮助啊……”

　　“各位，别忘了，我们修真者必须成就阳神才能真正不朽。如果不到阳神，哪怕成就阴神，也无法不朽，只能投胎重修，但要破解胎中之谜，又是一个风险。而阴神这个坎，现在对于我们来说，都是很渺茫的事情。不用说阳神，就是能否成就元婴，都还是个未知数……”

　　“修真者如果不能成就元婴，连投胎转世的机会都没用！但是哪怕不投胎，转修鬼仙，那也要成就元婴才行。但是现在有了这东西，即使是炼气期，也能修鬼仙啊……”

　　“……所以，各位道友。虽然我们现在用不上这东西，但这也是我们的一条后路……”苏择神采奕奕的说道。

　　……

　　对于苏择而言，这《死亡之书》带来的利益，可比那些圣甲虫护身符还大。有了这东西，以后自己开创门派的话，就可以给所有的门人留条后路。就算生前修不到阳神，或者意外身亡的，都可以利用《死亡之书》转修鬼仙。有了这样的保险，无疑会大大提升门派的凝聚力。

　　更何况，这东西司命也可以用，当然不是给它自己，而是给它的教会使用。这东西不但是修真者转修鬼仙的极大助力，更可以帮忙一般的灵魂或鬼魂修成大灵、圣灵、地祇，甚至半神！

　　有了这东西，司命教会的凝聚力也可以上升到一个很可观的高度。最重要的是，这东西可以暂时保存灵魂。

　　对于异界的教会来说，灵魂的归宿是神祇的神国，但是司命现在没有建设神国的能力，主要是因为他还没有神格，无法塑造神国。如果没有神国，就无法收纳灵魂，只能任其消散。信徒的灵魂对于神祇而言，是一种非常重要的资产，因为这些灵魂在神国中，会逐渐与神国同化，成了神国壮大的基石，同时也能为神祇提供能量。

　　如果任其消散，那就太可惜了。但是这个《死亡之书》，却具有保存灵魂的能力，让那些灵魂在里面沉睡，直到司命正式封神之后，建立了神国，再把他们取出来。

　　打个不恰当的例子，这就像速冻保鲜一样……

　　司命这家伙一贯没心没肺的，它肯定不把这件事放在心上，但苏择这位代理人，却不能置之不理。他可是打算把司命教会发展壮大的。

　　“这么多财宝，我们怎么拿回去？就算把他们几个叫来，也搬不了多少啊……”

　　“没关系，我已经有办法了……”苏择笑了笑，刚才司命传递给他的信息里，就有解决的办法。谁叫这本《死亡之书》里，还保存有那么多灵魂呢。

　　这些倒霉的埃及人，遇上司命这个煞星，真是太不幸了……


第062章 开山门（上）

　　十七天后。

　　在这十几天里，苏择他们都在忙着改造那个溶洞。

　　他们找来了在当地做工程的一家中国施工队，把那个下去的天坑挖成了一个斜坡，并扩大、拓宽到了可以通车的宽度，又把这个通道改造成了水泥路，洞穴四周也用混凝土和砖块加固。

　　从天坑到溶洞那条通道倒是足够的宽敞，只需把里面的路平整一下，再用混凝土加固一下就好了。然后就是溶洞里面，通往那个传送阵的道路，以及，这条路倒是费了些功夫，主要是那些石笋、钟乳石之类的东西比较难清理。不过在用上了定向爆破之后，这些都不再是什么难题了。

　　中国施工队的效率就是高，尤其是在费用充裕的前提下。在忙活了两周之后，一条连接传送阵到地面的水泥路就建好了。同时还在溶洞里清理出了一片空地，建好了一片彩钢板房屋，这片房屋以后就是苏择他们的地下基地，以及修炼中心。给排水、电气、电话、通风等基础设施，也一并搞定了。

　　趁此机会，苏择也把正式的营地建在了洞口上面。这一次的正式营地，当然就不是彩钢板临时房屋了，而是钢筋混凝土的永固式建筑。

　　这片新营地，苏择是按照300人的规模建造的。而且出于长远的考虑，都是采用了非常坚固，以及便于防守的设计，如果爆发战争的话，完全可以拿来当城堡使用的。

　　当然，这个级别的正式基地，就不是几个月都建好的了，现在还在做地基呢。

　　不过那个洞穴的出入口上，已经先修建了一座貌似库房的房子，把这个出入口遮掩起来了。而且，他们在出入口，也安装了三道全密封的复合钢门，是按三防标准建造的。防止其他人进去只是一方面，最主要的，还是为了防止里面的灵气泄露。

　　目前苏择他们，还是只能暂时住在原来的彩钢板房营地里。

　　至于保密性的问题，非常的简单，根本就不用劳烦司命大爷动手了。

　　别忘了，元冶同学手里是有【小蚩尤旗】的，这东西最大的功能就是幻惑人心。虽然元冶现在的修为太低，发挥不了多少力量，但要迷惑几个凡人还是没问题的。

　　而且，这还不是清洗和篡改对方记忆。仅仅是对这些施工队员施加了一些心理暗示，让他们认为：国内的几个人傻钱多的家伙，准备在当地搞个什么主题游乐园。那个天然的地下岩洞，就是以后的游乐园主体。这仅仅是第一期工程，以后的进度，就看国内集资的情况了……云云。

　　这些信息完全不是苏择他们强制的，而是通过一些对潜意识的暗示，让这些施工队员自己做成的判断。这几年，中国在苏丹投资的人多如牛毛，干啥的都有，所以这种事情根本不值得大惊小怪。

　　而且，元冶还通过心理暗示，让对方无意识的将这一段记忆放入最深处，那种印象就跟在路上迎面而过的路人甲一样，很难回想起。就算勉强想起了，印象也非常的模糊。

　　另外，出于保险起见，与工程公司的合同，也是用的一个新注册的海外皮包公司的名义，苏择他们也是用的化名。

　　……

　　营地，会议室。

　　苏择等十二个人，今天正在召开一次极为重要的会议。

　　“各位道友，我先说说我们这组的任务情况……”何东先站起了说道。

　　“我和拖把、人法地、范队长四人，经过反复核对，并且到了苏丹南部的朱罗实地考察。终于可以确认，那个神庙所处的地方，是一个真正的福地。用现代的话说，就是一个局面扭曲了的空间……”

　　何东一脸兴奋的说道：“……我们特别租用了一架小型飞机，在神庙的坐标上空观察，但是那里根本就是另一个地方，那是一片森林，地形都完全不同！在外面根本看不到那里！所以，在GPS地图上，根本找不到那个神庙的位置，就连所在的那个山谷都没有……”

　　元冶也说道：“是的，经过我们反复试验，发现福地所在的空间，不会屏蔽电磁波，以及电子信号，所以在里面，手机、GPS都可以用，而且也不会屏蔽阳光。空气也可以进出，但据观察，空气似乎只能以分子形式缓慢的渗透，福地的结界有些像是半透膜……除了这几样东西，其他的东西都会被屏蔽，包括灵气和射线……外面的东西进不来，里面的东西也出不去，除非通过传送阵……”

　　“根据无人机的探测结果，这个福地呈梨形，南小北大，初步计算面积是840平方公里。福地是一个谷地，四面环山，这些山都非常的陡峭，几乎都是呈直角，高度都在1000米以上。谷地分为两部分，神庙所在的位置是在位于南侧的一片台地上，这台地与下面平原的平均落差是167米，非常陡峭，坡度都是80度左右。这一块约有190平方公里，在台地的西北位置，有一个约80平方公里的湖泊，就是传送阵旁边的……”

　　“台地上，没有什么危险生物，呃，那头怪兽不算……准确的说，只有一些鸟类和小型兽类，主要野兔、田鼠之类，还有一些鹰、狐狸和蛇类……”

　　“平原面积约有650平方公里，在中间位置也有一个湖泊，面积约90平方公里。除了靠近台地的一侧，平原靠山的位置都是热带森林，总面积大约有280平方公里……平原那边的生物就有很多不友好的东西了，比如那种怪物，那里有一群……此外，森林中也有豹、狼之类的猛兽……”

　　道友们听得连连点头，兴致非常的高。

　　“哈哈哈，想不到我们发现了这么一大块无主之地啊。八百万美刀买下一个840平方公里的福地，这买卖真是太值了！”王植哈哈大笑。

　　在发现神庙之后，苏择马上就通过哈桑的关系，把那个溶洞上面的那块荒地买了下来，一共十平方公里，用的借口是房地产开发和兴办养殖业。经过一番讨价还价，只花了八百万美刀。

　　对于哈桑的部落来说，一块狗不拉屎的荒地居然买了八百万，真是太划算了。

　　而且还有个附加协议，如果以后在那块地上，发现了石油之类的矿产，部落要自动获得30％的利润。对于黒蜀黍们小农似的精明，苏择连想都没想就答应了，因为他根本不是来找矿的。

　　哈桑的酋长老爹因此还在嘲笑这些中国人钱多得烧手，脑壳被长颈鹿踢了……

　　当然，他不知道，这伙中国人也乐疯了，大叫“这是历史上仅次于美国买下阿拉斯加的大便宜”云云……

　　接下来，就是范含和任重发（人法地），报告福地内的资源情况。因为平原上太危险了，所以目前只是用无人机探索，只能大致观察一下。至于台地上，倒是发现了一个废弃的小金矿和一个宝石矿，但早就被埃及人开采光了。即使以现代技术，也搞不出多少东西出来，根本不合算。

　　不过，任重发这位炼丹专家提出了，在福地里种植名贵药材的建议。这个建议马上得到了范大美女的支持，于是这个议案被顺利通过了。

　　何东他们说完之后，就是苏择报告，对于传送阵的考察工作。

　　苏择喝了口茶，说道：“各位道友，经过我和螃蟹的研究，这个传送阵必须要凝液期以上，才能人工启动。不过，每到月圆时分，传送阵也会自动启动两个小时左右。此时，只需站在阵内超过一定时间，就会被传送到另一面，约靠近中心，等待时间越短。此时，灵气可以不受限制的渗透过来。这里的灵气，看来就是通过传送阵的开启，才传递过来的。”

　　“……我们对这几个传送阵编了号，从湖边开始，最靠近湖的是一号，依次下来是二到六号。其中还能使用的是一、二、五号。我们这边对应的是二号传送阵。至于另外两个传送阵，我们已经找到了另一端。”

　　“一号传送阵是通往福地内的平原，而且在它旁边，还有两个损坏的传送阵……五号传送阵的另一端，是在厄立特里亚的马萨克海峡附近，一个海底洞窟里，那里位于海面下60多米，只能通过水下进出。我估计是地形变化，海平面上涨的原因……”

　　王植也补充道：“据我和教祖分析，我们遇上的那只怪兽，很可能就是在传送阵自动开启时，从平原上传输过来的……所以，为了保险起见，我和教主把一号和五号传送阵的珠子取了下来。呵呵，当初我们不知道，原来这珠子需要用些技巧才能取下来……什么技巧？说出来也好笑，只要事先浇些热水上去，轻轻就拿下来了……”

　　接下来，就是大家最关心的事情，财宝的分配。

　　这个事情是范东琉和宫媛两个美女负责。


第063章 开山门（下）

　　“各位道友，先说说那些古董的情况。根据上次大家的决议，我们把神庙内的少部分文物送到国际市场进行拍卖……”范大美女笑着说道。

　　他们除了在正殿里面找到的那些财宝，还在神庙里的几个偏殿里，找到了几千件保存完好的古代工艺品和文物。这些东西虽然大多数都是贵金属的，但如果仅仅按照贵金属计价，就太傻了。

　　于是他们也准备把这些古代工艺品和文物拿出拍卖，当然不可能一次就全部拿出去，那样不但显眼，而且太多了，市场也难以消化，会造成价格大跌。古董这东西都是物以稀为贵，要是太多的话，再古老的东西也成大白菜了。

　　“……我们事先分别找了六个考古机构鉴定，可以确定，这些古董都是埃及古王国时代后期的产物……是多久？”范大美女看了看手上的文件，说道：“呃，埃及的古王国时代，是包括第三到第六王朝，时间约在公元前2686—前2181年。距今4000多年……”

　　“嘶～～～”会议室里立即响起一片抽气声……

　　范大美女笑了笑，继续说道：“……我们这次一共出售了8件古董，是分别委托五家拍卖商进行的。昨天，最后一件古董售出，一共是一亿三千五百六十万美元……”

　　“……然后是钻石、宝石、玉石等原料和半成品的出售情况。我们这次获得的各种宝石材料和切割打磨后的半成品，一共接近三吨，大大小小有百万多颗；各种玉石有十九吨多。这些东西，很多都是炼器材料，我们以后要用到，所以只准备卖掉少部分……”

　　“这是第一批，我们委托拍卖行卖出了2000颗各色宝石半成品。里面大小都有，为了防止引起注意，最大的控制在100克拉之内，大多是10到50克拉的级别……5克拉以下的散碎宝石，卖出了4000颗……这次交易一共卖了三亿二千八百八十万美元……”

　　“……其次，从神庙中获得的黄金是二十六吨多，白金2300公斤，白银一百一十二吨……这部分作为没有出售……”

　　在前几天，当地面到传送阵的道路修好后，他们就在晚上直接把车开到神庙，把里面的金银财宝直接运了一部分出来。目前暂时藏在溶洞里，这也是他们急着在出入口安装大门的原因之一。

　　“根据我们上次会议商量好的分配比例，这些财宝和卖出的纸巾，都划出三分之一，作为我们【圣道会】的门派基金，作为公共费用……其余三分之二，按照惯例进行分配……”

　　范东琉看了看大家，发现大家没有异议，就继续说道：“……具体分配比例如下，苏择功劳最大，同时他也是组织者，所以独得12％，当时参与探险的另外六人，即王植、吕笛、何东、元冶、范含，还有我，每人获得9％。没有参加探险的王嵩、刘似羽、任重发、陈栋、宫媛等五人，每人获得5％……”

　　元冶一算，不禁诧异道：“咦，这么算起来，还剩下9％啊……”

　　“剩下那9％，是分给司命尊者的，你有意见吗？”范东琉白了他一眼。

　　元冶连忙说道：“呃，没有没有，怎么会有意见？司命尊者也是参加了探险的呀，而且它老人家还找出了好几个密室呢……应该的，应该的，呵呵呵呵……”

　　……

　　这时，苏择站了起来。

　　“各位道友，现在财宝也分好了。我们现在该说说开宗立派的事情了……”

　　他面带微笑，语气充满了自信：“各位都知道，以前我们的圣道会只是一个网络沙龙。不过，现在我们发现了这里的福地，所以，把【圣道会】变成一个真正的门派，现在已经是时候了！”

　　“……从历史记录我们得知，自从唐后，这天地间的灵气就开始逐渐稀薄。其原因说法很多，据杨柳亲王他们的研究成果，认为这是和公元七、八世纪的一次流星雨有关，那次流星雨带来了一种未知物质。着物质会破坏地球产生的灵气，把它中和成我们修真者无法利用的东西……按照他们的说法，就像是氟利昂破坏臭氧层一样……”

　　“……当然，具体是不是这种原因造成的，以及如何补救，这是以后的事情。我们只需知道，由于灵气的枯竭，修真一途，已经越来越衰落了。照我们现在的条件，如果换成在灵气充足的古代，要证得金丹，甚至成就元婴，都是很容易的事情。但是现在呢，我们好多人，连炼气阶段都难以达成……”

　　“……有些人总是认为今不如古，我一向是不赞同这种看法的，毕竟咱们人类都是在进化，那有越活越回去的道理？我们现代的修真者，比起古代，条件优越了不知多少，如果灵气充足的话，成就肯定会远远超过古代！”

　　“……由于灵气枯竭，造成了恶性循环，到了现代，我们修真者几乎已经是穷途末路了。上古的各大门派，不是消失就是衰落到极点，甚至很多都已经脱离了修真之道，玩宗教去了……不过，现在我们终于找到了一个福地，这就是重振仙道的最佳契机。因此，我们要成立一个正式的门派！”

　　苏择洋洋洒洒的讲了半个多小时，道友们都听得热血沸腾。

　　“啪啪啪～～～”苏择的演讲一结束，会议室里就响起了暴风般的掌声。

　　成立门派的事情，其实早在前几天，大家就已经反复讨论过了，现在不过是最终宣布而已。所以，在热烈的掌声中，成立门派的提案被全票通过了。

　　接下来，苏择又宣布了【圣道会】的人事决议。

　　会长：苏择。副会长：王植、范东琉。秘书长：何东。监事长：吕笛。

　　宣传及外事部长：宫媛。安全部长：元冶。物资及建设部长：范含。制药及后勤部长：任重发。资料及档案部长：王嵩。研发及制造部长：刘似羽。人事部长：陈栋。种植部长：范东琉（兼）……

　　名单一念完，下面的几个道友就哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，咱们人人都是官，一个兵都没有……”

　　“恭喜陈部长、王部长，哈哈哈……”

　　苏择也笑起来，这也是没办法的事情，现在就这几条枪，哪有什么办法呢？

　　就在众人的说笑声中，【圣道会】正式成立了！这是现代修真圈子的第一个新门派，真正的门派！

　　当然，现在看起来，这还只是个草台班子。除了一帮当官的，其他的什么纲领、宗旨、专有秘籍等等，啥都没有。呃，资金还是有的，这个门派虽然规模极其袖珍，但拥有的资金却是惊人的。

　　老子啥都没有，就是钱多！好几个道友都是这种想法。

　　“……我们在座的12人，都是圣道会的创始元老。我们现在虽然只有12个人，但我相信，一定会壮大的，就凭咱们这个真正的福地！目前全世界唯一的福地！”苏择信心十足的说道。

　　当然，如果换个组织的话，这还有个保密的问题，像这种风水宝地，如果泄露出去，就不知会迎来多少的觊觎和争夺。不过，司命大爷现在已经有了“誓言保障”能力，有它在，苏择根本不怕泄露出去。

　　再说了，非洲这里不过是他掩人耳目的地方，这里的灵气浓度虽然在地球是首屈一指的，但和异界一比，就远远不如了。

　　所以就算消息泄露出去了，也没有关系。苏择他本来就是打算，把这里当做去异界之前的甄选基地而已。先在这里观察一段时间，如果信得过，才考虑吸收到异界去。

　　……

　　会议之后，道友们就去到溶洞基地，开始各自的修炼了。

　　虽然福地那边的灵气更加充足，但那边还没建设好。出于保险的考虑，道友们一致决定，福地那里的建设，就只能依靠本会成员进行。

　　按照大伙定的规矩，在众人修炼的时候，必须有两个人在地面值班，如果有什么突发事件，也好立刻通知下面。这个工作是大家轮流进行。

　　苏择昨天刚值了班，现在是轮到他修炼了。

　　溶洞基地类似体育馆，是一个半球形的全封闭建筑，里面分隔出了几十间大大小小的房间，全是搞的隔音墙壁，厚达30厘米。这个花了高价的建筑，隔音效果是相当好的，只要门一关，就是外面打雷都不大听得到。

　　这当然是为了让大家安心修行，不过这也方便了苏择。

　　他忙啊，不但地球这边的事情要他，异界那边也离不了他的。

　　这时，他再次打开时空门，来到云鉴空间里。

　　“司命，我要去异界了……”前段时间太忙，他一直没进来过。他这次来，是准备打个招呼。

　　财地法侣，这下子都有了。苏择的心情非常高兴。

　　“苏择，我给准备了一件礼物给你，很好很好的礼物……”司命开心的说道。

　　“礼物？什么礼物？”苏择吃了一惊。司命居然知道送礼物，这种事情，貌似还是第一次碰到。

　　……


第064章 伪·一气化三清

　　“这……这……这是什么东西啊？”

　　苏择两眼发直的愣在那里。他的面前就是司命所谓的“礼物”。

　　这“礼物”是两个玩偶，每一个都比苏择还大一圈。不知道是什么材料做的，看起来有些像是棉花糖，灰色的棉花糖，和以前司命一年前的身体构成有些接近。

　　以前司命也是灰扑扑的，不过自从吃了一些莫名其妙的东西之后，它的外表颜色越来越白，到后来还出现了淡金色的纹路。自从吃了那个天平之后，它现在身上的金色又浓了一些，而且金色细丝又增多，并增粗了。

　　现在的司命，已经是名副其实的“金丝棉花糖”了。

　　如果这两个玩偶是像司命那样，圆滚滚的“棉花糖”也就罢了，但是这两个“礼物”一个被做成了玩具熊的样子，另一个则是“雪娃娃”的样子。做就做吧，但偏偏这两个“礼物”的造型，又极其幼稚，就像是幼儿园小朋友画的简笔画一样。

　　好吧，这些都不算什么……不过，这玩偶的肚子上，为什么还要写上“这是苏择”四个大字呢？最过分的是，这两个字的笔迹，绝对是苏择自己的。

　　囧啊……苏择直接就被雷到了。

　　“苏择，这是送给你的分身，你看像不像你？”司命献宝似的说道。

　　像个毛啊？我有那么像玩具熊和雪娃娃吗？

　　苏择同学都要哭出来了：“司命，这根本就不像我啊！”

　　“可是我觉得很像……我还做了‘这是苏择’四个字，当然很像……”司命毫不客气的开始耍赖了。

　　“……”

　　这……这叫什么逻辑？苏择无语了。

　　司命大爷一旦不讲理，那就完全没有办法了。不过，司命大爷貌似不讲理的时候，比讲理的时候要多得多。

　　苏择又和它争论了好一会儿，司命终于做出让步。

　　“嗯，那你自己来改吧……做好了再叫我……我好忙啊，忙死了，忙死了……”司命给苏择输入了一股信息，就嚷嚷着飞走了。

　　“妈的，这个语气不就是……司命这家伙真是……”苏择眼角都抽搐起来。

　　“司命，你在忙啥啊？”苏择才不相信，这个超级宅有什么好忙的。

　　司命趴在键盘上，施施然的打开电脑，然后理所当然的说道：“当然是看球赛啊，还有好多好多的球赛，我都没看……忙死了，忙死了……我好忙啊……”

　　“……”苏择再次无语，不禁有了一种四十五度仰望月亮，再泪流满面的感觉。

　　……

　　我不生气，我一点儿都不生气……

　　苏择深呼吸了几次，才驱散那种想去撞墙，去以头抢地的冲动。

　　然后他走向那两个悬浮在空中的“玩偶”，他按照司命传输过了的方法，伸出一根手指，点了点其中一个，就是那个“玩具熊苏择”……

　　手指刚刚一触到玩偶身上，顿时感到脑中一震，就像脑海中突然亮起一道闪电。

　　一闪之后，他立刻有了奇怪的感觉，就像自己突然变成了两个人一样。

　　是的，两个人，两个既独立，又统一的个体。“独立”是指，两个个体可以各自做出不同的动作，做不同的事情，绝对不会互相影响。“统一”是指，两个个体之间，似乎又因为某种奇异的联系，共用了一个意志，同一个人格，以及同一份记忆。

　　总之，这种感觉相当奇妙，在此时，语言和文字都显得那么苍白无力，根本无法把那种感觉准确的形容出来。

　　不过，苏择很快又感到哭笑不得。因为他的另一个个体，是一个造型幼稚的玩具熊啊！

　　此时，这只“玩具熊苏择”，正在虎虎生风的打出一套八极拳。

　　一个“二头身”造型的玩具熊，居然打起八极拳，这个场面真是说不出囧……

　　苏择连忙停止了试验，既然分身的性能可以，那现在就把外形调整了。要是分身用这个玩具熊的样子出去，不把人笑死才怪。

　　造型的调整，其实很简单，只需用意念调整就可以了。这对普通人可能有些难度，但苏择是修真者。要知道，“内视”是修真者一向非常基本的技能，只要达到了“化气阶段”就自然而然的会了。

　　对于会“内视”的修真者来说，别说用意念描述自己的外貌，就是描述内部构造都可以。随着修为的进步，到了金丹之后，甚至可以描述每一个细胞。

　　苏择的调整速度是很快的，不到一分钟，玩具熊的外形就变成了一个裸体的男人外形，就像那种衣服店里面的“假人”，胖瘦高矮都和苏择一模一样。随后，苏择又开始用意念描述五官……

　　不过，苏择调整了一会儿，就在想：这样慢慢调整多费事啊，要是能直接复制就好了……

　　谁知他这个意念刚刚一起，脑海中就是一阵颤动，眼前的假人立刻化成一股不透明的灰气，嗖的钻进苏择的天灵。

　　苏择只觉得脑中闪过一道七彩霞光，一个浑身发光，看不清面目的小人，从百汇上丹田凭空出现，然后顺着经脉直下中丹田檀中，在沉入下丹田气海。

　　这小人一道气海，就在其中盘坐，丹田中那些由真气凝聚成的“玉液”，立即翻腾起来，形成一股股漩涡。

　　随后，这小人的光晕逐渐消失，面貌和身体逐渐清晰，竟活生生的就是苏择！

　　接着这个“迷你苏择”突然站起来，体积开始猛然增大。一下子就超过了丹田的空间，向全身的四肢百骸扩撒开去。

　　这个过程说起来慢，但实际上仅仅是一瞬间。苏择只感到眼前一花，一个“人”就从他身体中分离出来，站在他面前。这种感觉十分的怪异，是活生生的分出了一块，一点儿不通，只是有些酥麻感。

　　“苏择”抬起手看了看，竟然与自己的身体一般无二，就连一些很隐蔽的身体特征，如手上、脚上的色斑，身体上的几个痣，屁股上的胎记等等，颜色、大小、位置都完全一样。

　　“靠，连蛋蛋上的这个痣都有……”苏择看着这个分离出来的自己，不禁大为惊讶。

　　两个苏择相视一笑。又继续检查起这具分身，此时苏择的意志一分为二，分身的那个在进行内视，检查内部构造。本体的那个，则是在检查外面的特征。

　　十几分钟之后，两个苏择都笑了，齐声说道：“真是不可思议，居然完全把我的身体特征复制下来了……”

　　“好吧，现在开始调整另一个……”苏择看了看那个雪娃娃，不禁有些哭笑不得。

　　又过了十分钟，在云鉴空间里，原本两个玩偶消失了，苏择却变成了三个，不过有两个是裸男。

　　现在苏择的感觉非常奇异，这三个身体可以同步的做一件事情，也可以各干各的，互不影响。有些像和阴煞共享感官，但又完全不一样，所以一时还有些不习惯。

　　这时，苏择意念一动，两个分身突然化成两道灰气，又一次从顶门转进来，顺着经脉到了气海下丹田。此时内视，只见在丹田里，正有两个裸体的迷你苏择盘膝而坐。

　　“呵呵，还能收入丹田吗？”苏择笑了笑，又一动念。

　　于是，刚才那种猛然扩张的感觉再次出现，他只觉得眼前一花，两个一模一样的“自己”，就分别站在了自己本体的左右两边。

　　三个苏择互相看了看，不禁笑容满面，感叹道：“难道这就是‘一气化三清’吗？想不到我以凝液期的修为，就能提前享受【分神期】的待遇了……”

　　“司命，调整好了……”三个苏择一起开口说道。

　　“嗯，苏择真能干，比我做的像……”司命夸奖道。

　　“……”苏择不知道说啥好。你做的那些，根本不是我的样子好不好？

　　“苏择，分身做好了，就要固定，不然会变会原来的样子……”司命说着，只见它身上光华一闪……

　　苏择只感到，自己的两个分身像过了一次电一样，浑身抖了抖。

　　“好了……你这下就不忙了……”司命得意的说道。

　　“真是太感谢你了，司命！”苏择诚心诚意的说道。

　　“咯咯咯咯……”司命发出一阵奶声奶气的傻笑。

　　……

　　“太好了，现在有了两个分身，我就不用忙着在两个世界跑来跑去了……”苏择现在开始计划，以后怎么使用这两个分身。

　　“大汉帝国那边是肯定要一个的，那里是以后重点发展的地方，必须要在那里主持才安心。地球这边也要留一个，那边还有很多需要处理的事情，也有很多用得上的人和物，还是需要留一个。”

　　“还有一个么，当然就是修炼咯！不管怎么说，属于自己的力量，才是王道！我现在的修为，在地球还拿得出手，但放在异界就太低了！我现在已经是凝液后期，下一步就是洗髓炼体，突入先天。这个计划，我打算在半年内实现……”

　　“一旦踏入先天，就可以具备三味真火了，不管是炼丹还是炼器，都可以上一个台阶。尤其是炼丹，那些用五彩石为主料的丹药，如果不用三味真火，根本无法炼制！那些丹药一种比一种逆天，其效果，根本可不是以前的【琅玕皈命龙胎丹】能比的……”

　　“嗯，就这样绝决定了，地球和大汉帝国各放一个分身，我的本体就留在【八荒六合四象阴阳鼎】里修炼……”


第065章 封地建设（上）

　　……

　　A世界（地球）时间：公元2010年12月5日。B世界时间：大陆历3210年5月30日。

　　大汉帝国，右正阳县，泰康乡，石亭村。

　　“东主，这一季的小麦，已经按照您的意思，全部免税了，领民们都很高兴……”管事水易（字行之）笑着的说道。

　　“很好，这一季作物咱们根本就没有费心，无功不受禄啊。”苏择笑着点点头。当然，这个苏择是“分身”，不过这种由原力构建的分身，和本体根本没什么区别，可以说是完全一样，就连位阶低点儿的神祇也辨认不出来。

　　那些主神位阶（强大神力）的神祇虽然有这个本事，但那个大神会那么无聊，去关注一个小小的巴佬贵族？

　　现在正是冬小麦成熟的时候，因为苏择在新雒带了一批人回来。这批人除了建设领地之外，苏择也把他们安排去帮忙抢收粮食，就连他买的那些构装体，也派了出去。由于这些额外劳动力的加入，所以他领地上小麦收割得很快。

　　昨天正是收完的时候，这些小麦都是那些本体领民种植的。如果苏择没有来的话，他们就要向官府缴纳税赋。既然苏择现在被皇帝老儿分封到这里当领主，这里赋税自然就应该转给他。不过按照大汉的规矩，这一季的收获，苏择是得不到的，因为这批小麦是在他分封到这里之前种下的，自然应该属于帝国政府。

　　当然，这种规矩在偏远地区执行得并不严格，可收可不收。毕竟大汉的农税很低，也就传统的三十税一，几十顷地也收不了多少。再说大汉的农业技术很发达，每年的粮食都吃不完，根本就不在乎这点儿东西。分配到偏远地区的贵族，本来就比较困难，所以大汉皇室也不计较他们去占这点儿小便宜。

　　那个县令大人为了卖好，也就做了个顺水人情，把这批小麦的征收权让渡给了苏择。

　　不过，苏择为了收买民心，就把这批税给免了。

　　在大汉这里，农税都是定死了的，粮食类作物就是三十税一，只能低不能高。贵族的封邑，虽然都是自己做主，工商方面的税率可以自己调整。但农业税这块是雷区，是绝对不能自己乱改的，否则就等着被兰台的御史们参劾吧。

　　苏择现在有63顷40亩地，其中的熟地是45顷左右，种植小麦大约只有十几顷。他觉得这点儿耕地，也收不了多少税起来，索性这一季的收成就免了，就当做是新领主的见面礼吧。

　　再说苏择刚刚在非洲福地发了一笔横财，哪会把这点儿小钱放在眼里？

　　非但免了税，他还派了那些从新雒雇佣的手下去帮忙，这让本地的那些领民都很开心，至少第一印象是不错的。大多数人都觉得，这位新领主并不是那种“天高三尺”的主儿。

　　……

　　右正阳县的气候比较温暖，属于温带海洋性气候，和中国的华南地区差不多，如果按照中国的习俗，基本上可以保证一年二熟，如果花点儿心思，一年三熟也不成问题。

　　不过，大概是由于，大汉帝国的耕作习惯，和地球中国有了很大的区别。大家都知道，中国传统农业讲究的是“精耕细作”，恨不得把一块地轮流不停的种，这种习惯是人多地少造成的，不这么做养不活人啊。

　　这种耕作方式的好处是单产高，但坏处却是大大的，首先是耕作者累得要死，其次是由于毫不停息的耕作，几年之后，土地的肥力就会大幅度退化。从长远来看，这种耕作方式是极不合算的。

　　而大汉帝国就不一样了，这里地广人稀，根本不缺土地，也就用不着使用这种破坏性的种植方法。再加上后来受了精灵的影响，比较注重自然和谐。所以，现在大汉帝国的土地，都是采用的四圃、六圃或更多圃的轮作制，和欧美的种植方式比较接近。

　　通常是一块种小麦；一块种水稻；一块种蔬菜、杂粮或棉麻；一块休耕，种豆科牧草，放养牲畜。

　　苏择的老宅虽然在农村，但他从来没有种过地，对于农业只是有点儿概念性的了解，而且还是“精耕细作”似的，对于大汉留行的这种轮作制，完全就是两眼一抹黑。

　　自己不懂的，就要听专家的。好在苏择当时聪明，在聘请的三个管事里面，就有擅长农业的水易（字行之）。这位农科员先生是5级自然修士，不但能种田，就是要打架械斗，也是不会拉后腿的，比地球的同行牛逼多了。

　　“……东主，这段时间，我对此地的气象、土壤等条件，做了一番了解。根据本领地的实际条件，我制定了一份未来领地的农业发展方案，您看看有什么需要改动的……”现在，这位农科员递给苏择厚厚一叠计划书。

　　“……”苏择拿过来一翻，就有些头晕。

　　这篇计划书起码不下十万字，还有许多插图和示意图，可谓图文并茂，是一份很优秀的计划书。但是……苏择他哪里懂这些玩意儿？

　　他走马观花的看了一遍，满意的点点头：“行之啊，我对此是外行，农业方面的事情，就交给你全权负责了。不过即使我这个外行，也能看出，这份计划书做得非常棒。你需要什么，就提出来，只要是能办到的，我就尽量解决……”

　　疑人不用，用人不疑嘛。人家是专家，自己这个外行，就不要多事了。

　　“多谢东主信任，请您放心，我一定会把尽心尽力，把本领地建设好！”能得到老板的信任，水易也很高兴。虽然现在大家的关系还在磨合阶段，不过至少开始印象还是很好的。

　　苏择看着计划书上的种植比例介绍，想了想说道：“行之，呃，我提几个建议，这个计划书上没有药田，我准备种植一些药物，最好分一块出来种药材。还有就是，粮食类作物的种植面积可以减少些，只要比本领人口所需的粮食多一半，就足够了。我像多种些蔬菜类，比如蘑菇什么的……”

　　农业的细节技术他不懂，不过宏观方向，还是可以提点儿意见的。

　　水易想了想说道：“嗯，东主说得是，粮食的利润不算太高。这个计划只是初步方案，我马上按您的意思修改，不过，您打算种植那种品种的药材和蔬菜，如果是蘑菇类，根本不用占据耕地，林间和丘陵都可以用来种植……”

　　苏择笑道：“嗯，这样好了，明天我给你列一张表，注明种类和需要量的多少，你按照上面的内容再进行修改吧……”这个事情，还有和范东琉大美女商量下。

　　“好的，那在下告退了……”水易行了个礼，退下了。

　　……

　　农业上的事情暂时完了，苏择又把注意力放在了人员招募上。

　　苏择现在领地上的人口，主要有几部分组成。

　　首先是本地原有的居民，这些人老老少少加一起是123个，其中刨除不能劳作的老幼，就只有90人出头。

　　然后就是从新雒招募的20名工匠，和100名农夫，以及10名护卫和10名仆从、厨师、马夫等等后勤人员。不过这120个劳动者当中，异族倒是有100出头，汉人才14个。不过，异族部下有个好处，就是他们签的都是长期契约，也就是那种无限期的。只要双方的关系不发生严重冲突，这个契约就一直有效。

　　而汉人在这里都是算“神裔”，最低的都是自由民，和领主的契约，最长不能超过十年，到期也可以续约。如果要想得到这些汉人领民的忠诚和拥护，可不是件容易的事情。而且他们的人权意识强得不得了，要是领主做得过火了，哪怕合同没到期，也会惹来官司的。再说现在到处正是缺人的时候，很多新领地都在招人，这里待遇不好，人家就用脚投票，跑了。

　　所以，苏择现在这种情况，也算是有利有弊吧。

　　63顷耕地加同等数量的非耕地，加起来就是127顷，换成地球的单位，就是接近171顷土地。要是建设起来，这200出头的人手，根本就不够。

　　“隆邰，现在招收人手的情况如何了？”苏择向另一个管事柯以铮（字隆邰）问道。

　　柯以铮苦笑道：“回东主，现在帝国人手奇缺，各处都要人，实在是不好找啊……到昨天为止，仅仅只招募到了5个农夫，是两家人，现在已经搬到领地了……”

　　苏择摇摇头，他对此也很无奈，于是说道：“哎，算了……这事情你就不用多花心思了，在仕事所去发布了任务就行了。现在你主要是把现有的领民管理好，农业方面其实用不了那么多人。我打算建几个工厂，你从现有人手中，选出一些，准备转为工人。”

　　“是，东主，不过，您准备开什么工厂？”柯以铮也松了口气，这段时间为了找人，他是觉都睡不好。

　　“嗯，先搞一个罐头厂和一个五金厂，还有一个食品厂，规模不用太大……”苏择想了想说道。

　　“东主，食品厂在下知道，可这罐头厂和五金厂？又是何物……”柯以铮愣了半晌，好奇的问道。

　　“哦，这个啊，我给你解释一下……”苏择一拍脑袋。他这才想起，两地词汇的差异，这里的“五金”根本不是地球的意思。而且这里虽然有类似“罐头”的东西，但也没有“罐头”这个词。


第066章 封地建设（下）

　　……

　　需要强调一点，苏择所在的这个异界，并不是中世纪水准的社会，而是一个高度发达的魔法文明社会，总体上看，并不比现代的地球落后。在某些方面，如空间研究、能量利用等方面，甚至远远超过地球同行的想象。

　　所以，这里的贵族，并不像地球中世纪的贵族那样，生活圈子都局限在庄园和城堡，过着一种极其闭塞保守的生活。现在异界的贵族们也知道，仅仅靠土里刨食，是赚不到几个钱的，要赚钱还是得看工业和商业啊。凡是有点儿办法的贵族们，无不想办法创办实业。其实现在这些贵族封地的作用，主要还是起个身份象征，以及对传统习惯的继承而已。

　　大家都知道，中国人的骨子里都充满了对土地的渴求，这种几乎是根植于基因的习惯，并没有随着搬迁到异界，而衰减半分。所以，在大汉这里，一个没有封地的贵族，简直是不可想象的。哪怕在一个贵族的收入当中，封地的农业仅仅占一小部分，但也绝对不会是放弃封地的理由。

　　当然，还有一点重要的理由，就是在封地中，贵族们就是老大，只要不违背帝国宪法和宗教公约，他想怎么玩都可以。比如开“天体营”，办萝莉养殖场……等等什么的，只要不怕遭人白眼，不怕被围观，不怕名声臭大街，不怕没前途……在理论上，任何荒淫无道的事情，贵族老爷们都可以做。

　　不过，苏择现在准备办的几个工厂，主要目的倒不是为了赚钱。它们最大的作用是洗钱，其次就是为了把一些地球的物品洗白。再次，就是为了自己做些东西出来。

　　只要有了五金工厂，用来工具之类只是最基本的用途，哪怕造枪造炮、造飞机、造坦克……都是可以的，只要你有这本事，这就是贵族的特权。

　　“东主，本领地的商会事宜已经解决了，我在郡城的商务局，已经为您注册了一个商会。您的爵位是大夫，因此商会的起始信誉等级是第七等……”另一位管事黄楚翰（字子晟）报告道。

　　大汉帝国是一个等级森严的社会，商业行为也不例外，商会是分为十等，这等级就代表着交易货物的权限。第一等是最高的，他们在交易中有最高的优先权，以及不受限制的交易各种货物的权利。除了极少数绝对不能触碰的领域，他们什么东西都可以买卖。当然，这种商会全国也没几家。

　　第十等是最低，不但有最高交易额限制，而且在交易中也很受排挤，优先权最低，普通外商进来之后，基本上就是这个等级。

　　具有大汉国籍的平民申请开办商会，起始等级就是第九等。如果有“士君”的爵位，起始等级就是第八等。苏择是官大夫，起始等级就是第七等。

　　商会等级是可以晋升的，主要是跟成立年限、交易额、纳税数量、信用评价等因素有关，这些条件每年审核一次，由一个专门的机构进行评分，达标的就可以升级。但如果一个商会，连续两年都达不到自己等级的最低分，就会被降级。

　　“才第七等啊，极乐散之类的东西能交易吗？”苏择有些郁闷的问道。

　　黄楚翰一惊，连忙说道：“极乐散啊，这种特殊商品，至少要第五等商会，才有最低的交易资格……”

　　极乐散这东西，其实就是东汉时期就出现的“五石散”的现代发展型号。比起它的先辈，它的效力更强，利润更高，技术含量更高，副作用更隐蔽……

　　没错，按照现代地球的话说，这就是——毒品！

　　大汉目前可以交易的商品种类数不胜数，但其中的毒品贸易，就是目前最赚钱的黑色交易。

　　当然这些东西是严禁对内的，控制非常严格，除了提供医疗等领域的特殊需要，民间是绝对不允许交易的。大汉对于毒品的政策，很类似当年的英国，也就是“严禁对内，鼓励对外”的政策。

　　其实明眼人都知道，“对土著蛮夷输出毒品”这个事情，就是大汉和精灵联手搞出来的，一个主要针对黄头蛮夷的，用心极为险恶的战略计划。

　　但中国人和精灵都是那种比较要脸的民族，对于这个计划，虽然上层都很满意，但都不想弄脏自己的人。于是政府就把任务下派给那些商会，让这些民间商会去冲锋陷阵，等商会赚到钱了，政府再从中抽税，可说是两全其美。

　　但事实上，对于这项行动，精灵商人的积极性比大汉还高得多，他们的行为更加露骨。大汉这边的商会，多少还要把披个马甲，比如通过蛮夷们商人转手之类，大部分以批发为主。但那些长耳朵们，连马甲都不要，直接亲自上阵。他们批零兼营，还在黄头蛮夷的地盘开设“直销点”，就是类似鸦片烟馆的机构。

　　在苏择了解到这些事情之后，不禁对精灵的印象大为改观。妈的，这那是传统中的那些优雅善良精良啊，这分明简直就是脱了色的黑暗精灵嘛……

　　苏择想到这个生意，倒不是他想通过这个来赚多少钱。主要是因为这行当的资金周转快，洗钱的速度快，数量大。

　　……

　　苏择其实一直都很想过一把“鸦片贩子”的瘾，往敌对势力倾销毒品，这是一件多么有爱的事情啊。不过现在商会等级不够，也是没有办法的事情。

　　当不成鸦片贩子的苏择，不由遗憾的问道：“那么，第七等商会，又能经营些什么东西呢？”

　　“东主，这是《帝国商品权限一览》，这里注明了目前每种商品的适用权限和数量限制等信息……”黄楚翰马上递上了一本厚厚的书籍。

　　苏择拿过来一翻，果然如此，从上面的目录，就可以看出。大汉可以贸易的东西简直包罗万象，除了一些正常的交易类型，还包括军火、毒品、异族奴隶等等灰色交易和黑色交易。

　　不过，越是灰色交易和黑色交易，要求的权限也越高。如果要做正常生意，第七等商会已经足够了，几乎所有的民用物资，都是可以交易的。而且也包括一些低级武器和准武器。

　　书籍很厚，苏择只是草草看了几眼，就放在一边了。

　　他对黄楚翰说道：“子晟，你对此有什么看法……”他对大汉的市场情况不太了解，所以打算问问这位专家的意见，同时也是想看看黄楚翰的水平。

　　黄楚翰想了想，反问道：“东主，不知你是想稳妥为主，还是快捷为主？”

　　“哦，稳妥如何？快捷又如何？”

　　黄楚翰马上就说道：“如是要稳妥为主，我建议商会目前就以本地特产的转口交易为主，正阳县附近的森林里，有丰富的棕胶和樟脑，以及一些特色药材。还有就是海货，各种海菜、琼脂、海矿球等等。这些东西交易量极大，商会只需从本地生产者手里收购，在转手卖给外地商会，就可以赚取差价。这样的交易很稳妥，几乎不可能亏本，不过利润较低，资金积累的速度慢……”

　　“进货渠道呢？能保证吗？”苏择不禁有些失望，这种事情难道别人想不到，恐怕市场早就被人瓜分了。还能轮到自己介入吗？

　　黄楚翰笑道：“当然可以保证，您忘了那位章大夫？他是本地的一号人物，本地的商会都要看他脸色。我前天去县城的商业会馆了解情况时，当他们得知是您的商会时，马上就表示，愿意分出一份出来……”

　　“呃，知道了……”苏择不禁有些看不到，看来这次又是借了皇室的东风。

　　于是他点点头，继续问道：“哪么快捷呢？”

　　“如果要快捷的话，就是与新发现的乌尔班大陆做生意，这个大陆与我们大汉的交流，才不过10年左右，里面商机无数，很多我们这里普通的东西，比如最最普通的粮食，只要能运过去，就是十倍以上的利润……”

　　黄楚翰一脸神秘的说道：“……而且，乌尔班大陆的很多特产，在本大陆也是利润极高的东西，比如目前很受欢迎的【肉身傀儡】，这种类似僵尸的东西，在乌尔班大陆最多不过100金五株，但是在大汉市场，至少要买到1500金五株。有些比较私密的高级货，甚至能卖到上万金五株……往返一次，只要顺利的话，达到30倍的利润，是最基本的数字……”

　　“哦……还有这么个新大陆？”苏择顿时来了兴趣。

　　黄楚翰补充道：“这也是章大夫的商会负责人介绍的，他们与这个大陆的一家商会已经做了几年交易了……”黄楚翰补充道：“……我也从其他渠道了解了一下，去这个大陆的航线上，有很多危险的海洋生物，以及其他风险，虽然利润极高，但风险也很大。”

　　某位伟人说过：300％的利润就可以让商人们冒着上绞架的风险了。何况是3000％！

　　苏择立刻眼前一亮，他倒不是想去真正的做贸易。不过，不管是洗钱，还是弄地球的东西过来，海外贸易这可是个极好的借口啊。

　　黄楚翰又笑着说道：“东主，我已经和乌尔班大陆的赛文商会联系上了，他们的负责人赛文先生愿意在您方便的时候，过来拜访……如果您有这个意思，我马上就去约他……”

　　苏择点点头：“好吧……你可以叫他过去，我正好有些事情向他了解……”


第067章 司命的建筑设计

　　苏择目前的领主府邸，由于是大批奥术师赶工做出来的，所以它的外形看起来更接近地球的现代建筑，而不是中国传统建筑。

　　这也不能怪奥术师们偷懒，要想在三天之内，就把一堆泥巴、石头之类的材料，塑造成雕梁画栋、飞檐斗拱的传统式建筑，这个要求实在有点儿强人所难了。

　　反正这也是临时住宅，苏择真正的领主府邸，目前还在修建，大约要年底才能完工。

　　这个建筑倒是按照正规的建筑方法修建的，样式则是按照本地常见的贵族府邸建造的，苏择并不想这些方面标新立异，没意思。

　　这是具有鲜明地方特色的建筑，叫做“益州式堡楼”，发源于益州，在益州、交州、平洲等边境地区，以及海外殖民地都非常流行。因为边境地区通常都很混乱，众多的猛兽、怪物，以及异族匪徒，都非常的猖狂，为了防止这些东西的袭扰，边境贵族们就发明了这种城堡式建筑住宅。

　　最早的时代，这种堡楼是方形的，不过考虑到方形堡楼具有方向性，四角较阴暗，通风采光有别。所以后来又设计出了通风、采光良好的，既无开头又无结尾的圆形堡楼。到了现在，出于加强防御的考虑，又出现了五芒星型、六芒星型、八芒星的堡楼。这种芒星型堡楼，其实可以看做是由多个菱煲组成的建筑。

　　事实上，在苏择看来，这种“益州式堡楼”的外形，很有些像地球上的客家土楼与日本式城堡的结合体。

　　一般它以一个圆心出发，依不同的半径，一层层向外展开，如同湖中的水波，环环相套，非常壮观。

　　其最中心处为领主府邸，这通常是建筑最高的部分，样式类似于日本城堡的“天守”，一般都比最外围高出一半以上。如果遇到敌对生物进攻，这里可以作为制高点，与外墙形成交叉火力。贵族们的祠堂也在这里。

　　然后，向外依次为庭院、围廊、仓库、公共活动场所等设施，最外一环是领民住宅、兵营和牲畜栏，同时它也是外墙。

　　一般来说，这种建筑可以把贵族的家人，连同自己的领民全都装进去。

　　最普通的堡楼，其直径大约为50余米，三、四层楼的高度，共有百余间住房，可住三、四十户人家，可容纳二三百人。而大型圆楼直径可达百余米，高七八层，内有七八百间住房，可住一千多人。

　　在最初阶段，堡楼外墙是中国传统的夯土式，后来发展到用石块，现在则是使用钢筋混凝土了。如果有钱的领主，还可以在上面设置各种永久性的防御法阵。

　　这种建筑坚实牢固，楼中堆积了大量粮食，饲养牲畜，还备有水井。若需御敌，只需将大门一关，几名青壮年守护大门，堡楼就变成一个坚强的大堡垒，妇孺老幼尽可高枕无忧。

　　“益州式堡楼”虽然是堡垒式建筑，但看起来并不像中世纪欧式城堡那么枯燥。因为很多贵族，为了排场和舒适，在不减少防御的基础上，想尽办法装饰美化自己的堡楼。

　　经过千多年的发展，现在堡楼的装修已经成了一门专业的艺术，根据对艺术的理解和倾向不同，现在有着多达十几个流派的堡楼装修设计师。其火热程度，丝毫不比地球的家装市场逊色。

　　……

　　现在苏择就是在挑选堡楼的装修，他的管事去联系了十几家装修商，这些商人都派人送来了样本图册，让苏大夫尽情挑选。

　　不过苏择同学对艺术的认识，恐怕也就是小白水平而已。面对着眼前的十几本厚厚的图册，以及上百个缩小模型，他眼睛都挑花了。

　　虽然他不懂，但是有人懂啊。这次跟着来了那么多人，让他们帮着出点儿主意也是不错的。这批人里面，有的来自皇室，有的来自奥术联合会，这些家伙的眼界都还是不错的，就算没吃过猪肉也见过猪跑啊。

　　“苏大夫，我觉得用这种比较合适，金光闪闪的，一看就充满了富贵气……黄金城堡啊！”一个奥术师指着一个模型说道。

　　马上就有他同僚说话了，这位老兄一脸不屑的说道：“切，这什么富贵气？我看这是铜臭气才对！只有暴发户才会选这种……难道你觉得苏大夫像个暴发户？我建议，还是选择这种素雅型的……你看，配合庭院的竹林梅林，一看就很有品位！要是再放养几只仙鹤，那意境……啧啧，就别提了……”

　　这位奥术师还一脸陶醉的神色，马上就遭到另一位“评委”的当头棒喝：“呸，你这是典型的附庸风雅！实用，要实用，知道么？苏大夫是个干实事的，你搞这些附庸风雅的玩意儿干什么？正阳地处边境，当然实用才是最好的！”

　　这位“评委”高大威猛，一脸横肉，正是地龙骑兵的指挥官。这位骑士大声说道：“照我看啊，苏大夫这堡楼最好是符合安全第一的宗旨，一切多余的累赘都不要，线条用最简洁的。飞檐都不要，建筑以浑圆无缺为主，这种风格最坚固……房顶也不要用那些工艺瓦，全用钢石棉复合瓦……”

　　刚才那位奥术师立刻面红耳赤的反驳道：“呸，你个无脑莽夫！你这是打仗的，还是住人的？”

　　“妈的，敢说老子无脑？你小子皮子发痒吗？”地龙骑士毛了。奥术师又怎么样，地龙骑士并不怕这些施法者。

　　众评委一见势头不对，连忙上去把两人分开。要不再这么发展下去，这两个评委搞不好就会用剑与魔法，来热烈交流一番，各自对艺术的不同见解了。

　　苏择看得真是哭笑不得，看来人多了，这方案更是难以定夺。

　　……

　　“苏择……苏择……”突然，苏择脑海传来司命的叫声。

　　“司命，什么事？”

　　司命开心的说道：“苏择，我找到两个很好很好的房子，你就照这个修吧……”

　　“……嗯？”苏择有些无语，司命大爷你凑什么热闹啊？不过，难得司命大爷主动一回，那就看看吧。于是回答道：“……司命你设计的什么，我看看吧……”

　　“……很好很好的，你看……”司命得意的说道，随后把两个建筑的投影，直接注入苏择的脑海。

　　“……我……我就知道会这样……”苏择一看之下，立即被雷得说不出话来。

　　司命设计的府邸，第一个看起来就是做体育场，中间竖立了一个硕大无比的橄榄球，然后在橄榄球上面，还重叠着一个足球……

　　如果说第一个很新潮很后现代，那么第二个方案就是狂野了，充满了科幻色彩和蒸汽朋克风格。

　　因为，这做建筑看起来，就是一个多炮塔堡垒，周围是一圈多炮塔坦克环绕，中间的府邸被做成了一个巨大的只有山半身的机器人，身上有着无数的炮塔。

　　苏择真的是哭笑不得，忍不住问道：“司命，你……你是从哪里学来的……”他绝对不相信这是司命的设计，这家伙不可能在方面花功夫的。

　　“我在互联网上找的……我去了那个你经常去的那个说话的地方，我说我喜欢唱多炮塔歌，喜欢球赛，问有没有什么适合的房子。那些人真积极，只等了几个小时，他们就给了很多图。我把这些图组合了一下……”司命老老实实的回答道：

　　“原来如此啊……靠，一定是那些喜欢恶搞的家伙干的……”苏择直接在心里比了个中指，咒骂这些把司马带坏的家伙。

　　不过，他马上心里一震，一脸震惊的说道：“司命，你刚才说你上了互联网？难道你已经会上网了……”

　　上网这种事情，司命以前一直是不注意的，苏择也没教过它。

　　“是啊，上网很简单啊，我看你上过……”司命一幅理所当然的语气。

　　地球这边的分身，很快上网，到了圣道会论坛，一进去就看到了司命大爷发的帖子《我要选房子，要很好的建议》，还被置顶了。

　　“晕死了，这家伙用的还是我的ID……”苏择脸色有些发白，连忙点进去浏览。一看之下，差点儿没昏过去……

　　司命的帖子写得极其幼稚，文法结结巴巴的，一看就是像个幼儿园的小朋友写的东西，最多不会超过小学二年级。

　　下面的跟帖已经好几百了，大多数都是：“教祖，你的号被盗了吗？”，“口胡，楼主明显是小朋友，哪里像盗号的黑客？”，“怎么回事？难道楼主是教祖家的萝莉？”，“不对了，教祖好像没结婚呢……”，“楼主，你是不是教祖收养的萝莉，上次教祖说他要养十只萝莉的……”

　　……等等，诸如此类的回复。

　　当然，还有就是很多贴图，那些家伙搞了不少“多炮塔圣物”，以及球赛题材的图片，其中有不少都是动画片和游戏的截图。还有几个家伙，甚至用绘图软件，做出了一些风格奇异的东西出来。

　　苏择可以确认，其中一幅名为“多炮塔圣堂”的设计，就是司命第二个设计的蓝本。

　　“我靠！”苏择已经囧得说不出话来了。不过，还好司命懒得理会这些人，只发贴不回复，要是它再回答一些莫名其妙的东西，那就更丢人了。

　　“东主，有客来访……”突然，异界这边的苏择分身，听到了侍从的报告。


第068章 似是故人来

　　“东主，有客来访……”一位侍从进来报告道。

　　“哦，是谁啊？”

　　侍从回答道：“是几位祝师，领头的一位是岱岳神殿祝师，还有一位钟山神殿祝师……他们说是您的旧识……”

　　“旧识？”苏择一愣，对于这边的神棍，也就是在七河平原的那段时间接触得比较多，说起来还真不少。

　　想到这里，苏择也不好怠慢，连忙对还在争论的“评委”们打这个招呼，出去见客了。

　　苏择来到客厅一看，果然是他的旧识。于是连忙笑着上千施礼道：“啊，原来是你们二位……盗泉先生，靖恒庙祀……”

　　“苏大夫，幸会幸会……呵呵呵”那个盗泉先生看起来已经整洁多了，比起以前的那种邋遢穿着，现在还真的有几分神棍气质。

　　“苏大夫，您好……”靖恒就是上次在开恶魔全席时，认识的那头赤铜龙。这个小伙子显得很有礼貌，礼节一丝不苟。

　　“盗泉先生，您升职了？哎呀，恭喜恭喜！”苏择注意到，这位盗泉先生身上穿着一件“祭宰”级别的制服，上次在七河平原时，这家伙身上的衣服只是“祩子”级别。

　　盗泉先生脸上却丝毫不见开心，反而显得有些尴尬，连忙岔开话题道：“呃，苏大夫啊，这个盗泉先生只是我以前的化名，现在你还是称呼我的本名吧。我叫姜詹，字子远……”

　　“呵呵呵，好好好，姜祭宰……”苏择笑着说道。

　　双方见礼过后，就坐下寒暄。

　　互相问候了几句之后，苏择就问道：“姜祭宰，靖恒庙祀，请问二位，此次到本地有何贵干啊？”

　　两位祝师互相看了看，靖恒做了个“你请”的手势，说道：“姜祭宰，您的圣职更高，还是您来说吧，反正我们的任务都是一样……”

　　“好吧，我来说……”姜詹倒也不客气，就说道：“……是这样的，昌河郡是个新设的郡，这里的领土，最多也就只有三十年的历史，最近的还不到二十年。既然时间短嘛，这里自然也没有多少教会组织。我们岱岳殿和他们钟山殿，以前在本郡都没有固定的常驻机构。”

　　“这次我本来是过来办一次法事。但在半月前，就接到总殿的命令，要在本郡建立正式的神殿。靖恒他也是接到了同样的命令……”姜詹把两人来此的目的说了一遍。

　　“哦，二位要在此地建立神殿？那是好事啊……”苏择心里一动，表面却不动声色的说道。

　　“哎，好个屁！”姜詹这家伙，果然是几句话不到，就本性毕露了。

　　“我们岱岳殿的那老头子，是个无聊透顶的家伙！居然要我把神殿建在右正阳，这个鸟不生蛋，狗不拉屎的地方……好好的郡城不要，却往这里跑，真是太过分了！”姜詹一脸义愤填膺的说道。

　　“……”听到这些话，苏择和靖恒都开始观察地板构造，装作没听见。

　　姜詹这厮又唧唧歪歪的发泄了一阵，才面色一转，一脸笑容的说道：“……呵呵，不过也是我运气好，今天去县城申请土地的时候，居然听说苏大夫你也分封到了这里。哎呀，真是太好了！自从知道你也只这里，我就觉得这里，也不是那么狗不拉屎了……哈哈哈……”

　　我，我靠！这他妈的算什么话？苏择脸上青筋直跳。

　　再一看，姜詹这厮居然用一种很诡异的眼神看着自己，就像看到什么好吃的东西一样。再联想到他刚才的话，难道……难道这厮是个玻璃？

　　一想到这里，苏择顿时脊背发冷，浑身鸡皮疙瘩直冒……

　　这时，靖恒却说道：“苏大夫，上次在七河平原尝到您的手艺之后，真是永生难忘啊。以前还以为没机会了，想不到现在咱们居然成了邻居，真是太好了！”说着，这条赤铜龙，还咽了口唾沫。

　　姜詹这时把头点得像鸡啄米，忙不迭的附和道：“对对对，苏大夫啊，咱们可成了邻居了，以后咱们会时常来拜访你的……呃，那种恶魔佳肴真是太棒了，苏大夫你一定很需要食材吧，我现在是本郡神殿主持，手头还是有些配额的。不过，我手下没一个有厨艺天分，给他们简直就是浪费材料！”

　　这时，他眼中的渴望更加明显了，这种眼神苏择太熟悉了。那些长期吃不到美食的老饕，一旦进了东厨局，就是这种眼神。

　　苏择这时反应过来了，不禁捏了把汗，心里大骂道：操，原来是想来打秋风的！要打秋风就明说嘛，做出那么猥琐的表情，真是吓了老子一跳！

　　没错，这两个圣职者就是专程跑过来套交情，为落实以后的“长期饭票”做准备的。

　　……

　　初次登门，两位圣职者也按照传统，送来一些礼物。不过他们都是圣职者，礼物自然不可能有多么珍贵。都是一些宗教色彩浓郁的玩意儿。都是些念珠、圣徽、经文之类的东西。

　　不过里面还是有几件不错的东西。姜詹送了一件银质佩玦（挂在腰间的装饰品），这是个固化了神术的魔法物品，每天可以使用三次“治疗轻伤”，三次“喝斥亡灵”。靖恒则是送了一条神术项链，每天可以使用两次“防护邪恶”，两次“神力术”。

　　此外，姜詹还送了一把叫做【亡灵杀手】的短剑，也是附魔武器，具有对不死生物伤害加倍的效果。

　　苏择现在也对这些东西的有了较多的了解，他知道，这三件看着不起眼的道具，要是拿到市场上，起码能卖到5000金五株。

　　算起来，这个饭票钱倒也不算少了。

　　这两人这次登门拜访，也就是来打个招呼，混个脸熟而已。他们现在要准备建神殿，事情多着呢，所以谈了一会儿，苏择把他们留下来吃了顿晚饭。

　　这两位都算是战友，关系自然有些不同，当然是苏择亲自下厨为他们烹制美食。反正这里还要为安平小萝莉做吃的，倒也不介意多几个食客。

　　在用餐是，这两位圣职者简直毫无形象可言，那样子简直恨不得把盘子也啃了。幸好苏择是把他们单独安置到一间偏厅里，要不就丢脸大发了。

　　安平小萝莉有专人服侍，倒也用不着苏择。于是他就过来陪这两个神棍，因为他觉得今天两人带来的消息，有些奇怪。两个教会突然想起在这里修神殿，其中恐怕有些问题。于是，就在对两人旁敲侧击。

　　“苏大夫真不愧是神厨啊！真是神乎其技……”两人吃完后，惬意的感叹道。

　　“呵呵，两位过奖了，一般一般……”苏择笑了笑，就问起建神殿的事情。

　　哪知道刚一开口，那靖恒的脸上就有些变色，眼色明显有些飘移，一看就有问题。

　　姜詹这个老油条倒是神色不变，他干咳了几声，苦笑道：“苏大夫啊，这件事不是我不告诉你，而是你知道了反而没好处……咱们虽然是朋友，但我也不能违反上面的命令。嗯，这样吧，我有个私下的建议……”

　　“哦，请指教……”苏择郑重的拱手为礼。

　　“你这里啊，地处边境，还是多多注意吧……嗯，其他的别问，问了我们也不会说。你能理解多少算多少……”姜詹做出一幅打死我也不说的样子。

　　“多谢指教……”苏择会意的点点头。

　　姜詹连忙摇头，道：“别……我什么都没说……我们只是聊了一些美食上的问题……”

　　苏择会意的点点头：“是是是，我们一直在聊美食上的问题，两位如果有空，一定要多多来走动，在下必定扫榻相待……”

　　“呵呵呵，就是就是……”两人相视大笑。

　　苏择想了想，又说道：“呃……姜祭宰，我这领地人力稀缺，你也看到了，我那府邸还在修建，不知你有没有路子，帮我找些劳力过来，价钱好说……”

　　“这个啊……”姜詹想了想说道：“……如果要‘人’可能没有，但我有个替代的法子。不知你对亡灵和不死生物有什么看法？”

　　“亡灵和不死生物？这些我不了解，也没什么看法……难道你的意思，是让我找亡灵来干活？”苏择答道。

　　“哈哈哈哈，苏大夫果然聪明，点头知尾。不错，就是亡灵，这些东西虽然笨了点，但干些粗活还是可以的……”姜詹大笑起来，颇为几分“知我者苏择也”的表情。

　　“那么，姜祭宰手里有多少？价钱好说……”苏择连忙说道。

　　亡灵嘛，倒也不错啊。苏择可没有种族歧视。这岱岳神殿是冥帝蒿里君的教会，这位帝君是华夏神系的死亡主宰，同时也是不死生物之神，祂老人家的教会里，可绝对不会缺少亡灵的。

　　哪里知道，这姜詹摇头叹道：“唉，别提了。要是前几年，你要一千，都能给你解决……就算三个月前，也能帮你搞些好货出来。但现在恰恰不行，哪怕连个僵尸都不能给你，不是时候啊……”

　　苏择心里又是一动，他接着问道：“那么，你的意思是……”

　　“呵呵，我这里是提供不了，但是其他人有啊……”姜詹笑了笑，说道：“……就在县城里的河口宾馆，有一群乌尔班大陆的商人，他们那里有很多【肉身傀儡】现货，你可以去那里看看……我已经看过，他们的傀儡都是批量制作，不过效果都还不错。如果你准备买的话，就来陶朱神殿找我，我去帮你选……”

　　“多谢了！”苏择笑道。


第069章 暗流

　　领主办公室。

　　“子晟，那个乌尔班大陆的商人，什么时候过来？”一送走两个神棍，苏择就把管事黄楚翰叫了过来。

　　“东主，赛文先生说，他后天过来。”黄楚翰连忙答道。

　　“好，你再次查查这事，就是最近时间里，边境贵族的购买物资的情况。小贵族不用管，主要查那些大贵族，还有边境地带的政府的物资购买情况。你主要注意这些东西，粮食、药品、武器、钢铁、焰晶、以及法术材料等战略物资……”苏择不动声色的下达了命令。

　　“东主，您这是准备做这些生意吗？？”黄楚翰吃了一惊，这些东西虽然都是正规货物，但大批量的交易大多都是被三等以上的商会把持着，因为人家有优先提货权。以苏择的实力，就算勉强挤进这个圈子去，也最多拣点渣渣，没什么赚头。

　　苏择做出一副神秘的表情：“呵呵，我想了解下情况再说，我有个朋友有些渠道呢。你去收集吧，注意保密，这件事你知道就好，别泄露出去，谁都不要说……”

　　黄楚翰会意的点点头：“是，知道了，东主。我一定保密，在收集情报时，也会通过第三方，我不会直接出面的……”

　　苏择又坐在椅子上，把近期的事情全部在脑子里过了一遍，越想疑点就越多。

　　最后他想了想，决定去郡主家令紫彩爱那里碰碰运气。

　　要是那个想法真的是事实，那么皇帝老儿绝对会把安平小萝莉重新安排的。

　　于是他来到安平郡主住的院子，对门外说道：“我有事找紫家令……”

　　“请稍等，苏大夫……”门卫客气的行了个礼，马上跑进去回报了。

　　经过这段时间的相处，这些皇家侍卫对苏择的印象也非常好，对他完全不会摆出那种皇家侍卫的架子。

　　原因有二，一是苏择那冠绝天下的厨艺，这段时间以来，这些家伙真是口福非浅，一个个吃得乐不思蜀，对于苏择自然是尊敬有加。要知道，不管在什么单位集体，厨子都是不能得罪的存在之一。

　　其二嘛，自然就是因为安平郡主，这只小萝莉到了这里之后，经过这段时间的调养，身体是一天胜过一天，这些侍卫大多数都是她父母的老部下，对这位少主一向是爱护有加，看到这种情况，都高兴得不得了。作为最大功臣的苏择，自然会受到尊敬了。

　　……

　　“求德君……求德君……”这时，一只粉雕玉琢的小萝莉，蹦蹦跳跳的跑了过来。一看到苏择，脸上就露出很甜蜜的笑容。

　　“郡主好……呵呵……”苏择连忙行了个礼，笑着说道。

　　“求德君，你好……”小萝莉回了个礼，就跑过来，紧紧拉住苏择，一脸依恋的样子。

　　以前这只小萝莉大概是由于受刺激过度，将近两年都不说话。但说来也怪，自从跟着苏择到了这里，经过一段时间调养之后，居然在半个月前，开口说话了。当时真的把一干人欢喜的不得了。

　　“求德君，你给我的罗刹方块游戏，我已经玩到33级了……彩爱姐姐她们都玩不过我……”小萝莉得意的说道。

　　“郡主真能干……”苏择笑着捏了捏她的嫩脸，这是他下意识的动作。因为这只萝莉太可爱了，一时忘了她的身份。而这小萝莉也毫不介意，反而往他身上蹭了蹭。

　　旁边的侍卫看到苏择的动作，原本是想阻止的，但是看到郡主一幅受用的样子，也就不好说什么了。因为皇帝已经吩咐过，只要郡主高兴，只要是不太过分的事情，做什么都可以。这种捏捏脸蛋的事情，当然不算过分，这种事情如果都去管，绝对会自讨没趣的。

　　这时，苏择听到一阵脚步声，抬头一看，只见一位云鬓高耸，身材窈窕的深衣佳人正娉娉婷婷，分花拂柳而来。正是半龙美女紫彩爱……

　　“哟，是苏大夫啊，快请进来吧……”紫美人躬身一礼，仪态慵懒的笑道。

　　那种朦朦胧胧的美感，让苏择也有些略略失神。不过，他的心性修为很好，只是微微一愣，就顺势行礼道：“见过紫家令，在下有些话像和您谈谈……”

　　“哦，那跟我来吧……”紫美人笑了笑，就转过身去，在前面带路。

　　苏择在她后面跟着，看着前面这个纤腰款摆，摇曳生姿的美女，心头也有些发热。

　　妈的，还真是个尤物啊！苏择在心里暗赞了一声。

　　这女人真是韵味十足，风情万种。苏择见过的美女不在少数，范东琉、露丝雅、唐萌萌、银龙沅绶都是难得的美女，呃，安平小萝莉也算一个，不过就是太小了。

　　范东琉是那种书卷气十足的知性美女，而露丝雅则是那种清秀型美女，唐萌萌和银龙沅绶更是显得有些青涩，安平小萝莉就更不用说了。比眼前这个半龙美女，她们都缺少那种娇媚入骨的风情，就是所谓的女人味。

　　不知这个女人和皇帝老儿是什么关系，会不会……苏择心里也不禁产生了些八卦出来。

　　在他的印象中，皇帝都是三宫六院，后宫佳丽无数……虽然现任的大汉天子，并没传出什么绯闻。但像紫彩爱这样的极品，无论在哪里也不会默默无闻，她又是长期在宫中工作的，如果被皇帝看上，并推之倒之，也不是什么奇怪的事情吧？克林顿同学还有莱妹呢……

　　紫彩爱当然不知道，这位一脸淡然的苏大夫，正在心里八卦她的绯闻呢。

　　到了一间偏厅门前，紫美人对小萝莉说道：“郡主，你能先去房里玩玩吗？苏大夫还有事情和我商量……”

　　“嗯，求德君，等会要找我玩啊……我去玩罗刹方块了……”小萝莉很懂事的点点头，看着苏择说道。

　　“好的，郡主，我等会一定陪你玩……”苏择摸了摸她的小脑袋，笑着应承下来。

　　小萝莉蹦蹦跳跳的走了。

　　……

　　“苏大夫，看来郡主真的很喜欢你……”紫美人开心的说道。

　　“呵呵，我一向都很有孩子缘……”苏择表情古怪的说道。

　　这倒不是假话，虽然苏择不喜欢小孩，但却相当的有孩子缘，很多小孩子都喜欢他，天知道是为什么。不过，他并不喜欢这种天分，因为这让他非常的郁闷。对一个不喜欢小孩的人来说，天天被一大群正太萝莉围着吵闹，这种感觉肯定不是幸福。

　　进屋之后，紫彩爱亲手给苏择奉上香菜。

　　宾主入座后，紫美人说道：“苏大夫今次来访，不知有何见教？”

　　“呃，紫家令，我就开门见山的说吧……”苏择想了想，绝对直接把自己的猜想说出来：“……紫家令，最近在边境上，是不是会发生什么变故？”

　　“嗯……”紫美人好看的眉头挑了一下。“苏大夫这是什么意思呢？我大汉的边境上，从来就没太平过啊……”

　　苏择笑了笑，继续说道：“紫家令，你说笑了。我说的，自然是大变故，那些边境冲突就别提了……而且，这场变故会包括昌河郡吧……”

　　紫美人把玩着茶碗盖，沉吟片刻，才缓缓说道：“苏大夫又是从何得知的呢？”

　　“当然从一些迹象分析出的……”

　　“比如？”紫美人继续追问。

　　“……呵呵，物资的来往，还有城墙的整修，以及新建的神殿……”苏择笑着说了几个词。

　　新建神殿是两个神棍亲口说的，右正阳城墙整修也是上个月就开始了，这都不是什么秘密。不过，物资的来往，却完全是在忽悠，他手下的管事，这才刚刚派出去不到一小时呢。

　　紫美人的表情一下子严肃起来，说道：“苏大夫，你的这个想法，还给多少人说过？”

　　“呵呵，我的这些想法，还没给人说过，你是第一个……”

　　苏择想了想，接着说道：“……但是，这些事情都不是秘密，只要是细心的人都能注意到，虽然每件事分开来看，并没有什么，但它们却偏偏合在一起呢。我想，只要不是太笨的人，稍微想想，就会觉得有问题的……连我这种中人之智，都能发现问题，大汉智谋之士多如牛毛，又怎会想不到呢？”

　　“但是你并不能肯定……”紫美人的表情又回到那种慵懒的神态。

　　“当然，我都说了我只是中人之智，所以才准备在您这里打听一下。如果我的猜测合理，也好早做准备啊……”

　　“我虽然知道，但是不会告诉你的……”紫美人眨了眨大眼睛，狡酷的说道。

　　“当然，我也不会问这件事。我只想知道，郡主什么时候回宫？”苏择也是一幅风轻云淡的表情。

　　紫美人一愣，顺口说道：“最快三月之后，最迟半年……好啊，苏大夫，您在套我话……”

　　“哈哈哈哈，紫家令说到哪里去了，我们只是谈郡主的事情……如此，在下告辞了……”苏择大笑起身，对着紫彩爱深深一礼。“多谢……”

　　“我会跟着郡主吗？”

　　紫美人意味深长的说道：“不行，你的封地在此，不能擅离……”

　　“明白了……如此告辞了……我还去郡主那里……”苏择面色如常的点点头，说完起身而去。

　　紫彩爱神色复杂的看着苏择的背影，直到苏择走到门口，她突然说了句：“苏大夫，我会想办法帮你一些，一切小心了……”

　　“有劳……”苏择回身点点头，微笑而去。

　　紫彩爱喃喃自语道：“呼……真是谦谦君子，温润如玉……想不到这人的气度如此深沉……”

　　……


第070章 战争的气息（上）

　　……

　　“东主，这是到目前为止，昌河郡以附近一带，伯爵以上的边境领主势力的物资进出记录，以及官府采购的部分物质清单……”黄楚翰管事的效率很高，当天晚上就拿回了几本册子。

　　苏择马上接过来观看。

　　黄楚翰又补充道：“东主，由于时间关系，目前只搞到这些。另外，有些商会的保密性很高，一时还弄不出来……”

　　苏择点点头笑道：“嗯，子晟，做得不错，这么短时间能搞到这些情报，也不错了。好了，你先下去休息吧……”

　　等黄楚翰退下之后，苏择又认真的看起来，他低声自言自语道：“这个魏云家，上个月居然买了这么多武器装备……陆傲家买这么多药材，总不会是准备开药铺吧……”

　　册子上有好几位大贵族，在近期的物资进出清单，虽然不是绝对准确，但基本上已经可以证实苏择的猜想了。

　　其中苏择刚才提到的“魏云”和“陆傲”，就是昌河郡最大的两家贵族。魏云是“上伯爵”，陆傲是“伯爵”，这两家的封地，都在1000平方公里左右。

　　大汉帝国的爵位制度虽然继承了地球汉朝的二十等爵制度，但也有了很大的调整。比如名称就有了变动。

　　原本东汉的二十等爵应该是：一级公士，二级造士，三级簪袅，四级不更，五级大夫，六级官大夫，七级公大夫，八级公乘，九级五大夫，十级左庶长，十一级右庶长，十二级左更，十三级中更，十四级右更，十五级少上造，十六级大上造，十七级驷车庶长，十八级大庶长，十九级关内侯，二十级列侯。

　　而现在的大汉帝国，虽然爵位制度还是叫“二十等爵”，但却与周朝的“五等爵”制度相结合了。

　　公士、造士、簪袅、不更，这第一到第四等爵位是属于“士”阶级；大夫、官大夫、公大夫、公乘、五大夫，这第五到第九等爵位，就是属于“大夫”阶级。这第一到第九等爵，名称倒是没有什么变化。但从第十等爵开始，名称就变成了周朝的“公侯伯子男”了。

　　具体就是：十级准男爵，十一级男爵，十二级上男爵，十三级子爵，十四级上子爵，十五级伯爵，十六级上伯爵，十七级侯爵，十八级上侯爵，十九级公爵，二十级上公爵。

　　这里面，十级到十六级，即准男爵到上伯爵这几个阶级，是属于“卿”的阶级，尊称就是“某某卿”或“卿君”、“贵卿”。十七级侯爵以上，就是属于“公”的阶级，尊称就是“某某公”或“贵公”、“明公”。

　　苏择知道，如果自己猜测得不错，那么至少在“大夫”或以下的贵族中，这件事还处于保密的状态。或者说，就连上面的高层人物，也拿不准这事的确切时间。甚至连这件事会不会发生，也吃不准。

　　所以，他让人收集的物资进出情报，都是那些十级准男爵以上的贵族势力。

　　……

　　右正阳县这地方实在太偏远了，因为港口的原因，大多数人口都是集中在县城里，郊外的人口稀少。所以一些原本封到这里的贵族，宁可减封，也不愿到这里。主要问题就是人口，一个领地就算再大，如果没人的话，就啥事也干不了啊。

　　所以本县的贵族不多，高级的更少。身份最高的贵族，也就是一位第十等的准男爵。排第二位的，就是章斐茂章三爷，他是“五大夫”。然后还有十来家“大夫”级贵族，和五十来家“士”级贵族。

　　即使像苏择这样的新贵，在本县的贵族圈子里，也能排进前十。不得不说，这右正阳县还真是一个狗不拉屎的地方。

　　以前苏择不了解情况，看着地形合适就挑中了这块封地，现在后悔也来不及了。

　　也不能怪民部的那些官员当初没有提醒他，那些官吏都是京官，对于地方上的事情，也不可能了解得那么仔细。大多数的情况，都是通过地方上送来的各种报表来分析。

　　从地方的报表上看，右正阳县这地方确实不错，虽然是新领土，但税收相当丰厚，人口也够多。但是，这个地方的发展却很畸形，它的税收和人口，起码有九成都是围绕着港口展开的。

　　客观的说，县城尤其是港口，确实相当的繁华。但城外的乡村，就显得很悲剧了……

　　“义浩，护卫队的招募怎么样了？”苏择正在向他的护卫队长吴奈，了解目前领地军备情况。

　　“回东主，目前的情况有些古怪……”吴奈面带难色的说道：“……我前些天去仕事所招募人手，却发现里面的冒险者和佣兵，几乎都已经被各大贵族搜罗一空了，听说连官府也招募了一批。我跑了周围几个郡，都是这种情况。”

　　“后来，我又用远程通讯，和外地的朋友了解了一下，发现其他州郡，几乎也是相同的情况……所以，这次您计划的招募任务没有完成，只是雇佣到了5个新来的外国冒险者……”

　　吴奈接着说道：“……东主，这还是我的运气好。趁着他们刚刚下船，我就过去和他们交涉，马上和他们签了合约。不过，他们只肯先签一年的合约……”

　　苏择点点头，平静的说道：“义浩，虽然这件任务没有完成，但也不怪你。大环境如此，也就没办法了……”

　　接着，他又装作不经意的问道：“哦，对了，你知道这是什么原因吗？以前不是仅仅工匠和农夫奇缺吗？现在怎么连护卫都那么难找了？”

　　吴奈连忙说道：“东主，我也打听了一下。据说是，一些大贵族准备去开发新大陆，所有需要大量人手。不过这也奇怪，现在帝国的扩张，几乎已经到了极限，就是打下地盘来，也没人干活啊……”

　　“嗯，这事暂时就这样吧，你不必专门去留意了，委托仕事所留意就是。你现在的主要任务，是把领民们组织起来，进行军事训练。还有那些护卫队，要加强他们的配合……”苏择着重吩咐了一些注意事项之后，就把吴奈打发走了。

　　……

　　“哼，什么开发海外新大陆，这种借口实在太低级了……”苏择不禁有些好笑。

　　从现在的迹象看来，完全已经可以确认，自己开始的预测了。

　　不错，是战争！大汉帝国即将面临一场战争。

　　至于敌人，连问都不用问，肯定就是那些土著蛮夷，黄头、兽人、地精……绝对跑不了这几家。

　　说到战争，大汉帝国是绝对不怯场的。要知道，汉朝就是中国武功最盛，民风最彪悍的时期，异界的大汉帝国也完整的继承了这一特征，甚至还犹有过之。

　　大汉帝国从最初建国时的，不到五万平方公里领土，发展到现在的2000多万平方公里领土，可不是靠嘴巴吹出来的。

　　当然，按照官方的宣传，俺们大汉一向热爱和平，从来不搞侵略，这些土著蛮夷们都是被帝国“教化”了。

　　大汉的宣传部门声称：这些领土上的土著们，被我帝国辉煌的文明所感召，所以争相内附。在他们“诚心诚意”外加“苦苦哀求”之下，帝国才“勉为其难”的接纳了他们的领土。

　　当然，在内附的过程中，土著不免有些害群之马，堕入邪恶之中，走上了反社会反人类的不归路，帝国为了挽救更多的无辜人员，不得不把他们忍痛都那啥了……

　　这种说法明显是用来忽悠不懂行的异族的，就连聪明点儿的地精都不会相信的。要是本国人也相信了，那才是傻子呢。苏择当然不会相信这种鬼话。

　　稍微有点儿见识的人都知道，帝国主管对外宣传的【教慰司】，就是一个骗子和吹牛者的集中营，这些家伙以“睁着眼睛说瞎话”、“颠倒黑白”、“指鹿为马”、“无中生有”等技能著称，什么不要脸的话都敢说。

　　不管【教慰司】怎么粉饰，怎么忽悠，也改变不了周边势力对帝国的警惕和仇视。毕竟大家都不是傻子，要是真的相信【教慰司】的那些忽悠，到时候怎么死的都不知道。

　　上一次大战才刚刚过去十年呢……

　　不过，从现在的迹象表明，这次战争的规模，很可能远远超过十年前的那次。

　　据苏择了解，十年前的那次战争，战场都是集中在北方，南边没有任何战火。但现在就不一样了，除了与精灵及一些附庸接壤的边境上，许多的大贵族都已经开始在做战争准备了。

　　对于这次即将到来的战争，苏择并不感到惧怕，因为他有时空门，随时可以跑掉。

　　他现在觉得烦恼的是，自己到底参不参加这场战争？

　　战争这玩意儿，可不是办家家，一旦卷入进去，可就身不由己了。在战场上，什么事情都是可能发生的，即使有时空门，也不见得完全保险。

　　但是，如果真的参与进去了，并且取得胜利的话，那么以后在这里，就会获得更高的地位。毕竟这个异界，才是苏择选择的门派主基地啊。


第071章 战争的气息（下）

　　如果参与这场战争，并且取得胜利的话。那么以后在大汉帝国这里，就会获得更高的地位。毕竟这个异界，才是苏择选择的门派主基地啊。

　　而且对于苏择来说，战争的好处可不止这一个。阴煞的成长是需要大量智慧生物灵魂的，前面说了，阴煞所需的灵魂有些特殊要求，也就是该灵魂的生前，越凶悍越好，攻击性越强越好。阴煞要的，就是那种“戾气”浓郁的灵魂，这种灵魂才具有充足的“灵能”。

　　要收集这种戾气深重的灵魂，最好的地方自然就是战场上。只要是智慧生物，不管是最凶悍的个体，还是攻击性最强的，肯定都是在战场上最扎堆。

　　根据《天罡阴煞经》记载，阴煞的每晋升一阶，所需的灵能都是上一阶段的十倍。现在苏择的阴煞，已经因为某种未知的因素，产生了变异。可能是受到苏择潜意识的影响，自从他化气大成之后，就在阴煞的内部，出现了那种类似游戏界面的东西。

　　只要他的意识进入阴煞，就会在阴煞内部的中间位置，看到一根似真似幻的、竖立的，像温度计显示一样的蓝条。苏择把这根蓝条称为“经验条”，阴煞每吞噬一个灵魂，这蓝条就会向上涨一点儿。只要蓝条到顶了，这只阴煞也就升级了。

　　同时，只要苏择用意识触摸了一下这蓝条，就会在脑海里跳出一个文字：“灵能储备：XX/XX”。这就是这只阴煞存有的具体灵能数值。“灵能储备”就相当于经验值，“XX/XX”中的分子是现有灵能，分母是升级所需灵能。

　　一阶阴煞升二阶，需要的灵能是100；二阶升三阶，需要的灵能就暴涨到了1000；而从三阶升四阶的话，需要的灵能就是到了10000了！要知道，一个彪悍的人类，所能提供的灵能，也就是10左右。也就是说，苏择大概要杀上1000个比较彪悍的人类，才能把一只三阶升到四阶。

　　以前苏择有些不能理解，为什么阴煞吞噬的灵魂，最好是被施术者亲手杀死的，如果捡便宜的话，其获得的灵能，只有亲手杀死的灵魂的5％左右。

　　开始，苏择一直觉得这一点很诡异，实在是有些不可思议。但经过这些年的研究和摸索，最主要的是，有了【藻玉化阴瓶】这种法宝，所以他总算大致摸清了这种规律。

　　这是因为吸收率的问题，因为阴煞虽然有吞噬灵魂的能力，但消化的效率很低，如果直接吞噬的话，其利用率还不到1％。但是仇恨和怨念之类的负面情绪，就好像是催化剂一样，但如果该灵魂有了对施术者的负面情绪，那么这个灵魂的灵能利用率就会大幅度上升。

　　灵魂对于施术者的负面情绪越深，其灵魂中蕴含的灵能就更能被吸收。

　　不过，即使灵魂对于施术者的有了极大的负面情绪，其灵能利用率也最多只能达到20％左右。这是阴煞的性能决定的，对于阴煞来说，这种利用率已经是极限了，苏择现在还想不到什么办法去增加。

　　不过，幸运的是，苏择在云鉴空间里找到了【藻玉化阴瓶】这件法宝。这件法宝能将灵魂和灵体，转化为“灵枢液”，这种灵能高度聚合的产物。有了【藻玉化阴瓶】，灵魂之中的灵能，就能90％以上的利用率。

　　对于大多数修真者来说，阴煞这东西可是相当不好升级的，所以才那么偏门。宅在家里是练不出来的，必须收集大量灵魂才行。所以，只有战场，才是《天罡阴煞经》最好的修炼场所。

　　苏择现在用阴煞是用的非常过瘾，但宰了那么多敌人，到现在为止，也只有三只三阶阴煞。

　　三阶阴煞已经很牛逼了，先不说它们的潜行、探查的功能，单单就攻击力来说，就不是一般的生物都挡得住的。要知道，三阶阴煞全力冲刺下，其力度不逊于一颗狙击枪子弹。而且它们本身还有“爆裂术”、“火焰术”和“麻痹术”三种类法术。

　　而阴煞是每升一阶，其实力就会有一个飞跃性的增长。三阶都那么厉害，哪么四阶阴煞又该牛逼到上面程度？

　　据《天罡阴煞经》的描述，如果阴煞达到四阶，外表变成黄色，那么即使是凡间最顶峰的武者，也不是一合之敌，就连炼气阶段的一般修真者，也很难应付了。苏择现在非常盼望着，能见识见识四阶阴煞的威能。

　　要达到四阶阴煞，至少得是“千人斩”，要是不在战场上，又能到那里去攒够“千人斩”呢？

　　所以，哪怕只是为了自己的修行，这场战争也得参加进去啊。

　　想到这里，苏择也下定了参战的决心。

　　反正现在的自己也只是分身，就算一时不幸被人咔嚓了，本体也不会受影响。当然，这分身是很珍贵的，要是真的被毁了，那苏择也会心痛死的。

　　由于分身原料的特殊性，就是司命这个制造者，也没有办法再制造一个，至少近期内不行。

　　……

　　正阳县城。

　　当苏择乘坐的那艘“山寨基洛夫飞艇”在到达县城城墙上方时，他仔细看了看正在加固的城墙和防御工事。

　　这时，一艘军方的战斗飞艇靠了过来，对苏择的座艇发出了信号。

　　“……停止前进！停止前进！请贵方立即停止前进！如需进城，请在西南的降落场停泊后，从地面入城。征西都督府现已下达禁空令，如非特殊任务，任何飞空船不得从空中直接入城……都督府有令：对于触犯禁空令者，可以直接击落……”

　　“东主……”驾驶员姚霸陵连忙说道：“……我们得转向……这是军方的轻型突击船……”

　　苏择看到，对面的那艘战斗飞艇上，已经伸出了几根管子……

　　“照他说的转向……”苏择摇摇头，无奈的说道。

　　姚霸陵连忙一拨操纵杆，“山寨基洛夫飞艇”立刻右转，绕过城墙向西南的停泊场飞去。

　　一路上，又遇到了好几艘战斗飞艇在城墙外巡逻，个个剑拔弩张。苏择估计，要是谁敢不识相，敢直接往里面闯的话，这些家伙真的会开火的。

　　“嗯，看起来战争的气氛，越来越浓了嘛……连禁空令都出来了……”苏择忍不住在心里暗道。

　　“该死的，这是怎么回事？为什么突然下了禁空令……”姚霸陵一路骂骂咧咧的到了西南停泊场。

　　这个停泊场也不太远，不过由于不能直接进城，所以这里的飞艇几乎停满了，显得非常拥挤。他们一直在天上等了半个小时，才找到泊位。

　　下了飞艇之后，姚霸陵马上跑到门口去雇了一辆马车。

　　车夫看到苏择胸前的贵族徽章，马上就态度大变，殷勤的问道：“哟，这位大夫，您去哪里？”

　　这种事情当然用不着苏择亲自交涉，护卫队长吴奈马上就答道：“先去陶朱神殿，然后去河口宾馆……”

　　在进城的路上，吴奈在苏择的示意下，与车夫攀谈起来。他丢了一个银五株过去，就问道：“老兄，你知道这【禁空令】是怎么回事吗？”

　　“哦，谢谢大人……”车夫熟练的接过银五株，只见那银币在他手指上一翻，就不见了。

　　“大人，我听说，这事跟章家有关……”车夫低声说道。

　　“章家？那个章家？”吴奈一愣。

　　车夫一脸惊讶的说道：“在这个右正阳，还有哪个章家能有这个面子调动驻军？当然是章三爷，章大夫家啊……”

　　吴奈继续追问：“继续说，到底是怎么回事？”

　　“我听说啊，章三爷家里，前天遭了贼，好像被盗走了什么至关重要的东西。所以章三爷就请动了驻军，封城大索……”车夫一脸神秘的说道。

　　苏择有点儿傻眼，这个答案明显超出了他的预计。

　　“他就遭了贼，就能让征西都督府发禁空令？有没有搞错，章斐茂不过一五大夫，能有这么大的面子？”吴奈一脸不信的说道。

　　“嘿，大人您有所不知，章三爷当然没这么大的面子，但是他上面有人啊……”车夫笑着指了指天上。

　　……

　　章府，书房。

　　“二爷，二爷，您可要救救我啊……”

　　一向牛逼哄哄的章三爷，此时却像孙子一样，跪在一个人面前痛哭流涕。章三爷脸上涕泪横流，额头上全是青肿，明显是刚才磕头磕多了的后果。

　　“章斐茂，你这个蠢材！”那个叫二爷的却冷冷说道：“……我问你，你为什么要把工匠迁到岛上？”

　　章三爷连忙说道：“都是因为那个……那个新封来的官大夫苏择，他和安平郡主有很深的关系，我怕那事情被发现，所以……所以就……”

　　二爷越听越怒，只听哐当一声，他把茶杯都扔了。

　　“蠢材！真正的蠢材！你他妈的这是自作聪明，就算他们发现了，又能如何？懂吗，你他妈的这是自作聪明！”

　　二爷铁青着脸站起来，冷冷说道：“章斐茂，你现在只有五天时间了。要是到禁空令的期限结束，你还没把东西找回来，你一家135口就一起去跳海吧……”

　　“二爷啊，您看在我多年效劳的情分上，网开一面啊……”章斐茂大恐，连忙死命叩头。

　　二爷冷冷的看了他一眼，再不理会苦苦哀求的章斐茂，走出门去……


第072章 陶朱神殿

　　右正阳县的陶朱神殿是在城东，靠近昌河的方向，苏择的马车是从西门进城，到那里需要经过城中广场。

　　马车进城之后，刚刚到了广场，苏择就觉得心头一跳，在外面有一股极为强大的气息。虽然那气息只是一闪而逝，就收敛起来。但苏择这个分身是由原力所制，对各种能量的敏感度极高，只要他想探测的话，那么一般的隐藏手段都是根本瞒不过去的。

　　苏择马上从百叶窗看了出去，气息传来的地方，是一辆陆行鸟拉拽的鸟车。从车身上的标志看，这是属于一位“公大夫”级贵族的座驾。这辆马车刚刚驶出一条街道，县城的人都知道，这条街里只有一户人家，就是章斐茂章三爷的府邸。

　　“义浩，那辆鸟车是谁家的？”苏择连忙问道。他初到本地，对这些贵族家徽还不太熟悉，只能从上面的通用标志上看出是什么级别，但具体哪家就搞不清楚了。

　　其实他手下最熟悉纹章学的，是那个叫柯以铮的管事，吴奈枪法出众，但在这方面也比他好不了多少。原本他也是存在随便问问的心思，如果吴奈不知道，就问那车夫准没错。车夫、马夫、店小二这些职业，绝对是最有眼力的。

　　“啊……这个家徽是……乐天孙家……”不料，吴奈却偏偏认识这个家徽。

　　吴奈再次仔细看了看，那个构图张狂无比的家徽，点点头道：“东主，这是【飞虎跃大江，铁拳碎五岭】……没错，这家徽的确是乐天孙氏！”

　　这时，车夫却笑道：“呵呵，大人好眼力。咱们县里的孙中阳，孙大夫，正是乐天孙氏的旁系子弟……咦，这辆车好像是孙大夫本人的座驾啊……”

　　“乐天孙氏？他们是干什么的？”苏择一愣，不禁随口问道。

　　“东主，您不知道乐天孙氏？”坐在前面的姚霸陵感到非常惊讶。

　　很快，这厮也发现自己的话有些过分，连忙说道：“哦，东主是主修奥术的，不知道他们也是正常，呵呵……”

　　吴奈连忙打圆场道：“东主，乐天孙氏是帝国有名的武道世家，即使在整个益州，也算是一等一的家族……”

　　“帝国十大武道宗师中的铁拳无敌，就是乐天孙氏当今家主的嫡长子，孙中文大宗师……他是55岁就踏入圣域的超级天才……”吴奈一脸羡慕的说道。

　　“孙氏原本就是以拳法著称，孙中文大宗师在48岁时，又结合多家武技，创造出了【虎啸皇拳】这一门威猛之极的拳法……”

　　“……不过，如果仅仅是这样还不算什么。一个家族，如果有一个传奇强者已经很了不起了，但是乐天孙氏很可能会出现第二个传奇强者……现在很多行家都认为，孙中文的异母兄弟——孙中武，很可能是帝国最近能踏入传奇的强者之一……”吴奈说到这里，脸上的表情真是充满了羡慕嫉妒恨……

　　“哦，第二个传奇……孙中武……”苏择微微一愣，刚才那股气息虽然强大，但绝对不是属于圣域强者的。

　　从强度上分析，他距离传奇，还差了些，大约是16级到18级左右的高手。而且那股气势的特性，并不是吴奈说的【虎啸皇拳】那种刚猛的路子，而是一种说不出的诡异，显得飘渺虚幻。

　　苏择也是练家子出身，他非常清楚，一个武者的气息，和他修炼的武艺息息相关。一个修炼刚猛武艺的人，绝对不可能产生出截然不同的气息。这种武者的气息最多只能掩藏，而不可能转化成性质不同的气息。所以，他判断马车里面的这个人，绝对不是那个所谓的“铁拳无敌”。

　　“没错，孙中武不是学的家传武艺，而是自幼拜入了【通玄斋】，学习剑术……”

　　吴奈继续说道：“……我帝国有五大剑圣，号称：东森罗，西血神，南通玄，北尘缘，中天源……通玄斋主庄伯阳，就是其中的【南通玄】，也是孙中武的老师……”

　　苏择微微一愣，然后想了想问道：“哦，这个孙中武很强吗？我认识尘缘馆的单佩君，还有墨殿的柳叶飞。他们都是用剑的高手，这几位比起来，谁更强些？”

　　“东主真是交游广阔啊……”吴奈一脸羡慕的说道。

　　“墨殿的柳叶飞大师是成名多年的高手，但我没见过，所以不太了解。但单佩君我见过一次，这位虽然也是天才，但毕竟年龄太小，估计不是孙中武的对手……”

　　“哦……”苏择点点头，表示了解。

　　不过，吴奈却又以一种很八卦的语气说道：“……东主啊，这位孙大师虽然是剑术高手，不过，他最有名却不是剑术，而是一手出神入化的赌术，人称【不败赌圣】的便是……”

　　“什么？不败赌圣？”苏择真的有些好奇。

　　吴奈笑道：“没错，听说他当年能拜入【通玄斋】，就全靠那身赌术。当年他和庄斋主对赌，连胜十八局，让庄斋主输得底儿掉，不得不破例收下这个学生……”

　　“呵呵，还有这等趣事，倒是很有趣嘛……”苏择也觉得好笑，这位庄伯阳看来也是一个赌徒，堂堂剑圣居然也有输得底儿掉的时候。

　　那车夫却笑道：“大人，咱们县城最大赌场的【仁合楼】，名义是孙中阳孙大夫的堂子，不过咱们本地人都知道，这其实他的堂兄孙赌圣的产业。你们要不要去玩玩……”

　　“不用了。直接去陶朱神殿……”苏择摇摇头。

　　他一向不喜欢赌博，以前除了一些应酬性质的，不得不去的场子，他平时根本连牌都不摸的。再说，他今天来县城，是有正事，哪有什么美国时间去见识赌场啊？

　　……

　　陶朱神殿，就是范蠡的教会。

　　范蠡这个人物，很多人知道。

　　这位老兄是春秋时期著名的政治家和军事家，关于他的人生，他的经历，给后世留下了许许多多的惊奇。他出身贫贱，但博学多才，足智多谋。他与楚宛令文种相识、相交甚深。这两个因不满当时楚国政治黑暗、非贵族不得入仕的规矩，而一起投奔越国，辅佐越王勾践。

　　而这个时候，正是勾践穷途末路之际。勾践同学的军队，刚刚被吴王轰杀至渣。但范蠡毫不嫌弃，他向勾践慨述“越必兴、吴必败”之断言，进谏：“屈身以事吴王，徐图转机。”被拜为上大夫后，他陪同勾践夫妇在吴国为奴三年。勾践去尝吴王的大便，就是他的主意。

　　三年后归国，他与文种拟定兴越灭吴九术，是越国“十年生聚，十年教训”的策划者和组织者。为了实施灭吴战略，也是九术之一的“美人计”，范蠡亲自跋山涉水，终于在苎萝山浣纱河访到超级美女——西施。

　　于是，吴王悲剧了……

　　在他的帮助下，越王勾践复仇成功，称霸一方。当他站在事业的巅峰时，却激流勇退了，因为他看出勾践这人“只可共患难，难与同安乐”。至于这是不是因为他当时怂恿人家去尝大便，而害怕勾践秋后算账的借口，就只有天晓得了。

　　于是，他化名姓为鸱夷子皮，变官服为一袭白衣与西施西出姑苏，泛一叶扁舟于五湖之中，遨游于七十二峰之间。期间三次经商成巨富，三散家财，自号陶朱公。世人誉之：“忠以为国；智以保身；商以致富，成名天下”。被后世尊为“商圣”。

　　当然，异界这个范蠡，当然不是历史上那个。那个越王勾践的得力部下，后来带着西施美眉，去泛舟五湖的正版范蠡，恐怕早就成化石了。

　　异界这个范蠡，只是与大汉原有的范蠡信仰结合而成的，一个以“范蠡”为名的神明。不过，这位神祇在封神之前，倒也确实是范家的。

　　祂是华夏神系的“财富与商业之神”，也就是异界版的“曼尼大神”。

　　既然是“曼尼大神”，那么陶朱神殿自然是相当的有钱，这一点是不用怀疑的。

　　因为“异界版曼尼大神”的性质，陶朱神殿基本上可以看做是个大型的金融机构，不但有银行功能，还有投资、证券等等功能。

　　所以，苏择一到这里，就被雷到了。

　　本地的神殿，苏择不是没去过，不过像陶朱神殿这么另类的神殿，却是第一次见到。

　　要不是里面的工作人员都穿着一身祝师袍服，他几乎以为是来错了地方。

　　因为这里无论怎么看，都不像个神殿。什么庄重、神圣的气氛，那是半点儿都没有。这里的气氛，倒是更加接近地球上的证券交易中心。唯一有些区别的是，这里的环境要清净些，没有地球证券交易中心那么吵闹。

　　“哎呀，我说你们什么眼神啊……看看，平洲矿业又涨了12个点”。

　　苏择一进去，就听到那个姜詹的声音，这厮急吼吼的在和同伴说话来着。

　　“……亏了亏了……他妈的，老子又丢早了啊……”


第073章 战备（上）

　　“喂，买新大陆制药啊……买新大陆制药啊……你们听我的没错……”姜詹的声音很响亮，在安静的大厅里，极为刺耳。

　　不过，周围那些本来应该维持秩序的陶朱神殿祝师们，却都在装聋作哑，假装没听到。

　　有些客户实在忍不住了，就过去询问，不想却碰了个钉子。陶朱神殿祝师们说，那人是贵宾，咱们管不了，就是把这里的庙祀大人找过来，也是没用。如果你们觉得不爽，就自己进去交涉吧。

　　看到这里的祝师都这个态度，这些客户自然也不会傻到去自讨没趣。

　　好在他们的郁闷没用维持多久，那个讨厌的家伙被一位刚刚进来的年轻贵族领走了。这位贵族有些面生，不过胸前的那家徽更是面生，这些客户大都非富即贵，对纹章学也颇有见地。

　　但那年轻贵族的家徽，却是闻所未闻。这徽章是由三层图案构成，底层是黑色，中间有一个黄色五芒星；中层是一个铁灰色的五边形，看起来有些像盾牌，五个顶点上还有铆钉式的图案。最顶层则是两把倾斜交叉的金色镰刀和金色铁锤。

　　这纹章一看就很给力。这么显眼的家徽，如果以前出现过的话，居然不可能默默无闻的。显然这是才刚刚出现的新家徽，那么这位贵族，肯定是位没什么跟脚的新贵。要知道，大汉是很注重传统的，哪怕是从原有贵族家族中分出来的，也会沿用自己家族的传统徽章。

　　就像本地的孙中阳孙大夫一样，虽然他已经从乐天孙氏分了出来另立家门，但家徽还是使用的乐天孙氏的【飞虎跃大江，铁拳碎五岭】。

　　不过，要是地球上的玩家们看到，肯定一眼就会认出，这个徽记就是《红色警报》里面的基洛夫飞艇上的标志。

　　看到这个捣乱的家伙终于离开交易大厅，陶朱神殿的祝师们，也大大的松了口气。

　　“蒋祝师，那几个家伙到底什么来头？”一个资深的信徒兼大客户，像一个熟悉的祝师打听道。

　　那位祝师四周看了看，低声说道：“哦，那位岱岳殿祭宰，你千万别去惹……他的来头极大，我不好说太细。反正你只需知道，要是惹了他，你怎么死的都不知道就行了。”

　　祝师接着说道：“至于另一位钟山殿的，是赤铜龙……呃，你说那个年轻大夫，他叫苏择，是刚刚封到本地的贵族……”

　　……

　　“我说苏大夫，你这么急干什么，我还想多买几种的……”姜詹坐在马车上，有些郁闷的说道。“……哎，你不知道，说道玩期货，我可是行家……”

　　“……可是姜大人，你这几天已经亏了200多金五株了……”旁边的赤铜龙靖恒毫不客气的揭穿了他。

　　苏择听得直翻白眼，妈的，这神棍居然还去炒期货。

　　“姜大人，我不能不急啊！现在火都快烧起来了，我要是再不赶快做些准备，到时候恐怕无人给我收尸的……”苏择脸色和他说的内容完全不协调，显得非常平静。

　　这是当然的，他现在这个身体是分身啊，当然可以镇静无比。

　　不过，在姜詹等人看来，这感觉却不一样了。

　　“静音结界……”姜詹手一挥，放了一个【静音结界】，顿时车厢里一下子安静下来，外面的声音突然间消失了，只剩下了三人的呼吸声。

　　姜詹面容一整，一扫刚才的吊儿郎当，认真说道：“苏大夫，你已经知道了？”

　　“这个好像不是什么秘密吧，我觉得只要稍微心细点儿的人，都能看出问题。仕事所的人员流动、市场的物资流动，以及各个边境城市加强防御的举动……这么多的异常，我要是还看不出来，就是傻子了……”苏择翻着白眼说道。

　　姜詹苦笑道：“呵呵，其实这间事情，本来就早就应该公布的，还不是因为朝廷上的几位大佬争执不休，所以到现在还是定不下来……当然，还有就是上面的殿下们，也在为这事争执，所以……”

　　“为什么？这种事情有什么好争执的？”苏择不解的问道。

　　他一开始以为仅仅是为了保密，或者是为了不造成社会恐慌。但后来又想到，以大汉这里的彪悍民风，会恐慌才怪！恐怕是兴奋才对。

　　“哎，还不是因为海外的殖民地，那里牵扯到了太多的利益。各地的贵族，各个神殿，以及朝廷……这事说来就话长了……”姜詹摇摇头说道。

　　“如果换做十年前，不，甚至五年前，这都没什么争论的余地。打就是了，有什么好说的。但是现在不一样啊……你也知道现在帝国的人手紧张，这都是因为海外的摊子铺得太大的原因。”

　　“现在如果要打的话，一则是力量一时难以集中。二则是，海外有利益的那些家伙，认为这事不大，那些家伙翻不了天，所以不肯从海外撤回力量……这也怪不得他们，海外的利益实在很大，如果半途而废，也确实太可惜。所以不管朝廷还是上面，都一时下不了决心……”

　　姜詹摇摇头，一脸的无奈。

　　“哦，我明白了……”苏择笑了笑，他也明白了这件事情的原因。

　　根本不是为了担心造成民心恐慌，而是上面没下决心，担心放出消息后，会引起经济上的波动。现在海外的收益太大，要是摆不平那些既得利益者，这个决议恐怕也是通不过的。但又出于保险的心理，就暗示下面的大贵族和边境政府，先开始做准备。

　　所以，现在大汉的高层，就是出于一种非常矛盾的心理。既想顾这头，又想顾那头。因为大汉的政局目前并没有一个占据绝对优势的领导人物，或者统治集团。这种牵扯太多的事情，还真是一时半会儿扯不出结果来。

　　……

　　河口宾馆。

　　“欢迎，欢迎……几位大人……光临赛文商会……”佛提赛文，哦，现在他是叫赛文。这位乌尔班人一脸的热情，把苏择他们引进房里。

　　宾主见礼后，就开始寒暄起来。苏择对于这个新大陆有些好奇，就多问了几句。这个赛文老板，倒也不避讳，非常热情的介绍起来。

　　在大汉所在的“神州”大陆的生物来说，乌尔班是个神秘的大陆，而这个“乌尔班帝国”就更是神秘了。

　　其他国家是不是早就知道这个地方，不是很清楚。不过大汉确实是在不久之前，才知道有这么个地方。

　　在十三年前，大汉帝国著名的传奇航海家，程子嘉船长率领他的船队勇敢的穿越了风暴洋，向着日落之处日以继夜的航行，最终他们达到了一块遥远的未知大陆——乌尔班。他们在与当地奇怪的生物交战后，在大陆上发现了一个很神秘的国家，并与之建立了联系。

　　当满载香料、皮毛、宝石和黄金，以及各种特产的船只回到大汉时，确实引起了很大的轰动。但是并没有引发全面的探险热潮，因为凶险的风暴洋，以及恐怖的海洋生物，对于绝大部分航海者来说，实在太过难于逾越。

　　而且已知的几个大陆上，仍然有极为广阔的土地在等待人们去征服、去开垦，也有足够的怪物和宝藏等着人们去消灭、去发掘。所以，真正有决心去那里的人，还真的不多。

　　严格说来，乌尔班大陆是个比较糟糕的地方，因为这里有着直接通往负能量位面的位面裂缝。所以土地、水和空气都被负能量浸染，在这里居住的生物也不例外。在数万年的文明中，生活在这片荒芜贫瘠，布满剧毒沼泽和诡异生物的土地上的人们，顽强的建立了自己的国家，并发展出了一套独特的文明和处世哲学。

　　这个国家中的活物与亡灵维系着微妙的平衡，双方共存着，这里的法律规定，活物死亡之后都必须被转化为不死生物，继续为国家服务。这是因为其人口极端稀少，劳动力和军事人员都非常不足造成的，他们使用亡灵劳工耕作、使用亡灵机械建筑，使用亡灵战士打仗……

　　因为其特别的文化和社会结构，此地有很多死亡系神明的神殿与教会组织，同时死灵系奥术非常发达，仅次于死灵系发达的是，与异位面密切相关的咒法系和防护系。

　　统治这个国家的最高权利者是强大的死灵皇帝，第一任死灵皇帝尼斯一世，在大约一千二百年前点燃神火，现在已经达到死亡系的弱小神力顶峰（死亡魔法之神），第二任皇帝尼斯二世在一百年前点燃神火，成为真神（墓穴守卫与亡灵戒律之神）；现任皇帝是50年前继位的尼斯三世，不仅是外界，就连乌尔班帝国内部，也极少有人觐见过新皇帝。它至少是最强大的死灵系法师，也许是最强大的法师。

　　这片国度有大量智慧不死生物居住，一些是死灵皇帝的臣民，一些是死亡教会的成员，还有一些是通过类似契约形式在这个地方居住的自主亡灵。

　　听了赛文的介绍，苏择真的非常惊讶。而赛文在介绍本国情况时，也在观察他们的表情。

　　“哦，原来如此……怪不得贵国有那么优秀的傀儡……”

　　苏择称赞了几句，就说道：“赛文先生，我此次的目的，就是为了购入一批肉身傀儡。不知道，你们都有些什么种类，能提供多少数量？”


第074章 战备（中）

　　……

　　苏择直接开门见山的说道：“赛文先生，我此次的目的，就是为了购入一批肉身傀儡。不知道，你们都有些什么种类，能提供多少数量？”

　　“勋爵大人准备购买傀儡吗？呵呵，您真是找对了地方，本商会拥有最好的傀儡……”赛文笑着拍拍手，门外立刻响起一阵脚步声。

　　不一会儿，就进来了四个“人”。两男两女，都穿着一种黑色丝绸质地的紧身衣。其中一个男人高大强壮，像一头棕熊，浑身的肌肉纠结得像老树根，一看就很给力。另一个则是常人体型，肌肉没那么夸张，但是很匀称，而已相貌英俊。

　　那两个女人一个生得健美挺拔，身材匀称，五官线条偏于刚健，看起来很有一种英气的中性美。另一个女人，则是让人眼前一亮，她的身材婀娜多姿，她惊心动魄的曲线，被紧身衣充分的体现了出来。而且她的五官精致得艺术品，相貌相当的美丽。

　　赛文笑了笑，走过去拍了拍那个壮汉的肩膀，对苏择说道：“勋爵大人您请看，这四个是样品……”

　　“样品？难道他们都是傀儡？”苏择小小的吃了一惊。

　　因为眼前这四个人动作流利自如，丝毫看不出有什么迟滞和僵硬，怎么看都像是活人啊。

　　“当然，他们不是活人，准确的说，根本不是人……他们都是肉身傀儡！我国死灵系奥术与炼金术，以及生物学的最高成果……”赛文骄傲的说道。

　　“哦～～～真是不可思议，居然不是活人……”苏择真的被雷到了。

　　“傀儡”这种东西，是属于构装体的一个大类，按照常见的分类，凡是人形外表的构装体都叫“傀儡”。类似“肉身傀儡”的货色，大汉帝国的奥术界也是有不少这方面的产品，苏择在奥术联合会的交易市场上，也见识过很多。但绝对没有这么像活人的傀儡。

　　这四个看起来各有特色的男女，看起来与活人没有什么区别。不过，却有一个比较致命的缺点，就是他们的眼睛看起来很呆板，有一种很不真实的感觉。而且，他们虽然也有呼吸，但间隔时间很长，几乎一分钟才呼吸一次，这明显不像是正常的生物。

　　此外，就是在他们的身上，感觉不到一丝生命的气息。所谓“生命的气息”，是一种很玄奥的感觉，普通人是很难感觉到的，但修行者却可以感觉到。无论是主修武术的，还是主修法术的，只要是修行到一定程度的人，都会产生这种感觉。

　　苏择稍稍一愣，立刻开启灵眼。果然，这四个人身上都没有那些生灵特有的“灵光”，凡是活物都会有这种看起来像是霞光一样的“灵光”。灵光的强弱，虽然跟生物的身体状态有关，但只要还活着，那就多少都有一些。不可能像眼前这几个一样，半点都没有。

　　这种情况只能说明，眼前这四个男女的确都不是活人。不过，从他们露出来肌肉上看，却又充满活力，丝毫不显得僵硬。

　　……

　　“侦测亡灵！”这时，旁边的姜詹突然说道：对四个傀儡释放了一个神术，但那四个傀儡身上，却没有半点儿异常反应。

　　“没有使用的负能量，果然不是亡灵……确实是构装体……”姜詹点点头，就开始仔细检查这些傀儡。

　　姜神棍是岱岳神殿的，按照蒿里君的神谕，在大汉境内可以使用亡灵和不死生物，进行工作甚至战斗。但必须是在岱岳神殿的监督下，否则就是违法行为。又因为华夏有着“死者入土为安”的传统，所以除非本人自愿，否则禁止将汉人的遗体转化为不死生物。当然，如果在一些特殊情况下，这条规矩也是可以松动的。

　　姜詹现在做的事情，就是在检测这些傀儡的来源。

　　一般常见的肉身傀儡，的确很接近僵尸，尤其是一些粗制滥造的货色，相当容易被误认为是僵尸或是食尸鬼之类的亡灵。即使它们通常是以死灵术来制造，但它们是构装体，而非不死生物。

　　很久以前，一些博学的法师们，开始利用死灵系奥术、炼金术等技能，进行一些与“活化不死生物”相当类似的，活化无机物质的试验，特别是那些主原料由原为活体生物身体组织构成的物品。这样制造出来的生物，通常就是肉身傀儡。

　　尽管如此，不论肉身傀儡与僵尸有多么的相像，但它们绝对不是一回事，最重要的有两点区别。

　　第一，亡灵和不死生物，都是靠负能量驱动，但负能量通常并不是制造构造生物的必须能量，包括肉身傀儡。构造生物通常都不是靠负能量提供能源，而是利用各种能量晶石、法阵，甚至直接连接到内层位面的能量通道，为其提供能源。

　　第二，亡灵的控制中枢，通常来自生物的灵魂，或者肉体中残留的意识体；而构装体生物则不然，他们的控制中枢大都是来自内层位面的元素精神体。有些人认为这种差别微不足道，但大部分的还是认为此差别足以将二者划为两类。

　　这时，正在检查傀儡的姜神棍突然一愣，惊奇的说道：“咦，你们这个肉身傀儡，怎么不是用尸体做的？”

　　“呵呵呵，姜大人果然眼光高明。我国的肉身傀儡，已经很少用尸体做原料了，因为我们发现了一种更好的材料……”赛文一脸自豪的说道。

　　苏择听得有些不明所以，急忙问道：“怎么回事？姜祭宰……”

　　姜詹解释道：“哦，一般来说，这肉身傀儡的身体，都是用动物，一般是类人生物的尸体缝合而成的，所以才叫做肉身傀儡。但这几个却不是。准备的说，构成他们身体的物质，根本不是动物的肉体……反而，有些像是某种植物……”

　　“呵呵呵，姜大人果然是行家！一点儿都没说错！”赛文鼓起掌来，笑着恭维道：“……姜大人说得非常正确！我国的这批肉身傀儡，其身体主要构成物质，没有使用半点儿动物尸体，而是采用了一种特殊的菌类植物为主材……”

　　“……这种菌类的菌丝经过特殊加工之后，非常接近动物的肌肉，而经过处理的菌肉，又非常接近动物的脂肪……再经过特殊的制造方法，将这些材料，紧密的附和在骨架上。最重要的是，这些菌类物质，仍然保持着活性，它们是可以再生的……也因为它们是活的，所以不需要添加任何防腐药品……”赛文眉飞色舞的介绍道。

　　大汉的肉身傀儡，苏择早就见过。那些东西的的确确是用动物尸体拼凑的，浑身都散发着一股浓郁的防腐药水味。而且它们移动时步伐僵硬，动作非常呆板，看起来好像不能控制自己的身体。正因为如此，肉身傀儡的销售情况一直不怎么好，远远比不上全套品种的构装体。

　　要是和眼前的这些进口货一比，大汉的那些肉身傀儡全都是劣质货，简直都可以直接扔垃圾堆了。

　　“勋爵大人，请看。我现在来演示一下，它们肉体的再生能力……”赛文抽出一把短剑，示意侍从抬起那个壮汉傀儡的右手，把衣袖翻起来，露出手臂。

　　赛文一步上前，“刷”的一刀，从那傀儡的手臂上，切下了一大块皮肉。直接露出了里面的金属骨骼。

　　“各位大人，请看……”赛文把那块“肉”丢到盘子里，让侍从端给苏择他们观看。

　　苏择看了看，不禁赞道：“呼，真是太奇妙了……”

　　那块“皮肉”整个都是白色的，看起来像是奶油或豆腐，里面还有一些白色的纤维，绝对不是动物的肌体组织。而且在那肌体的断口处，并没有鲜血之类的东西，只有一些乳白色的酱汁，数量也很少。

　　苏择又凑过去看了看那个傀儡露出的骨骼，他用手指摸了摸，又屈指一弹，发出了“叮”的一声。

　　“这是不锈钢？”苏择看了看这骨骼的材质，不禁感到有些眼熟。

　　赛文一愣，随即笑道：“不锈钢？哦，勋爵大人好眼力，这骨骼是一种特殊的合金，的确是不会生锈的，您叫它不锈钢也没错……”

　　这时，两个侍从又端来了一个水桶，里面盛满了一种浅绿色的液体。

　　赛文拿出一个护符，指挥那个傀儡将水桶端起，咕嘟咕嘟的喝了半桶下去。接着那傀儡又被受伤的右手放在半桶液体中。

　　这时，只见水桶里不断冒出气泡，散发出一股草汁的味道。

　　大约十分钟之后，那傀儡将手拿了出来。只见原本被切掉一大块皮肉的地方，已经长出了一块新的肌肉，除了颜色有些区别，完全看不出那里刚才被削掉了一块肉。

　　苏择眼珠子都快掉出来了，姜詹和靖恒两个神棍，也看傻了眼。

　　“呵呵，这还不算……”赛文得意的说道：“……其实傀儡的修复，并不是必须使用这种再生液，您可以让它们进食。人类的食物就可以。它们通过进食，一样可以自我修复，只不过速度要慢得多……”

　　“啪啪啪啪～～～真是太精彩了！”苏择兴奋的说道：“不错！不错！你们的傀儡果然不错，买价是多少？”


第075章 战备（下）

　　……

　　几个小时后，苏择满脸笑容的出来了。

　　赛文和几个乌尔班人跟在后面，把他们一直送到宾馆门口。

　　赛文拱手笑道：“勋爵大人，您要的傀儡，我们将会在今晚之前，把第一批货物直接送到您的领地。由于您要的数额较多，所以无法一次送到。不过，请您放心，最多还有一个月。我们的商船就会到达，保证第一时间给您送过去……”

　　“很好，希望快一点儿……”苏择现在的心情很好，当下也不介意。

　　离开宾馆之后，两位神棍也跟着苏择一起回去，表面上是说，等会儿帮助苏择鉴定傀儡，实际上当然是顺便打秋风。

　　这时，那个赤铜龙靖恒却有些支支吾吾的说道：“苏大夫，我……我能不能，带我妹妹一起去……上次我从您那里带了些美食回去，我妹妹非常喜欢……”

　　“你的妹妹？”苏择一愣，马上就笑道：“当然欢迎！令妹在那里，我们一起去把她接过来吧？”

　　靖恒这厮不但是头赤铜龙，而且还是烛阴大神的祝师，与他建立良好关系，是很有必要的。所以苏择并不介意他小小的占点便宜。

　　“太谢谢了，我妹妹现在也是住在陶朱神殿……”靖恒连忙说道。

　　当来到靖恒住处时，情况却有些超出苏择的意料。

　　刚刚一进门，靖恒就在喊：“水心，水心，快出来……”

　　“哥哥……靖恒哥哥……”只听一声娇糯的声音，一团黄澄澄的东西就从屋里飞了出来，一下子就扑到靖恒身上……

　　“呃……这个……这是你妹妹……”苏择囧着脸问道。

　　因为现在正在和靖恒亲热的，不是苏择想象中的少女，而是一头黄澄澄的小龙。

　　这头小龙大约有一头成年藏獒那么大，体表呈黄色，并且带有橙色的亮斑。远远望去，这只小龙简直就像是由整块田黄玉雕琢而成的。这根本不是赤铜龙，分明就是一头黄玉龙！而且是血统极为纯粹的黄玉龙！

　　这时，靖恒将小龙从自己身上拉下来，对苏择介绍道：“哦，是的，这就是我妹妹，她叫水心……水心，他就是苏择苏求德苏大夫……”

　　操，你父母真够牛逼的，要是赤铜龙能生出纯种黄玉龙来，那么京巴也能生出纯种黑背了，开什么国际玩笑啊？苏择心里暗骂。

　　不过表面上，他还是一脸笑容的说道：“你好，水心小姐……”

　　小龙眨巴着眼睛，看着苏择说道：“我是水心，我到底该叫你什么？我记不住那么多名字……”它的声音又娇又糯，典型的萝莉嗓子。要是不看外貌，只听声音，肯定以为是一只可爱的小萝莉。

　　“呃……水心，叫苏大夫……”靖恒连忙说道。

　　现在这头小龙还太小，实力不足，所以无法变成人形。

　　据苏择的了解，巨龙们想要变成人形的话，必须先将自己的施法职业的等级，最少上升到十一级。这个施法职业倒是没什么具体限制，不管是奥术师、祭司，还是自然修士，只要是以法术为主的职业就可以。

　　在这个世界上，凡是施法者职业，一旦达到了十一级，就会凝成“真名”。这个“真名”并不是拿来叫的，而是有着许多特殊的用途。高阶法师在使用异界盟誓、异界誓缚、祈愿术、真言类法术、律令类法术，等等高级法术时，都必须通过“真名”才可以使用。还有就是在与一些强大生物签订契约时，也是必须使用“真名”。

　　对于巨龙来说，就是一旦获得“真名”之后，就可以任意施展“改变形体”等比较高级的超自然能力和类法术了。

　　苏择他们回去的时候，就多了1个人和两条龙。

　　……

　　河口宾馆。

　　当苏择他们出去之后，赛文就回到房里。

　　此时的赛文一改刚才的商人气质，跪在那个黑袍女人身前，恭敬的说道：“吾主，已经按照您的意志，将那些傀儡卖给那位苏择勋爵了……”

　　黑袍女人还在坐在矮塌上，玩弄那副类似地球国际象棋的棋类游戏。

　　不过，眼前这种旗貌似要复杂得多，它的棋盘是100×100的格子，格子分为黑白灰三色，相互交叉。棋子分为红蓝双方，每方的棋子都有五十个以上。这些棋子似乎都是用某种金属制成，有十几个种类，从雕像上看，有着各种职业的人类，还有一些叫不出名字的怪兽……

　　奇怪的是，此时并没有人动那副棋子，但那些棋子却正在棋盘上自已移动着。棋子们一旦相遇，就会做出打斗动作，然后被吃的棋子一闪而逝，重新出现在棋盘外侧的待机点。

　　这东西似乎不想单纯的娱乐棋类，而是跟接近沙盘推演用的“兵棋”，因为棋子并不是先攻击的，就一定能吃掉对方，从局面上看，被反推的情况也时有发生。而且，还可以几个棋子一起围观对方……

　　黑袍女人聚精会神的看着棋子们的表演，等到这一局结束，才抬头说道：“嗯，我知道了。等下送傀儡过去的时候，我也一起去……”

　　“吾主……这……刚才和他一起的，有两个华夏神系的高级祭司。一个是巨龙，还有一个，连我也看不出深浅……您如果去，太危险了……”赛文大惊，连忙劝阻道。

　　“一头小龙而已，另一个死神祭司，我到是知道一些的……他的实力确实不错，他毕竟是蒿里君的神眷者，他身上有神力的庇护，你当然看不出深浅……但是，以他现在的实力，对我根本没有威胁……除非是蒿里君降下分身……”黑袍女人淡淡的说道，语气虽然冷淡，但却充满了自信。

　　“吾主，为什么您会对这个勋爵如此注意？”赛文满腹疑惑的问道。

　　其实一开始，他只是想卖些次品给苏择，而且也不准备卖太多。但苏择刚刚说明来意，他就接到了这位黑袍女子的心灵传讯，不但让他供应好货，还不限数量，同时价钱也是最优惠的。

　　黑袍女子说道：“他身上的感觉非常奇怪，有一种奇怪的力量，有些类似神力，但又明显不同……我想调查清楚，这个事情你们都干不了，必须我亲自去。”

　　她的话当然没有说完，不过有些事情，就不是赛文这个级别可以知道的了。

　　见到老大坚持，赛文也只好说道：“遵命，吾主。那么您准备用什么身份呢？”

　　黑袍女子想了想，淡淡的说道：“傀儡技师，兼医师吧……我想这位领主应该不会拒绝……”

　　“明白了，吾主，属下马上就去安排……”赛文躬身行了个礼，倒退出了房间。

　　“哼哼，真是有趣。一个凡人身上怎么可能会有类似原力的东西？华夏神系当中，应该没有这个本事吧……太极和西华两位，正在冲击至高神，不可能有这个心思。太一刚刚踏入强大神力，现在还在巩固阶段……会是谁呢？”黑袍女人自言自语道。

　　……

　　地球，苏丹，苏丹港某饭店。

　　苏择和王植两人，正坐在一间包间里。看他们的样子，是在等人。

　　不一会儿，一个衣冠楚楚的年轻人走了进来，他看了看桌上的一本90年的《兵器知识》杂志，就笑着说道：“您好，请问是翟正阳先生和庞大谐先生吗，我就是沈熙……”

　　说着他也拿出一本同样的《兵器知识》杂志，对着两人晃了晃。

　　“你好，沈先生……我是翟正阳，这位是庞大谐……”苏择笑着站起来，伸出了手，做出几个很隐蔽的手势。

　　沈熙也马上伸出手，做出几个手势回应：“非常荣幸……”

　　沈熙在对面坐下，却笑着问道：“请问翟先生在那里发财？”

　　“天顶星上西风急……”苏择有些无奈的说出了切口。“哎，我说，你们这切口也太恶搞了吧……这么不说是火星……”

　　“哈哈哈，正因为是恶搞，所以才保险啊……”沈熙笑着说道。

　　“好吧，现在我们的身份都已经核实了，就开始谈正事吧……”苏择说道。

　　“没有问题，请问两位，这次准备购置些什么产品，这是我公司的产品名录……您可以先看看……”沈熙说着，从公文包里面，拿出一本厚厚的宣传册。

　　宣传册是80K铜版纸，图文并茂，印刷极其精美。

　　“哟，连这个都有，看来你们的生意不错嘛？”苏择有些无语，什么时候天朝的军火贩子，也这么嚣张了。

　　沈熙一脸笑容的答道：“呵呵呵，您说笑了。咱们这些私营公司，不过是拣点小钱，勉强够吃饭而已。大头都是在那几家国营大公司手里啊……”

　　王植看了看宣传册，却皱眉说道：“喂，老兄，这山寨版八一—1式自动步枪，你们居然要价838美刀。这八八式狙击步枪更夸张，居然还要9888美刀，有没有搞错？这个价钱可不好谈了……”

　　肥螃蟹满脸“你当我是棒槌啊！”的表情。

　　沈熙不慌不忙的说道：“呵呵呵，庞先生不要急，这个价格只是宣传价嘛，干咱们这行，价格都是面谈确定啊……”


第076章 军火

　　沈熙一脸商人式的微笑，非常殷勤的给苏择他们介绍产品。

　　突然，他扫了扫苏择和王植的手，笑着说道：“……哦，二位先生看来也是老用户，看二位的手就知道，既然都是内行，谈起来就方便了……”

　　“……本公司的主要技术人员和工作人员，都是国内原军工单位出来的，都是科班出身，技术方面你们完全可以放心。产品图纸，也是原版正版……”

　　“……咱们和那些国营大公司不同，不敢和他们拼渠道，拼产量，拼服务。但咱们卖的就是质量，就是安全，就是信誉……凡是购买本公司的产品，不需要什么政府证明，只要付款，咱们就卖。安全上面，你们完全可以放心，本公司绝对不会去多嘴打听你们的什么底细。”

　　“……至于服务嘛，一年保修。但我们一般不会上门服务，除非你们的采购量很大……”

　　沈熙一脸笑容的说道：“我公司的主要产品，就是宣传册上的那些。90％的国货我们都能生产，至于国外的，凡是常见的货色，我们也能生出。不知你们需要些什么产品？”

　　“我需要的东西，清单都在这里……另外，最好是现货，时间不能超过两周……”苏择从身边的公文包里，取出一张打印好的清单，表情淡淡的递到沈熙面前。

　　沈熙取过清单的时候，注意到这两位的手上都戴着一幅很薄的丝质手套，心里不禁暗笑。这种事情他也非常理解，毕竟跑来找他们做生意的，肯定都是那些不太能见光的存在。这种程度的谨慎，完全是应有之义。

　　以他的经验，几乎可以肯定的是，这两个家伙现在的面貌也是化了妆的，就连声音，也是用了变音器。至于对方的名字和公司机构，那就更不用说了。现在要搞个什么护照，注册个皮包公司，简直太容易了，价钱还不贵，太平洋上的那些小屁国，就是专门靠干这行吃饭的。

　　当然，要是对方是合法的，也轮不到他们这些私营军火商了。人家就是要买国货，国内也有什么保利啊、北方啊……等等一帮子正规大公司，等着他们挑选呢。

　　所以按照行规，他也不会多问，只要对方给钱，管他们拿去干什么。

　　不过看到苏择的那张清单，他还是吓了一跳。

　　“手枪100只，突击步枪300支，冲锋枪100只，狙击步枪100只，班用机枪50挺，反器材枪50挺，重机枪20挺，大口径机枪20挺。200万发标准步枪弹，50万发手枪弹，100万发机枪重弹……”

　　这还没完，沈熙的手抖了一下，又继续看下来：“……单兵火箭筒30门，配火箭筒1000发，82mm无后坐力炮10门，60mm迫击炮20门……手榴弹若干……地雷若干……”

　　沈熙看到这里已经有些发晕了，虽然行规是不能多问，但这么一批货色，还是让他禁不住问道：“……二位，你们要这么多铁货，是准备批发还是自用？”

　　虽然这些东西，对于那些大公司来说，根本不算什么。但对于这些私营军火商来说，也是一笔大买卖了。

　　……

　　“呵呵，当然是批发，怎么可能是自用？咱们又不准备去发动政变，也不准备造反。只是帮一些朋友，购买一些东西自卫而已……”苏择笑道。

　　“自卫？”沈熙觉得自己的嗓门有些干燥。

　　自卫？什么样的自卫，才需要用火箭筒和无后坐力炮？你们是防卫异形，还是防卫铁血战士啊？骗鬼去吧……沈熙一脸黑线的想道。

　　王植笑眯眯的解释道：“呵呵，我的朋友们，都喜欢比较给力的东西……”

　　沈熙心里暗自盘算：妈的，这两个家伙肯定是出头的小人物，背后不是毒枭就是大型走私团伙，要么是国际佣兵组织……

　　一想到这里，他又马上说道：“……二位，其实咱们公司，也可以定做一些更加给力的东西……比如以前国内有一种57式四联装高机，这种东西很给力，不过现在已经停产了。但是我们可以改装，就是用现在的QJG02式14.5mm单管高射机枪，改装成双联，甚至四联的给力货……”

　　“……另外，原版的57式四联装高机，只是拖拽式的。但是现在，你们可以选择装到更好的平台上，比如悍马什么的……当然，如果考虑成本的话，东风铁甲也是不错的选择。如果考虑地形适应性，也可以选择西贝虎什么的……”

　　苏择一愣，想了想说道：“那么机关炮呢？比如以前的双37之类的？”

　　沈熙擦了把汗说道：“……原来的那种双37早就过时了，现在的JP113式37毫米双管高射炮，性能很不错。如果要轻便的，我推荐现在服役的轻型车载23毫米链式炮……不过，这些大家伙，我们是没现货的……”

　　苏择点点头，说道：“嗯，好吧，我们现在先谈谈轻武器……”

　　沈熙心里暗道，妈的，大生意，这是一单大生意啊！

　　于是态度更加的殷勤：“这个，翟先生，您这清单上只是写了种类，但并没有注明具体型号啊……”

　　苏择和王植互相看了看，说道：“哦，因为我朋友也没决定具体要哪种，你能帮我们推荐几款吗？”

　　“有没有什么具体要求……”说道自己专业，沈熙也打起精神。

　　苏择说道：“要求嘛，第一：穿透力要好，杀伤力强。第二：结实耐用，太娇气的东西不要。第三：后勤越简单越好，口径越少越好。第四嘛，当然就是价格，性价比要高……”

　　“这样啊……”沈熙开始长考，苏择他们也静静的坐在一旁等候。

　　过了一会儿，沈熙坐正身子，面带笑容的说道：“呃，不好意思，让二位久等……”

　　“……结合您的要求，您看这样搭配如何？步枪、班用机枪的话，就选择国内的95枪族。通用机枪选择QJY—88式，这三种都是用的5.8毫米枪弹。大口径机枪，就用89式重机枪。高射机枪就用QJG02式……”

　　“……狙击步枪和反器材枪，可以选择‘建设’系列。这些都是国货，虽然性能不是最好，但是无论在后勤上，还是价格上，都是很合适的……”

　　“……至于冲锋枪嘛，国货没什么好的，但我们有山寨的MP5……手枪的话，国产的92不错。如果要威力，那就是M500转轮手枪，沙漠之鹰太垃圾了，最好不要用……”

　　沈熙如数家珍的说着，听得苏择连连点头，他看了看王植。

　　王植刚才也是在旁边听着，只是没说什么。看到苏择递过来的眼色，他也点点头，表示这人的选型还是可以。

　　“好吧，你的推荐我们接受了。顺便问一句，这些东西，你们都是自产吗？”苏择说道。

　　“大部分都是……呃，说句实话，咱们是一个集团公司，各自都有分工的……不是夸口，世界上绝大多数轻武器，咱们都能生产，只有有人买……咱们天朝就是山寨之国嘛，呵呵呵……不过请放心，虽然山寨是山寨，但质量绝对不逊正版。事实上，很多所谓正版货，都是从我们这里拿去贴牌的……”沈熙笑着说道。

　　“……另外，我们还可以改装或订做重武器。我们有很多客户，都是委托我们为他们改装各种车载、船载重武器。甚至还有装甲车和步兵战车……”

　　“好吧，重武器等会儿再谈，那么这些轻武器的价格如何？”苏择问道。

　　“您稍等一下……”沈熙马上取出随身的笔记本，飞快的做了张表格，将刚才敲定的价格打了出来。

　　王植接过来看了看，点点头道：“嗯，这个价格还差不多……”

　　双方又经过一番讨价还价，又对清单上的一些物资进行了修改，最后终于敲定了这笔生意。

　　“嗯，这批货你们什么时候送到？”苏择问道。

　　沈熙想了想说道：“由于东西太多，分三批交货，你们看怎么样？当然，一手交钱，一手交货，我们要现金……”

　　“没有问题……交货地点，就在萨瓦金……”苏择点点头。

　　沈熙走了之后，苏择他们也跟着离开。

　　他们在路上晃了几圈，钻进一个公厕，在里面打开时空门钻了进去。

　　几秒之后，他们回到了灵穴营地。

　　苏择揉了揉脖子和脸，从上面揭下来几张化妆用的硅胶，他对王植笑道：“螃蟹，把你的那帮兄弟也叫过来撑场子，我付钱……”

　　王植也从脸上揭下几张硅胶，笑着说道：“呵呵，好的，没问题。这家公司的信誉一向不错，倒是没什么问题。不过，异界那边真的不需要我们过去帮忙？”

　　苏择摇头道：“现在还用不着，到时候看看情况再说吧……”

　　“好，到了晚上，我们再到去沙特的美军基地做一票，国产狙击枪还真靠不住，顺便搞点儿其他的好东西……”苏择摸着下巴说道。


第077章 傀儡

　　……

　　B世界，苏择领地。

　　“勋爵大人，这是第一批傀儡，请您查收……”赛文笑着指着那些正在搬运的箱子。

　　他身边还站了一个黑袍人，这人身材很娇小，还不到1.4米，全身都裹在黑色斗篷里，兜帽压得很低，看不清面貌，但从那线条柔和的下巴，可以看出应该是一个少女。

　　苏择看了那个黑袍人几眼，也没怎么在意，他认为这大概是法师保镖之类的存在吧。

　　“嗯……”于是他点点头，吩咐下面人去点收。他现在对于“勋爵”这个称呼，还是有些不适应。

　　事实上，如果较真的话，大汉帝国的第九等爵“公乘”的封邑，才相当于土著的“勋爵”。苏择的“官大夫”称起勋爵来，还显得有些勉强。苏择目前的领地，大概只能相当于4个骑士领吧，而根据当地的惯例，一个勋爵领至少要五个骑士领。

　　大汉最低的一到三等“士”级贵族，大约相当于土著的“扈从”级别。而第四和第五等爵，就相当于“骑士”了。而第六、第七等爵，要比骑士领大，但又上不了勋爵领的面积。如果一定要对比，大约就相当于“副勋爵”吧，如果他们有这个爵位的话。

　　不过，这并不重要。因为中国的传统如此，就像副局长、副县长什么的，你当面最好称之为“局长”、“县长”。赛文和大汉打了多年交道，对于这种风气还是比较了解的，在称呼上面往大了喊，升个一级半级的准没错。就算对方表面上会推辞一下，但心里还是暗爽的，最差也不会翻脸。

　　这些装傀儡的箱子，粗看起来有些像棺材，不过在头部有一块水晶玻璃板，可以看清傀儡的相貌。

　　“……东主，已经点清数量，一共是72个傀儡……”这是，管事柯以铮上前报告道。

　　苏择一愣，对赛文说道：“呃，你上午不是说第一批是70个吗？怎么多了2个？”

　　“哦，是这样的，第一批的确是70个。多出的两个，是我们的赠品……”赛文笑着解释道：“……因为您这次要求购入300个傀儡，这是一笔大生意。按照我们商会的规矩，逢百送一，我们会多给您提供三个赠品。但目前存货不多，所以先选了两个，剩下的一个，下次送货来的时候，一起交付……”

　　“呵呵，原来还有赠品啊，你们也挺会做生意的嘛……”苏择笑了笑。看来这种促销手段，也不是地球的专利，只要是智商正常的商人，都能想到。

　　……

　　赛文继续说道：“对于大客户，我们一向都很重视，除了那三个傀儡之外，还有一些其他的赠品。比如再生液的配方，以及再生液成品，每3个傀儡，我们都会赠送一桶……”

　　“……当然，还有售后的服务。由于您这次需要的数量很大，我们商会特别派出了傀儡技师，在您的领地常驻服务……”

　　赛文说到这里，就转身向黑袍人一摆手，笑道：“……勋爵大人，这位就是本商会最优秀的傀儡技师，莉莉丝小姐……”

　　“哦……”苏择还真没想到，这个看起来像法师的家伙，居然是傀儡技术。不过仔细一想也就了然了，这个世界的知识分子，可大多数都是施法者，一个奥术师兼职技师，简直太正常不过了。

　　“勋爵大人，您好，我是莉莉丝，11级奥术师，兼6级专家。今后将由我负责这批傀儡的运行质量和日常维护，你也可以派人过来学习，我会教给他们一些基本的傀儡维修保养技术……今后请多多指教……”

　　莉莉丝把兜帽翻开，露出本来面目，向苏择微微躬身行了一个法师礼，不过语气全无半点感情，倒是和那些傀儡差不多。大概搞技术的，都是这种性格吧。

　　她身高不到140公分，略略过肩的紫色短发，水汪汪的紫色眼睛宛如早晨的葡萄，五官精致得像洋娃娃，有着典型的乌尔班人特点。但她的面孔显得有些稚气，怎么看也是幼齿萝莉一只。不过她的气质却一点不像萝莉，完全是一位长期从事技术工作的知识分子。

　　“……哦，莉莉丝小姐，居然是6级专家？”苏择吃了一惊。

　　这个专家6级，可是“博学士”的进阶职业，至少要“博学士”10级，才能转职“专家”，而且还有很多条件限制。一个6级专家，起码相当于16级的博学士了。在一般的大学里面，这种级别的人才，完全可以主持一个学系了，当当导师什么的，完全是小儿科。

　　他手下的柯以铮，也才是5级博学士而已。如果不是冒充的话，这个赛文商会可真有诚意啊！

　　莉莉丝从衣袋里摸出一个徽章和一个卷轴，冷冷说道：“乌尔班帝国奥术公会颁发的证书……如果您有疑问，可以当场试验……”

　　“哦，不用了，我相信赛文先生……”苏择当然不会那么不给面子，这种专业性很强的事情，也冒充不了什么，到时候一试便知。再说，反正这都是添头嘛，就算技术差点，也没什么关系。

　　“呵呵，勋爵大人，莉莉丝小姐不仅仅是傀儡技师，同时还是一名高明的医师。她的医学知识与医疗技能，并不比她的傀儡技术逊色。”赛文马上插话道。

　　对于这个，苏择倒是比较相信。因为从他了解的情报得知，乌尔班大陆由于死灵系法术的普及，亡灵巫师多如牛毛，所以解剖学和生理医学在那里极为发达，几乎到了其他地区的同行无法相信的高度。其实从他们的傀儡技术，就可以看出，如果没有对人体的充分了解和掌握，是不可能搞出那么优秀的肉身傀儡的。

　　所以，在乌尔班大陆，奥术师往往都兼职医师。在他们的国内就有不少类似医院的行医地点，在这里受过训练的低级法师们，使用各种草药和汤药来治疗病痛，虽然无法像神术那样高效且彻底，但是却能惠及更多贫穷人民。莉莉丝是一个11级奥术师，其医术的造诣，想来也不会低到哪里去。

　　“哦，既然如此，今后就偏劳莉莉丝小姐了……”苏择相当客气的说道。

　　专家是必须尊重的，尤其是在自己不懂的领域。苏择在这方面，是很有觉悟的。

　　……

　　领主府邸。

　　“赛文先生，这种压缩饼干，您觉得怎么样？”苏择笑着说道。

　　这一次交易，数额相当大。苏择一共买了300个傀儡，其中力量型的200个，单价1200金五株。技巧型的70个，单价1400金五株，还有30个斥候型，单价1500金五株。一共383000金五株，这还是优惠价。

　　这么大一笔钱，要是用金币支付，就是接近2吨。苏择虽然在埃及遗迹那里发了笔横财，但也一时拿不出这么多金币，那些黄金大多数是金块、金锭什么的。

　　不过，赛文商会倒也不是一定要现金。他们也知道这交易量大，所以也允许直接用他们需要的货物抵扣。这样还懒得再去转手一次。

　　乌尔班大陆，需要最多的东西，就是食品和衣料。因为那里受到负能量的侵蚀，所以大部分的土地都极端贫乏，有的地方终年下着酸雨，有的地方则整年不见一滴降水，还有的地方更是充满了毒气，这种恶劣的环境，自然不可能生长多少作物。

　　他们凭借强大的法术力量，乌尔班的统治者们还是编织了一系列的奥术迷锁，将部分地区的土地和气候调整至能够耕作的状态。不过这些珍贵的肥沃土地上，主要还是出产了重要的经济作物和药材，而粮食则大多是靠外界出口换取。

　　所以苏择就从地球搞了一大批压缩饼干和各种罐头等便于保存的食品，还有一大批棉布和丝绸。当然，这些商品，都是没有厂家标签的，苏择在订货时，就特别要求了。

　　“非常不错，这种压缩饼干的味道很不错，而且很顶饱……”赛文擦了擦嘴巴，点点头说道。

　　苏择拿过来的，是一种铁盒装压缩饼干，20公斤一罐，共有十几种口味。另外还有大量的午餐肉、鱼肉、蔬菜、水果等罐头。

　　“这种罐头，倒是便于保存，食用也很方便……在航海时使用，是再好不过了……不过，我以前怎么没有见过……”赛文有些奇怪的说道。

　　这个世界不是没有类似罐头的东西，不过大多都是借助法术的力量。所以成本较高，一般人难以问津。

　　“呵呵，这是商业机密啊……”苏择笑道。

　　赛文也笑了：“是我无礼了，勋爵大人，这种东西我们长期需要，您能大量提供么？”

　　“这个没有问题……”苏择心想，你要多少都行，地球那边有的是。他不禁暗赞自己当时开了个食品厂和罐头厂，这些东西就比较好解释来历了。至于产量，还不是他说了算。

　　“这批棉布和丝绸的质量，也相当不错……都是上等品，我全部要了……”赛文也很满意，这批货物苏择出的价格也相当优惠，呃，在他看来是的。

　　“赛文先生，你的商会需要装卸工具吗？”苏择又想到一件事，问道。


第078章 不许动，打劫啦！（上）

　　地球，当天晚上，埃塞俄比亚西北，“联合兵营”基地。

　　“联合兵营”是美军在非洲的一处建立不久的基地。

　　2003年7月，美军的非洲联合作战力量，同埃赛俄比亚的国防力量进行了一次为期3个月的双边训练，训练地点选在了埃塞俄比亚西北部的赫斯训练营。训练的目的是为了应对未来有可能发生的反恐作战。

　　2004年1月，美军的非洲联合作战力量在埃塞俄比亚的临时驻地，被命名为“联合兵营”，成为了美军在非洲的一处永久性基地。基地负责区域性的作战任务，同时加强与埃塞俄比亚的军事合作，是美军全球战略在非洲的作战部署基地之一。

　　此外，“联合兵营”基地还负责给埃赛俄比亚的军事力量提供训练。主要是步兵的基本训练，包括枪法、体育健身和运动技术等。

　　根据积累的灵能多寡，一阶阴煞大约是60～180公里时速；到了二阶，则提升到了260～400公里时速；三阶阴煞的速度，又是一次大幅度提升，一开始就能达到600公里。

　　现在苏择手里最强的一只三阶阴煞，速度已经到了800公里。

　　从苏丹的圣道会营地到埃塞俄比亚的美军“联合兵营”基地，不过800多公里。以阴煞的速度，一个多小时，就到达了，这还是在路途不熟悉，期间多次停下来确认方向的情况下。

　　现在，苏择、王植、吕笛和元冶四人，就藏在“联合兵营”基地外面的一处树林里。

　　原本苏择是准备去中东一带的吗美军基地，但是在进一步了解情况之后，还是把目标改在了“联合兵营”。

　　理由有两条，其一，这里距离福地比较近。其二，这个基地比较小，守军不多，而且地处偏僻。非常便于动手。

　　“教祖，你这空间门太棒了，居然还可以自由移动……”吕笛兴奋的说道。

　　“呵呵，现在我先让阴煞去探探情况……”苏择笑了笑，控制着十几只阴煞进入了基地里面。

　　元冶这时说道：“教祖，据我得到的情报，这个基地只是一个训练基地，主要任务是帮助埃赛俄比亚训练部队。里面正规的美军只有不到300人，另外有一个团的埃塞俄比亚军，在这里接近训练……”

　　他拿出一个笔记本电脑，将里面关于这个基地的资料，以及地图调了出来。

　　“……同时，这里也是一个物资囤积点和补给点，不过里面的物资是以军用口粮、药品等各种后勤物资为主。武器较少，而且都是以轻武器为主，重武器数量很少。直升机和飞机，都只有几架……”

　　苏择摇摇头：“这就够了……我们不要飞机，一是时空门进不去，二是那边没人会开……”

　　早在半个月前，吕笛和元冶这两人已经经过了苏择的第二次考验，于是就将时空门和异界的消息，也和他们交了底。而且也介绍了自己在那边的情况。

　　现在，吕笛和元冶总算真正成为了核心圈子的一员。这段时间来，他们都是在异界的一号基地里，利用【八荒六合四象阴阳鼎】修炼，还服用苏择剩下的那些【琅玕皈命龙胎丹】。在这些金手指的帮助下，这两人的修炼速度大幅度增加，上周就先后透髓成功，进入“化气大成”的阶段了。

　　当然，今天晚上的行动，也可以说是对他们的又一次考验。按照古代的说法，这就算是“投名状”吧。

　　没错，苏择他们今晚，就是了打劫的！

　　目标就是眼前的“联合兵营”基地。

　　……

　　托马斯是一个今年入伍的新兵，两个月前，被分配到了这个基地服役。

　　对于在美国长大的托马斯来说，埃塞俄比亚这地方真是太糟糕了，糟糕透了。即使已经到了12月份，这个鬼地方的天气，仍然是那么炎热。尤其是在空调不能使用的情况下，这种窘境越发的令人郁闷。

　　“那些该下地狱的奸商，都他妈的什么空调啊，居然有一半都不能用，五角大楼的家伙一定收了黑钱……”托马斯愤愤不平的骂道，一边用羡慕的眼神，看着军官宿舍。

　　那里的空调是好的，都能正常运转。想必那些军官们都在吹着凉爽的风，悠闲的喝咖啡吧。不过，让人不爽的是，那些好空调都是从士兵宿舍移过去的。美军可从来没有“官兵平等”这种说法，军官享福那是天经地义的，至于士兵嘛，就艰苦一下呗……

　　“哎，我还是比较喜欢红茶，等会儿交了岗，就去食堂里搞几听冰镇红茶……”托马斯强迫自己回过头，把注意力转向基地外，他现在可是在站岗，要是被执勤军官发现开小差，可是要倒霉的。

　　不过炎热的气候，让他的注意力没集中多久。“真是狗屎的设计，这岗楼应该装空调啊……”

　　这时，外面传来一阵引擎声，托马斯连忙打起精神，仔细一看，却又松了口气。来的是一辆美军的悍马车，而且车牌还是本基地的。

　　悍马车在门口停了下来，一个美军大兵伸出脑袋喊道：“嗨，哥们儿，开门……”

　　“FUCK，约翰，你们又去玩了？”托马斯一边骂道，一边拿动电钮，把大门打开。

　　“哦，原来是托马斯。呵呵，这次那几个妞真不错，可惜你今晚值班……”

　　托马斯按照惯例对车里检查了一遍，发现里面整整塞了一打美国大兵，挤得像沙丁鱼罐头，天知道他们是怎么塞进去的。

　　他不禁一脸羡慕嫉妒恨的骂道：“妈的，你们小心染上艾滋……”

　　“好了，别哭丧着脸，下次咱们带你一起去见识见识……老实说，埃塞俄比亚的美女挺多的，就是咱们基地实在远了点儿。妈的，上个夜总会都要跑200公里……”那个叫约翰的大兵笑嘻嘻的说道。

　　“……”托马斯一脸郁闷回到岗亭，他伸了个懒腰。这时，抬起头的他，似乎看到一个圆圆的东西，从远处向基地飞来。这东西速度很快，颜色又很黯淡，要不是刚才伸懒腰正好抬起头，根本不可能注意到。

　　UFO？不会吧，有那么小的UFO？托马斯吃了一惊，连忙仔细一看，却发现那东西在夜空中一闪而逝，根本不知道去哪里了。

　　“难道是我眼花了……”托马斯揉了揉眼睛。

　　……

　　基地中央监控室。

　　在这里，可以监控基地的每一个角落，以前甚至还包括厕所和澡堂。不过，这几个地方的监视器，在官兵们的强烈抗议下，被取消了。美国大兵就是再豪放，也不喜欢在洗澡入厕的时候，也被人偷窥。

　　没办法，美军就是财大气粗。为了防止恐怖分子袭击，他们恨不得在所有的地方，都装上监视器。

　　不过此时，这里只有一个士官和两个士兵在值夜班。

　　他们无聊的看着眼前那上百个监视器，如果真的有恐怖分子倒也罢了。但这个基地实在太安全了，别说恐怖分子，就连抗议群众都没有。

　　“哎呀，眼睛都酸了，有什么看头，天天都是这样……我说，上头什么时候调几个漂亮女兵过来啊……”一个大兵无聊的抱怨道。

　　“你该知足了，要是再在伊拉克或阿富汗，你恐怕已经神经衰弱了……”另一个大兵不以为然的说道。

　　那个带班的下士却说道：“哼，那些该死的绿教徒！我们为什么不发动圣战，把那些绿教徒全部干掉？这样我们会省多少事啊……”

　　突然他觉得一阵莫名的恐惧涌上心头。他正要转身看看，却感到太阳穴一疼，顿时眼前一黑，连哼都没哼一声，就像个破麻袋一样的翻到了。

　　“巴里下士……”另两个士兵顿时一愣，可还没等他们反应过来，也一头栽倒，步上了那位下士的后尘。在他们的太阳穴上，都多了一个指头大的血洞。

　　这时，一道圆形的时空门在中央监控室里打开，四个全副武装的蒙面人走了出来。那三具尸体却突然自己飘了起来，飞进了那个圆洞……

　　为首的那个做了个手势，他们立刻开始行动起来。他们跑到那些电脑旁边，一个开始调出基地的总布置图，另外几个则是开始搞起破坏，他们砍断了机房内所有的信号电缆，关掉了所有的电脑和电器，把电脑里面的硬盘全部拆了出来，砸烂了所有的电器。他们后来还拿出了一台电磁搜索仪，在房间里照了一圈，确认没有遗漏的电器，才停止了破坏活动。

　　最后，他们还把那些电器残骸和那台服务器，也一起搬到了时空门里面。

　　“搞定，仓库位置已经确定，只有3个人看守……”元冶向苏择比了个胜利的手势，低声说道……

　　“呵呵，敲掉了他们的大脑和眼睛，我们这下就有充足的时间了……走……”苏择一挥手，四个人又快速回到时空门里面。

　　他们一进去，时空门就自动合拢成一个半透明的镜面，由一只三阶阴煞抱着从房顶的通风口钻了进去……


第079章 不许动，打劫啦！（下）

　　……

　　基地库房。

　　“操，电脑的值班表上不是说，这里只有3个卫兵么？怎么他妈的竟然有两个班……”在时空门的一侧，元冶愤愤的低声骂道。

　　在仓库的值班室里，起码有20个大兵，这明显与电脑里的资料不符。

　　“切，是不是你找的资料不对？”王植在一边说道。

　　元冶立即说道：“怎么可能？那绝对是他们的值班表。该死的，这些家伙怎么会这么勤劳……”

　　“难道是过期值班表？”吕笛又来了一句。

　　“……”元冶郁闷的无言以对。

　　这时，苏择说话了：“……你们仔细看，美军只有三个，其他的都不是美军……”

　　元冶连忙凑过去一看，立即说道：“没错，没错，他们是埃塞俄比亚当地的士兵……值班表上只有美军，没把这些家伙列上去……”

　　“可这些家伙是来干什么的？看他们的样子，不像是守卫啊……”苏择有些奇怪的说道。

　　苏择发现，那些士兵都是懒懒散散的样子，枪支都放在屋里的木架上，三三两两的坐在值班室里，不是在打牌，就是在玩手机。还有几个挤在一起在看毛片……

　　只有在大门附近，还有两个士兵端着枪，在那里站岗。不过，他们的警戒方向都是在注意大门外面。

　　“不管了，抓一个问问不就知道了……本来咱们对这个仓库也不熟，正好抓一个问路……”苏择立即下了决心。

　　人多点儿又怎么样，就他们现在这种状况，绝对是毫无防备的。一旦遇到突然袭击，绝对反应不过来。

　　“好了，计划有些变化，看来我们要冒点儿险……”苏择对三个道友，说出了新计划。

　　“好的，没问题……”三个人听了计划之后，都没有意见，一个个都有些摩拳擦掌。

　　抢劫美军基地，还有比这更刺激的事情吗？就连拉灯那帮家伙，也不敢干这种事情吧？比起这么刺激的事情，一点儿小小的风险又算什么。

　　“金刚符～～～”苏择取出四张符纸，一一激活，交给了几位道友。

　　虽然他们身上有防弹衣，但能多点儿保险也是好的。

　　这金刚符的效果，苏择是做过实验的，可以在近距离抵消十几发步枪子弹的打击。就凭那帮少爷兵的样子，苏择也不可能再给他们更多的机会了。

　　……

　　正在门口站岗的两个美国大兵，刚刚凑在一起点烟，就同时感到太阳穴一疼，就意识消散了。

　　两个人蒙面人在后面扶住他们的尸体，拖进了大门里……

　　只听“呯～～～”的一声，值班室的大门被人一脚踹开。

　　四个全副武装的蒙面人端着枪冲了进来，房中士兵们还没反应过来，他们已经占据了有利地形，尤其是控制了那个放枪的架子。

　　在大兵们惊愕的目光中，当中的一个蒙面人用英语大声喊道：“不许动，打劫啦！”

　　“把手放在头上，都站到墙边去，面朝墙！老实点，别耍花样……”那人继续喊道。

　　大兵们注意到，蒙面人手里的武器好像是AK系的枪支，虽然据说AK的精度不好，但谁也不想用自己的身体去验证这个说法。废话，就算AK的精度再烂，在这个不到20米的距离里，还是可以把人打成筛子，何况还是4把。

　　所以，大兵们都老老实实按照吩咐，把手放在头上，面朝墙的站到墙边。虽然他们大多都有手枪，但谁也不认为，自己能一下子干掉对方4个，自己又不是兰博，这种时候逞英雄那是傻子。

　　这时，两个人拿出一堆拇指拷走过去，把他们一一拷上，同时把他们身上的武器全部收缴干净。这两个都很有经验，腰间的手枪、靴子里的匕首……甚至连口袋里的小刀都被收走了，裤子皮带都被抽走了。

　　“很好，各位非常配合，我们也不想使用暴力。看……这样多好……我们大家都很安全……”那个人继续说道。

　　有细心的大兵能够听出，这家伙的声音里充满了激动和兴奋。不过，刚才的那些话好像有些耳熟，对了，这是那些警匪片里面的常见台词啊！

　　只不过，眼下的局面却颇具讽刺意味，却是自己这群军方士兵，反过来被劫匪打劫了。

　　其中一个大兵大着胆子说道：“你……你们，抢劫军队是犯罪行为……你们还是自首……”

　　“呯～～～”话音未落，他的脑壳就和墙壁来了个亲密接触，顿时来了个满脸桃花开。接着一个蒙面人拎着他的脖子转过来，又是一个膝顶，正中小腹。于是，这个勇敢的大兵就变成“煮熟的龙虾”了，脸色发紫的蜷缩在地上，口吐白沫。

　　这下子，剩下的全都老实了。

　　“只有我提问，你们才能回答，明白吗？”吕笛狞笑着说道。他的英语最好，所以这些对话都是他在说，刚才搜身的，是元冶和王植这两个部队出身的。

　　吕笛继续问道：“好了，现在告诉我，谁熟悉这座仓库？”

　　大兵们互相看了看，都没做声。

　　“你……告诉我……谁熟悉这座仓库？”吕笛走到一个大兵面前，歪着脑袋问道。

　　“哼……”那大兵一梗脖子，扭过脑袋不理他。吕笛目光一凝，眼中闪过一丝杀意。

　　“噗～～～”一声沉闷的声音响起，房里的空间中顿时喷出几朵血花。

　　“唔～～～唔～～～”那个大兵满脸都是惊慌和恐惧，软软的倒了下去。他的脖子已经被开了一道口子。

　　“你们不要考验我的耐心……”吕笛右手握着滴血的军刀，杀气腾腾的说道。

　　这时，他又转向旁边的士兵：“你……告诉我……谁熟悉这座仓库？”

　　“我……我……不知道……”那个士兵惊恐的说道。

　　“不知道，这不是一个好答案……”这时，站在旁边的元冶，也同样炮制，一刀插进了他的胸口，还转动了几下。

　　这时，一个埃塞俄比亚士兵受不了啦，马上就叫道：“不……不……我说……我知道。那个……那个美军下士知道！他是这里的管理员……”

　　他说的那个美军下士吗，就是那个躺在地上的“龙虾”。

　　“很好，你愿意配合吗？”吕笛用滴血的军刀在他脸上拍了拍。

　　“愿意……愿意……上帝啊，我什么都说……”那个下士脸都吓白了。

　　……

　　库房的大门被推开，里面密密麻麻的武器弹药，让“劫匪”们的眼睛都直了。

　　“我靠，这就是小型基地？”

　　“马拉戈壁的，美军果然是财大气粗……”

　　吕笛对那个下士问道：“……这里有多少东西？”

　　“这里是可以装备两个步兵营的武器……这个库房是轻武器，一共有……107mm迫击炮12门，‘龙’式反坦克导弹发射器72具，MK19型40mm榴弹发射器226具，M2型12.7mm重机枪84挺，M240型7.62mm机枪112挺，M249型5.56mm机枪72挺，巴雷特M82A3式12.7毫米反器材步枪28支，M4A1型5.56mm步枪1286支，MP5冲锋枪……”下士老老实实的说道，他手上还有一份清单。

　　吕笛又问道：“重装备呢？在哪里？有多少？”

　　下士连忙说道：“总装备在2到5号库房，一共有M2步兵战斗车108辆，M3骑兵战斗车12辆，‘斯特瑞克’中型装甲车46辆，“陶”式反坦克导弹发射车24辆，履带式指挥车12辆，履带式抢修车14辆……”

　　苏择的英语不是太好，只听懂了个七八成，不过就是这样，也听得他心花怒放。不过，重武器他并不准备拿太多，那些东西技术含量比较高，可不像枪械那样，连傻子都能用。就算拿再多回去，要是没人操作，那就是些废铁坨坨，还不如刀片管用呢。

　　他一把拿过那份清单，看了看，笑着说道：“很好，物资方面就不用念了，都是些口粮、药品之类的……”物资类倒是要的，这些东西哪里都能用。

　　“你……你们抢走这些东西，也拿不走的……”下士现在是又怕又惊。

　　居然敢打劫美军基地，就是拉灯大叔也没那么狂啊，这几个家伙都是什么来头。他现在非常担心，这几个亡命之徒要是带不走战利品，会不会一怒之下把他咔嚓了。

　　“这就不用你管……咦，你还是个维修兵？哦，叫德斯蒙是吧……”突然，元冶看到他的兵种徽章。“这些东西你都会修吗？”

　　“一般的轻武器和车辆都可以修，大炮也会一点儿，导弹就不会了……”德斯蒙连忙说道。

　　“那好，以后你就为我们服务吧，我那里正好缺维修人员……”苏择点点头，也不问人家是不是愿意跳槽。说着一个手刀将这厮砍晕了。

　　这时，一道时空门在库房里开启了。

　　“咚咚咚～～～”随着一阵沉重的脚步声，一队貌似“扎古”的人形构装体走了出来。在它们身后，还跟着70个面无表情的男人。最后出来的，是一只巨大的钢铁蝎子……

　　这些就是苏择早就准备好的“搬运工”，这么多的东西，他当然不会就用眼前的四个人搬。

　　“好了，开始搬，把这里的东西全部搬回去……”苏择拿着两个护身符，分别对构装体和傀儡下达命令。


第080章 窃案余波

　　地球，三天后。

　　埃塞俄比亚西北，“联合兵营”基地。

　　三天前，这个基地失踪了一批物资和31名士兵。

　　“多一事不如少一事”，这个标准在古今中外任何一个政权，都是适用的。就连号称地球上最自由、最民主、最性福、最关怀、最那啥的米国，也是不例外的。

　　如果丢失的是少量物资，还能以损耗搪塞过去。但这次，可是被人搬空了库房啊，那群劫匪就像是蝗虫过境一样，整个库房区如同水洗过的一样干净。除了房间、门窗，所有的东西都没有了，甚至连把扳手都没剩下。要不是地面上还留下了放置物品的痕迹，几乎会被看成是一座从来没有启用过的库房区。

　　当时作为营地司令的詹姆斯上校，在见到这个情景后，几乎没当场昏死过去。

　　不过，这还不算完，没过多久。上校先生又得到了噩耗，中央监控室也被搬空了，所有电器或貌似电器的东西，一个不拉的全部不见了。就连三名监控人员，也一起不见了。

　　当然，不见的还有库房的三名卫兵，以及昨晚过来清点物资的三名勤务军士，还有一起过来的，协助查点物资的，两个班的埃塞俄比亚官兵。

　　也就是说，那天晚上，不但库房和中央监控室都被洗劫一空不说，还有一个排的官兵也不见了。

　　詹姆斯上校立刻出动所有人员，对基地内外进行了一次大搜查，不过除了找到一些血迹，劫匪留下的足迹等等一些微不足道的东西之外，就再也没有其他有价值的线索了。

　　好吧，唯一稍微有点儿价值的东西，就是几张写着“真主至大！”，“杀死美国魔鬼！”等等内容的阿拉伯文传单。还有就是在营地外的一处森林里，找到了几本被烧掉一半的《圣经》和十字架。

　　可是仅仅凭借这些东西，显然是找不出罪魁祸首的。

　　詹姆斯上校非常清楚，这件事一旦捅上去，自己这个基地司令的位子，是肯定坐不下去。但这么大的事件，是无论如何也捂不住的了。于是在当天晚上，无法可想的上校先生只得将此事汇报了上去。

　　……

　　可怜的上校先生，现在正在接受审查。审查他的，就是今天刚刚赶来的，五角大楼的特派调查团的官员们。

　　“……整整两个营的装备，还有一个师一个月的给养物资，全都不翼而飞！可是，上校，哦，不，你现在已经是中校了。中校先生，你居然告诉我，这可能是基地组织干的。哦，你想说，你找到的那些乱七八糟的东西吗？”

　　“……不，这些东西无法证明，这次事件是基地搞出来的。虽然他们有这个动机，但没有任何证据表明，基地组织有这种行动能力。中校先生，我必须提醒你，那天失踪的东西，是200多辆装甲车辆，和上千吨武器和物资。”

　　说话的是一位准将，这位将军大人一脸讽刺的说道：“……如果你认为这是基地组织干的，那么请你告诉我，他们是怎么把这些东西，无声无息的弄出基地的？难道靠他们的真主？或者说，中校先生您在配合他们么？”

　　可怜的中校先生脸色都白了，连忙说道：“不不不，我怎么可能配合他们……”刚刚被撸了一级，已经够倒霉了，要是被怀疑与基地组织沟通，这辈子的前途就算完了。

　　“好了，你先下去吧，这件事情我们会继续调查……”准将先生挥挥手，让卫兵把这个倒霉家伙带了出去。

　　其实将军大人对此事也非常纳闷，这次失踪事件实在是过于诡异。要想在一夜之间，把那么多东西搬出基地，期间还不惊动基地的守卫，这几乎是无法想象的事情。而所有的监视设备都全部不见了，所以现在也无法得知，当时库房里到底发生了什么事情。

　　老实说，即使到了现在，将军大人最怀疑的原因，这是基地里的人监守自盗。毕竟这种事情，在这种海外基地是最常见的，尤其是一些不太受重视的小型基地。根本无法杜绝，所以只要不干得太过火，五角大楼通常也是睁只眼闭只眼。

　　就凭基地组织那些家伙，要说搞点恐怖袭击还行，但要做出这种事情，除非他们得到了天顶星科技。要知道，这个基地里足足有300多米国官兵，还有一个团的当地军队。这些人又不是木偶，怎么可能一点儿没发现？

　　更何况，在库房到大门的那段路上，以及基地外围，并没有发现异常增多的车轮痕迹，这些家伙总不可能是用人抗走吧？那得是超人才干得出的事情！基地组织要有这能耐，米国也不用混了。

　　将军大人想来想去，还是觉得监守自盗的可能性最高。他甚至怀疑，这件事情其实早就已经发生了，只不过是现在才报告而已。所以他一来，就利用特派调查团的权限，将那个倒霉的基地司令降了一级，暂停了他的职权，并列入重点怀疑对象。

　　这时，调查团的一个上尉进来报告道：“将军阁下，有一个二等兵谁有重要线索，希望直接直接向您报告……”

　　这次的调查团一到基地，除了审查那个倒霉的基地司令，其他的调查官们，也分散到了基地里，向所有人员询问当时的情况。这个上尉也是其中一员。

　　“好，让他过来吧……”准将精神一阵，有时候线索往往就在这些小人物身上。

　　将军大人感到，这或许就是此次破获这起“大规模监守自盗案件”的重要契机。是的，将军大人已经将这起案件，定义为“监守自盗”了。

　　……

　　“士兵，你说你有什么重要线索？不用担心，我们会保护证人的！只要你说出知道的线索，五角大楼会保护你的安全……好吧，先说说你叫什么……”准将用非常和蔼的语气问道，还让人给这个士兵倒了杯咖啡。

　　“是的，将军阁下。我叫托马斯……”托马斯捧着咖啡杯，开始说起那天晚上的事情：“……那天晚上，正好轮到我在大门执勤……”

　　“哦……执勤，很好……继续说，托马斯先生……”准将眉头一扬，觉得有戏。这次很可能破获一伙“挖资本主义墙角”的坏蛋集团，说不定这件事还涉及到一些大人物呢。

　　上个世纪的“水门事件”倒了多少大佬，要是这次也来个“基地门”事件……嗯，将军大人感到，要是这件事顺利完成的话，说不定自己肩上又可以多一颗星星了。

　　不料，托马斯接下来的叙述，却给将军大人迎头一盆冰水……

　　“什么？你说可能是UFO干的？”准将先生的脑门青筋直跳，他咬牙切齿的说道：“托马斯先生，你确定你的精神状态正常吗？”

　　托马斯急了，他连忙解释道：“真的是UFO啊！我看到了两次，一次是他们进去，一次是他们出来。那段时间，正好和你们推测的失窃时间差不多啊……那个UFO，大概有那么大……”他用手比了一个汤盘大小的圆。

　　“上尉，这位二等兵先生的精神状况很有问题，已经不适合取证了，把他带下去休息吧……”准将先生铁青着脸，冷冷的说道。

　　托马斯马上就被几个膀粗腰圆的大兵架了出去，到了门外，他还不死心的叫着：“不，将军……我真的看到了UFO啊～～～真的看到了UFO啊～～～将军，你要相信我……是UFO～O～O～”

　　……

　　苏丹，圣道会基地。

　　“哈哈哈哈～～～～UFO，想不到被人无意发现的时空门，居然会被当成UFO，呃，好像确实有点儿像呢……”苏择等人看着网页上的帖子，忍不住爆笑起来。

　　那个帖子是转载的米国某报社的文章，内容就是前几天的失踪事件。那名记者认为，虽然官方分析说，可能是基地组织与基地内部人员勾结作案，最大的嫌疑人就是失踪的那些埃塞俄比亚士兵。但种种迹象表明，基地组织并没有这种能力。

　　文章指出，据采访的一些士兵表明，当晚有人目击了UFO，其两次出现的时间，恰恰和物资和人员失踪的那段时间吻合。那么这件事，很可能是外星人干的。该文章在后面，还列举了历史上的多次神秘失踪事件……

　　不过，最好玩的事情，却是有好几个组织跳了出来，宣布对此事件负责。当然也包括了拉灯大叔的“基地组织”……

　　甚至还有个名不见经传的小组织，公然宣称：如果米国再不从伊斯兰世界撤军的话，这种事件将会继续发生，他们不排除洗劫白宫的可能……云云。

　　后续的影响还有很多。比如，由于五角大楼为了有个说法，就找了那批失踪的埃塞俄比亚官兵出来顶缸，但这件事却引起了埃塞俄比亚方面的不满，于是双方的关系有了一点点裂痕。

　　至于原本基地的官兵，就全部调换到了其他地方。


第081章 洗髓炼体

　　B世界，苏择领地。

　　“莉莉丝小姐，这些傀儡难道不能更聪明一些？他们的学习能力似乎不太好……”苏择对那只黑衣萝莉询问道。

　　原本苏择是想把这些傀儡弄来组建一支傀儡军团的，但经过几天的实践后，他失望的发现，这些傀儡的学习能力相当低下。

　　苏择从美军基地打劫来的那一大批军火，它们仅仅只能掌握有枪支之类，操作极其简单的东西。老实说，他们对于开枪、瞄准、投弹等技术上手很快，不比普通人差，甚至还犹有过之。

　　但是对于开车之类的，比较有技术含量的事情，他们就显得极其迟钝。苏择和露丝雅等人已经教了好几天，可一点儿进展都没有。这让苏择的“傀儡军团”计划，有些风雨飘摇。

　　“……要是这些傀儡都有真人那么聪明，那么就不是量产型了，也就不止这个价钱了……”莉莉丝的表情一直都是那种古井无波的样子，她的声音听起来就像是电子合成的，没有一丝的感情起伏。

　　如果说以前的安平郡主是三无萝莉，这莉莉丝就完全是个人形电脑萝莉。两者虽然有些接近，但还是大不相同，安平郡主以前只是不说话，情绪虽然很少表露，但总归还是有的。

　　但莉莉丝完全不一样，她平时的话一点儿不少，对于有些问题，她还显得极有耐心，回答得非常详细，但就像电脑一样，没有任何的感情色彩。

　　比如像现在的情况，就是这样……

　　“价钱吗？这个好商量啊，只要质量好，你们可以提价嘛……比如，你们送的这三个傀儡，就相当不错，学习能力很强。我希望下一批傀儡的智力，也能达到它们这种水平……”苏择指了指站在一旁待机的两个傀儡说道。

　　这两个傀儡，都是赛文商会的赠品。虽然这种促销手段苏择并不陌生，但具体的运用方式，却让苏择有些回不过味儿。

　　众所周知，地球上的赠品，质量都不可能有多好，就算不是劣质品，也不能强到哪里去，至少不会超过原本商品的价值。但赛文商会的做法，却明显是反其道而行之，也不知这是不是乌尔班的独特习俗。

　　因为这两台赠品的性能，明显要比那些原本货物强得多。虽然身体素质和战斗方面的性能没有明显提高，但它们的智力和学习能力，已经超过了大多数正常人类。

　　比如开车这种事情，它们只用了三天，就熟练掌握了，让苏择都有些吃惊。同时，它们还具有了一些独立的思考能力，不需要苏择去一一吩咐，就会自动根据实际情况，调整自己的行动。

　　……

　　莉莉丝看了看那两台傀儡，面无表情的说道：“勋爵大人，您完全不了解傀儡的运行机制和原理，所以才会有这种疑问……”

　　“……按照我们的划分方式，这两个构装体是属于精制品的秘偶，而不是量产型的傀儡。这根本不是单纯的价格问题，而是设计到工艺和原材料的问题。这种级别的秘偶，我国一年的产量也不多，不可能大量出售的，所以只能作为赠品送给重要的客户，或者是单独拍卖……”

　　她接着解释道：“……构装体的思维核心，是来自于内层位面的元素生物。秘偶之所以显得更加聪明，是因为它们使用了高级的元素生物，作为思维核心。元素生物越高等，自然越聪明，但其获得的难度，也是与其等级成正比的……同时，秘偶的制作工艺也比傀儡复杂得多，周期也更长。介于以上原因，所以不可能向您提供更多的秘偶。我这样解释，您能明白吗？”

　　“……呃，明白了……感谢您的指点……”苏择无奈的道了谢。

　　妈的，看来这个傀儡军团只能当炮灰了，要是不会使用那些重武器，战斗力并没上升多少啊……苏择心里有些无奈。不过，炮灰就炮灰吧，在这个缺人的时间里，即使是炮灰也要啊。

　　正当苏择感到烦恼的时候，莉莉丝又说话了。

　　“勋爵大人，如果您只是要增加他们的智力，也不是没有办法。”

　　苏择马上精神一振，连忙追问道：“莉莉丝小姐，是什么办法……”

　　莉莉丝并没有马上说出，反而问道：“这个办法虽然杀死一些高智能的类人生物，这在有些种族看来，是属于邪恶的事情，不知道您是否愿意进行？”

　　苏择不以为然的说道：“哦，您可以先说说，我们大汉帝国的传统，只要不是杀死同族和盟友种族，其他的生物，倒是没有什么限制。如果杀死的是敌对种族，还会得到奖励呢……”

　　莉莉丝点点头，就说道：“既然如此，那么我就先告诉你办法……说起来也很简单，就是你先找一些比较聪明的类人生物，把他们杀死，然后将其灵魂灌入傀儡中，这种方法有些类似【死灵创造术】中的魔魂尸……当然，傀儡的构造也要稍微调整一些……”

　　“嗯，我有个疑问，如果是杀死这些生物，那么他们的灵魂会听指挥么？”苏择问道。

　　“这不是问题，类人生物的灵魂分为十部分，其中有三部分才涉及感情功能，以及自我意识和潜意识，这部分灵魂，我们称之为【命魂】、【本魂】和【识魂】。其余七部分就是属于纯粹的记忆，包括对身体的控制，学会的技术等等，也包括后天的学习能力，我们称之为【体魂】和【技魂】、【智魂】等等……这种方法，需要的仅仅是【技魂】和【智魂】，以及部分【体魂】和【忆魂】……”

　　“……经过这种方法制作的傀儡，我们称之为【有魂傀儡】。他们可以保留生前的技术和智力，但感情、独立的自我意识，以及不需要的记忆等因素，都会被抹去。所以你不用担心，他们会发生诸如不听指挥，反噬主人等情况……”

　　莉莉丝如数家珍的解释着，听到这些专业知识，苏择现在也肯定了，这个貌似萝莉的专家是名副其实的，不是那种水货“砖家”。

　　“嗯，那好吧。那么您可以制作吗？”苏择点点头，继续问道。

　　“可以，这不是什么太难的技术，只要是11级以上死灵法师，就可以完成，唯一的难点也就是材料问题。只要你能解决材料的来源，我可以教你的人如何操作……”莉莉丝一点儿都没有故作保密，反而相当慷慨的表示，愿意给苏择的手下传授这种方法。

　　“好吧，我会想办法的……”苏择点点头，心里有了一些新的想法。

　　大汉帝国的风气可没有那么伪善，对于那些蛮夷，只是当做比野兽高级点儿的货色。你一蛮夷还想要人权？做梦去吧。

　　当然，这也不是盲目自大，凡是表现出了足够文明的国家和民族，以及被教化的民族，也会被人认可为人类。比如在地球的汉朝，罗马帝国和安息、贵霜这些国家的人，就被认为“有类华夏”，同是人类。至于那些只会破坏的游牧民族，那就只能算是人形野兽了。

　　呃，应该说，这种思想才是古代中国的传统。要知道，在古代的中国，绝大多数中国人，基本上都不把老外当人看的。直到19世纪以后，被外国揍得比较惨了，才承认外国人和自己是同一物种。

　　……

　　B世界，绿海荒原，一号基地。

　　此时，在这个山谷上空，一股巨大的灵气正在急速的旋转着。

　　这些灵气在上空会聚成了一个巨大的漩涡，其直径超过百米。如果以修真者的灵眼看去，这些灵气漩涡散发着五彩光华，其浓烈的程度，几乎已经有如实质一般。

　　在那漩涡之中，甚至隐隐有着低沉的轰鸣声传来，听起来犹如雷声一般。

　　如果是个懂行的修真者一看这异象，就会明白，这是有人在洗髓炼体，突破先天了！

　　不过，这个世界是没有修真者的，所以他们也不可能知道这个异象的含义，而且这里是绿海荒原，周围几乎没什么智慧生物。那些智力低下的生物，也不可能知道这是什么。

　　但即使如此，这种灵气漩涡产生的威压感，也让这些动物远远的避开了。虽然它们不懂其中的意义，但那种宛如天威的压力，让它们本能的感到了危机。

　　此时，安置在一号基地里的八荒鼎，已经被一层浓密得肉眼可见的灵气包绕着，看起来颇有几分云山雾罩的感觉。

　　在八荒鼎正中的修炼室里，苏择的真身正被一层五彩云霞围绕，时起时伏的灵光在身上不停闪耀。

　　突然，一道巨大的灵气波动在他身上爆发出来。

　　“轰～～～～”

　　一阵强烈的灵光爆发后，苏择睁开眼睛。

　　“呼～～～想不到动静这么大！哈哈哈哈……总算成了！！先天期原来就是这个感觉……哈哈哈哈……”苏择感受了一下身体，爆发出一阵大笑。


第082章 阴煞再变

　　在得到了分身的这一个多月时间里，苏择的真身一直在【八荒六合四象阴阳鼎】内，一心一意的修行。

　　经过这段时间的苦练，终于在刚才功德圆满，完成了洗髓炼体，一举突入了先天期。

　　所谓“先天”，狭义上说，就是指人类在出生之前的胎儿状态。但在修真当中，当然不能这么理解。修真者所说的“先天”，是特指一个修行的阶段。

　　在达到这个阶段之前，必须先将自己的修为达到凝液期，然后逐渐将自身体内的真气，转化为“真液”（或者叫“玉液”），然后贮存在三丹田当中。当全部的三丹田内空间，都被“真液”充满之后。就会形成一种由量变到质变的反应。

　　那就是“洗髓炼体”。充盈的“真液”，将会修真者的控制下，循着经脉，对修行者的身体各个器官，各个组织，乃至每个细胞，都进行一次，甚至反复多次的洗刷和淬炼。

　　这个“洗髓炼体”的过程可长可短，次数可多可少，这完全由修真者的真液量以及其他条件而定。当然，一般来说，对身体洗炼的次数越多，对以后基础自然也就越好。这就跟百炼钢的原理一样。

　　但遗憾的是，这个过程必须是第一次完成的效果最佳，如果以后还想来，其效果就会大打折扣。因为“洗髓炼体”一旦结束，这名修真者也就成了“先天之体”，再用“洗髓炼体”就没什么作用了。就好比一把刀，一旦成型之后，那么就是以后在怎么修整，其效果的提升也就相当有限了。

　　所以，这个“洗髓炼体”最好是一次完成。但由于真液贮存量的限制，这个过程不可能重复太多次。根据记载，一般的修真者，最多也就只能对自己进行两次到三次的洗炼。

　　能把洗炼次数增加到四次的，已经是修真界的上上之材了。能达到五次的，就已经是百年难遇的天才儿童了，就是各那种大门派打破头争抢的那种香饽饽。而据王植的那件法宝说，当年他的老祖宗王莽同学，就把“洗髓炼体”一口气进行了九次，所以才被视为当时难得一见的绝世天才。

　　那么苏择呢？他又是洗炼了几次呢？

　　哦，不多，也就是……

　　……

　　“哈哈哈哈……一口气搞了六十四次洗髓炼体，效果果然大不一样啊……”苏择运起内视，对自己的身体仔细检查了一遍。

　　只见肌肤晶莹如琉璃，骨骼闪烁如刚玉。如果按照佛教的说法，这就是传说中的“金刚琉璃体”，这是至少都要到了“阿罗汉”果位，才会有的特征。

　　身体内部更是大变，每一条经脉都坚韧如钢浇铁铸，内外都光滑如镜，其中的空间更是宽阔得如同大江大河一般。每一个器官，乃至每一个细胞，都透出一种难以言喻的辉煌光华，这就是生命的辉光。

　　而浑身的血液，更是一改鲜红的颜色，变成了一种晶莹剔透的绿色。随着它的流动，其中竟然散发出了阵阵异香。“其血化碧，馨香自成”，这就是顶级“先天之体”的特征。

　　当然，这种“碧血”仅仅是在内视才有的现象，如果肉眼观察，它们仍然是鲜红的。“金刚琉璃体”也是这样，肉眼看，还是正常颜色的，只不过显然特别健康和充满活力罢了。

　　没错，苏择同学一口气进行了六十四次洗髓炼体，才结束了这个过程，是那个超级天才王莽同学的七倍！

　　当然，这并不是说，苏择的资质就是王莽的七倍了。

　　他能搞出那么多次，完全是因为这个【八荒六合四象阴阳鼎】的效果。因为这个无法判定等级的法宝，具有一项很变态的功能，因为这个炉鼎其中也有人造的仿生经脉，这些经脉完全是按照人体的经脉结构制造的，一共有32套经脉。这些经脉的控制，就是在最中间的主修炼室中。

　　也就是说，如果有修真者在主修炼室进行修炼的话，它就可以同步进行模拟修炼。

　　因为异界的灵气充足，而八荒鼎的吸取能力又很强劲，它吸来的那些灵气，苏择他们几个根本就用不完。多出来的灵气，自然就被鼎炉自身的人造经贸吸收了。

　　在苏择他们修炼时，鼎炉也在将这些多余的灵气，不断的转化为“真气”。如果修真者本身在转化“真液”的话，它也会同步进行，把其中的“真气”再转化为“真液”。而且它有32套经脉，就是相当于32个同级修真者在一起修炼。

　　这些“真气”和“真液”会被贮存在鼎炉自己的丹田当中，当修真者需要的时候，就可以直接从中提取出来，供自己使用。

　　这个看似变态的设计，原本只是制造者为了在炼丹、炼器时，为了避免真气不足而造成废品，所以才特别搞出来了这一套系统。这位制造者的修为是相当高的，所以压根就没考虑过，会有苏择这种用法。

　　把炼丹炼器的真液用来洗髓炼体，这却完全是苏择灵机一动的结果。

　　原本以苏择自家的修为，就算有“琅玕皈命龙胎丹”这种逆天丹药，最多也就只能完成五次洗髓炼体，可能都还差点儿。但就是因为他的这一次灵感，结果一下子整出了闻所未闻的六十四次洗髓炼体。

　　……

　　六十四次洗髓炼体，实在太疯狂了！

　　即使以勇猛精进自诩的苏择，现在想起了都有些后怕。他这一次，可是把鼎炉这大半年来积存的真气、真液，全都消耗一空了。

　　不过经过好几遍的仔细检查，并没有发现自己身体有何不妥，苏择这才松了口气。

　　“咦，这身上好多脏东西啊……”苏择这时才睁开眼睛，打量着自己的身体外表，只见全身上下，都被一种黑褐色的黏液和污垢布满了。

　　苏择连忙一动意念，移出了鼎炉之外。马上跑去基地的浴室，痛痛快快的洗了个澡。

　　这个澡，苏择足足洗了2个小时，因为那些脏东西不断的从每一个窍穴、毛孔里往外冒，刚刚洗掉就又有了。所以他索性泡在浴缸里，等水脏得差不多了就换一缸，然后接着泡，这样一连换了十几缸水，才算把那些脏东西全部洗干净。

　　“呼～～～好舒服，真是说不出的清爽啊！”从浴室出来之后，苏择不禁感到一种难以言喻的清爽。而且有一些不适应的感觉，就好像突然之间，感官和身体都清灵了好多。

　　苏择也知道，这是刚刚进入先天期之后的必然反应，因为现在的自己，已经脱胎换骨，所以自然有些不适应的感觉。只有过一段时间，把这个阶段的修为巩固下来，再多熟悉一下身体，也就习以为常了。

　　苏择突然想到，那些变异的阴煞。在拥有分身之后，苏择也加紧制造了一批新的阴煞，和以前搭配着，分给两个分身使用。因为真身的任务主要是修炼，所以不需要用高级的阴煞。所以他现在的阴煞，只有两只二阶，其余十六只全是一阶的。

　　“阴煞，出……”苏择意念一动，那些阴煞就飞了出来。

　　然后苏择的意识进入到了其中一只阴煞内部……

　　“咦……这是……”一进去之后，苏择立即惊呆了。

　　这哪里还是什么阴煞，怎么看怎么像科幻片当中的那些飞船的舰桥，或者某个中央监控室。

　　只见，阴煞的内部已经变成了一个椭圆形的空间，周围有些几十个显示屏，中间那根显示显示灵能的蓝条，已经变成了一根闪着微微光辉的蓝色柱子。

　　“这到底是怎么回事？难道我的潜意识有那么离谱吗？”看到这场面，苏择不禁有些无语，他早已知道，阴煞内部的这些东西，都不是凭空生成，而是他自己潜意识的一种具现化。

　　他仔细看了看，发现在椭圆形空间的后部，正对柱子的位置，有一个类似指挥官控制台的设备，一个U型的操纵台，周围有五个屏幕，中间还有一把造型很科幻的椅子。呃，应该说，这个类似舰桥的房间里，所有的设施，风格都很科幻。

　　苏择仔细分辨了一下，发现里面的设施有《星球大战》、《星河战队》、《世界大战》、《机动战士》……等等，多部科幻电影或动画片的造型。

　　这时，苏择也发现，自己的精神体在这个空间里，不再是以前那种无形无质的状况，而是凝成了一个虚拟的身体，呃，当然是全裸的。

　　不过这并不重要，毕竟这个阴煞的内部，只有他本人而已。倒也没有走光的忧虑。

　　他先来到最熟悉的柱子前，用手一摸。

　　立刻在眼前出现了一幅虚拟的屏幕。

　　上面显示着一排排的数据：

　　类型：阴煞（编号55）。

　　阶位：一阶。

　　HP：36/36

　　MP：0/0

　　能量：122/124

　　灵能：23.65/100

　　属性：力量3，敏捷15，体质——，智力5，感知18，魅力——，容姿——

　　特异能力：昏暗视力，黑暗视力，隐形。

　　“靠……居然真的变成游戏数据了……我不记得我很喜欢玩游戏啊……”苏择直接被囧到了。


第083章 阴煞资料库

　　“靠……居然真的变成游戏数据了……我不记得我很喜欢玩游戏啊……”苏择直接被囧到了。

　　苏择又来到了那个类似指挥官控制台的地方，坐在那张椅子上试了试，不禁大赞道：“呵呵，果然不愧是我的潜意识的具现化，这椅子做得刚刚好，坐起来不软不硬，曲线也正好符合我的身体……”

　　接着他又看了看面前的屏幕，在这个U型的操纵台上面，环绕着五个屏幕。但现在，这五个屏幕都是暗着的。

　　苏择先把注意力放在正中间的那个屏幕，这些东西都是他自己潜意识的具现，自然都是受他的意念控制。只是微微动念间，中间的那个屏幕就闪了一闪，随后马上启动了起来。

　　屏幕上显出了一个类似针灸铜人的人体图案，和一排大字：“苏择的资料库……”下面还有几排按钮图标，第一排是：本人、好友、黑名单等三个选择。然后下来就是几十个选择按钮，什么人物、动物、植物、功法、法宝、神通、道具、丹药……以及“其他”，最下面还是个搜索栏。

　　“晕，这东西看起来有些像个资料库啊……”苏择愣了一下，顺便点了一下“本人”按钮。当然，他根本不需要动手，这东西也没有鼠标键盘之类的设备。只需意念一动，屏幕上的内容，就按他的意识开始运作了。

　　只见一个表格在他面前展开了。

　　本人资料：

　　姓名：苏择，字求德。

　　身份：【东厨局】饭店总经理，圣道会会长；大汉帝国官大夫，郡主舍人；司命代行者（伪），选民（伪）。

　　种族：人类（华夏神裔，半显性神血）

　　职业等级：武士8级，修真者12级，枪手8级，代行者（伪）1级；厨师20级。

　　属性：力量17（10），敏捷17（10），体质18（10），智力16（10），感知18（10），魅力15（10），容姿15（10）。

　　专长：枪械掌握LV4，冷兵器掌握LV4，格斗LV5，道术LV6，类神术LV2。

　　特异能力：先天之体，抗性，昏暗视力，灵眼，法术抗力，心灵感应……

　　技能：……

　　……等等，下面还有一大堆数据什么的，甚至还有他自己的简介和详细日志。

　　“我……靠，这……这是啥东东？”苏择一下子傻眼了。

　　苏择毕竟也是老玩家，只是愣了一下，马上就反应过来了。这似乎是一个根据多种游戏中的角色数据，以及现实中常见的档案资料，结合而成的一份档案资料。

　　当然，这由于是来自于苏择自己的潜意识，因此特别的详细。尤其是那些日志，上面有好多事情，苏择自己都已经忘记了。而且这份资料当中不仅仅文字和图片，还有很多影音资料，尤其是那些日志上，每一篇都附有影音资料。

　　苏择研究了好一会儿，不由得大肆感慨。看来人的大脑能够记忆的信息量，实在太变态了。虽然有很多信息看起来是已经忘记了，但实际上仍然保留在大脑的记忆中。

　　这上面的各种数据，都有详细解释，只需用意念把光标移动过去，点一下，解释文字就出来。

　　“厨师20级，难道我的厨艺已经接近传奇了？”苏择囧了一下。“咦，这个修真者12级，又是怎么换算出来的？道术LV6又是什么？”

　　苏择随即把光标移动过去一点，解释出来了：炼精阶段是LV1～LV4，化气阶段是LV5～LV8，凝液期LV9～LV11、先天期LV12～LV14、金丹期LV15～LV18……

　　“哦，原来如此，看来是炼精阶段的四个层次，分别对应LV1～LV4嘛……先天期的三个层次就是LV12～LV14……哦，原来道术LV6，就相当于奥术LV6……”苏择点点头，觉得自己的潜意识还是分配得比较合理，不过他又发现一个有点奇怪的数据。

　　“这个司命代行者和选民，后面怎么有个‘伪’字？”苏择有些哭笑不得。

　　再一看解释，却是：授予你力量的存在，目前并非真神，所以代行者（选民）的力量只能发挥一小部分……

　　“……司命明明可以赐予神术，怎么可能是伪神？”苏择有些奇怪，以他现在的宗教知识，已经知道如何去分辨是否伪神。能够赐予神术的存在，绝对不可能是伪神啊。

　　……

　　想到这里，他就想看看这里有没有司命的资料。

　　苏择马上点了上面的最小化，这个资料库的界面和windows差不多，操作起来一点儿不会感到不适应。

　　“哈哈，果然有司命的资料……”刚刚一打开“好友”栏目，就看到了司命的大名。这个好友栏的格式有些像相册，里面有几十页，每页分成三行六列，共有18个人（生物）的名字和头像。司命的大名就在第一页的第一个，头像是一个悬浮在空中的金丝棉花糖。

　　再一看，这一页里面，除了司命之外，不但有人还有动物，范东琉、张玫、露丝雅这几个和他关系暧昧的美女，自然也赫然在列。还有就是王植、元冶、吕笛等几个一起杀过人的道友。安平小萝莉居然也在里面，实在太不可思议了。

　　在看了下，苏择眼皮都在跳，因为他发现，金光、两只小狮鹫和三只狗狗的头像，都在第一页里面。他又翻了几页，后面全都是一些认识的人和生物，地球的异界的都有。不过让他觉得奇怪的是，有些仅仅是认识的人，却排在前面，而一些很熟悉的人，却排在很后面。

　　“这个……这个顺序，难道是以亲密度来排列的？”苏择仔细想了想，觉得这个可能性很高。

　　司命就不用说了，被苏家养了千多年，就是想不亲密也不行。然后就是两只小狮鹫和三只狗狗，他们都是苏择从小养大的，关系自然是不用说了。

　　苏择有继续研究了一番，结果在头像的相框上，找到了一根温度计一样的蓝条，苏择一点上去，就跳出了一个提示【亲密度】。苏择一下子就囧了：“靠，这果然是以亲密度来排列的，而且这个亲密度似乎是按对方的标准，而不是我的标准。”

　　司命和狮鹫那几个宠物，亲密度的蓝条都是满的，几个美女也差不多，金光排在她们后面，然后是圣道会的道友、唐萌萌……

　　“咦，这条银龙怎么对我有那么高的亲密度？太不可思议了……”苏择看到，在第一页的最后一个头像，居然是那头叫沅绶的少女银龙。

　　“嗯，其他人的等会儿再说，还是看看司命的资料吧……”苏择点了一下司命的头像，画面马上就切换到了资料库的界面。

　　姓名：司命

　　身份：？？？？

　　种族：？？？？

　　职业：伪神（特殊）

　　属性：？？？？

　　专长：？？？？

　　特殊能力：原力亲和，吞噬能量，抗性，全域感知，法术抗力，心灵感应，类神术……

　　技能：……

　　苏择发现，司命的资料表格里，大多数都是问号和空白。不过这很正常，这个资料库的数据并不是凭空变出来的，都是来自于苏择本人的知识和记忆，还有就是潜意识对这些记忆的分析和整合，所作出的判断。如果是他自己都不知道的事情，那肯定也就无法显示了。

　　再一看解释，原来是因为，司命这家伙现在既没有点燃神火，也没有获得神职，更没有建立神国，所以按照异界的标准来看，也只能算是伪神。

　　当然，司命这个“伪神”后面那个“特殊”的后缀，也不是白给。它确实非常的特殊，明明不是真神，却能给予信徒神术和异能。

　　现在它还没有成为真神，就已经有了许多连真神都没有的能力，要是它真的封神的话，又该是什么样的存在啊？苏择不禁心头一团火热。

　　恍惚间，他觉得自己是在玩一款超巨型的真实养成类游戏，不是养成宠物什么的，而是养成一位“神祇”。如果司命真的成为一位神祇的话，那么苏择将成为空前的，进行神祇养成的人了。

　　太牛逼了！世界上还有什么事情，能比养成一位神祇更给力啊？这种成就感，可比什么称王称霸的还有强大百倍。在有真神的世界里，什么王朝帝国，都不过是神祇的附庸而已。没有神祇保护的国家，决定是只有扑街到死的份。

　　苏择以前帮司命经营教会，其实也是抱着满足自己“当教祖”的夙愿，对于司命的行为，根本没怎么去干涉。但现在他已经下定决定，把司马培养成一个真正的神祇。

　　想到这里，苏择又退出好友栏目，进入其他资料库浏览。

　　他先看了看“黑名单”。这里的人物不多，都是和他有些恩怨的家伙。其中主要是在地球的商业上的竞争对手，异界的倒没有什么。

　　“哦，看来这些都是恨我的家伙……”苏择冷笑道。

　　以苏择现在的成就，这些家伙都不过是些小角色而已。或许他们比苏择更加有钱，但苏择只要愿意，就可以让他们一夜间就从人间蒸发，连渣都不剩。

　　成就先天之后，这种程度的恩怨，已经只能让苏择笑笑而已，完全不足挂齿了。

　　……


第084章 门派的规划

　　在修真的过程中，先天期是一个承前启后的重要过渡阶段。

　　一入先天，脱胎换骨，从此不再是凡人。

　　在古代的修真者看来，只有进入了先天期之后，才能称为真正的修真者。

　　完全可以这样说，在先天期之前的各个阶段，都是为了这次脱胎换骨打基础。

　　进入先天期的苏择，现在已经逐渐感受到了这种“脱胎换骨”的感觉。不但肉体素质来了一次质变，最重要的，就是大脑功能的提升，以及心理状态的提升。

　　按照以前的说法，先天之后，修真者会变得才思敏捷，举一反三。

　　在苏择看来，这应该就是大脑功能的强化造成的效果。要知道，人的大脑是一个很神秘的器官，它有着太多的冗余量。一个人一生当中，真正用到的部位少得可怜。有种说法，大多数人都不过用到了5％～6％，达到10％就是爱因斯坦式的天才。

　　当然，这个“人脑只开发了10％”，只是个比喻的说法，其实并非如此。它的意思是，大多数人在思考的时候，只有用到了10％的大脑，而在无意识的情况下，会有更多的使用率。还有，人的记忆是无法删除的，所有的见过的、听过的，都会存在大脑中。为了减少人脑的负担，不少的脑神经细胞进入沉睡状态，所以人是不可能使用100％的大脑的。

　　其实还有少为人知的一点，就是大脑运作方式，是有高有低的。即使是使用同样多的脑神经细胞，但由于运作方式的区别，产生出效果就大不一样。事实上，很多所谓的天才，并不是脑细胞利用率比常人高，而是他们的大脑运作方式，比常人更先进。

　　就好比常人用的是质能转化率很低的活塞式蒸汽机，而天才们用的是转化率极高的电动机。哪怕是机器的体积、质量相同，但产生的效果就犹如天壤之别。

　　只不过，这种方式实在太过玄奥，虽然现代医学发现了这种规律，但是也仅仅是“只知其然，不知其所以然”。不知道如何去调整，自然也没有办法将其转变为可用的手段。所以，到现在为止，天才仍然只是极少数人的头衔，而普通人却无法变成天才。

　　但修真者就不同了，因为“洗髓炼体”的一项重要功能，就是把修真者的大脑结构重新优化，不但增加脑神经细胞的利用率，而且最重要的是，使其以一种更加高效的方式进行运作。

　　这样一来，不但记忆力大幅度上升，而且信息处理速度和数量，也有了一个质的飞跃。

　　现在苏择就切身的感受到了，他现在发现自己的思维能力，比以前活跃多了。而且记忆力也变得非常变态，以前的很多记忆，原本显得很模糊，就像蒙上了一层薄纱似的。但是现在，这层薄纱被猛然揭开了，那些原本模糊记忆，竟然变得如此的清晰，就像刚刚发生的一样。

　　……

　　“呼～～～”电脑前的苏择，这时停下了打字的手指，长出了一口气。

　　他看了看自己刚才的作品，这是小学一年级到六年级的语文课本上的文章，他刚才是通过回忆，把它们全部重新默写了出来。

　　这时，他用连上网络，下载了几篇最生僻的同名文章，拿来一一对照。结果发现，内容竟然丝毫不差！

　　接下来，他又默写出了初中、高中、大学的课本。经过核对之后，发现全都是一字不差，甚至连标点符号都没有错一个。

　　苏择闭上眼睛，又开始回忆过去的种种。果然，就像放电影一样，过去的记忆清晰无比的呈现在眼前。只要他想要哪段记忆，那一段记忆就会很快出现眼前……

　　十几分钟后，他再次睁开眼睛，自言自语道：“呼，看来，进入线条之后。我现在的大脑，已经可以说，在某种程度上电脑化了……我现在可以自由的调动，过去任何一段时间的记忆，只要是我接触过，经历过的，都能清晰的重现在眼前。而在不用时，这些信息又归于休眠，完全不影响平时的思维。呵呵，怪不得，怪不得先辈们都说，一入先天，超凡脱俗……”

　　而且，光是这种记忆力还不算，他现在的思维能力已经大幅度的上升了。他现在不但对以往的知识，进行了一次更加深入的再认识。而且又通过大大强化的联想能力、总结归纳能力和逻辑思维能力，从中引申和发展出了更多的知识。

　　还有就是，苏择以前看过的秘籍功法极多，但是有很多限于理解力不足，而无法看懂。但现在不一样了，以前的很多功法秘籍，在他现在看来，已经就像小学课本一样，一目了然，清清楚楚。完全不费什么心思，就完全看懂了，甚至还触类旁通的想到了更多的内容。

　　“……哈哈哈哈，我现在终于明白了。为什么说先天之后修真者，才算是真正的修真者，原来就是智力问题啊。看来以前的那些看不懂的秘籍，并不是先辈们故弄玄虚，而是因为在他们那个层次，就是这种思维方法。或许这些秘籍上的记录，在他们看来，已经非常清楚了，但修为不足的人却因为智商问题，学起来极为吃力……”

　　苏择喃喃自语着，想到现在修真圈子对那些秘籍的争论，不禁有些好笑。

　　……

　　以前的很多修真大牛留下的秘籍，肯定是使用的他们那个智力层次的表达方法。但是对于大多数人来说，这些语言就显得过于深奥晦涩了。这就好像一群小学生，跑去研究博士生的毕业论文一样。哪怕在博士生看来是清楚明白到了极点的内容，小学生们仍然是如看天书，七窍通了六窍。

　　是的，从知识层面上，博士生当然可以教小学生，但是没有经过专门培训的博士生，却不一定比得上一个师专生教得好。怪不得古代的修真者挑选徒弟，对于悟性的要求往往都相当高。因为那些大佬们虽然自己牛逼哄哄，但往往不是一个好的小学老师，所以很多东西就只能靠学生自己去体会了。

　　其实这种情况在现代也很常见，一个优秀的科学家，并不一定是个好老师。这所谓的悟性，就是指智商啊，天才小学生虽然没问题，可以跟得上学习进度，但天才又有几个呢？

　　现在苏择觉得，自己最大的收获，就是相通了这一点。如果不重视教育体系的建设，哪怕自己的修为再高，也只是吃独食而已，对于整个门派的发展，作用并不太大。

　　古代的修真门派之所以没落，除了灵气逐渐贫乏的原因，不注意教育体系的建设，也难说不是一个重要的原因。至少在苏择所了解的资料，古代绝大多数的修真门派，就是两极分化特别严重，门人要么很好很强大，要么就很傻很天真，而且是很傻很天真的占大多数。但一个组织最需要的中坚阶层，却极其的缺乏。

　　相通了这点的苏择，不禁心情大好。他现在准备把以前的那些，晦涩难懂、深奥飘渺的秘籍，全部用普通人看得懂的表达方式，重新编写出来。作为圣道会自己的功法样本。

　　当然，这个工作的工作量很大。但是别忘了，现在不同于古代，有太多的现代高科技产品可以使用。比如电脑这东西，就可以大大提高文件的编辑速度，这就不是古代人比得上的了。

　　而且最重要的一点，苏择现在的打字速度，已经到了一个令人发指的地步。

　　他现在完成是盲打，而且是手随意动，挥洒自如，每分钟打字已经超过了1500个。现在的苏择，其打字速度，已经完成是局限于键盘的反应能力，而不是人体的反应速度了。

　　据他自己估计，如果键盘的反应速度跟得上的话，起码还能快一倍以上。更变态的是，打了这么多字，中途仅仅打错了几个。也就是说，现在他的手脑协调能力和反应速度，已经远远超过了人类的极限。

　　以他现在的条件，就是要做这个工作，也要比古代的同行们，要优越不知多少倍。

　　所以，他现在准备找家电脑器材公司，订做一批自己使用的专用键盘出来。

　　“呵呵，这种弹簧式的键盘受到弹簧的影响，速度也不可能提高太多。我记得上次在网上看到一种光感键盘，这东西的反应速度应该比弹簧式的高几倍吧。”苏择想了想，说道。

　　“现在么，就来试试三昧真火吧……”

　　苏择右手一翻，一团淡青色的火焰，从他手心中凭空出现。

　　三昧真火！这是一个划分后天和先天的重要标志！只有进入了先天期，才能够运用这种特殊的能力。

　　“嗯，炼器还是有些勉强……那么，现在就来炼一壶丹试试……”苏择想了想，将那团火一收，走向了鼎炉。要知道，八荒鼎这东西，其本来的功能就是炼丹和炼器的，要是放着这个逆天宝贝不用，那不是傻子么？


第085章 三昧真火

　　说起三昧真火，恐怕没几个中国人不知道，这东东在中国的神话、仙侠作品中，出场的频率太高了。要是那本神话、仙侠作品中没有“三昧真火”，那才是稀奇事。

　　顺便说一句，这个三昧是“拾金不昧”的“昧”，不是味道的“味”。

　　三昧真火的说法，最早来源于古老的方仙道，这个概念又被后来的道家和道教吸收，成为修炼丹法的一种重要手段。

　　那么什么是【三昧真火】呢？即君火、臣火、民火。

　　不过，这个东西又有两种说法，即外丹和内丹的区别。

　　在外丹概念里，君火是【空中火】，即天火，也就是雷火、太阳真火等等从天上来的，没有接触过地面的火；臣火就是【石中火】，即地火，也就是从地里冒出来的，如地热、熔岩等等。民火是【木中火】，即人火，就是用木炭、树枝之类的燃料烧起来的火。

　　这些种类的火，看起来并不稀奇。没错，都是那些外丹家们，拿来炼丹炼器用的，当然不稀奇。

　　现代的修真者们说的三昧真火，其实都是指内丹流派的。这个【三昧真火】，可不是真正的火焰，它们都是来自于修真者的体内。

　　《指玄篇》有云：“吾有真火三焉：心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；脐下气海者民火也，其名曰下昧。聚焉而为火，散焉而为气，升降循环而有周天之道……”

　　是的，苏择他们说的三昧真火，就是：心火、肾火和脐下火。

　　严格说来，内丹法的这种三昧真火，其实仅仅是借用了这个词，它本身并不是一种火焰。三昧真火是一种体内的“真元”的产物。

　　所谓“真元”，就是指真气、真液及其衍生物的合称。当修真者达到先天期之后，按照一定的方式，就可以将体内真元，通过心、肾、膀胱这三个器官，转化而成一种奇异的能量流。

　　这种能量流完全受修真者操纵，几乎可以看做是一种身体的延伸。三昧真火原本是没有温度的，但是修真者可以自由的调节它的温度，可以高到几千摄氏度，也可以低到零下多少度。这完全是看修真者本人的功法特性，和用处而定。

　　它的颜色和外形也是一样的，完全看修真者的功法属性和自己的意愿，并没有一定之规。

　　像苏择目前的三昧真火，就是一种淡青琉璃色的火焰型状，但其温度却是没有表现出来。苏择刚才用温度计试过，即使他把三昧真火催发到最大，但温度计也是一点儿反应都没有。

　　不过，苏择也同时发现，这个温度完全是根据自己的意念来调节。最高的时候，可以达到1500摄氏度左右，最低的时候，则是达到了零下80度左右。

　　……

　　“操，这点儿温度高不成低不就，炼丹或许够了，但怎么用来炼器啊？铁的熔点都是1535摄氏度……”苏择不由得有些郁闷。

　　事实上，由于多达64次的洗髓炼体。苏择现在的三昧真火，其性能已经远远超过同阶段的修真者，以温度的调节范围来看，即使是金丹初期的“丹火”，也不过如此。

　　但对于苏择来说，这种温度显然是不能让他满意的，他可以准备以后炼法宝的。异界的那些特有矿物，其性能是地球的金属无法比拟的。

　　比如秘银、精金、星辰金、寒铁、玄铁等等玩意儿，还有一些稀奇古怪的矿物。它们的熔点都有些偏高，1000多度的高温，根本奈何不了它们。据苏择的测试，其中熔点最低的秘银，也是接近1600摄氏度，而精金的熔点高达2000摄氏度。

　　“哎，还是先那丹药来练练手吧，先看看这玩意儿到底有什么特殊的地方……”苏择摇摇头，只好暂时不去想。

　　苏择从已有的材料当中，挑选出了几十味药物。

　　自从有了福地之后，圣道会的道友们就陆续把修真的家当搬了过来，还添置了不少器材、材料，药材自然是不能少的。目前，圣道会的资金很充裕，他们在世界各地大肆采购了大量的药材。这就是现代社会的优势，只要有钱，绝大多数东西都是可以买来的。

　　苏择原本是想把鼎炉里的几位道友叫出来帮忙，但是看到他们都修炼得正起劲，也就算了。

　　“……看来大家都很用功。算了，就不去打扰他们的修炼了。还是等他们出来后，再告诉他们我已突破先天的消息吧，呵呵呵……”他看了看鼎炉里，正在修炼的范东琉、王植、吕笛、元冶四人，满意的笑了笑。

　　这四个人，都是目前可以和自己共享大多数秘密的心腹，也就是圣道会将来的核心中的核心分子。

　　“嗯，那就先炼一炉【玉珠生神丹】吧，这种丹药适合炼气期的人服用，炼制难度也是很低的，而且还不用五彩石。用来练手，最是不错……好的，就选它了……”苏择现在根本不用再去翻书，只是略一沉吟，就想到了一种丹药。

　　【玉珠生神丹】，又叫【八景四药丹】、【紫游丹】，是几个洞天常用的丹药之一，主要用于增加凝液期修真者的修炼速度和真气转化率，是一种性价比很高的丹药。

　　老实说，这玩意儿的效果，可比苏择他们目前使用的【龙胎丹】要好几倍。毕竟【龙胎丹】只是适合化气阶段，到了凝液期，效果就有些跟不上了。而且【龙胎丹】必须要用到五彩石，实在太浪费了。

　　不过，这玩意儿必须要到先天期才能炼制，以前苏择虽然有药方，但修为不足也只有干瞪眼。

　　现在他一到了先天期，自然马上就想到了这件事。

　　在以前，苏择也不信邪的炼了几次【玉珠生神丹】，但都可耻的失败了。现在想来，丹方反复提到要三昧真火，果然不是忽悠人的。其实也不可能是忽悠人，人家那丹方可是留给自己徒弟的。

　　……

　　苏择按照丹方记载的方法，将那些要用到的药材，按配方要求的比例挑选了出来，拿了一个大缸装上。虽然身形一闪，再次回到八荒鼎里面。

　　这个八荒鼎和其他鼎炉不同的地方在于，炼丹炼器时，人都是在它的里面。而不是人留外面干瞪眼。

　　当然，这不是说连人一起炼，因为它的内部是另有洞天。

　　八荒鼎其实完全可以看作是一个大型加工厂兼修炼基地。在它的内部，不但有几十间修炼室，还有几十个用于炼丹炼器的炼制室。

　　苏择现在就在八荒鼎的主炼制室里。这里有一个五米多高，直径三米多的大药鼎。里面的空间就是塞两头牛进去，都没有问题。苏择拿的那点儿药材，连底都铺不满。

　　不过，这只是试验嘛。

　　苏择现在也，进入先天期之后，对这个八荒鼎的控制，也加强了很多。比如现在，他就能以意念控制这个大鼎，自己打开鼎盖，要是以前，他必须自己动手才行。

　　这个鼎苏择已经用过好几次了，他很熟练的把那些药材切断、粉碎，充分混合之后。再均匀的摆放在药室里。

　　苏择以前使用这个鼎炼药时，热量来源是用的鼎底部的一个加温法阵，只需输入真气，就会加热。但法宝的中枢也明说了，这种加温法阵搞出来的火，也仅仅是凡火而已。

　　像【玉珠生神丹】这种级别的药物，就不是单靠加热可以练成了，哪怕温度控制得再好都不行。这可是不信邪的苏择浪费了两百多斤药材，才得出的宝贵经验。

　　这丹药在前期的预热，可以用凡火，但到了后面混药、提纯和成型等阶段，必须要的就是三昧真火。

　　前面失败了那么多次，倒也不是白费功夫，至少苏择的动作就很熟练了。

　　他现在往鼎炉前一坐，熟练的动作起来，由于药物数量少，八荒鼎炼制的速度相当快。十分钟不到，前面的程序就结束了。现在，该轮到三昧真火了。

　　苏择马上按照中枢上记载的使用方法，把手放到鼎眼上。然后按照丹方上的手法，催动三昧真火，将其投入到了药室之中。

　　前面说了，这三昧真火就相当于修真者的身体的延伸。

　　所以，苏择的真火一接触到了那些药材之后，他就感到了一种奇异的感觉。

　　“咦……这是……”不过现在正是紧要关头，苏择也不敢怠慢，连忙按照书上的手法继续炼制。

　　又过了十几分钟，苏择双目一睁，低吼一声：“……起……”

　　只见鼎盖一震，开启了。里面一股异香伴着一道紫烟直冲而出。

　　成了！

　　苏择连忙站起来往里一看，只见在药室里，正躺着几十颗圆坨坨，光灼灼，身成混圆的丹药。

　　哪怕是个外行，也可以一眼看出，这些都是上品丹药。

　　“哈哈哈哈，果然如此，原来三昧真火是这种东西，我总算搞明白了……”苏择开心的笑起来。

　　炼出这炉丹是小事，重要的是他搞明白三昧真火的实质。

　　三昧真火是一种很怪异的能量，它可以对物质进行提纯和混合，以及进行一些很微妙的改变，反正很难用语言形容。在炼丹时，它可以把指定的药性提取出来，然后进行混合，把这些药物催化形成一种新的物质。

　　……


第086章 救赎之主，光明扩张（上）

　　“苏择，苏择，我的仆人要去PK了，你快来回答他们……”

　　正在一号基地里大炼丹药的苏择本体，突然接到了司命传来的意念。

　　听到这话，苏择的手不禁抖了一下，差点废了一炉【四神更生丹】。

　　“什么PK，那是打仗好不好？”苏择有些无语。没想到司命这家伙上了几次网之后，就变得一口的网络用语。

　　“等一下，这炉丹药马上就好了……”苏择回答了一句，手里却丝毫不停。

　　“哎，要是再多几个分身，就好了。现在觉得三个分身都有点儿不够用了。如果我有五个分身的话，本体专门修炼，啥时不管。然后，一个分身在异界，一个留在地球，还有一个专门用来炼丹炼器啥的，最后一个，就专门给司命当代理人……”

　　苏择不禁有些贪心不足的想道，当然他也知道，这只是YY而已。

　　要知道，即使对于司命来说，为了给苏择制造分身，也消耗了它积存的大量能量。虽然它看起来还是那么宅，但它体表的金丝，却减少了三分之一左右，就连那些金丝的宽度，也都缩水了三分之一左右。

　　更何况，分身的主材料是宇宙原力，这东西平常都藏在无处不在，却又无处可寻的原力海洋中。通常只有在某位神祇的阶位，晋升为强大神力之时，原力海洋才会稍稍的开放那么一小会儿。这东西完全是可遇不可求的玩意儿，就连神祇都极难获得。

　　“施化之精，天地自然，伏炼九鼎，化迹隐沦。以类相况，揆物终始，刚柔迭兴，凝而至坚……疾！”这时，苏择口中吟诵丹法，手中一捏法诀，三昧真火循着一种特殊的线路，冲入药室中的药液当中。

　　只见鼎炉中发出一阵类似钟鼓的响声，一股掺杂五彩的烟气，从鼎眼中冲出。

　　苏择立刻心念一动，鼎盖轰然开启。一团纠结的云气从药室中以螺旋状冲出，在鼎炉上空结成了一团蚊香型的云团。一股清凉的花草香，顿时弥漫了整个炼制室。

　　苏择凑到鼎口一看，药室里面的那一大堆药材粉末和药液，已经变成了几百颗药丸。

　　“呼～～～看来是成了。没想到，这种丹药居然比【玉珠生神丹】的动静还大……”苏择用药镊子夹起一颗，放在鼻端嗅了嗅，只觉一股清新的药气直透顶门。再用舌头轻轻舔了舔，一股犹如薄荷的味道，顿时满溢了口腔。

　　“呵呵，看来这炉丹成色不错，果然和丹方上的感觉差不多……”

　　苏择又举起那颗丹药，仔细端详了一番。这种药丸豌豆大小，形状粗看起来有些像十六面的水晶体。外表成宝蓝色，光灿灿的，看起来十分可爱。

　　“咦，这东西的样子，怎么有些像是万艾可……”苏择猛然想到，在地球的现代社会里，也有这种样子的药丸。那就是万艾可，或者叫“伟哥”，“蓝色小药丸”的便是。

　　想到这里，苏择不禁有些好笑。

　　这种【四神更生丹】的丹药，其实并不是给人吃的，这是苏择专门给几只宠物炼的。【四神更生丹】有助于提升服用者的灵智，促进大脑的开发和再发育，但是对于人类几乎没有效果，倒是用在非人类上，显得神效无比。

　　……

　　“来来来，都过来坐好……”苏择对旁边的几只宠物招呼道。

　　现在那两只小狮鹫，已经长得和一只土狗差不多大了，身上已经开始出现了一些软软的羽毛。整个看起来毛茸茸、肉滚滚的，像一只大号的绒毛玩具，再加上两只圆溜溜的大眼睛，显得超级可爱。范大美女特别喜欢这两只小东西。

　　现在小狮鹫们和三只狗狗已经打成一片，它们现在正和那只高加索犬“大毛”打闹着。高加索犬本来是一种著名的大型猛犬，体型庞大如同牛犊，苏择这只大毛也是其中典范。体重超过了90公斤，站起来比他还高。

　　不过，眼下这只大狗却显得极其和蔼，两只小家伙把它当成床铺，在它身上爬来爬去，还用那小小尖嘴去拔它的毛。但是“大毛”一点不恼，还不时的用舌头去舔它们。

　　“圆圆，滚滚，不要欺负大毛……”看到两只小狮鹫闹得有些过分，苏择都看不下去了。

　　听到苏择的叫声，宠物们连忙跑了过去，两只小狮鹫居然就这么大模大样爬在“大毛”身上，到了苏择面前，才扭扭捏捏的跳下来，又冲到苏择面前，抱着他的脚蹭来蹭去。

　　“嗯，看来是该把两个小家伙弄到领地去了，老是在基地这里可不好训练啊……”苏择拎起一只小家伙看了看，发现它的嘴上已经开始生出一层薄薄的硬壳，不过现在还只有根部的一点点。

　　按照苏择了解到的情况，当小狮鹫嘴上出现这种硬壳之后，就是要断奶的特征。当这层硬壳延伸到了整个鹰嘴，就可以完全断奶，喂食肉末之类的食物了。

　　“来，狗狗们各分一颗，小狮鹫们一起吃一颗……”苏择拿出三颗【四神更生丹】，让狗狗们服下。

　　苏择的狗狗们是幸福的，那些连多少修真者都吃不到的丹药，苏择却像喂零食一样喂给它们。不过，苏择一点儿不觉得心痛，因为狗狗们的忠诚，是很多人类比不了的。再说了，苏择是想把它们培养成“道兵”的，没丹药怎么成。

　　经过这大半年的填鸭式教育和真气灌顶，现在这三只狗狗的智力，已经远远超过了同类。它们现在对服药和修炼，已经不陌生了，服下药丸之后，三只狗狗就跑到一边闭目站桩去了。

　　要是普通人看到，肯定会吃惊得说不出话来。狗都会修炼？这恐怕是成精了。

　　苏择连忙心念一动，把它们移到八荒鼎当中。在鼎炉里面的众多修炼室当中，苏择专门给它们准备了一间。安顿好狗狗之后，接着他又到了另一间，这是两个小家伙的修炼室。

　　或者是因为小狮鹫还在蛋里的时候，就已经在五彩石上面了，所以先天基础就好。后来又经过苏择有意识的强化，把五彩石放在它们饮用的牛奶当中喂食。所以，它们的资质比狗狗优秀得多，就是好多修真者都比不上它们。

　　苏择把两只小家伙丢到云床上，在把一颗【四神更生丹】化在一罐牛奶里，然后分成两份，盛在碗里。让小家伙们喝下去。等它们喝完之后，苏择就把手放在它们脑袋上，开始运功引导它们体内的真气。小狮鹫现在太小，还不能像狗狗们那样自己修炼，必须有人进行引导。

　　“呼……这四神更生丹的效果，果然不一样啊……”真气一进入小狮鹫的体内，苏择就感到和往常不一样了。狮鹫体内的真气显得灵动得多，而且吸纳外界元气的速度也更加快速。其中的药力如同一道清凉的溪流，从足阳明胃经开始，循着督脉延伸到脊髓，再进入小脑、间脑、大脑……

　　苏择继续引导，直到循环了三个周天之后，苏择才收回手掌。

　　这时，两只小狮鹫已经沉沉入睡了。按照苏择的设定，在运行一百零八周天之后，它们就会自动醒来。

　　……

　　伦斐位面，铁树堡，司命神殿。

　　在铁树堡的所有建筑当中，司命神殿的造型风格显得极为另类。

　　不是太奢侈华丽，而是太过简单，或者说叫“简朴”。

　　司命神殿，就是一座造型极为简单的木石结构建筑。在外围用了64根合抱粗的柱子，作为支撑，上面是一个人字形屋顶。整栋建筑没有任何华丽的饰物，连起码的雕像、绘画也半点儿没有。这么一个四四方方的房子，与其说是一个神殿，还不如说是一个仓库。

　　哦，唯一能显示这是个神殿的地方，就是神殿周围的几排类似松树的树木，以及建筑大门上的那个巨大圣徽。

　　是的，经过多次选择，苏择终于为司命选定了一个圣徽——“银河漩涡”。深蓝色的底色，主图案就是一个抽象的银河系，银河是白色，斜向45度倾泻，四条旋臂以顺时针方向，围绕主体旋转。

　　这个图案虽然猛然看起来很简单，但是它非常的醒目。而且如果仔细观察，会给人一种很玄奥的感觉。这就符合了宗教圣徽的三大要求：造型简单，图案醒目，具有神秘色彩。其实大家稍稍注意，就可以发现，地球上几个混得最好的宗教，圣徽图案都非常简单。基督教的十字架，伊斯兰教的新月，佛教的卍字……

　　老实说，司命神殿的造型，还真的是仓库，毫无疑问，这是苏择干的。倒不是他不想搞好看点儿，但是他委托搞设计的几家公司，一直拿不出让他满意的作品。所以这事一直就没定下来。为了过渡，也考虑到这个领地并不富裕，人力也缺乏，于是苏择就从现在的建筑造型中，选了一个最最简单的仓库造型。

　　当然，按照教会祭司们的说法，这是因为：司命神爱护祂的子民，为了子民们的发展，所以现在不要求修建华丽的神殿，以及奉上财宝贡品。


第087章 救赎之主，光明扩张（中）

　　伦斐位面，铁树堡。

　　现在的神殿虽然看起来极为简单，但比起刚开始的时候，已经好了不知多少倍。

　　按照教会的记载：……在司命神的指示下，最初的传道者们在降临之地（司命第一次出现的地方），设立了第一个圣所。这个圣所，只是由一圈简单的条形石块，在地上围成一个圆圈而已。然后司命神降下神力将此地的魔化气净化，也就是第一个“绿洲”的出现，不仅是人类，怪物也被净化了……

　　是的，司命的第一个祭坛，就是一个条形石块围成的，直径三米的圆圈。这种东西已经不能用简单来形容，简直就是简陋。

　　此时，在这个仓库式样的神殿里，却集中了铁树堡所有的上层人物和精锐。

　　铁树堡勋爵巴洛克，奥术师马科斯，主教克伦威尔，骑士洛浦……等等，一票大人物都跪在大厅的祭坛前，虔诚的祈祷着。

　　“赞美吾主司命，您是末世的救主，您是邪恶的终结！世间所有的邪恶，都将在您的威严下呻吟。所有被邪恶侵染的生灵，都将在您的光辉之下得到救赎……”

　　“……祂赐予我们安全与食物，祂给予我们保护与力量，祂令我们拥有平和安宁，祂赐予我们广阔的土地和丰厚的财富……”

　　“……永远传颂司命神的伟大，赞美祂的仁慈与慷慨，敬畏祂的强大与威能……司命神是我等永远的保护者，永远的主宰。我等永远敬拜在司命神的脚下，愿侍奉祂直到永远……伟大的司命神啊，自有永有的救赎之主，愿您的国度降临，愿您的道行于大地，如同行在天上……”

　　……

　　在司命神殿里祈祷的，都是本领的上层人物，除了那些祭司，至少都是4级以上的职业者。

　　在神殿外面，一队全副武装的士兵们，和六只裂魔兽正静静的呆在广场上。

　　“……瓦尔特队长，为什么司命神还没降下神谕？难道这次出征会取消吗？”一个士兵小声的问道。

　　瓦尔特队长严肃的斥道：“不许胡说，我们这次出征，是为了扩张司命神的光辉，让更多的人得到救赎与庇护。如此重要的行动，吾主当然要慎重考虑……你要知道，神的时间与凡人的时间是不一样的……”

　　那士兵连忙对着神殿说道：“……是，我错了，瓦尔特队长……赞美伟大的司命神，请原谅我的失言……”

　　“嗯……”瓦尔特队长点了点头。

　　他原本不是铁树堡的人，而是属于威尔士侯爵领的一名步兵队长。在一次外出护送任务时，他们被一群魔化生物袭击。瓦尔特被一只魔人咬了一口，结果也变成了魔人。

　　后来被铁树堡的“救赎小队”发现了，呃，这个“救赎小队”当然只是他们自己的说法，其实就是专门为司命大神收集很好魔丸子的队伍。

　　当时，他正和一群魔人一起。当他们被“救赎小队”击倒之后，司命的祭司就对他们进行了救赎。于是，瓦尔特很幸运的回复了人类的身份。出于对司命神的感激，他在恢复之后，立刻加入了教会，成为一名极为虔诚的信徒。

　　要不是因为资历不足，他现在就应该是在神殿里了。

　　……

　　云鉴空间。

　　“嗯，果然如此，看来这就是所谓的【信仰之线】了……”苏择现在又进入到了“代行者模式”。

　　现在苏择的眼前，出现了一个类似电脑屏幕的虚拟屏幕，界面上出现了神殿里面的景象，同时发出了信徒们的祈祷声。当然，那里的语言，苏择现在还听不太懂，所以信徒们的祈祷内容，则是以文字的形式出现的。

　　在苏择的眼里，能够看到从司命的身上，延伸出来了几百根细微的白线。这些白线穿入虚空消失不见，然而在虚拟屏幕上的那些信徒们，头上也直直的伸出了同样的细线，每人头上都有一根，也是同样的冒出几百米之后，就消失在虚空中。

　　从以前了解到的宗教知识，苏择可以肯定，这些看起来比毫毛还细的白线，就是所谓的【信仰之线】。这些东西并非是实质，因为即使是神殿那坚固的屋顶，也对这种细线没有丝毫阻碍作用。

　　它是一种无形的能量通道，连通神祇与信徒之间的能量通道。信徒的信仰力，通过它传递到神祇；而反过来，神祇的力量，也是通过这些细线，回馈给信徒。

　　这种细线以前苏择是看不到的，不过现在进入先天期之后，就突然发现了这种东西。看来不到一定修为，是无法观测到。

　　这些细线初看起来都一个样子，但如果仔细看的话，就会发现。这些细线还是有差别的，每根细线的光辉的强弱，以及粗细都有细微的区别。

　　“司命，他们的信仰力对你有帮助吗？”苏择突然问道。

　　“信仰力？那是什么？好吃吗！？”司命懒洋洋的问道。

　　苏择被司命的话雷了一下，只好用司命最容易理解的话解释道：“呃……就是这种细线传来的东西，你觉得好不好吃……”

　　“……嗯……哦，原来是那种东西，我叫它【一点点面线】……”司命得意的说道。

　　“一点点面线……”苏择觉得自己有些外焦里嫩的感觉，对于司命大爷取名字的能力，他实在有种无力感。很好魔丸子，一点点面线……这都什么脑残名字啊？

　　司命用一种理所当然的语气说道：“是啊，就是【一点点面线】，因为我觉得它只有一点点好吃，样子又是和面线差不多……所以我就叫它【一点点面线】……”

　　“嗯，好吧……【一点点面线】就【一点点面线】吧，随便你叫它什么都行……”苏择无奈的摇摇头，揉了揉有些僵硬的面庞。

　　又接着问道：“……那么，你觉得这种【一点点面线】好吃到什么程度？比起上次那个天平如何？”

　　一听“天平”，司命的耳朵都立起来了，呃，如果有耳朵的话。它马上离开电脑，飘到苏择面前，用极为高兴的语气说道：“没有……没有……没有，它没有天平好吃。苏择你还有没有……我最喜欢吃天平了……”

　　“啊，还有没有？司命啊，那种东西又不是白菜，那里有那么多？那是人家阿努比斯的审判天平啊……埃及传说中的神器，全世界也就那么一架。”苏择有些哭笑不得。

　　阿努比斯神是埃及神话中的墓地守护神、木乃伊制作神。原为阿拜多斯地方主神，相传他因发明了制作干尸的方法而受到崇拜。后来，又受到了整个埃及地区的广泛尊崇吗，成为埃及神话中的重要角色。祂通常以山犬或犬首男人身形象出现。他的象征是黑白相间的公牛皮溅满血迹悬于杆上。其中的意思至今无人能知。

　　阿努比斯神是亡灵的引导者和守护者，掌管和守护亡者的灵魂。祂帮助死者通往地下世界，并防止亡者的灵魂受到二次伤害，而导致法老无法复活。所以古埃及人认为，唯有阿努比斯亡灵的守护，才可让他们的灵魂得到庇护。阿努比斯神帮助死者保存尸体，这样死者才能复活。这也就是为什么在法老的坟墓中都可以看到阿努比斯的身影。

　　在后期，阿努比斯的主要工作，就是负责审判之秤的称量工作。祂在秤的一边放置洛克的羽毛，另一边放置死者的心脏。如果心脏与羽毛重量相当的话，那么这个人就可以升上天堂，与众神永生，如果心脏比羽毛重的话，这个人就有罪了，将会被打入地狱，会被魔鬼吃掉。

　　苏择通过司命，提取了《死亡之书》中休眠的那些灵魂的记忆，现在已经确认。那个被司命吃掉的天平，就是传说中的审判之秤。

　　至于这个东西到底算不算神器，以及有什么用，都已经不重要了。因为它的精华已经进了司命大爷的“肚子”。

　　“……唔，苏择，你再帮我找天平嘛……”司命围着苏择兜起了圈子。

　　苏择真是哭笑不得，只好用哄小孩子的语气说道：“好了好了，我以后一定帮你留意，如果有类似的东西，一定给你吃……嗯，你现在告诉我，那些信仰力，呃，【一点点面线】有多好吃？或者说，在你吃过的东西当中，它排在第几？”

　　这个问题很重要。苏择必须要搞清楚，信仰力对于司命的作用。

　　因为司命这个伪神，相当的古怪。以前没有信仰力的时候，它同样活得滋润无比。完全没有那种传说中，神祇必须要有信仰力支持的感觉。天知道这家伙到底是什么东西。一般适用于神祇的那些常识，只要到了它这里，就十有八九会走样。

　　所以苏择必须搞清楚，信仰力对它到底有多大的作用。这样才能确定接下来的发展方向。

　　司命这个没心没肺的家伙，才不会考虑这些事情，一切都交给苏择好了。

　　它想了想，就答道：“嗯……它没有天平好吃，没有方块好吃，没有恶魔好吃，没有很好魔丸子好吃，没有……灵鬼好吃……”

　　“原来如此啊，我明白了……”苏择不禁有些失望，信仰力的排位还真低啊。

　　看来这信仰力对司命的帮忙没有想象的那么大。当然，这也可能和司命不是真神有关，或许接受信仰力的效率不太高吧？

　　……


第088章 救赎之主，光明扩张（下）

　　经过反复询问和观察，苏择总算搞清楚了，信仰力对司命的影响。

　　虽然司命不像其他神祇那样，对信仰力那么依赖，但对于它的成长，也是种很不错的补充。

　　是的，按照司命自己的说法，信仰力是没有很多东西“好吃”。但那些“很好吃”的东西，却大都是些独一无二的物品，比如它以前当薯片吃掉的“信仰石板”，就是很久以前一个已经陨落的神系，合力制造的一件神器。后面吃掉的审判天平，也是全世界的独一份啊。

　　这些东西虽然很好，对司命的实力有极大的提升。但都是属于一锤子买卖，一旦没了，那就是没了，又不会再生出来。

　　其次的是恶魔、很好魔丸子、灵鬼，这些东西虽然不如神器那么稀有，但也是属于那种可遇不可求的东西，来源并不稳定。至少在目前看来，是如此的。

　　但信仰力却不同，虽然单位数量比起来，远远不如那些神器、恶魔、灵鬼司命的。但它却是胜在持久，可以不断的产生。就好像细水长流，源源不断。而且随着信徒数量的提升，这种信仰力提供的能量还会更多。

　　现在司命不过才几百个信徒，这点儿人能提供多少信仰力？再者它自己还不是真神，估计在对信仰力的吸收利用上，还存在一些问题。所以现在的吸引力收入，还显得不太给力。但要是信徒数量发展到了几万、几十万、几百万呢？

　　而且，还有最最重要的一点，就是司命现在比起其他神祇，在利用信仰力方面，还有一个很大的优势。

　　那就是它以前当成薯片吃掉的【信仰石板】。

　　……

　　以前苏择不知道这东西是什么来头，直到他前几天突破先天期，脱胎换骨之后。他发现不但在修真、武艺方面实力大进，而且那个“代行者”的能力，也加强了。

　　这个所谓加强，有些类似于在网络论坛上权限的提高，以前他虽然是“司命代行者”，但顶多算个“见习版主”，权力极其有限，很多功能都不能使用，很多隐秘板块都无法浏览。这倒不是司命留了一手，完全是他自己的实力不足，这一点连司命都没办法。

　　虽然他也可以通过司命去浏览那些信息，但司命这家伙的智力就跟小孩子差不多，复杂点儿的事情就很难理解。让它帮忙查资料，可能会越帮越忙。而且这厮相当的懒，最讨厌做这些费脑子的事情，一次两次麻烦它还可以，要是多几次，它就会装傻了。所以苏择以前也没有什么办法，只好眼巴巴的看着那些神秘信息无可奈何。

　　但现在突破先天期，就不一样了，就相当于从“见习版主”成为“正式版主”。权限一下子提高了很多，可以使用大多数的论坛功能，还能进入大多数的隐秘板块。

　　其实也是直到现在，苏择才算是真正感受到了“代行者”这个身份带来的便利，这可不像以前只是相当于一个接线生的存在。他现在可以真正的代替司命，向信徒发布“神谕”了，当然还是以司命的身份。而不需要像以前那样，每次都要通过司命去转达一次。

　　不过，给信徒们赐予神术和异能这些事情，苏择现在做不了。他估计，如果等自己到了金丹期，或者元婴期，基本上就能做到这些事情了。

　　现在的苏代行者，可以行使的权限，包括：以司命大神的名义发布“神谕”，并收听信徒的祈祷和请求。调动少量圣力，让司命的神殿和祭坛散发圣光，制造圣水等等事情。还有在司命的思维核心中，查阅更多的资料。

　　司命思维核心的记忆区是一层层的，不知道有几层。凡是它吞噬掉的，或接触过的信息，都会在本能的作用下，排列在不同的记忆区里。这一点纯粹是它的本能反应，司命自己也控制不住，就像人的膝跳反射一样。

　　在以前，苏择只能查阅到最外面的信息，这些东西的价值自然不会很高。像那些设计神祇秘密的信息，都是在更内部的记忆区里。

　　司命思维核心的记忆区每一层，都是有一种奇异能量形成的屏障隔开，这种屏障是隔断精神力的。如果精神力不足的话，根本进入不了，哪怕司命完全放开了，苏择也没有办法。

　　但是现在的苏择，精神力大涨，已经可以进入到第二层的记忆区了。

　　……

　　就在这一层里面，苏择终于了解到，被司命吃掉的那些“美食”，所潜藏的秘密。

　　这些“美食”各个来历不凡，在它们的核心中，都有自己的相关信息。其他的暂时按下不表，那个【信仰石板】却是一项功能相当强大的神器。

　　当苏择了解到这个东西的用途之后，简直高兴坏了。

　　虽然它并不是什么威力巨大的武器，但它的功能对于神祇却是相当的重要。如果其他神祇知道的话，恐怕早就来抢了。苏择相信，任何一个神祇或其他能够利用信仰力的存在，都不会放过这个东西的。

　　以前那个挂掉的恶魔伯爵拉斯科迪尔同学，之所以能以伯爵的实力，就在主物质位面搞出了好大的阵势。就是因为他得到了这个“信仰石板”。

　　“信仰石板”的最大作用，就是能够在信徒与被信仰的神祇、恶魔领主或其他之间，建立起一种特殊的信仰通道。使其信仰力的传递，以及圣力的回馈可以毫无损耗的传递。

　　如果使用现代的语言来形容，那就是普通的超凡存在与信徒之间的信仰之线，是普通的电缆。而拥有“信仰石板”的超凡存在，在与信徒之间的信仰之线，则变成了“超导电缆”。

　　是的，在正常情况下，信仰力的传递以及圣力的回馈，都会有损耗。根据双方所处的位面不同，这种损耗可大可小。这是由于位面的特性所决定，每一个位面都有不同的属性，而这些属性就会产生不同的【位面屏障】。

　　用形象点的语言形容，这种【位面屏障】就类似于电磁屏障，信仰力和圣力就好像是电波。而超凡生物和信徒，就像位于两地的电台。大家都知道，这个电波通信，随着距离的增加，都会产生衰减。信仰力和圣力也是一样。

　　哪怕超凡存在和信徒处于同一位面，只有物理距离达到一定程度，也同意会产生衰减。如果两者处于不同位面的话，这个衰减就更厉害了。在这种情况下，如果他们要传出信仰力或回馈圣力的话，就必须越过那道【位面屏障】。在这个越障的过程当中，信仰力和圣力就会产生或多或少的衰减。

　　至于衰减的比例多少，就要看这个位面的特性，是否与超凡存在的本质吻合了。也就是说，这个超凡存在，是否被信徒所在的位面排斥。如果两者特性完全一致，就和在同一位面的消耗差不多。如果相似或不冲突，那么这个衰减的比例就会更高。

　　但如果是属性相反，甚至是完全排斥的话，这个损耗会达到一个让超凡存在们得不偿失的地步。

　　这就是为什么恶魔和魔鬼的领主们，哪怕他们在牛逼，但想在主物质位面发展信徒，却是如此的艰难。无它，就是因为主物质位面，对这些存在很排斥的原因。实力低点的魔族，根本连那层【位面屏障】都突破不了。

　　还有就是司命教会所在的伦斐位面，这个位面更加的古怪，它几乎排斥一切的外来的神祇和魔族，以及所有的超凡存在。其位面屏障产生的衰减能力，已经到了令神（魔）发指的程度。

　　以前无数神魔等超凡存在发生的悲惨事件，已经充分表明了这个位面的态度。

　　它不欢迎外来的超凡存在，更不准许它们在本地发展信仰。不管对方是神祇，还是魔族，或者是其他什么。和其他的位面不同，伦斐位面的这种排斥，是不分阵营和属性的，只要对方不是本位面的存在，就一视同仁的排斥。

　　这就像某个势力在自己的关卡上，把出入关卡的过境费，调整到了一个丧心病狂的数字，任何想在这里做生意的商人，自然都会亏得血本无归。

　　以前那些不相信的神祇和魔族，都因为这个原因，赔掉了裤子，甚至还有自家的小命。这个位面不但“过路费”收得丧心病狂，让超凡存在们入不敷出，得不偿失。更加可怕的是，它特有的那种魔化气，还会侵蚀那些超凡存在的力量本源，让他们从根本上衰减。

　　这种奇异的能量虽然名字叫“魔化气”，但并不是说魔族就可以例外。它非常的公平，不论神魔，同样的都是一视同仁的侵蚀，谁都别想幸免。

　　但唯一例外的，就是那个【信仰石板】，这个神器不知是基于什么原理。反正它可以让信仰力和圣力，进行无损耗的传播，哪怕在古怪的伦斐位面，也是一样。


第089章 信仰征服（上）

　　司命这个家伙有一个特性，就是只要吃掉某件神器之后，它自己就会获得该神器的能力。

　　所以，现在【信仰石板】已经不存在了，但司命和信徒之间的力量传递，却是和持有【信仰石板】是一样的效果，都是“超导”传递。

　　而且，司命这个家伙也很奇怪。“魔化气”不但无法侵蚀它，反而成了它的美食。不过，它还不能吸收自然界那种散落的魔化气，只有从那些魔化生物身上采集的结晶，它才能“食用”。

　　要是有了这种“信仰超导传递”能力，还不去发展信徒，那就太傻了。

　　虽然司命大爷这个董事长没心没肺，根本不关心“企业”发展，但董事长不急，苏择这个总经理却不能不急啊！

　　就算除了两者之间的那种深厚感情，就从利益的角度看，苏择也是必须把这个教会搞好。

　　要知道，苏老总在这个“司命宗教无限责任公司”里面，占得股份也不小的。最重要的是，司命可是他最大的靠山，要是这个靠山没发展起来，对他本人是没有一点好处的。

　　苏择自己当董事长的“圣道会股份有限公司”，以后是准备把异界作为主场发展的。而异界可不像处于末法时代的地球，这里是神祇满天飞，魔鬼满地跑，传奇多如狗的地方。

　　要是没有一个强大的靠山，根本不可能发展得多大。

　　当然，以目前司命的实力，如果苏择只是打算混日子，那是绰绰有余了。但苏择是谁，他一向都是很有野心的。只不过以前没有能力和机会，所以只能把这个野心潜藏起来。

　　但现在他得到了那么多的奇遇，这个野心也膨胀到了无法潜藏的地步了。他现在的野心主要有两条，一是开宗立派，重振仙道。二是建立一个超级强大的教会，至少不能比地球上的天主教、伊斯兰教、佛教这些差劲。

　　这两个野心，无论哪一个，都需要强大的靠山。以司命目前的实力，就显得不足了。

　　在地球上，由于早已没有了真神，发展宗教主要靠神棍们的忽悠，以及众多宗教之外的手段。但在异界可不一样，如果作为信仰核心的神祇不给力的话，那就只有扑街的份了。哪怕神棍们再能忽悠，宗教之外的手段再厉害，也抵不过一次神迹，一个会神术的牧师有感召力。

　　但是要知道，在神祇们的世界，也并不比人间太平多少，一样的大战连绵。

　　以苏择的了解，当年的华夏神系，也是经历多次恶战，才打下了如今的局面。以前的几次大规模神战，参战双方都是陨落了不少神祇的，华夏神系也一样。比如现在的东皇太一和兵主蚩尤，就是第二任了。最倒霉的是“项羽”这个“力量与战士之神”，现在这个项羽神已经是第四任了。

　　盟友精灵神系也是这样，现在的精灵战神安尼恩，就是第三任精灵战神，前面的都挂了。

　　当然，土著方的损失更惨，土著神系现在的太阳神也是第二任了，他们在上次挂掉的月神和海神，到现在都还没消息呢……

　　所以即使是真神，也是不保险的。

　　而这一切，说穿了都是一个意思，就是“实力”！

　　所以，苏择现在决定，除了自己的修为要加强之外，也要帮助司命大肆提升实力。

　　这个没心没肺的家伙实在太懒了，太宅了，要是靠它自己去提升，天知道要等到猴年马月。

　　……

　　“嗯，大汉那边肯定需要发展信徒，加入华夏神系，也是不错的选择。不过司命现在没有点燃神火，按照他们的标准，最多只能成为地祇……”

　　苏择琢磨着，暗自说道：“……不管了，哪怕是地祇，只要是得到了认可的，也是可以在社会上公开传教啊……嗯，这件事得找靖恒那头龙帮忙……”

　　靖恒是烛阴教会在昌河郡的最高负责人，而依照大汉帝国和华夏神系的规矩，神明、半神、地祇、圣灵等强大存在的确认，是需要经过烛阴教会的背书，而且是必须！

　　只有得到了他们的认可，这个存在才是大汉帝国合法的神明，才能进行公开传教，成立教会等等事宜。否则的话，那就是非法的伪神，会被教会和帝国联手轰杀至渣的。

　　“大汉那边估计问题不大，以司命的实力，真神、半神没希望，但地祇是绝对没有问题的。嗯，昌河郡目前好像还没有地祇，这是一个好机会啊……”苏择越想越有戏。

　　突然他灵机一动，一拍手掌说道：“哎呀，我居然忘了地球，那边可是有几十亿人啊，而是那里是没有神祇的，如果以司命的实力，在地球绝对可以打开局面……”

　　“嗯，地球现在的几个宗教虽然规模庞大，但他们根本没有真神，这一点就是他们最大的缺点。如果是以前，大家都没有真神，这个缺点当然不成为缺点，比的就是忽悠能力、经济能力，和台下的其他手段。但是如果在地球出现真神，那么他们那些手段还有效吗？哈哈哈……”

　　“……当然，在刚一开始的时候，还是不要去惹他们。即使要和他们对抗，也得等发展到了一定程度再说……”苏择摸着下巴想到。

　　“……至于刚开始的地方嘛，这个选择很重要，直接关系到最初的发展，以及其后的壮大，必须得好好想一想……中国首先就pass掉，国内政府现在对于宗教控制得很严，这都是轮子、闪电那些搅屎棍干的，妈的！这些家伙直接不干好事，反而把大家的饭碗都砸了……”

　　“操，老子以后有机会，一定要让这些混蛋好看！我最恨这种扰乱市场的搅屎棍了！哎，想想90年代初哪会儿，那简直就是新兴宗教的黄金时期啊……都怪这些没技术含量，又喜欢胡闹的白痴！生生把一个大好局面，搞得大家都混不下去了……”

　　“……国内肯定不行，只能考虑国外。嗯，香港的环境好像不错，我还有个小弟在那里，不过那地方太小，没啥发展余地。而且又靠近大陆，如果场子搞得大了，肯定会引起大陆的注意……嗯，那里只能小小的玩玩，不能作为主基地……”

　　“欧美国家暂时不考虑，那是天主教的天然领地，没啥搞头，一个非基督系统的新教实在太难出头了。阿拉伯、南洋和北非也是一样，那些地方时绿教的……这些地方都没啥搞头。阿三那里地头不太熟，暂时不考虑……澳门，也不行，比香港还不如……台湾呢？那边倒是可以试试……棒子，算了，都是些基督教的狂热者……”

　　苏择想了一个，又否决一个……突然，他灵机一动：“……哈哈，我怎么这么笨呢？居然忘了日本！”

　　“没错，日本！这地方可是发展新宗教的上佳宝地啊！妈的，好像全世界就这里，可以搞宗教法人来着……这是地球唯一的，可以把宗教当企业搞的地方啊，哈哈哈……”苏择兴奋的直搓手。

　　“……好的，这下子确定了，先去香港，然后去日本……”苏择舔舔嘴唇，做出了决定。

　　“日本真是个好地方啊，不但可以合法公开的玩宗教，而且那里貌似有八百万神……呵呵，说不定能找到不少，给司命进步的东西呢……以前张鲁他们在四川怎么玩的，我就在日本怎么玩，伐山破庙，呵呵呵，哈哈哈哈……”

　　下定决心的苏择，心情大好，又开始把注意力放到司命的那些仆人们身上了。

　　“希望这些家伙这次能打下那个村子……”苏择看着屏幕上，那一队真正行军的战士。

　　……

　　伦斐位面。

　　在铁树堡西北约70多公里的一个湖边，有一座破烂的村子。

　　这里原本是一个神明的领地，但那位神明却在十年前的一次战争中陨落了。于是，这个领地自然被荒废。大部分的领民，已经被胜利者当做战利品弄回去了。

　　但还有几个村子，由于距离远，位置偏僻，在侵略者军队来到之前，这里的领民都逃到了附近的山里，躲了起来。他们知道，如果被其他势力抓获的话，肯定就是当奴隶的份。这是本地的规矩，任何一次领地战争，都是这样的，从没有过例外。

　　这群人不想成为奴隶，但他们虽然躲过了侵略者的搜捕，却没有躲过无处不在的魔化气。

　　要知道，在这个世界上，如果没有神祇庇佑的领地，是无法驱散魔化气的。如果长期生活在这种环境中，就会被魔化，成为怪物。

　　这群人原本是抱着侥幸心理，认为过上几年就可以出现新的神祇，或者是投靠其他领地。

　　但悲剧的是，他们这个打算失败了。他们先后找了几个领地，但都被拒绝了。这是因为，当地的神祇可以庇护的范围是有限的，如果领地人口超过了容量，那就会拒绝外人加入了。

　　于是，这些人只得继续留在原来的村落里。

　　在几年之后，第一个村民被魔化了，开始攻击同伴……

　　没多久，这个村落的人大部分都被魔化了，成了一种人形怪物。于是，这个村落成了魔人的窝点。

　　此时，在魔人村十公里外，一支70多人军队停了下来。

　　“注意，前面就是磨人村了……准备好武器，作好战斗准备……奥术师和祭司们准备好法术……裂魔兽先不要出动，绕到东边的森林里……”铁树堡勋爵巴洛克骑在马上命令道。


第090章 信仰征服（中）

　　司命对苏择说的“仆人的PK”，就是指铁树堡这次对魔人据点的征伐。

　　如果在正常情况下，本地的势力是不太愿意去主动招惹魔人的。除非是魔人跑来进攻，或者是它们占据了某处重要的资源地，否则本地的人是绝对不会去攻击魔人的。

　　因为这些魔人不但攻击力很高，而且生命力顽强，很难杀死。更重要的是，它们会传染魔化气。攻打魔人，不但捞不到什么好处，反而会亏老本。

　　但铁树堡的情况却有所不同，别的势力避之唯恐不及的魔人，却是他们必须的东西。

　　因为他们信仰的司命大神，对那种从魔人身上净化出的【魔化晶球】（也就是“很好魔丸子”的“官方”称谓），一直有着非常的热爱。司命大神对于一般常见的贡品，根本不屑一顾，但偏偏对这种东西趋之若鹜。信徒们每次供奉的【魔化晶球】，都会极大的愉悦司命大神。

　　但是【魔化晶球】的来源，却是与魔人的数量成正比。虽然从其他的魔化动物或魔化植物身上，也能采集到【魔化晶球】，但其大小和品质，都远远无法与魔人身上采集的同类相比。魔化动物提供的【魔化晶球】，大约只有魔人的十分之一，魔化植物就更可怜了，甚至还不到百分之一。

　　经过这大半年的清理，铁树堡周围40公里以内的魔人和魔化动物，都已被全部肃清。那些狂热的圣职者们，甚至就连魔化植物也没有放过，全部一一净化了。

　　在侍奉司命大神以前，他们还觉得魔化生物太多，总是为了抱怨。但现在他们却猛然发现，这些魔化生物是多么的可贵。现在铁树堡的圣职者和信徒的眼里，所有的魔化生物都是宝贝啊。在这些家伙看来，魔化生物就等于魔化晶球，就等于神恩和实力提升。

　　司命大神是慷慨和公正的神祇，只需在祭坛上供奉一定数量的魔化晶球，肯定可以获得神恩。获得神恩的多寡，与贡品的数量和质量成正比，价格公道，绝对的童叟无欺。而且有司命大神的庇护，他们根本不需担忧，在“救赎”过程中被魔化气侵染。

　　这种稳赚不赔的好事到哪里找去？

　　大伙自然是干劲十足，除了保留必要的人数从事生产之外，领地里凡是稍稍有些战斗力的人口，全都热火朝天的投入到了这场“救赎运动”中。司命大神在收到【魔化晶球】之后，也毫不吝啬圣力，回馈了信徒们足够的神恩。

　　所以这段时间以来，铁树堡的信徒们，个人实力都大有长进。勋爵巴洛克原本只是一位6级骑士，但现在已经连升三级，成为9级骑士。奥术师马科斯，也从5级提升到了7级。

　　主教克伦威尔更是增长了四级，现在已经是一个4级祭司，据他自己的感觉，再一次的晋升已经很快了。

　　虽然司命教会里，最高的圣职者也才4级。但圣职者的等级增长，和其他职业有些不同，他们主要依靠对神的虔诚和功绩，和神祇是直接挂钩的。如果获得了神祇的青睐，他们的晋升速度就像是坐直升飞机似的，噌噌噌噌的往上冒。但如果信仰的神祇完蛋了，那么他们的职业等级也就清零了，如果是等级高的，甚至会直接死亡。

　　克伦威尔以前也是一个4级祭司，但由于以前的那位神祇完蛋了，所以他在信奉信奉司命大神的时候，职业等级就是零。不像那几位骑士和奥术师，虽然神祇灭亡了，但自身的职业等级却不会受到影响。当然，由于以前的基础，这些前祭司一旦获得新的神祇接受，他们的晋升速度还是要比那些菜鸟新手快得多。

　　不过，即便如此，大半年就升了4级这种事情，还是只能让信徒们赞美司命大神的慷慨与公正。

　　克伦威尔也因此感恩戴德，更加卖力的为司命大神搜罗【魔化晶球】，哦，是救赎世人，是散播司命神的光辉……

　　其他的圣职者和信徒也有收获，平均下来，每人都提升了一级以上。

　　……

　　这样搞下来，司命大神满意了，信徒们也欢实了。可是这样一来，魔化生物的数量就不够了啊。

　　上个月开始，主教克伦威尔就开始计划向外界进军，救赎更多的魔化生物。要不再这样下去，就坐吃山空了。到时候贡品接济不上，那就是他这个主教的责任了。

　　巴洛克勋爵等几位首领，对这个计划也非常支持，像司命这么慷慨的神祇，可不好找啊。对于这样伟大的神明，当然要献出更多的虔诚，这不但是为了信仰，也是为了自己的实际好处嘛。

　　这次征伐的目标，就是眼前这个“魔人村”。

　　据前期侦查的结果显示，这个地方一共聚集了上百名魔人。如果把这批魔人救赎了，起码能获得上百个【魔化晶球】，起码够两周的供奉了。而且那些被救赎的魔人，也能充实铁树堡的实力。

　　要知道，现在的铁树堡人也不多。巴洛克勋爵带出来的那批难民才330人，加上后来救赎的魔人，现在加起来也不到500人而已。如果得到这百多人的加盟，对于整个领地也是一次重要的补充。

　　“尽量救赎所有的魔人，并将其转化为我的信徒，好好干……”这是司命大神在出征前，降下的神谕。

　　当然，他们不知道的是，这个“神谕”实际上是来自苏择，而不是司命。

　　“为了吾主司命，前进！”巴洛克勋爵拨出长剑，下达了攻击命令。

　　“为了吾主司命，前进！”士兵们齐声回应道，他们排着整整齐齐的队列，向魔人村缓缓逼近。

　　虽然他们都是司命信徒，不怕魔化气的感染，但是魔人却也不是省油的灯，这些家伙的战斗力可比普通人类强多了。他们可以免疫魔化，但还不能免疫物理伤害啊。魔人的那对利爪，杀伤力可是不逊短剑的，要是不小心被插中要害，那就彻底完蛋了。

　　“乒乒乒乒～～”士兵们一边靠近，一边有节奏的敲击着盾牌。这样既是增加己方士气，同时也有调节队伍步伐的作用。

　　“咦，这些魔人怎么还不出来？”巴洛克注视着前方的情况，有些奇怪的说道。

　　按道理说，魔人都有很强的攻击性，只要发现附近有正常生物出没，它们肯定会马上进行攻击的。但是士兵们现在搞出了那么大的动静，怎么那个魔人村里面一点儿动静都没有。

　　这种情况，实在太反常了。

　　“的确有些古怪，勋爵，我们还是谨慎些为好……”奥术师马科斯也表示赞同，并建议道。

　　巴洛克眉头一皱，立刻下令道：“嗯……传令下去，再前进一百步，如果还没动静，就原地停止……”

　　当他们推进到了指定位置，村子里还是没有动静。

　　于是，士兵们按照上司的命令，停了下来。

　　……

　　“这是怎么回事？”铁树堡的官兵们都有些面面相觑。

　　难道里面的魔人都跑光了？

　　此时，他们的队列距离村口大约是200米，以魔人的感知能力，无论如何也不会发觉不了。

　　巴洛克举起一架单筒望远镜，仔细的打量着村子的情况。伦斐大陆原本是没有这种望远镜的，这是根据司命大神的神谕制作而成。不用说，这肯定是苏择的主意，司命才不会管这些呢。

　　不过巴洛克等军官，却是对这种望远镜爱不释手，更加觉得司命神是个无所不知的神明。只需几片打磨的水晶，加上一个红铜筒子，就能获得近似“鹰眼术”的效果，真是太神奇了！也只要神明的智慧，才能想出这种东西啊。

　　但是，水晶片的打磨不易，所以现在整个铁树堡也不过才4架望远镜。只有勋爵本人和洛浦骑士两位高级军官装备了，另外两具都下放给了斥候队。

　　从望远镜可以看出，这个村子虽然已经荒废了很久，但从留下来的众多建筑，也能看出，以前这个村子一定很繁荣。从规模上看，这里的常住人口不会少于300，至少都是个骑士领，甚至是勋爵领。

　　在村子周围还有一圈一人多高的木栅栏，下面半截是用泥土和石子夯实，上面半截全是用碗口粗的圆木搭建，看起来颇具防御力。不过眼下这圈栅栏大多数都已经朽坏了，连下面的夯土基础也出现了缺口和裂纹。

　　巴洛克正想命令斥候去探查，就看到村子里突然冒出了几个黑影。

　　“嗷嗷哦～～～”从村子里发出一阵尖利的咆哮。

　　只见上百道黑影，咆哮着从哪些残破的房屋里冲了出来……

　　好，总算出来了！

　　看到这情形，铁树堡众人总算松了口气。

　　出来就好！怕的就是你们逃走，或者窝在里面不出来。

　　不过，这些魔人出来之后，却没有马上对这些人发动攻击。

　　而且也像铁树堡的士兵那样，排出了一个战斗队列。虽然显得歪歪扭扭，但的的确确是一个标准的步兵战斗队列。

　　这下子，铁树堡方面的人都有些傻眼了。


第091章 信仰征服（下）

　　这下子，铁树堡方面的人都有些傻眼了。

　　开什么玩笑？魔人什么时候也会排兵布阵了？

　　“魔人”就是指那些被“魔化气”感染的人类。人类一旦变成魔人，除了外形上的变化之外，最大的变化就是智力上的改变。

　　“魔化气”，这是一种奇异的能量，它在给予了“魔人”强大的恢复力、生命力以及战斗力，但是在同时，它也剥夺了“魔人”作为人类时的智力。

　　从某种意义上说，“魔人”就是一种人形的野兽。它们几乎已经没有了人类时的智力，仅仅剩下动物式的本能……

　　以上的关于魔人的说法，是苏择从信徒们的记忆中获知的。

　　不过，眼前的情况，不但铁树堡方面的人傻眼了，苏择也很是奇怪。

　　“为什么会这样？不是说，魔人的智力都和野兽差不多么？怎么还会排兵布阵了？而且，还会使用武器，穿铠甲……”

　　通过那信仰之线，苏择也可以分享到信徒们感知到的东西。眼前这个古怪的情景，就清晰的展现在了他的眼前。

　　是的，眼前这百多名魔人不但排成了战斗阵列，手里还拿着武器，有些魔人身上，还披着护甲。

　　当然这些“武器”都参差不齐，不但有正规的武器，还有镰刀、锄头之类的农具工具，甚至还混杂着木棍、石斧什么的，显得非常凌乱。里面的金属器具，大都显得破旧，看样子是以前村民们的东西。

　　那些护具比武器还糟糕些，大多是木板和兽皮的制品，非常的粗陋。有一个家伙，甚至直接把一个铁锅绑在胸前，看起来颇为滑稽。

　　不过，铁树堡的官兵们却一点儿不觉得滑稽，反而有些紧张了。

　　要知道，魔人的战斗力原本就超过人类。人类占据优势的地方，就是智力，以及对工具和武器的利用。但眼前这批魔人，却是颠覆以前的常识。

　　要是魔人有了和人类一样的智慧，那人类还能有什么优势？

　　铁树堡的几位领导脸色凝重，显然都已经想到了这个问题。

　　……

　　这次带出来的讨伐队，一共有121人，其中：一级战士30人，二级战士40人，三级战士20人，四级战士10人，五级战士6人，六级或以上的骑士2人；1级法师3人，3级法师1人，7级法师1人；1级祭司3人，2级祭司2人，3级祭司2人，4级祭司1人。还有4头裂魔兽。

　　如果是正常情况下，这个阵容绝对能够轻松对付200个以上的魔人。虽然最弱的魔人，战斗力也相当于1级战士，但它们的智力和野兽差不多。所以只要是对于有准备的军队，如果在没有感染威胁的情况下，并不会感到太难对付。

　　但现在这个情况，却让铁树堡的领袖们感动非常棘手了。

　　照现在的局面看，打，是肯定打得过。但如果要按原计划大批活捉的话，就不太可能了。要知道，活捉可比杀死或击溃困难得多啊。

　　而且，这一仗打下来，损失可能会很大。

　　怎么办呢？

　　巴洛克感到有些头大了。“尽量的救赎更多魔人，获得更多信徒”这可是司命大神降下的神谕啊。

　　现在的地点，已经距离铁树堡70公里，超过神殿的最大作用范围。不能像以前那样，即使杀死了魔人，只要尸体没有太多破坏。在救赎过程中，其魔化气也会弥补伤势，以及复活死亡的魔人。

　　所以，现在他们不能杀死太多的魔人，否则就不能复活了。要知道，魔人一旦死亡，最多2小时左右，他们身体里面的魔化气就会散去，重新恢复人类的身体，但这个时候的尸体，就不能复活了。

　　这时，克伦威尔主教说道：“勋爵，为了保险起见，还是把裂魔兽调过来吧。这些战士都是吾主的羔羊，他们的生命是最可宝贵的。如果这次救赎的魔人不够，我们还可以再找……虽然吾主要救赎更多的魔人，但已有的信徒更珍贵……”

　　一听这话，巴洛克不禁松了口气，连忙说道：“嗯，我明白了……主教大人，就请你把它们叫过来吧，让它们从魔人的左翼进攻……”

　　裂魔兽是他们拥有的最强战力，但这些家伙都是“护教圣兽”，是属于教会直辖的武力，勋爵大人可指挥不动它们的。

　　“哼，大不了这次算白来了！只要四头裂魔兽参战，就是魔人再多两倍，也是死路一条！”巴洛克勋爵暗想。

　　……

　　克伦威尔主教点点头，立刻拿出一个刻有“银河漩涡”圣徽的护身符，向里面输入圣力。护身符上的这个圣徽立刻发出阵阵微光，圣徽里的银河图案竟然开始旋转了起来。

　　他马上对着护身符说道：“丹迪祭司，现在计划有变，立即将裂魔兽带过来……在魔人队列左翼待命，等到下一次命令，就开始进攻……”

　　“遵命，主教大人……”护身符里传出丹迪祭司的声音。

　　巴洛克勋爵有些羡慕的看着，主教大人手上的这个通讯护身符。这种东西也是司命大神赐予的，不过必须要用圣力才能开动，所以现在只有司命的祭司们才能使用。

　　所以，巴洛克勋爵即使贵为领主，也只能干瞪眼。看到圣职者们的好处，他现在都有些犹豫，要不要去转作圣职。祭司没把握，但圣武士呢？吾主司命的教会，目前还没有圣武士啊……

　　“勋爵大人，已经安排好了……”这时主教的话，打断了他的胡思乱想。

　　“好……”巴洛克勋爵立即脸色一正，开始下达命令：“洛浦，你指挥第一队和第二队，不用顾忌救赎的事情，放手攻击……劳伦斯，你的弓箭队准备好，换上三菱箭！……马科斯大师，你们的法术……”

　　奥术师马科斯面带难色的说道：“你可以放心，就算我们法术不够，但还有魔杖和卷轴呢……”

　　马科斯的表情有些肉痛，法术用品可不是地里的大白菜，这些东西都是很烧钱的。哪怕是最便宜的卷轴，也价值不菲。当年他们逃出来的时候，带走的魔法物品并不多，现在虽说安顿下来了，但还没商队上门，很多魔法原料都无法补充。所以，现在使用的，都是以前的存货，用一点就少一点。

　　当然，心痛归心痛，马科斯还是毫不犹豫的使用了。能当奥术师的人，都不是笨蛋，轻重缓急还是分得清的。

　　……

　　马科斯和那个三级法师立刻开始念诵咒语。另外两个一级法师，则拿出了卷轴。

　　地球上的战争，都是以炮火开始，而异界的战争，往往就是以法术开局。只不过区别在于，炮火准备是以杀伤为主，但法术准备通常来说，往往都是以控场类法术开始。尤其是对付魔人之类，较为强大的生物时。

　　这些生物往往都有的法术抗力，或者皮糙肉厚，直接使用攻击型法术，效果并不太理想。但如果先限制住它们的行动力，就可以有更多的解决办法了。一个奥术师的法术数量是有限的，在这种较大规模的战斗中，必须合理分配。要不然，用完了法术的法师，在战场上的作用连个小兵都不如。

　　随着法师们准备完毕，他们嘴里吐出几个关键词。

　　“黑触手……”，“蛛网术……”，“蛛网术……”

　　一个【黑触手】，和三个【蛛网术】，在魔人的阵容中炸开。

　　只见在魔人队列中，凭空出现了三大片又坚韧又粘稠的多层丝状物。它们看起来像蜘蛛网，但远比蜘蛛网更大更粗。这些由魔法能量构成的蛛网，每一张的半径都六七米，非常的坚韧。而且极富粘性，这些粘丝会困住其中的生物。

　　三个蛛网术一下子就把一半以上的魔人困住了。

　　几乎在蛛网出现的同时，一片强韧的黑触手也随之出现。这些涌动的触手看上去如同黑色的粗绳子，每一根长达5米左右，范围大约是七米半径。它们从泥土中冒出，紧紧抓住并缠住这片区域内的魔人，并以强大的力量困住它们。

　　看来这些魔人们的智商还是有限的，虽然有了队列，但却没有想到防住魔法，于是一下就中招了。

　　越密集的队形，可越是法术的靶子啊！这四个法术一出现，至少有四分之三的魔人动弹不得。

　　这时，马科斯马上又施展了下一个法术，这个就是攻击性法术了。

　　“冰风暴！”

　　只见魔人们的上空一暗，一阵强烈的魔法冰雹从天而降，笼罩了半径10米之内的空间。

　　“火球术！”三级法师也用了一张卷轴，那些没中招的魔人正在踌躇，一团炽热的火球在它们当中炸开了。通过卷轴，法师可以越级使用比自己高一级的奥术。

　　“杀！！”勋爵立刻举起长剑，大叫一声。


第092章 恐怖骑士（上）

　　“杀～～～”巴洛克勋爵立刻举起长剑，大叫一声。

　　“杀啊～～～”士兵们立即开始发动进攻。

　　后排的弓弩手，齐齐射出了装着三菱箭头的箭矢……

　　“嗖嗖嗖～～～”呼啸的箭矢在空中划出一道道的弧线，在到达弧线顶点之后，就像鹰隼一般的俯冲而下。

　　“噗噗噗噗～～～”一阵低沉的破裂声，魔人们身上那坚韧的鳞片和皮肤，也挡不住滑轮弓和三菱箭头的组合攻击，接连被飞来的箭矢破开。顿时，魔人队形中，喷出了无数细小的血泉。

　　而且，这还不算完，箭矢一旦入体。就立即迸发出阵阵乳白色的光芒。

　　圣力！

　　这是圣力的爆发！

　　这些箭矢，都是在神殿中经过了圣力浸染的“神圣箭矢”！

　　“哇啊～～～嗷嗷嗷～～～”魔人立即发出阵阵撕心裂肺的惨叫声，立即仆倒一片。

　　于是，魔人那原本就不太严整的阵型，立刻就大乱了起来。被射中的魔人们，发出痛苦的呻吟，有的痛得满地打滚，有的到处乱跑，一头撞进了黑触手的范围，被牢牢的捆住。

　　还有一些位置靠后的，则丢下武器，捂着伤口，惨叫着向村子里逃去。还有的因为痛得发狂，抱着身边的同胞又啃又咬。

　　此时的魔人阵型已经一片大乱，就像被浇了开水的蚂蚁群一样。

　　铁树堡的官兵们再次傻眼了。他们原本以为会有一场恶战的，怎么也没想到，这些看似强大的魔人居然如此脆弱。仅仅两阵弓弩齐射之后，就变成了眼前这种局面。

　　“这……这……”巴洛克勋爵等高层，也被眼前的情景雷得说不出话来。

　　最先反应过来的，却是克伦威尔主教。这个专业神棍，马上就大声叫道：“战士们，这是吾主司命的加护！凡吾主荣光所至之处，一切邪恶都将消散……”

　　“对，这是吾主的威能！赞美司命吾主，你是救赎之主，你是万军之主，胜利的主宰！”巴洛克勋爵也反应过来了，马上大声附和。

　　洛浦骑士见状大喜，连忙招呼手下的长枪手：“赞美司命吾主，您的荣耀和权柄布于大地！……战士们，跟我冲！”

　　说着一挺手中骑士枪，第一个向前冲锋。长枪手们见此情景，也是立即士气大振，他们高声称颂着司命的圣名，吆喝着冲了上去。

　　……

　　“杀～～杀～～杀～～”士兵接着冲击的力量，将手中长枪奋力刺出……

　　只见长枪如林，疾刺如风，三菱军刺造型的枪头，狠狠的刺透了魔人们身上单薄的护具，以及它们引以为豪的鳞片和厚皮。

　　“噗噗噗～～～”一阵比刚才还有响亮的破裂声，不断的响起。紫黑色的血液，伴着枪头闪耀的白光，在魔人身上不断出现，同时还有魔人们的惨叫和呻吟。

　　原本和人类数量相近的魔人，在这一连串的猛攻之下，起码少了三分之一。

　　尤其是那个洛浦骑士，他手中的长枪在击中目标时，不但有圣力爆发的白光，还有自身斗气的青绿色光芒。只见他威风凛凛的站在第一排，手中骑士枪左刺右捅，魔人们挨着就死，蹭着就伤，竟无一合之将。不知不觉间，他面前已经清出了一大片空地。

　　这就是骑士的战斗力啊！

　　周围的战士们，都用羡慕的目光看着他，还有些不服气。要知道，洛浦以前也不过是个4级战士，就死因为献上了大量的贡品，受到了司命大神的垂青，所以现在成了一名光荣的骑士。

　　想到这里，战士们心头不禁火热起来。手下也分外的用力起来。

　　“挣下更多的功绩，向吾主司命献上更多的祭品！”这个念头成了他们的主流意识。

　　“杀啊～～～杀啊～～～”心气被提起来的士兵们，更加的勇猛了。一个个红着眼，落力的厮杀着，仿佛狂化一般。

　　魔人们原本就被几个控场魔法困住了大半，又被弓弩打乱了阵型，被这群狂战士冲进来，又哪里挡得住？一下子就被杀了个落花流水，节节败退。

　　还好巴洛克勋爵把战士们调教得很好，他们现在虽然跟打了鸡血一样，但还是记住了战场纪律，还没有头脑发热的脱离阵型。

　　尽管魔人的智力只是相当于野兽，但它们并不是真的白痴，野兽也是知道转进的。它们以前显得悍不畏死，那仅仅是因为，同伴伤亡率没有达到它们的心理底线。眼见这种局势，还不跑那就真是白痴了。

　　那些能跑的魔人，都被这波攻击打得连连后退，准备转进了。但那些被魔法困住的，不能移动的魔人就倒霉了……

　　士兵们站在魔法的范围之外，用长枪、用弓弩，轻松的收割着魔人们的生命。

　　……

　　魔人那充斥了魔化气的躯体，可以让痛觉极度的迟钝甚至休眠。由于没有了疼痛，所以它们往往显得悍不畏死。但他们的痛觉仅仅是被魔化气压抑了，而并不是消失。

　　而神明的圣力，却可以驱除魔化气。所以这种被圣力充满的兵器，会对魔化生物造成可怕的伤害。

　　当这种武器，一旦击破他们的身体表层，充斥的圣力就会在目标体内瞬间爆发，驱除命中部位的魔化气。魔人的身体一旦没有了魔化气的保护，也就和常人差不多了，不但防御力大幅度下降，更重要的是，他们的痛觉也会因为魔化气的消失，而被重新唤醒。

　　和痛觉一起被唤醒的，还有正常生物应该具有的恐惧以及求生本能。

　　知道疼痛的生物和不知道疼痛的生物，在战场上的表现那完全是两回事。尤其这些魔人在魔化前，大多数都是普通的村民，甚至不少还是妇孺。这些没有经过专门训练的平民，一旦痛觉恢复，又怎么可能忍受得住本能的反应？

　　“呼～～～真没想到，圣力武器的效果居然那么好……我以前怎么不知道……”巴洛克勋爵长长的吐了口气。

　　克伦威尔主教这时早已恢复了镇定。他摇摇头说道：“不，迦……呃，一般的圣力武器没有这种效果，只有吾主司命的圣力武器才有这种效果……”

　　他刚才差点儿提到以前信奉的神祇名字“迦楼罗”，还好反应得快，马上改口成“一般的”。因为有些神祇很小心眼，要是跳槽的圣职者们把以前的神祇挂在嘴上，就会被怀疑不忠的。虽然司命大神是个宽容的神明（应该说是它根本没这概念），但是克伦威尔主教出于谨慎，能不提自然不提为好。

　　“不错，我也见过迦楼罗殿下的圣力武器，没有这么厉害……”马科斯也接口道，他不是圣职者，自然没有那么多忌讳。

　　“呵呵，这都是吾主的恩赐啊，据我所知，其他神祇是很少提供圣力武器的。连低级的骑士都没有，更不用说士兵的武器和箭矢了，那是想都不要想的……”巴洛克勋爵叹息道。

　　他当年虽然也是骑士，但迦楼罗殿下的圣力武器，他别说是拥有，甚至连见都没见过。

　　其实这些所谓的圣力武器，在主物质位面并不稀罕，不要说骑士这种等级的贵族，就连普通的士兵或冒险者，只需去神殿捐赠点钱，就可以请牧师们对武器进行圣力加持。

　　但这个世界不一样，这里的神祇并不是真神，当然不可能像真神那样浪费神力。祂们对每一丝神力都精打细算，除非必要，否则祂们是不会浪费一点儿神力的。

　　司命虽然也不是真神，但它却是个怪胎，而且还因为吞噬了“信仰石板”这件神器，拥有可以“超导传送”的信仰之线。对武器加持一点儿圣力这种消耗，对它来说根本是微不足道的。

　　……

　　现在战场上局面已经稳定，铁树堡的军队完全占据了上风，只有少量的魔人们逃进村子，其余的不是躺下了，就是被士兵们团团围住。

　　眼看大局已定，几位首领们也有心情闲聊了。

　　巴洛克勋爵一脸景仰的说道：“吾主司命不但慷慨、公正、仁慈，还具有无边的智慧……祂指导我们制造的这些武器，以及训练方式，真是威力巨大啊……”

　　马科斯也是笑容满面：“是啊，这些武器和训练方式，都是我闻所未闻的。我估计，吾主司命应该还掌握了战争和武器的领域……”

　　克伦威尔主教严肃的说道：“勋爵大人，这些武器都是吾主的智慧产物，必须注意保密。战后一定仔细清点，不能失落在外面……”

　　“这是当然，我会让专人清扫战场的……”勋爵点点头。他知道，训练方式这种东西，不容易被剽窃，但武器这东西，只要有一件流出，就会被人仿照出来。保密自然是应有之举，哪怕主教不提醒，他也会非常注意的。

　　他们说的，就是那些安装了滑轮装置的弓，和棘轮装置的弩，以及那些按照56式三菱军刺的式样，打造的箭头和枪头。

　　不用说，这些东西也是苏择的杰作。他先找出相关资料，让司命把这些东西的样子和制造方法，直接刻录到了信徒们的头脑中。

　　至于训练方法，自然是一些适合这个世界的，后世军队的训练方法。为此，苏择同学还专门到几个军网上，发帖讨论来着。

　　“嗷～～～”这时，从村子里突然传出一阵恐怖的嘶鸣。一团巨大的黑影，以惊人的速度，从一栋建筑中冲了出来。


第093章 恐怖骑士（下）

　　“嗷～～～”这时，从村子里突然传出一阵恐怖的嘶鸣。

　　一团巨大的黑影，以惊人的速度，从一栋建筑中冲了出来。

　　这栋建筑是村子里最大的，主体是由坚固的条石构成。但这些石墙却被这个黑影一下子撞出一个大洞……

　　黑影怒吼着，飞快的向铁树堡军队从来。中途的那些障碍，要么被它撞开，要么被它一跃而过。

　　“这是什么怪物？”巴洛克勋爵大吃一惊。

　　他立即将斗气运到双目，在斗气的加持下，他看清了奔来的怪物，不过他的震惊却更加剧了。

　　因为这个像坦克一样冲来的家伙，居然是一个骑士！

　　一个全副武装的重装骑士！

　　这个骑士身上穿着一件极其怪异的铠甲。把他的身躯全部包裹在里面，就连眼睛和口鼻的部位，也被甲板覆盖着。

　　这铠甲看起来不像是金属，而更像是昆虫的甲壳，在甲片的间隙中，露出了紫红色的筋肉。而且最诡异的是，这铠甲的肩膀上，以及胸前，还有大腿外侧，还各生着一对满是血丝的大眼睛。

　　而且在头盔的额头上，也有一只竖立的独眼。这独眼更是显得狰狞无比。

　　这七只眼睛犹如活物一般，正放射出残忍无情的光芒，注视着铁树堡的一行人。

　　骑士的胯下，是一匹怪兽般的坐骑。初看像马，但口中却长满了锋利的牙齿，额头上生着两只犀牛似的犄角。身上也长满了满是骨刺的甲板，身后还拖着一条鳄鱼似的尾巴。

　　“火球术～～～”奥术师马科斯立刻放出一个火球。

　　但那骑士却马上从背后拔出一把门板似的斩马刀，闪电般的一挥，立即就将那火球斩成两半。

　　“轰隆～～～”火球猛然爆炸开来，一大团火焰将骑士包裹在里面。

　　火球术不但会造成高温伤害，而且还有爆发产生的冲击伤害。马科斯发出的火球术，其威力至少相当于一发100毫米的榴弹。

　　但是只见黑影一闪，那名骑士再次冲了出来。那发火球术，仅仅是给他的身体上铠甲添了一些黑灰，就连那匹坐骑，也仅仅是甲板上有了一些焦化痕迹。

　　“嗷～～嗷～～～嗷嗷嗷～～～”这发火球术将骑士激怒了，他发出可怕的吼叫，加快速度冲了过来。

　　“蛛网术～～～”那位三级法师立即放出了一个蛛网术，但是骑士的速度太快了。在蛛网术还没发挥作用的时候，就冲出了法术的作用范围。

　　其他几个法术，顿时惊慌起来，连忙使用卷轴，在骑士冲刺的路线上，释放蛛网术。

　　但是这个骑士的坐骑不但速度快，而且动作极其敏捷，它一见对方释放魔法，就一连做出了几个之字形的闪避动作，一下子就把绕过了那些魔法的作用范围。

　　……

　　“操，这是什么东西？难道也是魔人……”苏择大吃一惊，铁树堡这段时间抓捕的魔人为数不少，可他们的样子都是差不多的。这种诡异的品种却是第一次见到。

　　“真好看……原来PK和球赛一样好看……”突然，他听到了司命的说话声。

　　回头一看，原来司命大爷这会儿已经没看球赛了，反而在观看这场战争。

　　他看到司命正欢快的抖动着，日冕状的触手不断挥舞着。苏择明白，这种动作只有它老人家看球赛看到兴头上了，才会出现的。现在出现，只能说明一件事，就是它老人家现在看得很开心。

　　“……司命，你喜欢看打仗吗？”苏择有些好奇了。

　　司命这家伙他太了解了，既贪吃又贪睡，还是个死宅。似乎除了足球赛和橄榄球赛，它对什么事情都兴趣不大。就连它的宠物金光，也和它差不多，都是吃了睡，睡了吃的主儿，简直比猪还懒。

　　“嗯，网上的人说，PK很好看，围观最好了。”司命摆动着触手，一抖一抖的回答。

　　“靠，这是谁说的？网上的人喜欢骗人，你不要随便相信……”苏择囧了一下，连忙说道。

　　“是一个叫不灌水的人说的……他说的是真的，没有骗人……PK真的好看，和球赛差不多……”司命理所当然的答道。

　　……

　　这时，那个骑士已经冲进铁树堡的阵型，原本大占上风的官兵们，这下子可就倒霉了。

　　他们原本的圣力武器，根本无法穿透这骑士的铠甲。虽然刺在上面白光连闪，但最好的效果，就是让他感到疼痛。

　　“噢～～～～”骑士怒吼一声，那把大得变态的斩马刀猛力挥出，几个士兵一下子就被拦腰斩断……

　　“夏洛堤！！！！亚罗！！！！萨德勒！！！”洛浦骑士惨呼一声，他两眼充血，须发倒竖。

　　刚才被杀的几名士兵，都是他一手带出来的。居然在他眼前被杀，激怒之下的洛浦，一时也顾不得什么阵型，立刻迎了上去。

　　当然，他现在的选择，也不能说错。眼前这个怪物骑士，明显就不是普通士兵能抗衡的存在。

　　“该死的东西，吃我一枪～～～”洛浦骑士圆睁双眼，怒吼着对着那个古怪骑士，奋起全力，猛力一枪刺出……

　　这一枪，集中了洛浦的全部斗气，整个枪尖都被一团青绿色的斗气包裹，加上他猛力一跃产生的动能，威力可想而知。

　　“乓～～～～”只听一声猛烈的金属碰击巨响，铁树堡的人就看到，洛浦的身躯以更快的速度飞了回去。他手中的那把灌注了斗气的长枪，竟然弯曲了！

　　“嘭～～嘭～～”洛浦在地上一连打了十几个滚，才勉强稳住身形。

　　他用长枪支撑着身体，颤巍巍的站了起来。只见他脸色苍白，“噗～～～”吐出了一口鲜血，接着身形一软，再次瘫倒在地。

　　只是一次兵器交击，就让一个六级骑士失去了战斗力。而且，这一刀还只是防御啊。

　　“嗬嗬嗬嗬～～～～”这时，那个怪物骑士也停止了对士兵的屠杀，居然发出一阵怪异的笑声。铠甲上的七只眼睛，齐齐的瞪着洛浦。

　　“喔～～哈～～吼～～”他发出一阵喘气式的声音，抬起右手，对着洛浦摇了摇手指。然后转向阵后的巴洛克勋爵，又叽叽嘎嘎的叫了几声，竟然还招了招手掌，做出了个极其挑衅的手势。

　　他现在的动作，就是傻子也明白，他是想和对方的首领单挑！

　　“该死的，这个家伙还有智慧……”巴洛克勋爵大吃一惊。

　　“呼～～～一击就让洛浦失去战斗力，这种战斗力，起码是十级以上的骑士……”

　　这时，那名三级法师偷偷的拿起一张闪电术卷轴，正要使用……

　　“不要……”，“住手……”几个声音同时响起。

　　不过为时已晚，只听一声尖利的呼啸声响起，那名法师的身形猛然向后面飞起……其中，一阵骨骼的破裂声，穿入了周围人的耳朵。

　　“噗～～～”那名法师还在空中，就喷出了一股鲜血。落到地上的时候，已经一动不动了。

　　“哐当～～”一个已经变形的士兵头盔，掉落在他身边。不用说，这个东西就是凶器。

　　“阿松桑～～～”马科斯惨叫一声。

　　周围的几个祭司连忙跑上去，立即施展了几个治愈术。

　　……

　　“嗬嗬嗬嗬～～～～”怪物骑士仰天大笑，又对着巴洛克勋爵招了招手掌。

　　几个首领面面相觑，现在他们都感到心头发冷，肝儿发颤。

　　要知道，阿松桑身上是加持了“防护远程”魔法的，如果是一般的箭矢，起码可以挡住几十下。但这个法术的能量却被一个头盔完全击穿了，剩下的力量都把阿松桑打得生活不能自理，生死不知，可见那一下的威力有多恐怖。

　　突然，马科斯浑身颤抖，他结结巴巴的说道：“我……我想起来了……这种怪物叫做【恐怖骑士】……以前我听老师说过，这种魔化生物极难出现，但每次出现，都会带来一场浩劫……”

　　“裂魔兽……快，丹迪，快让裂魔兽进攻……”克伦威尔主教这时也反应过来。

　　刚才的事情太过突然，他一时居然都没反应过来。

　　“主教大人，我们正在和一群魔人作战，他们……他们用来陷阱，我们一时过不来……哎呀……”护身符里传来丹迪的慌忙的叫声。

　　众人转头一看，自己裂魔兽来的方向，正冒出滚滚烟尘，隐隐可以听到裂魔兽的怒吼。

　　“糟糕，中计了！”巴洛克勋爵心头大震，这个恐怖骑士，居然还会使用伏兵加陷阱。

　　他们来的似乎，只想着是攻打魔人，根本就没考虑过会有这种事情。而且，那些控制裂魔兽的祭司们，也不是职业军人，军事素质差了点，再加上对于裂魔兽的战斗力过于自信，所以才会一脚踩进圈套里。

　　现在怎么办？

　　巴洛克勋爵心里又急又气，要是这次的关卡过不去，整个领地恐怕就完蛋了。

　　别的不说，光是眼前的恐怖骑士，就可以把他们全部杀光，这家伙根本不是他们可以抗衡的存在。


第094章 金鳌出阵（上）

　　恐怖骑士把斩马刀抗在肩上，又对着巴洛克勋爵招了招手掌。

　　有了几个前车之鉴在，铁树堡这边的人根本就不敢再对他作出什么攻击行为了。

　　看来这种东西叫做“恐怖骑士”，倒也不是白叫的。他在占据绝对优势的情况下，居然还要和对方的首领玩单挑。

　　虽然不知道他真是出于骑士风度，还是出于猫耍老鼠的心态，但这种局面却是让铁树堡的损失大减。要是这家伙也跟那些魔人一样，一来就二话不说的发动攻击，估计这会儿铁树堡方面的人已经剩不下几个了。

　　现在这个恐怖骑士，已经第三次向巴洛克勋爵提出挑战了。

　　事情到了这份上，巴洛克勋爵就算明知不敌，也只得硬着头皮上了。按照这个世界的规矩，这是骑士之间的决斗，就算双方实力悬殊，也得接招。就是输了也没什么，但如果不接招的话，那就颜面尽失了。如果是一般的骑士还好，但如果这位骑士是首领的话，那就更不用说了。

　　更何况，要是因为自己不接招，而激怒了恐怖骑士，今天大伙就算交待了。

　　“巴洛克应战～～～”巴洛克勋爵大叫一声，一挺骑士枪，策马冲出。

　　面对如此强敌，巴洛克自然不敢丝毫轻视，一来就拿出了最大的本事。只见他的身体周围，隐隐出现了一圈土黄色的光晕，骑士枪也被一团土黄色光华包围着。这种颜色的光晕，就是土属性斗气的特征。

　　不过那名恐怖骑士，却站在原地，连动都没动一下。

　　巴洛克虽然自知不是对手，但被对手如此轻视，心下也是颇为窝火的。

　　“呀～～～”他大吼一声，骑士枪的光晕一下大亮起来，座下战马也在斗气的作用下，速度起码提高了一半。只见巴洛克就像颗土黄色的流星一样，直直向恐怖骑士冲锋而去。

　　巴洛克现在是9级骑士，这种程度的骑士一旦全力冲锋，其产生的冲击力，并不逊于一辆高速驶来的大货车。

　　不过，巴洛克可能是辆大货车，但那个恐怖骑士，却像是一座钢铁堡垒。

　　“铛～～～～～”一声剧烈的金属撞击声猛然响起，就像凭空响起一阵炸雷。斗气撞击时，激起了一股巨大的冲击波，像大浪一样向四周横扫而去，将地上的碎石、尘埃冲得漫天都是。那阵势就像是一颗炸弹，在他们中间爆炸一样。

　　观战的众人还没反应过来，就看到从烟尘中飞出了一人一马，以不逊色刚才冲锋的速度，向刚才的方向飞去。一直飞出40多米，才重重的落到地面。

　　“呯～～～呯～～～”两声，巴洛克和他的坐骑相继落地。

　　人家恐怖骑士同样只是一刀，巴洛克就像刚才的洛浦一样，被恐怖骑士轰飞了。不过他稍微好些，在空中几个翻滚之后，就用骑士枪插在地上，固定住了身形，没有洛浦那么狼狈的变成滚地葫芦。

　　不过他的坐骑就没这么好运了，那匹素质优良的战马，此刻正躺在地上低声惨叫。现在这战马已经七窍流血了，一条腿已经呈现出不正常的扭曲，身体正微微的抽搐着，看这样子，就算能活下来，也算是废了。

　　不过，现在的巴洛克已经顾不得心痛战马，那如同霹雳电闪般的一刀，已经让他彻底明白了，这个恐怖骑士根本是他不可战胜的存在。刚才那一刀，已经给他造成了严重的内伤，虎口全部崩溃，手臂的肌肉已经出现了严重的瘀伤。臂骨上，也肯定有裂纹了。

　　再看看那个恐怖骑士，巴洛克更是绝望，刚才那凝聚了全身斗气的一击，仅仅是让那个怪物的坐骑退了两步而已。那淡定的样子，就像刚才冲锋的不是一个九级骑士，而是一只不知死活的苍蝇。

　　其实也没错，在恐怖骑士眼里，这些对手恐怕不会比苍蝇麻烦多少。

　　……

　　这时观战的苏择也急了：“喂，司命，快想想办法。你的仆人已经顶不住了。”

　　“PK真好看啊，苏择……”司命这个没良心的家伙，还看得津津有味呢。

　　这家伙一边看大戏，还不知从那里摸出一个很好魔丸子，一口“吞”了下去。那架势，就像大伙在边看电视边吃零食一样，悠闲得很呢。

　　苏择现在不知说什么好，司命现在这个状况，明显是入迷了。苏择哭笑不得的喊道：“喂，司命，快想办法啊……下面PK的可是你自己的仆人，要是他们死掉了，你的很好魔丸子就没了……”

　　好在苏择总算知道它的脾气，马上提到吃的。

　　一听这句话，司命大爷总算回过味来，它立刻挥舞触手，叫起来：“哦，对对对……那都是我的仆人啊！是给我收集很好魔丸子的仆人。对的，是我的，不能输！”

　　“你去帮忙吗？司命？”苏择问道，现在似乎也只有司命大爷亲自出手才行了。

　　“不，我不想去，我很忙啊……我忙死了……好多球赛要看的……”司命这厮居然又学起苏择的语气，摆起架子了。

　　不过，它马上就抓了个壮丁：“金光……我让金光去……金光……不要睡觉了！”它的一条触手延伸出去，钻进金光的身体里，来回搅动着。

　　“咕咕咕～～～”金光原本正在睡大头觉，被这么一折腾，马上发出一阵母鸡叫似的怪笑，惊醒了过来。

　　金光打了个哈欠，睁着一双睡眼惺忪的大眼睛，无辜的看着司命这个无良主人。

　　司命马上就用苏择的语气说道：“金光，你太懒了！苏择说过，好孩子要多运动的，不要老是睡觉……快去把那个好吃的东西，给我拿过来……就是那个黑黑的东西，它很好吃的……”

　　苏择在旁边看得哭笑不得，司命这家伙为了自己偷懒，已经学会支使人了。它为了自己的清闲，就把担子丢到可怜的金光身上了。

　　不过，金光这个怎么看都是卡通乌龟的家伙，能干的过那个恐怖骑士吗？

　　苏择马上把这个问题提了出来。

　　司命却自信满满的说道：“金光很能干的，什么都会的，苏择……”这句话，貌似它也对苏择说过很多次，不过每次说这句话的时候，肯定就是它要撂挑子、摸鱼、偷懒的时候。

　　拜托，这个不是能不能干的问题，而是能不能打的问题，好不好？苏择被雷得直翻白眼。

　　不过，他刚刚想说，已经晚了。只见金光身上突然爆出一团白光，就在原地消失了。

　　苏择大吃一惊，这会儿才想起一件事，连忙问道：“啊，你……司命，金光怎么可以去那个地方？你上次不是说，我不能去吗……”

　　以前在得知这个伦斐大陆的时候，他就问过司命，能不能把自己送过去。但司命明确的表示，它不能送苏择过去。

　　“……你不能去，金光可以去……你的身体没有金光的……嗯……没有金光的结实……去了就会……就会没有了……”司命想了一会儿，才说出个解释。

　　“哦，我明白了……”虽然不太懂，但苏择也知道司命不会骗他，应该说司命还没有这个概念。它说不行，那就是不行。

　　……

　　“嗬嗬嗬嗬～～～～”怪物骑士仰天大笑，对着巴洛克勋爵摇了摇手指。

　　他那七只眼睛如同活物般的四下转动着，似乎在寻找下一个对手。凡是被他的视线所及，所有人都不禁浑身发冷，汗毛倒竖。

　　而此时，裂魔兽那边也是烟尘滚滚，隐隐传来它们的怒吼，已经众多魔人的尖叫。看起来，一时半会儿是指望不上了。

　　这时，恐怖骑士大概也是发现，再也没有值得单挑的目标了，于是他发出一声怪叫。一大群魔人从村子里冲了出来，其数量起码不下200只。

　　“岂有此理！这里不是只有不到150只魔人吗？怎么会有这么多？”

　　勉力站着的巴洛克勋爵，此刻大骂几个负责侦查的斥候，就连杀了这几个家伙的心情都有。

　　一股绝望的气息，立刻在铁树堡众人心里弥漫。要是只是魔人，他们并不害怕，但是眼前还有一个实力变态的恐怖骑士啊！

　　“……吾主司命，请拯救您忠实的仆人吧……您的仆人遇到了无法抗拒的危机，只有祈求您的垂怜。我愿献上所有的生命和灵魂，祈求您的帮忙……”

　　这时，突然响起一阵祈祷声。

　　巴洛克勋爵回头一看，只见克伦威尔主教向着司命神殿的方向跪下，他虔诚的闭目祈祷着，一股淡淡的圣光在他身上弥漫。怪异的是，他手里还拿着一把匕首。

　　“主教大人要用生命献祭，呼唤吾主的威能降临……”看到巴洛克询问的眼神，马科斯脸色苍白的说道。“……他刚才说，现在只有这个办法能够挽救我们……”

　　巴洛克勋爵刚想上去制止，但想了想，又停下来。是的，现在的确只有司命大神降临，才能挽救眼前的危机。


第095章 金鳌出阵（下）

　　巴洛克勋爵刚想上去制止，但想了想，又停下来。是的，现在的确只有司命大神降临，才能挽救眼前的危机。

　　他们都知道，神恩不可轻施。神降这种事情，对于神明也是很大的消耗了。尤其是在神殿作用范围之外，要祈求神降，生命献祭是不可避免的代价。而且，这种仪式非常神圣，是不能随便打断的，否则会引来神明的愤怒。

　　在祈祷结束之后，克伦威尔主教立刻高高举起匕首，对着大喊道：“……司命吾主，请收下我的生命献祭……”

　　说着，就狠狠向心窝插下去……

　　巴洛克等人都掉头，不忍心看。他们都知道，一旦使用这种生命献祭，克伦威尔主教就算彻底消失了。他身体的所有部分，都将成为神降的能量消耗掉。不但肉体全部崩解，就连灵魂都会完全消失，就连祈并者，都做不成了。

　　哪知，他们却没有听到神降特有的爆裂声，反而听到“铛～～”的一声金属碰击声。

　　众人回头一看，却发现那匕首并没有刺进去，刀尖反而崩了个口子。

　　“这是……”克伦威尔主教一脸迷茫的看着手里的刀子，嘴里喃喃自语：“这是怎么回事？为什么吾主不肯收下我的生命和灵魂呢？”

　　他的教袍已经被捅穿了一个口子，露出里面的肌肤。虽然衣服破了，但皮肤上连个白点都没有。

　　克伦威尔主教没死成，大伙都松了口气。自从皈依司命大神以来，这位主教大人一直兢兢业业，做得非常努力，这些大伙都看在眼里，而且他的人品也可以，不但没有高级圣职者的傲慢，反而非常的平易近人。所以在铁树堡，他的威望并不比勋爵低，甚至还犹有过之。

　　如果在平时这自然是好事，但是眼下的情况却不同，生命献祭没有成功，就不会有神降。这是本地的宗教定律之一。

　　而刚才那种情况，明显是司命大神亲自干预了。为什么司命大神会拒绝生命献祭呢？难道祂已经抛弃了信徒么？

　　按照当地的惯例，如果神明拒绝信徒的献祭，那么就多半是准备抛弃信徒了。因为一旦接受献祭，神明就必须进行拯救，这是一种神圣的契约，就连神明也不能随便违背的。如果一个神祇连这点儿信誉都没有，那也不可能有什么发展了。哪个信徒会去侍奉一个不讲信用的神明呢？

　　众人想到这个问题，更加的惶惶不安起来。

　　……

　　不过，更让巴洛克感到奇怪的是，刚才耽搁了这么久，那个恐怖骑士怎么还没带领魔人杀过来？

　　难道恐怖骑士转性了？

　　他连忙转头一看，却看到了一幅难以想象的情景。

　　那个恐怖骑士的七只眼睛都直直的瞪着天空，那把一直用单手拿着的斩马刀，此时竟被他用双手握持着，他居然做出了一个防御性的姿势。他座下的那匹怪兽，也看着天空，不时的打着响鼻，鼻子喷出一道道白眼，前踢不断的刨着地面，一看就是很不安的样子。

　　那些冲出村子的魔人们，更是不堪，就像被人施展了定身术一样，呆立在原地不动了。它们都呆呆的望着天空，身体不住的颤抖着，原本充满暴戾的眼神，此刻竟然被一种叫“恐惧”的情绪代替了。

　　此刻，那边正在和魔人纠缠的裂魔兽分队，也出现了诡异的情景。

　　原本他们中了圈套，被一队魔人引到埋伏地，然后全部掉进了一个巨大的陷阱里。陷阱里还布置有很多大腿粗的绳索，裂魔兽们刚掉进去，正摔得七荤八素的时候，就被这些绳索牢牢的缠住了。

　　为了防止裂魔兽们冲出陷阱，那些魔人也不和裂魔兽正面冲突，而是不断用标枪、弓箭，甚至石块等远程武器，攻击指挥裂魔兽的祭司。裂魔兽们被司命洗过脑，它们脑子的优先指令就是保护圣职者，自然顾不得去杀魔人，只是把祭司们保护在身体下面。

　　虽然以裂魔兽们的防御力，魔人们的这种攻击连给它们挠痒都不够。但那些祭司可没有它们的皮糙肉厚，要是挨上一下，基本上就差不多了。由于被保护目标拖累住，裂魔兽的战斗力根本发挥不出来。

　　所以这个局面一时半会儿还不好打开。

　　不过，就在刚才一瞬间，魔人的攻击突然停止了。

　　“怎么回事？魔人们退了吗？”丹迪祭司小心翼翼的，从裂魔兽肚皮下面伸出脑袋，向上面观察着。

　　他的教袍已经成了抹布，脸上还有几道擦伤，额头上更是有一道血口子，这些都是刚才魔人们给他留下的纪念。其他几个祭司也跟着钻了出来，这些家伙的外观也比丹迪强不了多少，个个都是灰头土脸的。

　　他们发现，那些打得他们抬不起头的魔人们，此时却像傻了一样，呆呆的站在陷阱上方。

　　“布鲁姆，为什么不趁机冲上去？”丹迪对自己管辖的裂魔兽问道，布鲁姆是这头裂魔兽的名字。

　　“唔唔～～”布鲁姆晃动着巨大的头颅，发出几声哀鸣。丹迪仔细一看，这个裂魔兽的身体竟然在发抖……

　　再一看，另外三头裂魔兽，情形也差不多。它们都用一种敬畏的眼神看着天空，身体像筛糠一样。

　　“这……这是……丹迪大人，怎么回事？裂魔兽们感到了恐惧，不是，是敬畏……”一个祭司吃惊的问道。这些祭司们都和各自指挥的裂魔兽，有一定的心灵感应，可以一定程度上互相交流。虽然裂魔兽的智力不高，但交流一些基本信息还是没有问题的。

　　“不知道……好像是有什么东西从天上过来了……能让裂魔兽们敬畏的东西，难道是……”丹迪看着天空，也是一脸的震撼。

　　……

　　这时，只见天空中亮起一团耀眼的白光。随即，这团白光被拉扁，同时开始旋转起来，眨眼功夫，它就变成了一个散发着白光的漩涡。

　　有眼尖的人已经发现，这个漩涡的形状，竟然和司命大神的圣徽差不多！

　　此时，克伦威尔主教突然浑身一震。脸上的表情随即变作狂喜。

　　“诸位，吾主没有抛弃我们，祂派遣了天使来拯救我们！看啊，那就是吾主座前的第一天使！金光大人……”他一下子站了起来，指着天空的漩涡，满脸兴奋的嚷嚷着。

　　“是的，果然是吾主的神力！”另一个祭司也叫起来。当那团白光出现后，他们已经感觉到了熟悉的神力，一种和自己体内圣力同源的能量。这种感觉是无法冒充的。

　　“吾主居然有天使，真是太了不起了！不知道这位金光大人是什么样子……”马科斯也是一脸喜色，这里的神明由于不是真神，所以很难拥有“天使”这种东西。

　　只见天空中的漩涡一闪，一团金光闪闪的东西从里面飞来出来。

　　“唔……好痛啊……呼……总算到了……”被万众期待的金光大人，此时正惨叫着睁开眼睛。“司命主人好坏啊，疼死了……呜呜呜……”

　　金光大人眼泪汪汪的看着天上，还在低声抽泣着。

　　司命大爷这个没良心的主人，刚才一把就把它丢了过来。那种跨越空间产生的空间风暴，把金光折腾得苦不堪言。要不是它那超级小强的体质，恐怕还没过去，就已经灰灰了。

　　即使以它那杀不死的金鳌之身，但也被空间风暴搞得全身撕裂般的剧痛，现在眼泪痛都出来了。

　　“都怪你！”金光恶狠狠的看着下面的恐怖骑士，咬牙切齿的想道。它不敢对司命主人有啥不满，所以恐怖骑士就成了出气筒。

　　“都怪你，所以司命主人才折腾我！你去死吧！”

　　“嗷嗷嗷嗷～～～”金光发出一阵愤怒的吼叫，对着那个严阵以待的恐怖骑士，像流星一样俯冲了下去。

　　金光原本的身体，还不到一米高，除了显得胖一些，就和一个三岁小孩差不多。

　　不过，它现在却让人充分见识了什么叫做“见风就长”！

　　它在俯冲的过程中，身体就像吹气球一样快速膨胀起来……

　　而且外形也在发生变化，原本它是一个怎么看怎么卡通的Q版乌龟造型，看起来非常的可爱。但现在的它的样子，却怎么也谈不上可爱了。

　　这是一个长达5米的怪兽，貌似恐鳌和金龙的结合体。就像一头缩短增肥后的金龙，再披了一件恐鳌的背甲，而且它原本类似昆虫的三对翅膀，此时也变成三对光辉组合成的光翼。

　　……

　　“怎么回事？金光还能变身？W……W高达……还是加强版的……”苏择眼珠子都差点儿掉出来。

　　无论是谁，看到一个大号Q版玩具，眨眼间变成一个狰狞巨怪，都淡定不起来的。

　　“金光PK的时候，就是这个样子啊……”司命理所当然的回答道：“……金光，加油！雄起！打他个十比零！回来就给你好吃的……”

　　靠，你还以为是看球赛啊！苏择对司命的没心没肺感到一阵无力。

　　原本牛逼哄哄的恐怖骑士，现在可镇定不起来了，他铠甲上那七只眼睛，瞳孔都收缩成了针尖般大……

　　只见一道金色的彗星，以闪电般的速度直冲而下，目标正是他。


第096章 导弹般的金鳌

　　原本牛逼哄哄的恐怖骑士，现在可镇定不起来了，他铠甲上那七只眼睛，瞳孔都收缩成了针尖般大……

　　只见一道金色的彗星，以闪电般的速度直冲而下，目标正是他。

　　“啊～～”恐怖骑士终于稳不住了，他大叫一声，从马背上猛然跃起，向旁边急跳而去。几乎同时，金光的攻击也到了……

　　“轰隆～～～～”一声巨响，恐怖骑士原本的位置上，猛然爆炸起来，一股蘑菇云冉冉升起，一阵巨大的冲击波，将周围的魔人、石块、树木冲得到处乱飞……

　　“快，立即卧倒！”巴洛克勋爵立刻大叫起来，他马上顺手一拉，将还在激动的主教扯到地上。

　　金光的攻击，已经充分表明了：一个质量达十吨以上的铁坨坨，如果以10倍音速的速度，从5000米的高度撞击到地面，会是什么样的效果。金光虽然不是铁坨坨，但它的身体比铁打的还结实。

　　当烟尘稍稍消散之后，原本平整的地面上已经多了一个直径二十几米左右的大坑，里面烟雾沉沉，看不出有多深。如果事先不知道的话，谁都会认为这是个陨石坑。

　　铁树堡众人虽然离得较远，但也被这股巨大的冲击波吹得站立不住。好在铁树堡的官兵们，都是经过了几个月的现代军事训练，虽然纪律性方面还不能和现代的正规军比较，但一些基本常识还是具备了。

　　他们一看到发生大爆炸，就立即在基层军官的指挥下，立即做出标准防爆动作。只见他们原地匍匐，用手塞住耳朵，张嘴闭眼，胸腹离地面一寸，不与地面接触。在有所准备的情况下，这场大爆炸对他们的伤害并不大。

　　但那些魔人可就惨了，它们可没学过标准防爆动作，加上站位较近，而且又被金光的气息震慑了，全部都傻站着。而那个恐怖骑士也自顾不暇，根本没空管它们。

　　因此在这一击之下，半径300米内已经没有站立的魔人们了。靠得远的，被冲击波抛出去上百米，有的和岩石、地面亲密接触，碰得肠穿肚烂、头破血流；有的被飞溅的石子打得遍体鳞伤。而一些靠得近的就更倒霉了，连哼都没哼一下，直接就被轰至渣了。

　　……

　　过了几分钟，巴洛克勋爵才抬起头来，他目瞪口呆的看着眼前的情景。

　　“……这……这就是天使大人的力量吗？”他声音干涩的说道。

　　眼前的地形都改变了不少，不但地面多了一个大坑，周围的树林、土丘、草皮全都不翼而飞了。那个牛逼哄哄的恐怖骑士，以及那200多魔人，全都不见了。

　　那些200多魔人挨了这一下子，顿时就全部非死即伤，现在连一个完整的没有。其实它们只算是被殃及的倒霉“池鱼”，金光的攻击目标根本就不是它们。

　　连“池鱼”都这个样子了，那么那个作为正主儿的“城门”呢？

　　……

　　“轰隆隆～～～轰隆隆～～～”那个大坑里响起一阵土石滚落的声音。

　　然后一道金光闪过，一个金闪闪的巨物从坑里了跳了出来。

　　“轰～～～”又是一阵重物落地的声音，并伴随着大地的震颤。

　　只见一只形态威武的巨兽，得意洋洋的站在大坑旁边。它大约有5米高，背后还拖着一条3米左右的尾巴。它浑身犹如黄金浇注一般，散发着灿烂的光辉，就像一尊纯金雕像。它的脑袋接近龙头，身体壮硕无比，背上是一块遍布棘刺的龟甲，看起来威武异常。

　　“啊～～～这……这好像是恐鳌啊……”一个祭司结结巴巴的说道。

　　伦斐大陆的毁灭，恐鳌可以说是罪魁祸首，所以这里的遗民们，对于这种恐怖的怪兽，是有着很深刻的记忆。和大汉所处的“神州”大陆不同，恐鳌在这里有着极高的知名度，只有是稍稍有些知识的人，都知道这种东西的可怕。

　　克伦威尔主教微微一愣，立刻斥道：“胡说八道！你什么时候听说过有黄金般灿烂的恐鳌，而且还会飞？笨蛋，这是吾主的天使！”

　　“没错，恐鳌的外表很丑，哪里有那么威武？”奥术师马科斯也附和道。

　　恐鳌的眼睛小得几乎看不见，再加上下颚凸出的血盆大口，所以显得很丑陋。但金光完全不同，它现在虽然变身了，眼睛在脸上的比例，已经没有以前看起来那么卡通，但还是很明显的。而且它的头更像是华夏龙，只是嘴要短得多，所以虽然已经谈不上可爱，但还是有几分威武的风度。

　　当然，金光现在的样子，恍然一看，确实有几分像是恐鳌，没办法，谁让它们都是大乌龟的造型。但如果仔细看的话，差别还是相当大的。不但体色截然不同，头部和身体的形状，背甲的外形都完全不同，无论如何都不像一家人。

　　“咦，那只恐怖骑士呢？死了吗？”巴洛克勋爵问道。

　　金光站定身体，抖了抖身体，甩了甩脑袋，认真的四处观察着。

　　它刚才的“肉弹突击”确实是威力狂猛，但毕竟是用身体去直接碰击地面。在那么大的力量作用下，即使以它那打不死小强的身体素质，也不免有些晕乎乎的。所以现在才从坑里爬出来。

　　刚才在着地的瞬间，金光看到它的目标居然在被击中前的一瞬间，躲开了正面的冲击，现在还不知情况如何呢。这可是司命主人命令要抓住的东西，金光可不敢怠慢。一想起刚才空间风暴给它造成的痛苦，金光就又想哭了。

　　……

　　“……呜呜呜，好痛啊……哼，一定要抓住那个害我的家伙！想在我面前逃走，那是不可能的……”金光恶狠狠的想着。

　　突然它眼睛一亮，嘴里发出一阵得意的怪笑声。“嗄嗄嗄～～嗄嗄嗄～～”

　　看到了！

　　就在它左前方不到100米的地面上，不是正有一个黑乎乎的家伙吗？

　　金光怪笑着走了过去，俯身观察着。没错，这家伙就是刚才的恐怖骑士，他现在已经半埋在地里，一动不动。这家伙身上那种类似昆虫的铠甲，已经出现了很多裂痕，有些甲片都已经不知去向，露出里面紫红色的筋肉。而且手脚四肢都呈现出不正常的扭曲，就像个被玩坏了的破布娃娃。

　　“嗄嗄嗄～～嗄嗄嗄～～”金光高兴极了，这个害得自己倒霉的家伙，看样子也差不多了。

　　嗯，不对，这家伙好像还在动……

　　金光很敏锐的发现，这厮居然还在微微颤抖。

　　不过没关系，马上就让他永远不动……金光恶狠狠的想着。这小乌龟别看长得超级卡通，可它却是相当记仇的。

　　只见它背上突然展开三对光翼，嗖的一下，就冲天而起……

　　铁树堡众人只觉得眼前一花，那位天使大人就飞上天去了。

　　“金光大人要干什么？”众人仰着脖子看着它，都有些摸不着头脑。

　　金光的爬升速度相当快，已经超过了音速。一分钟不到，它的身形就在众人眼里，变成了一个小小的金色光点。

　　突然，巴洛克勋爵双目一凝，失声大叫道：“快……快躲开，金光大人还要进行攻击……”他一说完，就一把夹起主教大人，拼命向后面跑去。

　　众人一愣，立刻反应过来，马上七手八脚的抬起伤员，用足吃奶的气力往后逃跑。

　　金光大概爬升到了一万米的高度，觉得可能差不多了，这才停止上升。它立刻在天空中一个翻身，再次头下脚上的冲了下来。这时它的光翼已经收回到背甲中，在那六个缝隙中，却开始强烈的喷出一种类似火焰的东西。

　　它就像一枚弹道导弹一样，像动弹不得的恐怖骑士冲了下去……

　　……

　　“这一下，一定要把你打成灰灰，就像你骑的那匹丑马一样……”金光得意洋洋的想。

　　“停……金光，你要是把他打烂了，就不能吃了……”这时，一个熟悉的声音在金光头脑里响起。

　　“啊，司命主人……”金光一愣，这才记起它自己的任务，是为主人找好吃的，可不是把好吃的打烂啊。

　　不过，这时它已经收不住势头，只得稍稍调整一下冲击的位置。它看了看周围，南方和西方，都有一些主人的仆人，那些不能打……那么就那个地方吧。

　　确认方向之后，“金光牌弹道导弹”的六个喷口，马上进行着微调，向着地的位置改为魔人村。

　　只见一颗金色彗星，以风驰电骋的速度，猛然冲进了魔人村。

　　“轰隆～～～～”顿时，在里面发出一阵比刚才还要恐怖的爆炸，强劲的冲击波横扫了整个村子，将里面原本就非常破败的建筑，彻底的摧毁了。

　　“这……这……”铁树堡的众人看得是心惊肉跳，半响说不出话来。他们被金光大人的攻击威力雷到了。

　　“这……这……”观战的苏择也半响说不出话来。他主要是被金光这种白痴的攻击方式雷到了。“……居然直接去撞击敌人，它以为自己是导弹么？这种法子是谁教它的？”

　　“不是导弹，是球……是我让它这样攻击的，足球和橄榄球不都是这样吗？……”司命奇怪的反问道。

　　“我……”这两个傻瓜！苏择被雷得无语了。


第097章 美少女恐怖骑士

　　铁树堡，司命神殿。

　　“金光大人，这是本地信徒们，进献给您的供奉……”

　　克伦威尔主教恭恭敬敬的说道，他身后跟着几十个祭司和士兵。

　　“唔～～唔～～唔～～～”金光正在大快朵颐，哪里有功夫理会这家伙。

　　它从身边的马车上，拿起一块人头大的铜矿石送到嘴边，一口咬掉了大半拉，嘎嘣嘎嘣的吃了下去。

　　旁边马上有几个工匠，小心翼翼的抬过来一铁盆烧融的铅汁。金光一看这个，马上丢开手里的矿石，一把抢过铁盆，咕嘟咕嘟的喝了下去，就像人们喝冷饮一样顺溜……

　　铁盆里的铅汁很快喝光了，就连那个装铅汁的铁盆，也被金光一起啃了下去，真是一点儿都没浪费。

　　“嗝～～～”它又把那一马车的矿石吃光，这才满意的打了个饱嗝。

　　吃饱喝足的金光站起身子，伸了个懒腰，又看了看侍立在一旁的主教大人。

　　“我要睡觉～～～”主教的脑中立即响起一阵很稚嫩的声音。

　　“是的，金光大人，您的住处已经准备好了……请随我来……”克伦威尔马上说道。

　　这是一间用水晶建造的大箱子，方方正正的，边长都是1米左右，六个面都是用水晶板拼成的。为了找这些水晶，铁树堡可是费尽了心思。

　　克伦威尔看了看金光高达五米的身体，再看看那个相比之下小小的箱子，有些紧张的说道：“……金光大人，这是根据吾主司命的神谕建造的……”

　　“……”金光也没理会他，直接向水晶箱子走去。只见它的身体，就像放气的气球一样，快速的缩小着，它的外形也在急剧的改变，从一个威风凛凛的大怪兽，变成了一只超级卡通的玩偶乌龟。

　　在主教等人惊讶的目光中，金光大人施施然的走进了水晶箱子，打了个哈欠，就一头倒下去呼呼大睡起来。

　　服侍它的众人，不禁面面相觑。克伦威尔主教马上反应过来，对众人做了个眼色，带着大伙蹑手蹑脚的退了出去。

　　……

　　“呼～～～天使大人为什么喜欢吃金属和矿石？真是太奇怪了……”出来之后，丹迪祭司就忍不住问道。

　　他们原本给金光准备了丰盛的宴席，不料拍马屁却拍到了马蹄子上。对那些他们辛辛苦苦做好的食品，金光大人连看都没看一下。

　　这倒不是说金光不吃人类的食物，要知道无论是金蚕还是恐鳌，这两种动物是什么东西都能吃的，何况是这两种东西的结合体。金光看不起那些食物，主要是它的胃口已经被苏择主人养刁了。

　　吃惯了苏择主人提供的美食，那些一看就是粗陋得无法形容的食品，金光怎么可能看得上眼？

　　好在苏择马上传递了一条神谕，让他们准备各种金属和金属矿石。它最喜欢吃的东西，除了正常的人类食物之外，就是各种金属和矿石了。同时还让他们，给金光准备水晶做的卧室。

　　克伦威尔眉头一皱，就说道：“问这么多干嘛？金光大人愿意吃什么就吃什么……”

　　丹迪是一名天赋极高的祭司，现在他已经是一名三级祭司了，目前担任着“护教圣兽”的主管，是仅次于主教的圣职者。克伦威尔也很看好他，所以不想他因为说错话而惹得天使生气。

　　“呵呵……这是有些好奇而已……”

　　丹迪尴尬的笑了笑，马上话锋一转，对克伦威尔主教说道：“……主教大人，这次您已经晋升到五级了吗？”

　　“是的……”一听这话，克伦威尔的脸上马上露出明显的笑意。他双手合什道：“……这都是吾主的恩典……”

　　在昨天的那场战斗中，他见到情况危急，就准备使用生命献祭。但这次献祭却被司命出手阻止了，而且在战争之后，他就感到了圣力的激荡。

　　他的祭司等级提升了，一跃成为了可以掌控三级神术的中级祭司。

　　对于战士、蛮斗士、游侠之类的格斗类职业来说，6级是个坎，因为只要到了六级，才会产生斗气。

　　但对于奥术师、祭司、自然修士等施法职业来说，则是五级是一个坎。五级的施法者，就可以使用三级法术。0级到2级法术，都是单体性质的，只能作用于点目标。而3级以上的法术，就开始具有群体效果，可以作用与面目标。

　　这就是一个质变。所以6级以前的战士类职业，和5级以前的施法职业，都被称为低级职业者，只有过了这道坎，才能被称为中级职业者。

　　……

　　云鉴空间。

　　“司命啊，你运气真好，这个主教相当不错，呵呵……”苏择对司命说道。

　　“就是就是，我也觉得他是个好人。他给我找了好多好多【很好魔丸子】，真好吃……”司命连忙表示赞同。

　　它这会儿又在看全美橄榄球联赛。一边看球赛，一边享用着，信徒们刚刚奉献来的大堆【魔化晶球】。

　　“我真是自讨没趣，根本就是答非所问嘛……”苏择无奈的摇摇头，算了，不说了。

　　克伦威尔主教也算是有杀伐决断的狠角色，首先他对自己就够狠。要知道，千万艰难唯一死，求生欲望，是所有生物的共性。能这么慷慨赴死的人，确实相当难得的。再加上他平时优异的表现，以及兢兢业业的工作态度，都让苏择非常满意。

　　一个组织要发展，主事人是相当重要的，国家如此，政党如此，企业如此，宗教也是如此。苏择虽然有信心比他干得更好，但现在还去不了哪里嘛，而且苏择现在只有两个分身，就算能去，也不可能长期呆在那里。

　　苏择相当于是“司命宗教集团”的总经理，管理着集团的大方向，主要是进行战略方面的管理。那么在伦斐位面的这个分公司，自然也要有一个主持日常工作的常务经理。而现在“伦斐分公司”的人马里面，克伦威尔主教无疑是最合适的人选。

　　所以在他进行生命献祭的时候，苏择立即调动了自己能控制的神力，给他加持了一个“钢铁皮肤”。把主教救了下来。

　　……

　　苏择走过去拿起一个【魔化晶球】仔细打量了一阵，忍不住问道：“司命，你是怎么把这些东西弄到这里来的？”

　　这是一个困扰苏择很久的问题，那些信徒只需把【魔化晶球】放在祭坛上，向司命祈祷。然后这些丸子就会在一阵白光中消失，然后就出现在云鉴空间了。

　　“很简单啊，我想吃它们，它们就来了……苏择，你要吃吗？【很好魔丸子】很好吃的……”司命又吃了一个【魔化晶球】。

　　“谢了，这东西我怎么能吃啊？不过，这个事情……算了，你玩吧……”苏择不禁囧了一下。这种事情去问司命大爷等于白问，还是自己再司命的记忆中寻找吧，看看它的外面两层记忆里，有没有这个答案。

　　“哦，对了，那个恐怖骑士，你打算怎么处理？”苏择问道。

　　“恐怖骑士？那是什么？好吃吗？”果然又是司命风格的回答。

　　苏择不禁囧了。晕啊，原来你当了半天的围观群众，又让小弟把人打得半死，结果还不知对手是什么东西？

　　“我好忙啊，忙死了，忙死了……苏择，你去处理吧……苏择很能干的，什么都会……”司命又在装傻撂挑子了，当然还忘不了给苏择发了一张“能人卡”。

　　“我就知道……”苏择真的感到哭笑不得，我干嘛要去自讨没趣呢？真是的！

　　……

　　每次一接到“能人卡”，就得去给司命大爷擦屁股。

　　苏择无奈的摇摇头，再次开启了代行者模式。

　　“好吧，那个恐怖骑士素质不错，既然已经被救赎了，那么就她成为圣武士吧……真是不可思议，我看她当时的指挥水平，还以为那是个身经百战的老将呢……”

　　他很快把视线切换到了铁树堡的一间监狱当中，通过里面的狱卒观察着自己的目标。

　　这监狱里，有一个面貌清纯的美丽少女，正呆呆的坐在牢房的地板上。她身上只是穿着一件灰白色的长袍，没有任何首饰和化妆品，但却有一种清水出芙蓉的美丽。

　　不过，她的眼神却非常空洞，表情也很呆滞，精致的小脸上满是迷茫，看起来就像一个人偶娃娃。

　　在远隔她几十米外的另一间房间里，却被布置了一个魔法阵，一个法师和几个士兵在里面守卫着。

　　魔法阵里面，却是一个奇怪的肉球。这肉球是紫红色的，身上还长着两只水汪汪的大眼睛。它在地面上不时蠕动着，每当它接触到魔法阵的边缘，就会触发里面布置的力场法术，而被反弹回来。它在周围试探了一圈，发现无机可乘，只得缩成一团，发出一阵含含糊糊的哀鸣。

　　粗看起来，这东西就像是王植的太岁，但它身上却没有那么多眼睛，颜色也不一样。

　　没错，这个看起来非常无辜的少女，就是昨天大杀四方的恐怖骑士，而那个肉体，就是她身上的铠甲。

　　当她们身上的魔化气被金光全部提取后，就变成了现在的样子。

　　这时，那个少女突然一震，迷茫的看着四周。因为刚才有个声音突然在她脑中响起。


第098章 司命的首席圣武士

　　这时，那个少女突然一震，迷茫的看着四周。因为刚才有个声音突然在她脑中响起。

　　她有些害怕的说道：“你……你是谁？你在哪里？”她的声线很好听，是那种典型的出谷黄莺。和她还是恐怖骑士时的声音，截然不同。

　　“你不用怕，我就是司命神。你看不到我，因为我不在这个世界……我想问的是，你是谁？”那个声音继续在她脑子响起。

　　这个声音有种说不出的感觉，非男非女，感觉上像是个很小很小的孩子，但其中有一种难以言喻的威严，而且还带着一种奇异的力量。

　　当然，这声音虽然是司命的，但内容却是苏择在说，因为苏择是代行者，具有借用司命名义的权限。所以他的话在信徒们听来，就是司命神的声音，不但声音一样，就连那种圣力的波动都是完全一样的。声音可以模仿，但圣力的波动却是无法模仿的。

　　最让少女感到惊讶的是，她竟然对这个声音，有着一种难以言喻的亲切感。

　　“司命神？难道您是神明么？是您救了我？”这种感觉一旦出现，她马上就不再害怕了，反而感到一种说不出的安全感。

　　“是的，我是这里的保护神……你叫什么名字？”

　　苏择对这个少女感到有些的好奇，因为这个少女的外形和那些信徒有些区别，她的额头上虽然也有一个晶体，但头发却是金发，而不是伦斐人常见的黑发。更奇异的是，她头上还长着一双猫耳朵，屁股后面还拖着一条猫尾巴。

　　这个恐怖骑士，竟然是一只猫娘！

　　在金光对她进行救赎之后，她体外的铠甲就自动缩成了一个紫红色的肉团，露出了铠甲下的真面目，当看到她的真身是一只猫娘的时候，苏择真的有种外焦里嫩的感觉。

　　“我叫……我……我……我想不起我的名字啦……怎么会……怎么会这样？”少女突然抱着头抽泣起来。

　　苏择温言劝慰道：“……不用担心，你现在的身体刚刚恢复，一时想不起来，也很正常。休息一阵，你的记忆应该会恢复的……不过，即使不能恢复，也没有关系。你现在相当于重生了，就以一个新身份，重新开始生活吧……”

　　同时，他也向这个少女的体内，输入了一股温和的圣力。

　　在语言和圣力的双重抚慰下，少女很快稳定了情绪，她有些无助的说道：“嗯～～～司命神啊，我该怎么办？我现在什么事情都想不起，不知道自己是谁，也不知道以前在哪里……我，我只能记得我魔化后和魔化前的一段记忆，难道我一直都是个怪物？”

　　“你当然不是怪物，你是被魔化了。现在你的体内有我的圣力，再也不用担心被魔化了……”苏择笑了笑，继续说道：“……那么，你还能记起，你穿着的那件铠甲吗？”

　　“铠甲？不，那不是铠甲，她……她是我的妹妹，您相信吗？她真是我的妹妹，我不知道为什么，但就是记得这个……”少女的脸上，露出惶惶不安的表情。

　　“相信！我是神，当然知道她和你是姐妹……”苏择淡淡的答道。

　　……

　　其实这个猫娘虽然失忆了，但是这个事情却不是她自己或其他什么原因。而是司命和金光这两个家伙联手造成的后果。

　　当时她虽然避开了金光的正面攻击，但也没有逃出多远，虽然避免了直接灰灰的命运，但却受了极为严重的伤害，完全失去了行动能力，当场就昏迷了，脑震荡什么的肯定难以避免。

　　后面在对她进行“救赎”时，苏择因为好奇，就让司命直接去读取她的记忆，同时进行洗脑。但司命这家伙，除了对于苏择，其他人的死活它根本就不放在心上。像给人洗脑这种事情，它一向是没轻没重搞惯了，还长期习惯性的心不在焉。

　　遇上司命这么个蒙古大夫，除非是苏择一再强调的事情，那就要看人品了。由于当时苏择忘了提醒，这只猫娘的人品也不太好。

　　于是就在洗脑的过程，其中的部分记忆，也被司命的力量一起洗掉了。好在她的大脑被格式化之前，其中的内容已经被司命复制下来了。要不现在苏择还真搞不清楚这家伙的来历。

　　苏择虽然知道了她的底细，但现在的问话也是必要的，必要的交流可以增加亲近感嘛，有些事情光是靠洗脑，也是不行的。

　　少女现在对司命的声音感到亲切，其实就是洗脑的效果，当然还有就是她体内有了司命的圣力，所以也会出现一种天然的亲近感。但这些效果都是潜意识的，要想真正的收复她，在显意识中建立一定的感情，也是非常必要的。

　　“司命神，我以后该怎么办？我和他们的样子差别好大，他们都说我是怪物。您是神明，请一定指点我……”少女现在因为失忆，陷入了一种极度迷茫的状态。当然，对于苏择来说，这个效果却是求之不得的。

　　苏择笑了笑，用一种郑重的语气说道：“这里的人，都是我的信徒，如果你和他们一样成为我的信徒了，那么就可以和他们一起生活。在我的眼中，信徒们的外表并不重要，重要的是内心。你的内心很纯洁，是我所喜爱的。如果你信仰我，我将庇佑于你，我的信徒将不再视你为异类……那么，你愿意做我的信徒么？愿意信仰我么？”

　　少女立刻噗通跪下，用礼拜神明的礼节，向天喊道：“我愿意……司命神，我愿意信仰您，成为您的信徒……请您帮助我和我的妹妹……”

　　随着她的话音，一道肉眼看不见的光点，立刻从她的大脑中电射而出，从牢房中冲天而去，消失在城堡的上空。随即，苏择感到眼前的虚拟屏幕一震，在了司命的核心和少女的大脑之间，一道新的信仰之线出现了。

　　这神奇的信仰之线，跨过了位面的阻碍，穿越了空间的屏障，将司命和它的新信徒，连接在了一起。

　　最让苏择吃惊的是，这道信仰之线尽管刚刚产生，但它的亮度和粗细，却极其惊人。几乎与克伦威尔主教，这个司命大神目前最高级的祭司一样了。

　　正在看球赛的司命，也是一震，它好奇的说道：“苏择，我又多了一个仆人，好像很能干的样子……”

　　“呵呵，当然，我选中的，怎么可能差到哪去？”苏择也颇为自豪。但他也知道，在司命面前炫耀，无异是演戏给瞎子看，明珠暗投，衣锦夜行啊。

　　“苏择好能干啊，什么都会的……我继续看球赛……”果然，司命再次发来“能人卡”，就继续玩去了。

　　……

　　铁树堡。

　　铁树堡的几个首领又聚在一起开会了。

　　马科斯一脸难以置信的说道：“真没想到，这个恐怖骑士居然是个女人！”

　　“我们现在该拿她怎么办？那些魔人造成的伤亡暂且不说，只是她自己，就一共杀了我们8个战士，还有十几个重伤。如果不进行惩治，士兵们会怎么想？”

　　这是洛浦骑士，他现在脸色还很惨白，恐怖骑士的那一击，几乎让他当成丧命，现在想起了都心有余悸。最让他气愤的是，那些被杀死的士兵。

　　巴洛克勋爵郑重的说道：“洛浦，士兵们的伤亡，我也很难过，不过这个女人却是吾主天使抓住的。在金光大人没有做出明确表示之前，我们不能随便处置。天使是吾主的代表，冒犯天使就是渎神！”

　　“……我……我不是这个意思……我怎么会冒犯吾主的威严？”一听提到司命大神和金光大人，洛浦立刻偃旗息鼓了。

　　他沉默了一会儿，又不死心的说道：“……我只是想知道，吾主准备怎么处理这个家伙？难道我们要一直关着她？她的那套古怪铠甲可是不好控制的，为了维持魔法阵，还得专门派一个法师看管，我们的法师可不多啊……”

　　“哈哈哈～～～洛浦骑士，您现在不用担心了。”突然，门外传来一阵爽朗的大笑。

　　众人都是一愣，这个会议室可是高层专用，能这样不经通告，就闯进来的，一只手都数的出来。不过，这人却是绝对有资格的。

　　果然，克伦威尔主教一脸春风，笑吟吟的走了进来。在他身后，还跟着一个披着灰色斗篷的人。那斗篷的胸前，有着司命的“星河漩涡”圣徽，是教会圣职者的制服，可不是什么人都能穿着的。

　　斗篷的兜帽压得很低，看不清那人的相貌。但从兜帽下沿露出的那一抹尖俏精致的下巴，却可以判断，这是一个女人，很年轻的女人。

　　众人不禁有些奇怪，目前司命大神的教会里，好像只有两个女性圣职者啊。而那两个女祭司，大伙都非常熟悉，她们都是娇小型身材，根本没有眼前这个人那么高。难道教会又添了一个女祭司？

　　看着众人询问的目光，克伦威尔主教笑道：“……各位大人，我来为大家介绍，这位……”

　　他向身边一摆手，说道：“这位，就是吾主新的仆人，我们的姊妹，希贝尔女士……刚才接到神谕，希贝尔女士，将出任教会新组建的圣堂武士团团长，兼第一圣武士……”

　　这时，希贝尔将兜帽打开……

　　“啊！怎么是她？恐怖骑士！！”洛浦一下子就跳了起来。没错，眼前这个女人，就是化成灰，洛浦也能认出，就是那个恐怖骑士！


第099章 护国安民灵佑真君（上）

　　B世界，大汉帝国，益州昌河郡右正阳县，苏择府邸。

　　“靖恒大人，不知道地祇的资格要如何确认？”面对这头身为烛阴祝师的赤铜龙，苏择很谦虚的问道。

　　“确认地祇资格？您问这个干什么？”靖恒正在喂他的萝莉龙妹妹吃肉干，听到这话，不禁一愣。

　　苏择笑道：“哦，是这样的，有一位从小跟着我的威灵，最近突破了境界，所以我想问一问……”

　　在大汉帝国，有着各种灵体和人们共同生活，这些灵体生前不一定是人，可能是动物、植物，或者其他自然产生的灵。很多历史悠久的大家族，都有自己的守护灵，或者叫家鬼、家灵、家神。然后还有就是，守护对象不限于家族的英灵或威灵。

　　英灵或威灵其实都差不多，它们的区别只不过是看生前的种族，生前是华夏一脉的才叫“英灵”，生前是其他种族的，或是自然灵，则都被叫做“威灵”。司命当然不是人类，所以苏择就给它套上一个“威灵”的头衔。

　　靖恒点点头，说道：“哦，您是说那位叫做司命的威灵？这个我知道……”

　　因为在这个世界，有灵体护佑的人虽然让人羡慕，但总体数量并不太少，所以靖恒也并没有太过惊奇。

　　司命的存在并不是秘密，苏择也没有打算刻意去隐瞒，残光小队的那些队员就早已经知道了，再加上后来封爵时，帝国政府和烛阴教会也对他的底细进行了一番调查，他们自然也知道苏择有一个守护灵。

　　这头赤铜龙认真的解释道：“……其实地祇的确认并不复杂，只要祂能赐予神术，就可以被确认。但如果要正式册封的话，还得看祂是否愿意加入华夏神系。如果祂愿意加入，我们自然会予以确认，以后将享受地祇正神应有的一切待遇，比如传教权、宗教领地管理权、教会组建权等等……但如果祂不愿加入的话，那这些权力就没有了……”

　　“我也是华夏贵胄，我的守护灵当然是要加入华夏神系的……”苏择马上就答道。

　　这是早就考虑好的，更不需要再斟酌。事实上，据苏择的了解，加入华夏神系还不止这些明面上的好处。更重要的是，在以后点燃神火，以及晋升神格之时，会受到整个神系的保护。还有就是在成神的经验方面，也可以得到同神系的神明指点。

　　这些事情才是苏择最最看重的，司命这家伙是懵懵懂懂的，完全不能指望它对这些事情有什么理解。而苏择对此也是一知半解，毕竟那些都是神祇的知识，凡间能够了解的人太少了。而那些人基本上都是各大教会的高层核心，苏择现在的身份还没有他们交流的资格。

　　“那就没有问题了……您准备好了，就通知我一声，我会来担任公证的。嗯，还有就是誓书，需要先确认之后，才进行签订……这个誓书是神祇们才能使用的冥河誓约，你可不能代签，那没用的。必须是哪位殿下自己签订……”靖恒解答得非常仔细，还指点了不少的关窍，听得苏择连连点头。

　　关系好就是不一样啊。

　　如果换成其他人，靖恒也不可能这么耐心的加以指点。说不定先就来一次异端调查呢，要知道烛阴教会，可是有异端裁判权的。

　　靖恒最后问道：“那么，您是作为祂的人间代理人么？当然，您也可以指定其他人担任……如果，这不是主祭，只是处理一般性庶务的职务。主祭的人选，必须是那位殿下亲自指定……”

　　苏择笑道：“呵呵，当然是我，就不用其他人了……”

　　“呵呵，我想也是，祂以前是您的守护灵，那么主祭的身份也肯定是您的。这不过只是一个程序，您不必在意……事实上，很多地祇的人间代理人和主祭都是同一个人。”靖恒也笑起来了。

　　……

　　关系好了，办起事来就是不一样。

　　靖恒这厮为了这事，居然还积极得很，第二天就通知苏择，他已经做好准备，一点儿都没有苏择想象中的官僚作风。

　　苏择也按照靖恒的指点，先在那座堡楼里面修了一间小小的神堂，作为供奉司命的宗教场所。随后就去县里发了公告，宣布所有人都可以来祭祀。

　　在修建神堂的时候，那个叫莉莉丝的傀儡技师也在附近观看，她自言自语道：“地祇？怎么可能？这种连神火都没有的存在，怎么可能拥有原力的痕迹？”

　　“莉莉丝小姐，您也来了……”苏择正在旁边指挥，这时也发现了莉莉丝，于是就过去打了个招呼。

　　“勋爵大人，您好！”莉莉丝微微躬身，行了个法师礼。

　　然后就平淡的说道：“有个问题，想请教勋爵大人……”

　　“哦，请说……”

　　莉莉丝仍然以一贯的平淡表情说道：“……除了这位地祇，您还有其他信奉的神明么？哦，我也知道贵国和精灵帝国的风格，你们和这个大陆的其他种族不同，只要是在同一个神系里，一个人可以信仰所有神明。其实，这和我国的风俗也很接近。我的意思是，您有没有比较深入的信仰某一位特定神明呢？”

　　苏择想了想，笑着说道：“……这个啊，我比较信仰娲皇和道君两位，祂们的教义比较符合我的性情……”

　　“哦，那两位殿下确实不错，看来您也是一位追求知识的人……”莉莉丝点点头，脸上还是没有任何表情。

　　苏择这时忙着指挥神堂建设，和她扯了几句，也就告辞离开了。

　　苏择前脚一走，莉莉丝立即释放了一个静音结界，她又自言自语道：“……不可能是西华殿下，这种感觉完全不对。华夏神系当中，具有【秘密】或【隐蔽】领域的，也就那几位，大多都是弱等神力以下的。中等神力，也就只有道君殿下了，难道真的是祂？”

　　这个貌似萝莉的女人，原本一直没什么表情的，不过现在的语气中却明显带着一丝疑惑。

　　“……吾……小姐，我倒是有个办法……”她身边的一位侍女打扮的年轻女子，此时小声说道。

　　“说……”

　　那个侍女连忙说道：“……您不是还在给他调整傀儡么？您完全可以在调整的时候，在傀儡中加点儿什么，比如窃听虫什么的……以您的实力，完全可以做到啊……”

　　莉莉丝摇摇头，冷冷的说道：“胡闹！我反复强调过，不要在傀儡上搞这些阴私的手段。你知道构装体这一行里，最重要的因素是什么？并不是质量好，而是保密性，凡是买傀儡做事的人，很多都是为了保密。如果傀儡不能保密了，那么谁会去买？我要调查的事情虽然很重要，但那是我的私事，不能因此影响到我国商品的信誉。傀儡是我国最重要的出口商品，要是因此搞臭了名声，损失就太大了。”

　　她顿了顿，又说道：“……再说，这种手段胡弄普通人可以，但稍高级的施法者，都能看出端倪。何况是一个受到神明庇佑的人，就算他看不出来，他背后的神明难道看不出来？何况还是一位拥有【秘密】或【隐蔽】领域的真神，在这种神明面前耍这些手段，那才是自取其辱。既然是没用的事情，就不要去考虑了……你们也要注意，没用我的命令，不要轻举妄动。如是你们犯了渎神之罪，几位殿下和我也帮不了你们……”

　　“……是，小姐，我明白了……”那个侍女被训得脸色发白，要不是现在外面，早就跪下请罪了。

　　……

　　三日后，司命神堂。

　　“治疗中度伤……熊之坚韧……牛之力量……灵能武器……”苏择一连使出了四个二级神术。

　　“不错，这确实是神术，确实是正宗的圣力，不是伪神和魔族的力量……”靖恒笑着点点头。他的头上，正悬着一只人头大小的红色眼睛，这眼睛是竖立的，看起来似真似幻，好似海市蜃楼一般。

　　这就是烛阴教会特有的神术——“监察之眼”，可以辨识一切伪神和魔族的力量。某些强大的存在，如魔族领主，都可以冒充神明，他们当然也可以赐下神术。但由于力量本质的不同，在这个神术之下，就无所遁形了，这就像是用石蕊试纸去测试酸碱度一样，酸碱的颜色就是不同，根本无法冒充。

　　靖恒马上表情一正，严肃的说道：“苏大夫，我现在以钟山神殿昌河代理祭宰的名义，宣布：您所申报的司命殿下，却是地祇正神无疑……”

　　接着他马上拿出三份内容文件，在上面签字。又交给旁边的郡守代表和县令，请他们在上面副署，然后是苏择签名，最后他和苏择用圣力灌注了这三份文件，以此作为防伪。

　　这三份文件就是司命教会、烛阴教会、地方政府各保存一份。

　　“苏大夫，我立刻回去汇报总部，他们将会送来神圣盟誓，到时请司命殿下在上面用真名签字就可以了。”最后靖恒笑着说道。


第100章 护国安民灵佑真君（下）

　　靖恒的办事效率极高，三天之后，【神圣盟誓】就送到了。

　　“苏大夫，这位是本郡皋陶神殿的张祭宰……”靖恒向苏择介绍同行的一位祝师。

　　“您好，张祭宰……”

　　“您好，苏大夫……”

　　众人见礼之后，就说正题了。

　　“苏大夫，这是【神圣盟誓】，请您过目，如果没有问题，就交给司命殿下吧……”张祭宰一脸郑重的从怀里拿出一个小盒子，双手递给苏择。

　　这个盒子和装戒指的包装盒差不多，不过2寸见方。苏择打开一看，顿时愣住了。“哦，这就是【神圣盟誓】？”

　　因为盒子里装的不是苏择想象中的契约文件，而是一块悬浮在空中的小小晶体。这晶体像一块打磨好的水晶，但却放射着柔和的五彩霞光，这光芒不是反射的阳光，而是它自身发出的。

　　“您可以输入圣力……”张祭宰说道。

　　苏择立即照办，对着这水晶输入一股圣力。顿时，从里面反馈出一股宏大的圣力，还带有一股信息。

　　这信息立即在苏择的眼前形成了一幅文字，再一看内容，果然是一份类似合同的东西。

　　主要内容有十几条，明确了双方的权力和义务，主要就是：不可背叛神系、自觉维护神系利益、各位神明守望相助、维护华夏神裔和信徒、定期举行众神会议、共同发展……等等。

　　“这个……怎么看起来和人类社会的那些政党组织的条款差不多？看来抱团不是人类的专利啊，嗯，这也不奇怪，这些神祇以前都是人嘛……”苏择越看越眼熟，不禁有些无语。

　　不过，其中有苏择最希望看到的一条，就是“神祇之间共同交流心得”这一条。要是只是靠自己摸索，天晓得要多久才能领悟到那些奥秘和诀窍。而这些东西，都是各个神系的机密，一般的凡人根本不可能知道。

　　契约的最下面就是签字位置，左边是华夏神系现在三位主神位阶的大神，伏羲、女娲和太一，也就是本位面的“三皇”。他们的签字虽然使用的是一种接近上古云篆的文字，看是看不懂的。但苏择的意念一接触上去，就马上清楚的感到了，这就是三位大神的署名，绝对不可能有错。

　　“那么各位，我失陪一下……”苏择收好那个盒子，向两位祝师笑道。

　　“您请便……”两位祝师也站起施礼。

　　他们都知道，接下来就是苏择和司命殿下的事情了，他们只需等待就好。这种教会内部的事情，他们是不会插手的。

　　……

　　司命神堂。

　　“苏择，这个能吃吗？看起来很好吃……”司命围着那个晶体，使劲兜着圈子。它刚才正在看睡大头觉，被苏择从云鉴空间叫出来，还有些不乐意呢。苏择这是为了保险起见，所以没有直接进入云鉴空间。

　　“……这不是吃的，是签名啊，你在右下角的空白签上自己的真名……”苏择有些哭笑不得。

　　“签名？什么叫签名？真名又是什么？”司命问道。

　　“……”苏择眼角都在抽搐。

　　经过好一阵的解释，司命大爷总算明白了苏择的意思。于是只见它伸出一根触手，在水晶上面划动了一下。顿时，在右下角的空白出，多了一个由上古云篆组成的词组。

　　这种真名到底是什么，其实连苏择也是一知半解。只知道是神祇用自己核心本源书写出的名字，这种东西根本无法仿冒，而且每个真名都是独一无二的。而且构成这种真名的文件非常的奇怪，它们不断的变化着外形，就像是有生命一样。这是一种奇怪的三维文字，甚至可能是四维的。

　　虽然苏择不太明白，但是司命摸索了一阵，却明白过来了。看来这就是层次的差别，虽然司命大爷看起来懵懵懂懂的，但人家的本质可比苏择高得多。

　　司命的真名一签上去，这块的水晶的颜色立刻变了，用五彩霞光变成了璀璨的黄金般光芒。

　　突然，那晶体猛然爆发出一股能量，就凭空消失了，一个生物的虚影浮现了出来。

　　那人形逐渐清晰，竟然变成了一个奇怪的生物，她上半身是女人，下半身却是蛇身，背后还生着双翼，身上穿着一件华贵的长袍。

　　“翼蛇人？”苏择吃了一惊，这种貌似女娲大神的生物，他是认得的。这是一种居住在外层位面的生物，叫做翼蛇人。

　　据一些典籍上说，自从华夏神系建立后，这种生物就投靠了过来，现在华夏神系的神祇们手下，有很多神使都是这个种族充任。苏择私下估计，翼蛇人之所以投靠过来，很大的可能是因为，伏羲和女娲两位老大的外形和他们比较接近的原因。

　　翼蛇人微笑着向苏择点点头，就向司命鞠躬道：“参见司命殿下，我叫冰云，是昆仑神国的神使之一，现在奉命请您去昆仑，与三位陛下见面……”

　　“苏择……可以吃她吗？”司命传过来一道意念。

　　苏择真的有种欲哭无泪的感觉：“不行，这是使者……这是自己人，以后你也是其中的一员，不能吃自己人……”

　　“哦……不能吃自己人，记住了……”司命乖巧的答应下来。

　　这下苏择才松了口气，要是这厮一时兴起，把人家神使啃了，那事情就大条了。

　　“司命殿下，您请……”神使冰云双手一挥，顿时出现了一道光辉闪耀的空间门。

　　“苏择也去……”司命说道。

　　冰云又礼貌的拒绝道：“……这个，殿下，您的主祭不是神明，不能参加这次会见，非常抱歉……”

　　“司命，你去吧。这次我不去了，记住我的话，不要惹事。如果他们问起你的情况，你就按我说的回答……”苏择立即传过去一道意念。

　　“嗯，好吧……”司命答应了一声，就一头钻进了时空门。

　　神使冰云对着苏择一躬身，笑道：“主祭大人，我就告辞了。在与三位陛下会见完毕之后，我们就会送回殿下……”说着她也转身进去了，那道时空门随之就轰然消失。

　　“希望司命那家伙别惹出了漏子……”苏择还是有些担心。

　　不过，既然做出了加入华夏神系的决定，这一关是无论如何都要过的，丑媳妇也得见公婆嘛。要加入一个组织，总不可能连组织都不去一次吧。就算加入公司，也得面试啊。

　　苏择来到客厅，那两位祝师已经笑容满面的站了起来。

　　“刚才神使已经来了，那么我们的任务已经完成，这就告辞了……”皋陶神殿的张祭宰笑呵呵的说道。

　　靖恒前面也说过，其实这个签订【神圣盟誓】的过程，也是一次对实力的鉴定。如果实力不够的超凡存在，根本签不上去。

　　……

　　不过，这次会见的速度让苏择都没反应过来，他提心吊胆的等了半天，司命大爷就被送了回来。

　　“司命殿下，您已经归还本处，我等就告辞了……”送它回来的，仍然是那个叫冰云的翼蛇人神使，此外还多了一个翼蛇人神使。

　　另外和她们一起来的，还有八个五彩光球状的生物，这是圣光神使。

　　不过这八个光球却是留了下来。按照冰云的说法，这是太一陛下分配给司命大爷使唤的神使。司命目前只是地祇，所以只能使唤这种最低级的神使。

　　“司命，你在那边干了些什么？”苏择看着眼前的九个棉花糖，有些眼晕。

　　“……嗝……太一陛下是个好人，嗝……给了我很好吃的东西……嗝……”司命打着饱嗝，马上给东皇发了一张好人卡。

　　“什么东西？”苏择大为好奇。

　　“就是我上次吃的那种星星，嗝……你从云鉴空间里找到的那种，嗝……太一陛下给了我很多，给你留了五个……嗝……”司命献宝似的说道。

　　它从身体里摸出了五个闪闪发光的星芒，从外形上看，正是上次从云鉴空间里的几个盒子里找出来的东西，当时苏择还没看清楚是啥玩意儿，就被司命大爷吞了下去。

　　“太一陛下说，这叫，嗝……这叫【愿力结晶】……很好吃的……嗝……他说，你也可以吃……”司命高兴的说道。

　　“呃……这个啊。”苏择愣了一下，就接着问道：“你在哪里还干了什么？他们问了什么没有……”

　　“除了吃东西，就没什么了，嗝……他问了我的名字，还问了我是什么，我说不知道……他又问我，出生了多久，我也说不知道……他又问我喜欢什么，我说喜欢吃好吃的，喜欢看球赛，喜欢苏择……他就很高兴的请我吃东西了，真是好人啊……”司命兴高采烈的说道。

　　“苏择，我还想去，但是他说，我现在每年只能去一次……”司命一幅非常遗憾的语气。

　　那位太一陛下可真够倒霉的，居然遇上你这么个极品，想必很无力吧。苏择听得满脸黑线。

　　苏择还真的没猜错，太一陛下当时真的是哭笑不得。

　　三天之后，大汉帝国对司命大爷的正式册封就下来了，还是昌河郡守亲自送过来的，封号就是：昌河郡护国安民灵佑真君……


第101章 被瞩目

　　“可怜的华夏神系，可怜的昆仑神国，可怜的太一陛下……”

　　苏择一边观看着司命记忆中的情景，一边摇头，那上面的景象真是让他哭笑不得。

　　司命到达昆仑神国的那些行为，就跟《西游记》里面，孙悟空第一次上天庭的情形差不多。这厮一进去，就在神国里面撒欢似的到处乱飞，一大群神使在后面拼命追赶。但他们的速度完全比不上司命大爷，只能在后面吃灰。

　　“好多好吃的啊，可是苏择不让我吃……”，“这个很好吃，那个看起来也很好吃……”

　　随着司命看到的东西越多，类似的内心旁白，也不断的浮现。语气中带着明显的惊喜和遗憾，好在这厮总算还记得苏择的叮嘱，没有跑上去飞禽大咬。

　　最后，那些可怜的神使们，好不容易才把司命这个巴佬围住。司命大概也是回过味来了，才没有继续乱飞。神使们是如临大敌似的，浩浩荡荡的把它“请”到了东皇神国。

　　觐见东皇陛下的过程同样的让苏择感到无力。不过，或许是苏择的修为不够，他根本看不清东皇的样子，在他眼里，东皇就是一团散发着强烈金光的东西，只能勉强看出是一个人形。

　　看到司命之后，那团金光明显的愣了一下，然后就开始询问一些话，也就是一些类似家常的寒暄。不过司命的回答实在太给力了。

　　绝大多数问道，它要么就是回答：“我不知道……”，就是就是回答：“XX是什么？好吃吗？”。都是非常诚实的回答。

　　在此期间，太一的那团金光明显的扭动了几次，最后又沉吟了一会儿，才吩咐神使带着司命去领取神系应有的福利。按照司命的话说，太一陛下是“很高兴”的请它吃好吃的，不过按照苏择观察到情况看，太一陛下肯定是“高兴”得想哭了。

　　那种司命说很好吃的【愿力结晶】，其实就是神系的福利之一。有神使拿出的一盒交给司命，里面有十二个【愿力结晶】。据神使说，这玩意儿是有定数的，一年就这一盒。

　　但是这一盒十二个【愿力结晶】，被司命大爷一口就吃了，就跟猪八戒吃人参果似的。当时在场的神使们，都傻掉了，脸上的表情要多有多精彩。

　　它把自己那份吃完了，还想要。神使连忙把这个消息通告上去。

　　后来不知怎的，太一陛下居然让神使继续提供，直到它吃不下为止。

　　这下子司命大爷可高兴了，只见它一口一盒，一连吃了十六盒，那些神使全都傻掉了。它的大吃大喝，把昆仑的很多神明都惊动了，苏择从它记忆的影像中，看到了无数神力的扫描。

　　最后太一陛下也给惊动了，亲自来看这个家伙的大吃表演。司命一直吃掉了二十盒，速度才减慢下来，开始一口一颗的吃。一直到二十五盒半的时候，才算打着饱嗝停止了进食。

　　“苏择说，吃多了不好，最好吃个八成饱就好了……太一陛下，你真是个好人……”吃饱喝足的司命很高兴，立刻给旁边围观的太一陛下发了一张好人卡。

　　“八成饱……你是说，你还能吃？”太一的那团金光很明显的剧烈扭动了几次。

　　“嗯，这些星星真好吃！明天我还吃，好不好？”司命意犹未尽的问道。

　　“你明天还能吃？……”那团金光再次扭动起来，这明显是太一的情绪有了很大的波动。

　　司命理所当然的答道：“嗯，今天吃饱了，明天当然可以吃……”

　　太一愣了好一会儿，才回答道：“……你现在的等级，一年只能来一次……”

　　司命遗憾的哦了一声，就问道：“太一陛下，这些星星，苏择可以吃吗？”

　　太一答道：“……你是想给你主祭吧。这些星星是【愿力结晶】，凡物虽然可以使用，但是效果不好……如果你愿意给予你的主祭，当然也可以……”

　　最后，太一索性将司命吃剩下的半盒【愿力结晶】，一并送给了它。“这一盒你已经吃了七颗了，那就把剩下的也拿回去吧……”说完，就凭空消失了。

　　后面的事情就是领取神使，那个叫冰云的翼蛇人神使，带了八个五彩棉花糖一样的圣光神使过来，交付给司命。说这是华夏神系分配给组织内地祇正神，使用的神使……

　　然后就把它送回来了。

　　……

　　苏择看完这段记忆，长长的吐了口气。他忍不住问道：“司命，你在昆仑真的只吃了八成饱？”

　　“嗯，你说吃多了不好啊，所以我只吃了这么一点点……下次还要一年以后才能吃了，我好想天天吃啊……”司命遗憾的说道。

　　“一点点？人家一年才一盒，你一下就吃了25年半的分量，还一点点？”苏择的嘴角抽动了几下，他现在不禁有些同情太一陛下。

　　怪不得那两个翼蛇人神使送司命回来的时候，脸上都是一种古怪的表情。

　　其实苏择还不知道，司命的行为已经在昆仑神国引起了极大的轰动。

　　现在对神祇知识一知半解的苏择，根本不知道，一口气吃掉二十五盒半【愿力结晶】，是个什么样的概念。当然，司命这家伙更加不明白。

　　人家其他的地祇领到这东西，都是带回家去，慢慢的吸收。如果是刚刚成为地祇的，一颗结晶就能用上几个月了。即使修为很深的地祇，一个月一颗也就差不多了，再多就要撑爆了。哪有像司命大爷这样，一口一盒的，狼吞虎咽的吃法？

　　……

　　昆仑神国。

　　在那块“坤卦”形状最里边的一块大陆上，是西王母瑶琼的神国——瑶池。神国当中，锦云烛日，朱霞九光，优美异常。其中遍布着各种奇花异木、珍禽异兽，简直目不暇接，不可胜数。

　　其中有一座面积达千里的城池，城里有金台五所，玉楼十二所，这就是西王母所住的“天墉城”。

　　城里最大最高的一座宫殿，叫做“流金阙”，正是西王母的正殿。在它的东面，还有一座巨大的建筑，它的造型却有些类似玛雅金字塔，也是一个梯形。这里是“紫翠丹房”，西王母炼药之地，传说中的“不死之药”，就是从这里出产的。

　　其时，一股浩瀚磅礴的意志降临到了“天墉城”，正在“紫翠丹房”中配药的西王母顿时一震，连忙向着位面中心深深鞠躬。

　　“瑶琼参见娘娘圣驾……”

　　“瑶琼，今天来了一个有趣的小家伙，你知道吗？”那股意志传来一段话语。

　　西王母答道：“您是指那个，一口气吃掉了25盒【愿力结晶】的饕餮地祇吗？”

　　“呵呵，饕餮地祇？这个外号倒是很适合它。这个小家伙很是古怪，它现在的力量明明很弱，但我也看不出它的跟脚……”

　　“您的意思是？”

　　“据我观察，它或许很快就能点燃神火了……我对它有些好奇，你对它多注意一下就是，不需做出什么动作……”说完，那股意志就退了回去。

　　“谨遵娘娘谕旨……”西王母连忙躬身领命。

　　西王母站起身来沉吟了片刻，立刻一拍手，说道：“薰珑在哪里？让她过来……”

　　当下就有神使立即领命而去。

　　不一会儿，一只白色的飞虎从城外飞来，它一到紫翠丹房就立刻降落了下来。

　　它在丹房大门口匍匐下身体，低垂虎头，恭恭敬敬的说道：“娘娘，薰珑领命而来……”

　　“薰珑，我记得你在大汉帝国的住所，是在益州的青蓝谷……”西王母的话音传了出来。

　　“是的，娘娘……”飞虎恭敬的答道。

　　“嗯，现在有一个任务给你……”西王母交待了任务之后，她继续说道：“你不需对它做什么，好好观察就是，如果发现有什么奇怪的事情，就立即禀告我……”

　　薰珑俯首领命道：“谨遵娘娘谕旨……”

　　说着，飞虎就腾空而起，在空中化作一道白光，飞出了昆仑神国……

　　……

　　“司命，这几个家伙可靠吗？会不会泄露我们的秘密？”苏择用意念和司命说道。

　　他指的是那八个神系配给的圣光神使。

　　这些家伙可以发光，这时看上去就如同漂浮的光球，亮度和火把相当。平时也可以把光亮隐藏起来，不过这时看起来就像是五彩棉花糖，倒是有些类似司命的同类。

　　“可靠，可靠，它们什么都不懂，什么都听我的……”司命得意的说道。

　　苏择一想也确实如此，华夏神系毕竟是个大神系，就是要做什么也会明着来，用不着搞这种小花招。凡人的政府或者会往下面派遣些密探什么的，但神明之间根本没有这个必要，也没有效果。凡物怎么可能去探查神明？哪怕对方是最低级的地祇，也是一样。

　　事实也确实如此，太一根本就没想过，用圣光神使来打探什么。圣光神使不过是最弱的神使，哪有那个本事？

　　“可这些家伙有什么用啊？看起来智力很低的样子……”看着那八个漫无目的的飘来飘去的棉花糖，苏择不禁有些郁闷。

　　此时，正在仓库里，对傀儡进行的调整的莉莉丝，突然抬起头，看了一眼东面的天空。

　　她喃喃自语着：“咦，奇怪，怎么又有东西到达了？不是人类，也不像是自然生物……”这时，她的眼中突然闪过一道银芒。

　　“……原来是来自昆仑的东西……”片刻之后，她的眼睛恢复了正常。


第102章 信徒（上）

　　右正阳县。

　　一个年轻貌美的少妇，正带着两个双胞胎萝莉，在县城里逛街。

　　这少妇年龄如果以地球的标准，大约是二十四五岁的样子。生得花容月貌，身上穿着一件剪裁合体的袍服，不但没有遮挡她的曲线，反而把她凹凸有致的身材勾勒了出来。真是前凸后翘，惹眼无比，再加上那妩媚万端的气质，端的是诱人无比。

　　她牵着的那两个双胞胎萝莉，大约七八岁的样子，都生得粉雕玉琢，可爱非常。不过比较奇怪的是，她们的眼睛是蓝色的。

　　这三个看起来像是母女的人，刚一入城，就引起了很多人注意。没办法，天生丽质难自弃，这么出色的人儿，走到哪里都会引人注目的。

　　右正阳县这个港口城市，可谓是龙蛇混杂，什么鸟都有。以前在章三爷的威慑下，城里的治安还是不错的。不过，最近城里都在传闻，章三爷快不倒霉了。所以原本被压制的道上朋友，又开始蠢蠢欲动了。

　　一些原本根本不可能出现的偷鸡摸狗等现象，又开始在城内沉渣泛起了。

　　这些泛起的沉渣当中，自然也不乏那些登徒子。

　　这个少妇入城之后，就被有心人注意到了。就在她们逛街时，已经有七八个眼冒绿光的家伙，跟了上去。

　　在路过一个糖果商店时，一只小萝莉拉着少妇，不肯走了。“妈妈，我要吃那个糖葫芦……”

　　另一只小萝莉也跟着嚷起来：“妈妈，我也要……”

　　少妇慈爱的摸了摸她们脑袋，转身向店主说道：“要四串糖葫芦……”声音又娇又糯，还带着一股难以言喻的磁性。

　　那店主原本看她都看得有些发呆了，这时听到美女说话，才反应过来。连忙手忙脚乱拿起四串糖葫芦，口齿不清的说道：“哎，女士，一共二十，啊，不，十个铜子……”

　　两只萝莉欢天喜地的结果糖葫芦，笑嘻嘻的吃了起来。少妇扔出一个银五株，就说了声：“不用找了……”一个银五株是相当于一百铜五株的。

　　那店主捏着那枚银五株，一直丧魂落魄的看着少妇的背影，直到人家身影快要消失了，才有些意犹未尽的收回视线。突然，他注意到有几个鬼鬼祟祟的人，跟了过去。

　　那几个人他都认得，是本县几个著名的混混，以前有章三爷压制，他们不敢乱来，但现在章三爷已经自顾不暇了，这些家伙又开始逐渐抬头了。

　　那少妇走的那条路，是人烟比较稀少的巷子。这个小巷的居民大多是在港口工作的外来单身汉，白天基本上是没有人的。即使章三爷管事的时候，这里也经常发生一些不和谐的事情，何况现在这种局面。也不知那个少妇是来干什么的，哪里不好走，偏偏往这里跑。

　　那些家伙的目的，简直是不言自明的。

　　店主原本上去提醒，但想想那些混混的手段，又有些踌躇了。他内心挣扎了好一会儿，终于下定决心，他咬咬牙，从旁边的柜子里拿出一根铁锤，就丢下商店追了上去。

　　……

　　店主心急火燎的追进巷子，却发现巷子里面已经没了人影，空空荡荡的，除了他的脚步声和风声，什么都没有。

　　难道已经来晚了？他不尽有些懊恼，非常后悔自己的犹豫。

　　“你在找什么？”突然，一个好听的声音，在他身后响起。

　　店主连忙回身一看，不是那个美少妇是谁？那两只小萝莉还在津津有味的吃糖葫芦呢。

　　“啊，你没事吧？刚才有几个小贼跟在你身后，意图不轨……”店主连忙说道。

　　少妇一脸惊异的说道：“哦，你在说什么啊？这里除了你，好像没有其他人吧？是你看花眼了吧……”

　　“啊……这……这个……”店主一时被噎住了，不禁面红耳赤，支支吾吾的说不出话来。

　　那少妇却笑了笑，柔声说道：“嗯，虽然没有小贼，但我还是感谢你的见义勇为。既然没什么事，那么我就告辞了……”

　　“是……啊……告辞……告辞……”店主手脚无措的说道，极其狼狈的跑回去了。

　　一只小萝莉咬了一口糖葫芦，笑着说道：“妈妈，那个人类好像喜欢你，他的身上也有那种的味道……”

　　另一只小萝莉却皱着眉头说道：“妈妈，变成人类样子好麻烦啊，那些男人一看到你，就会发出那种味道，难闻死了……”

　　少妇的脸上红了一下，连忙说道：“好了，宝儿、贝儿，你们别说这些有的没的，我们还要去城外送礼呢。得赶快吧礼物准备好……”

　　叫宝儿的萝莉又好奇的说道：“妈妈，你说的礼物就在这里么？”

　　少妇摇摇头，笑道：“不，这里的，是礼物的礼物……”

　　“那么刚才那几个袭击我们的人类呢？”叫贝儿的萝莉又问道。

　　“哦，他们就算是给礼物的礼物的礼物吧……他们的欲望那么强，做这种事情最好，呵呵……”少妇的嘴角，露出一丝难以抑制的得意。

　　“礼物的礼物的礼物……”两只萝莉面面相觑，都有些被绕晕了。

　　“好了，你们在这里等着，我去给礼物的礼物送礼物……”少妇拍了拍萝莉们的小脑袋瓜，也不管她们已经被绕得迷迷糊糊了。她的身形随之凭空消失无踪。

　　……

　　这小巷里的房子，都是那种统一建造的三层式的居民公寓，样式全都一模一样。

　　少妇的身形，出现在其中一间公寓的走廊上。她走到一套房子的门前，上去扣动了门环。

　　“谁？”里面响起一个年轻男人的声音。少妇笑而不语，继续扣动门环。

　　“谁啊！”房主气冲冲的打开门，正想发火，一看眼前的少妇，顿时一愣：“您找谁啊？”

　　少妇笑道：“呵呵，当然是找你……”

　　这个年轻男人红发绿眼，一看就是北方蛮夷的一种。不过这种叫“红夷”的异族，和大汉的关系还可以，不像黄头蛮子那么不同戴天，所以经常有红夷到大汉打工。这种人并不少见。

　　“我不认识你，你找错人了吧？”红夷男子的汉语相当熟练，看起来也是来此很久了。

　　少妇笑了笑，神情平静的说道：“怎么可能找错？章斐茂那个笨蛋找不到你，不等于我也找不到啊。那东西不就是在你这里吗？难道还要我亲自找出来？”

　　“你……你在说什么？我听不懂……”红夷男子一愣，眼神掠过一丝难以察觉的慌乱。不过，表面上却做出一股无辜的样子。

　　“小魅魔，不要再我面前耍花样，我的耐心肯定没有你想象中的那么好……”少妇伸出舌头，舔了舔嘴唇。用一种打量食物的眼光看着这个红夷，笑嘻嘻的说道：“本地的苏择大夫，擅长烹制恶魔肉菜肴。我也想尝尝新鲜魅魔烹制的食物了……”

　　红夷男子一听这话，顿时脸色大变，飞快的一个转身，就在原地消失。

　　看到目标不见了，少妇却仍然一幅好整以暇的样子。

　　还没过三秒钟，就听到虚空中传来一声娇怯怯的惨呼。

　　只见一道蓝光闪过，一个身材婀娜，风情万种的魅魔就从半空中掉了下来，像摔死狗一样狼狈不堪的掉到地上。

　　“啊……别……别杀我，我把东西给你！别杀我，我把东西给你！”魅魔恐惧的看着少妇。连传送术都无效，肯定是逃不掉了。

　　至于攻击？别开玩笑了，虽然根本看不出这个女人的实力深浅，不过那种若有若无的威压，已经让她浑身发麻，连动都动不了。也就是说，她的实力已经到了魅魔无法抗衡的程度。

　　魅魔老老实实的从腰带里面拿出一个盒子，递给了少妇。她结结巴巴的恳求道：“女士，我刚刚到主物质界，除了拿了这个东西，我什么坏事都没干过……我……我已经脱离深渊了，你不信仔细看，我现在已经不是深渊生物了……”

　　少妇接过盒子打开看了看，点点头又合上盒子。不以为然的说道：“呵呵，我当然知道，你已经转化成了本地亚种。否则，章斐茂那个笨蛋怎么会找不到。如果你肯为我办点儿事情，我就不杀你……”

　　魅魔一听这话，马上就显出一副巴结的神态。一脸奉承的说道：“女士，我愿意为您效劳……女士，我叫安布萝秀。请问……您……您是，我该怎么称呼您？”

　　“我的名字叫薰珑，你要办的事情就是……如此如此……明白了吗？”薰珑吩咐道。

　　“是，明白了……”魅魔一脸乖巧的说道。

　　“哦，我也不会让你白白办事，这几个男人就送给你了……”薰珑手一挥，几个昏迷的男人从天而降，落了一地。正是刚才跟踪他的那几个混混。

　　“主人，您这是什么意思？”安布萝秀一脸困惑的说道。

　　“主人？嗯，这也不错……我就暂时收你这个奴仆吧……”薰珑眉头一皱，就说道：“你们魅魔不是要男人么？这就是给你的酬劳……”

　　“啊……可是，我和她们不同的，我要男人来也没用……”安布萝秀明显囧了一下。

　　……


第103章 信徒（中）

　　魅魔这种生物是很有话题性，对于这种美丽性感的恶魔，很多男性类人生物总是怀着一种很复杂的心情。在市井上，关于她们的八卦传言和花边新闻，多得难以计数。

　　有一些流传较为广泛：有的认为魅魔的食物，就是男性类人生物的精华液体；有的说，她们是通过与男性类人生物交配，这种行为本身来获取力量；还有的说，如果某位猛男，能够在床上征服魅魔，那么这个魅魔就会永远服从于他……云云，还有很多比较猥琐和淫荡的谣言。

　　但在了解恶魔学的人眼里，这些传言显然都是非常荒唐不经的东西。

　　事实上，魅魔这种生物是很奇怪的，她们并没有传说中的那么放荡。她们的食谱也很正常，至少比其他品种的恶魔正常得多，和类人生物非常接近。根本没有，诸如什么“精华液体”之类奇怪的东西，也可能会有一些魅魔有这些怪癖，但那仅仅是个体行为。

　　让人一条流传最广泛的传言，就是她们特别喜欢引诱男性类人生物，与她们没日没夜的胡天胡地的嘿咻，一直到精尽人亡。但是这恰恰是最大的误解，这很可能是某些精虫上脑的家伙，自己的胡思乱想而已。

　　魅魔的确有“吸取能量”的能力，也的确喜欢引诱男性类人生物。但是她们需要的东西，仅仅是因为欲望产生的精神力——“欲念”。而她们需要的，仅仅是“欲念”本身，而不是嘿咻的行为。

　　事实上，无论目标是男是女，也无论种族是什么，只有是有性别的智慧生物，她们都可以获取这种“欲念”。只不过由于男性类人生物的欲望，特别容易出现，而且不受发情期的限制，自然就成了她们的最好目标。

　　但需要指出的是，她们在吸取这种“欲念”的时候，并不需要和目标有什么肉体接触。她们只需要使用天赋的暗示术去催眠，就能让目标兽血沸腾，自己就放空枪了。所以真实的情况是，很多魅魔终其一生，可能都没有和男性嘿咻过。

　　不过，对于那些被魅魔猎获到的男性来说，这种经历也是一场噩梦。因为魅魔会不但的使用类法术催眠他们，让他们持续性的陷入那种亢奋状态。这样折腾下来，就算事后能够保住性命，那种功能也多半废掉了。

　　当然，也有少数魅魔会直接使用身体，而不是使用类法术去达到自己吸取能量的目的，不过那也只是个人行为而已。

　　薰珑作为资深神使，当然知道这些，她把那几个男人交给魅魔的目的，也仅仅是让魅魔去吸取他们的欲念。这些家伙刚才不知死活的想袭击她，不给点儿惩罚，怎么说得过去。要知道，她是西王母的神使，而西王母可是有着“惩罚”神职的。

　　但即便如此，当她说到对方说“要男人没用”，还是吃了一惊。

　　“没用？为什么？你难道不是魅魔么？”薰珑的俏脸上露出明显的惊讶表情。

　　没想到安布萝秀这家伙居然哭了起来，她一边哭一边骂：“……呜呜……主人，这全都是克莱玛蒂丝干的，那个该死的老娘们儿把我坑了……她嫉妒我比她有天赋，就假公济私的把我赶到主物质位面……而且，她还在我进行转化仪式的时候，在法阵上做了手脚……所以现在我吸取能量的能力也没有了……”

　　薰珑听得眉头一挑，她并没有把魅魔的“悲惨遭遇”放在眼里，却是魅魔说的其他内容，却引起了她的注意。

　　于是，她就追问道：“假公济私？那么是谁派你来的？转化仪式需要极高的代价，可不是你一个小小的魅魔能做得出来的……”

　　“主人，是拉斯科迪尔！是深渊伯爵拉斯科迪尔，他住在深渊位面第388层的【哀嚎平原】，是在东北方的血铜森林城堡的主人……”安布萝秀可是一点儿都没用打算隐瞒，竹筒倒豆子一样，把自己知道的事情全都说了出来。

　　“……拉斯科迪尔？”薰珑想了想，说道：“这个家伙好像已经完蛋了啊……”

　　“啊，完蛋了？拉斯科迪尔完蛋了？”安布萝秀一脸的惊讶。

　　随之而来的，还有浑身一阵轻松的感觉。虽然她已经叛逃了，但对于拉斯科迪尔还是很恐惧的。所以她这一段时间以来，一直都是小心翼翼。唯恐拉斯科迪尔会派手下来追杀她，这也是她马上去抱薰珑大腿的原因。

　　薰珑想了想，说道：“应该是这样……如果我没记错的话，他已经死了大半年了。是被他的一个部下篡位了，那个家伙好像叫什么巴纳扎尔什么来着……”

　　“巴纳扎尔？巴纳和扎尔，居然是那对炎魔兄弟……”安布萝秀还不知道，所谓的炎魔两兄弟其实是一个人。

　　不过，薰珑对此也不是很了解，也就不再解释。

　　她又接着问道：“你刚才说，拉斯科迪尔是为了调查信徒灵魂，还有信仰种子失踪的原因，才把你派到主物质位面的，那么你来这么久了，有没有发现什么情况？”

　　安布萝秀结结巴巴的说道：“……没……没有，我一到主物质界，就逃走了，根本没有去调查……”

　　“真笨！哼，算了……好了，跟我来，我要去办正事了……嗯，你就暂时当我的侍女吧……”薰珑瞪了她一眼，转身就走。

　　“是，主人……”安布萝秀连忙像小狗一样，可怜巴巴的跟了上去。

　　至于逃跑，她根本没想过，不说能不能跑掉，就算能跑掉，她也不想跑了。她来了之后才明白，这个主物质位面，也没有她想象中的那么好混。

　　要知道，在主物质界大多数种族的社会里，恶魔可都是没人权的存在。像她这种魔族身份，要是一旦被人发现，那就真的是过街老鼠了。要是没个靠山的话，是容易被人干掉，或者抓去做一些不和谐的事情，即使是本地亚种也是差不多。

　　寻找强者抱大腿，几乎是魅魔们的天赋本能，而且她们对于强者的感觉，也是很敏锐的。她能明显的感到，这个薰珑的力量，可能不比那个拉斯科迪尔逊色多少，甚至还有可能更加强大。

　　既然薰珑没有杀她的意思，还要她跑腿儿，那么就可以当大腿抱了。这样的大腿，可不好找啊！

　　……

　　县城，章府，书房。

　　往日热闹的章府，从前几天开始，却一下子就冷落下来。这时，已经显得有些死气沉沉了。

　　右正阳县最大的地头蛇，黑道的王者，章斐茂章三爷，现在已经威风不在了。他现在整个人都像老了几十岁似的，原本乌黑的头发，现在已经花白了，眼圈乌黑，眼睛里充满了血丝，皮肤更是松弛干燥。

　　“怎么样？还是没有消息吗？咳咳咳～～”章斐茂刚刚说完一句话，就剧烈的咳嗽起来。

　　“爹……”他的二儿子章虎连忙上去捶背。

　　他的心腹章富连忙回答道：“老爷，还是没有消息……”

　　“哎呀，这可怎么办啊？爹……”他的大儿子章彪急得团团转。

　　章虎一脸愤然的说道：“爹，孙家那边难道就不肯放手吗？咱们毕竟也为他们干了几十年，给他们赚的钱，没有五亿金五株，也有三亿金五株……”

　　章斐茂瞪了他一眼，说道：“你都几岁了？连这点儿都不明白。正是因为咱们给他们干了那些见不得光的事情，所以孙家才不肯放手，要是换成其他人，可能也就骂几句就是了……”

　　章彪咬牙切齿的说道：“爹，既然他们不肯放手，那咱们就拼个鱼死网破吧……咱们把那些账本，都收集起来，一状告到朝廷去……”

　　章斐茂摇摇头，叹气道：“哎，你都想得到的，难道孙家还想不到吗？账房早就被他们控制了不说，你再出去看看，外面那些家伙，都是孙家的人……你只要准备出门，他们马上就能灭咱们满门。哎，现在除了你们几个，我都不知道还有那些人信得过……”

　　“再说了，仅仅这些事情，还搬不倒孙家。乐天孙氏，可是拥有【上侯】家格的大贵族，除了十恶大罪，根本不可能扳倒。这些见不得光的事情，对于咱们这种家族来说，是杀头甚至灭门大罪。但是孙家嘛，只需交几个替死鬼出去就行了……”章斐茂无奈的说道。

　　书房里几个人一时都没有语言，整间书房顿时陷入一片死寂。

　　“老爷，有人送来一封信……”这时，突然外面传来一个仆人的声音。

　　“混账，不是说了我们正在议事，不准打扰吗？有什么信，先收下就是……”章虎怒道。

　　外面的仆人顿了一下，又说道：“……大少爷，不是小的故意打扰。只是那送信的人说，事关章家百多口性命，必须亲手交给老爷……”

　　屋里的人齐齐一愣，章斐茂立刻激动起来，他浑身发抖的说道：“快！快请他……不，我亲自去迎接……”说着，就站了起来。


第104章 信徒（下）

　　片刻，一个人被章三爷和儿子们迎了进来。

　　“王先生，请进请进……呵呵呵……请坐……阿彪，赶快为王先生奉茶……”章斐茂一脸笑意的说道。

　　这个送信的人，其实章家有很多人都认识，就是县城里一家糖果店的小老板。

　　要是以前，他这种身份的人，可能连章家的正厅都进不了，别说进这间书房了。更别说，还有章家的大少爷亲自奉茶这种事情。

　　但是现在不一样了，因为他手里有一封信，事关章家满门百余条人命的信。

　　“王先生，您说的那封信……”大少爷奉上茶后，章斐茂就急切的问道。

　　“哦……”王老板连忙放下茶碗，从怀里珍而重之的取出一封信，双手递给章斐茂。“那位女士说，要我必须亲手交给您……”

　　“女士？”章斐茂一愣，马上拆开信封，拿出信看起来。

　　信上只有一句话：新任昌河郡护国安民灵佑真君，可解除你家危机。

　　章斐茂明显的有些发愣：“新任昌河郡护国安民灵佑真君？章富，这是……”

　　这段时间章三爷脑子都快爆了，正是自顾不暇的时候，哪有功夫去关心什么新任地祇，所以他根本不知道。

　　章富连忙答道：“老爷，这位真君殿下名叫司命，是刚刚得到朝廷册封的本郡正神，祂的神殿就在县外泰康乡的石亭村。就是那新来的苏择苏大夫的封邑。听说，这位殿下，以前是苏大夫的守护灵，前段时间刚刚晋升为地祇，已经得到了烛阴教会和郡县官府的公证……”

　　这段时间，他一直在外面追查失物，对这事多少知道一些。只不过前些时候章家自顾不暇，自然也没工夫去理会，他也就没往章斐茂这里报告。

　　“王先生，您说的那位女士，又是什么来历？长得什么样子……”章斐茂沉吟了一下，又转身问道。

　　“不知道，肯定不是本地人，我也是今天才见到的……那位女士真是像仙女一样……”王老板说着说着，脸上忍不住就冒出了爱慕、景仰等等之类的表情。

　　章斐茂这种老江湖，一看就知道，眼前这家伙是被迷住了，肯定是被人当枪使的，问也问不出什么来。至于外貌，根本做不得准，问了也是白搭。这个世界上，有太多可以改变容貌的手段。要不，他们也不会为了那件丢失的东西，而头大如斗了。

　　有问了几句，章斐茂就笑道：“王先生，非常感谢您送来的这封信，阿虎，你去里面取100金五株，作为王先生的酬劳……”

　　“章三爷，这就不必了。”王老板连忙推辞道。

　　“王先生不必客气，这是咱们的一点儿心意，难道您不愿交我这个朋友……”章斐茂笑了笑。

　　话说到这份上，王老板也不好说什么了。只好唯唯诺诺的收下金币，然后被阿彪大少爷送出去。

　　“爹，会不会是这个苏大夫干的？想借此要挟我们？”王老板前脚一走，章虎就马上说道。

　　章斐茂摇摇头，说道：“可能性不大，我查过那个苏择的底，根本是个新人，他不可能知道咱们的事情！不过，也不能排除，他被人当枪使的可能，不管怎么样，先去会会面吧。反正事情也不可能更糟了……”

　　“爹，那我马上去石亭村看看……”章彪说着就准备出去。

　　“不，我亲自去看……章富，你跟我去……”章斐茂站了起来，此时他的精神状态，明显比收到信之前要好得多了。

　　……

　　石亭村，苏择府邸。

　　“齐夫人，请问您找本人有何贵干？”

　　苏择打量了一下眼前的这位美丽少妇，又看了看她身后的那个红夷侍女，还有正在旁边大吃零食的两只小萝莉，感觉很有些茫然。

　　因为他根本不认识这帮女人，不可否认，眼前这四个女人，无论大小，都是上上之选。被美女找上门，似乎不是一件坏事，但也得因人而异。苏择又不是那种精虫上脑的家伙，也不认为自己有什么王八之气，会有美女排队上门自荐枕席，天底下哪有这种好事？

　　而且，最重要的是，眼前的这个女人，给他一种相当危险的感觉。那是修真者的一种本能直觉，那种隐隐的气息，让苏择感到像是面对一头洪荒怪兽，不禁有些背脊发凉。

　　这种感觉其实并不陌生，当初在七河平原和那些巨龙、恶魔打交道时，苏择就有这种感觉。那个蓝龙思瑾的身上，也有这种类似的气息，不过还没有这个家伙的强。

　　看来这女人不是人类啊！难道也是巨龙？不过好像也不对，一般来说，巨龙变成人类，身上也多少会看出一些迹象，比如头发、眼睛、耳朵等等，但眼前这个女人看起来完全就是标准的华夏一脉嘛。只是她的两个女儿有些不一样，眼睛是蓝色的。

　　那个自称叫齐薰珑的美少妇，倒是没有想到苏择的感受。她嫣然一笑，说道：“苏大夫，您不必客气。我此次来，也是因为某些巧合，不过这些事情与您无关，也不必说了……”

　　“……”苏择听得心里直骂娘，我靠，既然和我无关，那你跑来干嘛？

　　“……不过，有一件事情，却和司命殿下有些关系……”随即她话锋一转，笑道：“……有人要我将一件礼物，转交给司命殿下……”

　　“什么？有人送礼物给司命？是谁啊？”苏择听得手抖了一抖，这个答案实在太出人意料了。

　　“抱歉，我不能说。总之，就是送给司命殿下的礼物……”齐薰珑拍了拍手，身后的红夷侍女，立即将手里捧着的盒子，放到苏择面前。

　　齐薰珑笑着做了一个请看的手势。苏择顺手打开一看，盒子里面是一块菱形的黄色水晶体。

　　这种东西他认识，是本地一种用来存储资料的玩意儿，其作用类似于地球的光盘。要使用专用的魔法阵，才能读取里面的信息。

　　“这是……”苏择不禁大惑不解。

　　齐薰珑非常妩媚的笑道：“苏大夫，这个只是引子，真正的礼物要靠它引出来……”

　　“……”苏择马上把盒子关上，严肃的说道：“齐夫人，您有什么事情就请直说，不要绕弯子，我也不懂这些东西……”

　　“呵呵，苏大夫真是心急，好吧，我就直说了。”齐薰珑笑道：“……信徒！我说的礼物，就是信徒。司命殿下刚刚受到册封，想必一定缺少信徒吧。这次的礼物，就是一批信徒。”

　　她指了指那盒子，继续说道：“……至于这个东西呢，就是这批信徒一直急着找的……不过这些家伙太过无能，一直没有找到，所以只好成为礼物了……您只要有了这东西，对他们来说，就是一次雪中送炭的人情。不怕他们不成为信徒的……”

　　苏择马上把盒子，往齐薰珑面前，拒绝道：“齐夫人，这种手段未免太过阴暗了。这种来历不明的礼物，我可不敢收……”

　　手段阴暗倒是无所谓，就苏择的了解，还没有那个宗教的屁股有多干净。不过来历不明却是拒绝的最大理由，天知道这玩意儿会牵扯到什么事情。

　　要是为了几个信徒，就把自己套进什么阴谋里去，那就太傻了。司命再需要信徒，苏择也不会去干这种没把握的事情。

　　齐薰珑不动声色的理了理头发，有些无奈的继续说道：“……苏大夫真是谨慎啊，那么我就只好再说详细点儿了，这是上面的意思……这是上面准备给司命殿下一些礼物。不过，因为有些理由，此事不便公开，只能如此……”她伸出春葱的玉指，指了指天上。

　　看到苏择还是不信，她只好拿出一块水晶，交给苏择：“……你把这个东西交给司命殿下，祂自然就明白了……”

　　“神力水晶？”苏择吃了一惊，这东西他是见过的，上次的神圣盟誓，也是用这玩意儿装的。这东西可不是凡人搞得出来的，就连半神、地祇都做不出来，必须是拥有神格的真神才有这种本事。

　　……

　　下午。司命神堂。

　　章斐茂章三爷和几个儿子、心腹，恭恭敬敬的跪在神堂里。

　　他一连感激涕零的说道：“……信徒章斐茂，率满门135口，愿侍奉司命殿下……”

　　章斐茂等人在神堂祈祷完毕之后，恭恭敬敬的退出神堂。

　　他对苏择诚恳的低声说道：“苏大夫，我愿向殿下捐献30顷土地，作为宗教领地。还有10枚金五株，作为香火钱……请无论如何要接受！不瞒您说，司命殿下这次，可是救了我全家大小啊……”

　　“嗯，那我代表司命殿下接受了……那件事情，您也放心吧。不会再有泄露了……”苏择点点头，也低声说道。

　　“如此，我就先告辞了……”章斐茂摸了摸怀里的盒子，心情激动的告辞而去。

　　“真是没想到，那些神明也会玩这种手段，虽然是借机，但也有些不厚道啊……”苏择看着他们的背影，不禁有些哭笑不得。

　　“那个母老虎真是自作主张，这样搞也不怕她的上头不满……”在一个岗楼上，莉莉丝皱着眉头看着章斐茂等人。


第105章 两个女人？

　　A世界（地球）时间：公元2011年1月5日。B世界时间：大陆历3210年6月20日。

　　苏择领地，办公室。

　　“求德君，唐萌萌她们学校要放夏假了，她说要到你这里来玩……”露丝雅蹦蹦跳跳的跑了进来，一脸喜悦的说道。

　　苏择点点头，笑道：“嗯，好啊，就让她来吧……要不这样，我派飞艇去接她过来，你也一起去，顺便在新雒玩玩……”

　　他说的就是那艘迷你版山寨基洛夫飞艇。虽然上面没有安装武器，但速度还可以，能达到200公里时速，用来当私家车使唤，还是不错的。

　　露丝雅这段时间也没怎么闲着，不是帮苏择监造城堡吗，就是帮助苏择训练民兵，要么就是帮忙整理财政。让这么一个女孩子忙前忙后的，苏择也觉得有些过意不去，不过这也是没有办法，谁让苏择缺人呢。

　　“那太好了，你这里很忙，就我去吧……”露丝雅乖巧的说道。她也学会了开飞艇，倒也用不着苏择派人。

　　“这样好了，黄楚翰他们正好要去新雒，去取我订购的东西。就让他们也和你一路，也有个照顾。”苏择想了想说道。

　　“哦，露丝雅，你去奥术学院的时候，顺便再帮我买点儿东西。这是采购清单，这是一张六十万的【交易片】……”苏择马上抽屉里拿出一个册子，又从身上拿出一张金光闪闪的卡片，一起交给露丝雅。

　　“咦，苏择，你还要买那么多构装体么？还有这么多的魔法材料……”露丝雅拿着清单一看，吓了一跳。

　　苏择脸色不变的笑着说道：“呵呵，我们不是开了家【求德商会】么？这些是作为货源啊……你到时候可以把唐萌萌叫上，她现在应该对那边很熟悉了……”

　　“嗯，好吧，那我们什么时候去？”露丝雅点点头，心中不疑有他。

　　“这几天天气好，就今天下午吧，我要他们去准备一下……”

　　……

　　苏择购买的这些东西，当然都是为了不久之后的战争准备的。即使用不上的话，也可以当商品卖掉。就是退一步说，即使卖不掉，也可以自己留着用。

　　当然，这种话就不用告诉其他人了，自己心里有数就行。

　　那些肉身傀儡虽然也是不错的炮灰，但是说到坚固性方面，就远远不如大汉的那些金属魔像了。肉身傀儡再怎么说也是肉身啊，当然不可能和铁坨坨比坚固程度。

　　苏择这一次，准备再买五十台“扎古”，以及几台其他用途的构装体。这种被苏择私下称为“扎古”的通用性构装体，性能相当不错，性价比相当高，不愧是使用最广泛的机体。苏择在使用之后，也是大为满意，越用越觉得好用，所以这才出血大肆采购。

　　当然，构装体毕竟是高价值商品，苏择不过是一个新册封的大夫。要是以自己的名义，一口气买这么多的话，就有些惹眼了。所以苏择是打着商会的招牌，以进货的名义去购买。

　　除了这些构装体，苏择还订购了三艘中型飞艇。这些飞艇都是按照苏择的意图，在艇体上进行了很多改动，比如加固艇体，在外围加装了可拆卸的额外装甲板，还有为武器预留的空位。

　　没错，这三艘飞艇，就是苏择准备用来改造成战斗飞艇的。前面买的那艘客运飞艇实在太小了，一点儿都不给力，就算装上武器，也没什么搞头。要达到苏择心目中的“战斗飞艇”指标，至少都得是中型飞艇。

　　原本苏择是打算买大型飞艇或者巨型飞艇的，但遗憾的是，几个能生产大飞艇的厂家都推掉了生意，因为人家的生产线已经排满了。以苏择的身份，还插不了队，就算要买，起码也得等到几年以后去了。这种大家伙的生产周期，可不是几个月就能找好的。

　　要不是紫彩爱以安平郡主的名义出面交涉，苏择连这三艘中型飞艇都不会这么顺利的买到手。

　　“没想到买点儿军火都要花那么多钱，怪不得大家都说，军火是比毒品还有赚钱的买卖。要不是在埃及神庙发了一笔横财，还真有点儿舍不得买……这样下去也不行，老是买的话，就算是金山也架不住这种花销法，还得要自己制造才行啊……”

　　送走了露丝雅后，苏择心里不住盘算着。

　　“嗯，还有一件事情，傀儡的机能提升……这次正好买到几个兽人战俘，就用来做试验吧……”苏择想了想，就向傀儡师莉莉丝的住所走去。

　　……

　　不过，此时在莉莉丝的住所里，两个女人却在屋里大眼瞪小眼。

　　“莉莉丝小姐，您应该不是人类，或者说，您早就已经不是人类了。另外，这恐怕不是你的真名吧？”

　　齐薰珑嘴角挂着淡淡的笑容，她看着对面的莉莉丝，笑着说道：“……不过，这无所谓。我只是有些好奇，为什么您这样的人物，居然会出来当一个小小的傀儡技师……您说的，您只是一个11级奥术师。不过这种话，也只有苏择那个笨蛋才会相信，您就别在我面前提了……”

　　“……齐夫人，您这是什么意思？”莉莉丝的表情没有一丝的改变，仍然是那种面神经瘫痪一样的表情。语气也是和平常一样的，类似机器合作的声音，平淡得没有一丝感情色彩。

　　“如果我没看错，您应该是某位神祇的眷顾者或者选民吧。您身上有一种浓郁的死亡神力，虽然掩饰得很好，不过却瞒不过我的感知。这种神力很陌生，应该不是本大陆的神祇。那么，莉莉丝小姐，您到这里有何贵干？”

　　齐薰珑目光炯炯的瞪着莉莉丝，脸上的笑容已经收敛了起来。外来神祇的选民进入华夏神系的地盘，事先又没打过招呼，这不得不让齐薰珑警惕。要是不知道还罢了，但是已经知道了，就不能不管。不管怎么样，也得问过清楚。

　　莉莉丝平淡如常的说道：“齐夫人，您也不是人类吧……”

　　齐薰珑微微一愣。她是西王母最宠爱的神使之一，受过西王母的高等祝福，因此她的法术也具有一些超凡效果，像现在使用的变身术，一般的凡物是不可能识破的。

　　不过莉莉丝的这种说法，也相当于是间接承认了身份。除非是等级逆天的高阶传奇，或者是选民、神眷者之类，带有一丝神性的存在，才可能识破她的真身。

　　“乌尔班大陆的死亡魔法之神，阿历克斯殿下，是我的庇护者，但是我不是选民……您所感到的神力，应该是这件东西吧……”莉莉丝语气还是那么冷漠，她从身上摸出一把小巧的匕首，放在面前的桌上。

　　“唔……这是……”齐薰珑眼神一凝，这把小巧精致得如同玩具的匕首，既然散发出一种极为庞大的死亡神力。

　　“它叫【晦涩】……阿历克斯殿下亲手制造……”莉莉丝伸出手指，在匕首的刀身上轻轻滑过。那股神力顿时缩了回去。

　　齐薰珑警惕的问道：“那么，神眷者，您是来干什么的？以您的修为，不需要干一个傀儡技师吧……”

　　“……这家赛文商会，其实是我的产业。而你说错了，我真的是傀儡技师，而且是乌尔班帝国最好的傀儡技师。苏择这次买的这些傀儡，我就是主要发明者。我来这里的目的有三个，一是看看商会在贵国的运作情况，二是亲自看看傀儡在这里的实际使用情况……这些是技术上的问题，您如果要详细知道，可能需要很长的时间……”

　　齐薰珑摇摇头，说道：“算了，这种技术上的问题，我不多问。那么第三个原因呢？”

　　莉莉丝说道：“第三个原因嘛，就是受我国派遣，对贵国的实际情况进行一些了解。我国高层有准备与贵国建立正式外交关系的计划，但是对贵国的情况，了解得很少。因此高层委托我，对贵国的情况，从各方面进行了解……这就是我来这里的第三个原因。”

　　“我对贵国没有任何恶意，这一点您可以放心……”

　　“那您为什么不经过正式的外交渠道？”齐薰珑眼神的锋芒已经收敛了许多。

　　“不，如果走正式的外交渠道，就只能看到一些表面的事务了，难道不是吗？很多东西，要在基层才能发现真相啊……”莉莉丝答道。

　　“嗯，也确实如此……”齐薰珑对此表示认同，不过她接着说道：“但是您为什么要来苏择这里，难道苏择这个家伙有什么值得注意的？”

　　“他不过是凑巧买了大批傀儡而已，所以我也趁此机会来看看……”莉莉丝的语气还是那么淡定。

　　这时，一个侍女走进了，打断了她们的谈话：“小姐，苏大夫来访……”

　　“嗯，好吧，我这就告辞了……莉莉丝小姐，希望您记住您的承诺……您虽然身份不凡，但这里是大汉帝国，所以您以及您的部下，最好不要做出让影响彼此关系的事情。”

　　齐薰珑站了起来，走到门口时，她又想起了什么似的，回过头笑道：“莉莉丝小姐，虽然您不是人类，但您的容貌堪称绝色，为什么不多笑笑，这样您会显得更加的美丽……哈哈哈……”


第106章 请教

　　“哦，苏大夫也来找莉莉丝小姐？”齐薰珑笑着对门外的苏择打了个招呼。

　　“原来齐夫人也在这里……”苏择一愣，不禁有些奇怪。

　　对于这个女人，苏择实在有些哭笑不得。她以神祇的借口，把走投无路的章斐茂一家子，当成一个大礼包，送给了司命。然后就这么堂而皇之的住了下来。

　　原本苏择还真的以为是神明的意识，但后来苏择向靖恒打听，却知道完全不是怎么回事。

　　华夏神系是紧密神系，对于信徒们的信仰对象没有具体的要求，信徒们随便信那个都可以，可以信一个，也可以信几个，甚至全部都信，也不算什么。像这种把信仰分散在若干个神身上的事情，也只有在华夏神系、精灵神系等紧密神系中，才可能出现。当然，即使这种情况，神系内的所有教会，各自都还是有一些比较固定的信徒，作为骨干分子。

　　正因为如此，对于新兴的神祇，华夏神系确实有些照顾的措施。比如从祂的守护地范围内，划拨一批“泛信徒”过去，作为起始的骨干信徒。一个神祇，即使是最低级的地祇，要是没几个骨干信徒的话，也确实太不像话了。

　　但是，这种划拨都是在自愿的基础上干的。

　　像齐薰珑这种，直接耍手段把人拉过来的办法，确实是她自作主张。不过，这种手段虽然有些乘人之危，但是章斐茂以前并不是某个神明的骨干信徒，所以也没什么大问题。齐薰珑虽然有些不择手段，但是这种错误还是不会犯的。

　　其后，齐薰珑就以华夏神系在本地的“联络官”，以及“新神顾问”的名义，堂而皇之的在苏择领地上安顿了下来。齐薰珑以上的两个身份，倒也不是假冒的，以及得到了烛阴教会靖恒祭宰的确认。其实，就在她给司命的那枚神力水晶里面，就以及证明了她的神使身份。

　　所谓“神系联络官”以及“新神顾问”，也都是加入了神系才有的福利。因为如何做一个合格的神祇，也是一门很深奥的学问，而这门学问，是不可能再凡间学到的。如果没有指点的话，一个新神就要花费大量的时间和精力，去摸索，去考证，有时甚至还要走不少的弯路。

　　因此，为了让新神们尽快上手，能够顺利开展工作。所以华夏神系对于刚刚晋升的神祇们，都会派遣一些资深神使过去，担任顾问，进行一些基本知识的指导。在新神熟悉本职工作之后，顾问们就会撤离。

　　至于“神系联络官”，就是顾名思义，其任务就是联络工作。通常只有地祇这种级别的存在，才会配有，这是因为地祇的能力太弱，又不是长期驻在昆仑，手里往往也没有高阶的神使，只能靠上头派遣高阶神使作为联络官。至于真神，都有自己的高阶神使了，再说能力也足够与其他神祇直接通信，自然也就用不着神系派遣了。

　　当然，这些派驻的神使，只是有事的时候才会出面，他们不会干涉驻在地神祇平时的行为，以及教会的具体运作，除非这些行为触犯了神系内部的规定，或者过于离谱荒唐。他们的性质不同于凡间的中央政权派往地方政府的“钦差”，倒是和“大使”差不多，所以驻在地神祇用不着把他们当爷爷供起来。毕竟驻在地神祇再怎么说也是神，其身份根本不是神使可以比拟的。

　　不过，齐薰珑却让苏择有些无力。原本在苏择的印象中，神使应该是比较严肃，比较古板，但齐薰珑这位神使，却是有些颠覆了苏择的认知。

　　从这位大美女神使这段时间的表现来看，实在是相当的阴险狡猾，做起事来简直有些不择手段。苏择都有些担心司命被这家伙带坏了。

　　不过，人家怎么说是上天派来的，做的事情也没有冒犯到自己和司命的利益，苏择也只好捏了鼻子认了。在领地上找了一套院子，把她和两个女儿安置下来。

　　“操，神使还能带家属上班吗？实在太过分了……”想到神使大人的两个双胞胎女儿，苏择就有些无语。

　　这两个小家伙太能吃了，一顿吃的，比其他成人一天吃的还多。这都算了，苏择还不会吝啬这点儿食物。关键是，两只小萝莉太调皮了。她们不知咋的，就和安平郡主成了死党，天天到处疯跑。这还没几天呢，原本非常内向的安平萝莉，就被两个小家伙影响得像变了个人似的。

　　……

　　看看左右无人，变成红夷少女的安布萝秀忍不住问道：“主人，那个外国女人是什么来头？”

　　自从得知齐薰珑的神使身份后，这只小魅魔就知道自己抱对大腿了。一旦有了神使的背书，自己的魔族身份就可以洗白了。只要还在华夏神系的势力范围内，就再也不用提心吊胆了。所以现在她是非常尽职的扮演这个侍女角色。

　　齐薰珑不以为然的说道：“没什么，一个受到神眷的传奇奥术师而已，哦，还是一个巫妖……”

　　“啊～～～神眷……传奇……巫妖……”安布萝秀脸色大变，这几个词即使是分开来，也是很有震慑力的，何况是集中到一人身上。

　　“干嘛这么大惊小怪的，真是没点儿修养……”齐薰珑瞪了她一眼。

　　随即，她的嘴角又露出一丝玩味的表情，摸着下巴说道：“……想不到连这种家伙都跑到这里来了，苏择这块地方难道是什么风水宝地？……哼，这家伙说话不尽不全的，虽然都没说谎，但肯定隐瞒了些什么……”

　　“主人，那我们该怎么办？这女人太危险了……”安布萝秀的小脸有些发白。

　　只要是个智商正常的智慧生物，要是知道有一个非己方的传奇巫妖就住在自己隔壁，心情怎么也不可能好起来的。就算换成地球人，要是知道自己隔壁就放了颗原子弹，心情能好起来才有鬼了。

　　“一个传奇巫妖罢了，你慌什么？真是给我丢脸！有我在这里，就算她是尸解仙也不用怕，何况是巫妖这种拙劣的仿制品……”齐薰珑不高兴的斥道，脸上露出一副“我上面有人”的表情。

　　齐薰珑沉吟片刻，说道：“不过她也是神眷者，乌尔班神系虽然很小，但还不是我们的敌人，不能随便得罪。因此在上面没有明确的命令前，我也不好对她做什么……暂时就以监视为主吧！我倒要看看，这丫头到底打得什么算盘……”

　　“那我们要不要给司命殿下和苏大夫说说……”安布萝秀好不容易才平复心情。

　　“司命殿下那里……”齐薰珑露出一脸苦笑，一想到和司命的交流，她就有种快崩溃的感觉。

　　每次进行完顾问工作之后，她都有种或者泪流满面，或者以头抢地的冲动。

　　“天啊，一个这么白痴、这么没常识、这么没知识的家伙，居然也成了一方正神，这还有没有天理啊啊啊……”

　　当然，这种话，她也只敢在心里想想，说出来是绝对不敢的。“渎神”这种大罪即使是神使也是不敢犯的，哪怕她是西王母最宠爱的神使，要是一旦犯了“渎神”大罪，恐怕根本不用其他神祇动手，西王母就会第一个出来清理门户的。

　　“嗯，就给司命殿下说一声吧……”虽然相当不情愿，但齐薰珑还是记起了起码的职责。她想了想，又说道：“至于苏择那边，暂时不用说了。因为他的实力太差了，就算对方有什么举动，也不是他这个力量层次可以介入的……”

　　……

　　莉莉丝住所。

　　“苏大夫，您有何贵干？”莉莉丝的表情还是如同一潭死水，或者一块万年寒冰一般。话音中没有丝毫情绪起伏，每个字的语速和音调都是一模一样，就像电子合成般的精确。

　　苏择笑了笑，就开门见山的说道：“莉莉丝小姐，我是特别来向您请教，关于提升傀儡机能的事情。上次您提起过，可以使用智慧生物的灵魂，提高傀儡的智力。您说，只要我解决了材料问题，就可以开始进行了……”

　　“是的，我说过。那么您现在有材料了吗？”莉莉丝淡淡的说道。

　　苏择点点头：“没错，我前天买到一批兽人战俘，如果您方便的话，随时可以进行……”

　　“完全没问题，我今天就可以开始，您准备派人学习吗？”莉莉丝微微颔首，一口就答应下来。

　　苏择有些为难的说道：“莉莉丝小姐，目前在我的领地上，除了我本人，还找不到11级以上的法师，更别说是死灵专精的法师。我会12级奥术，可以学习吗？”

　　其实这是借口，苏择真的要找的话，并不是找不到，只不过是为了保密而已。毕竟现在的兽人只是试验品，以后真正的材料来源，实在不好暴露。

　　不过莉莉丝并不关心这些，她想了想说道：“哦……那么，请您伸出手，露出手腕，我要测试一下您的法力特性……”


第107章 有魂傀儡（上）

　　不过莉莉丝并不关心这些，她想了想说道：“哦……那么，请您伸出手，露出手腕，我要测试一下您的法力特性……”

　　苏择稍一犹豫，就伸出了左手，挽起衣袖。莉莉丝伸出白嫩异常的小手，春葱似的手指如兰花般舒展开了，轻轻搭住苏择的手腕上。

　　“注意，我会输入一股法力，但您不要用法力抗拒，很快就好……”莉莉丝看着苏择，平淡如常的说道。

　　苏择心里稍稍一动，这种要求是很危险的，不是特别信任的人，不可能答应这种要求。因为太容易被人动手脚了，不说在这个充斥着魔法异能的世界，就是在地球，苏择就知道不下十种，可以像这样把人玩死的手段。例如，只要对方不抵抗，可以往对方身体内输入一些暗劲，就可以控制对方死活了。这种坑人的手段，苏择三年前就能做到，只不过从没用过而已。

　　到底要不要答应呢？

　　苏择略略想了想，还是决定按照莉莉丝说的去做。他最大的依仗就是，目前这个身体只是原力制造的分身罢了，就算有什么问题，也不会影响真身。还有就是，他也看不出对方，有什么要对自己不利的动机。

　　不过，一向谨慎的苏择，还是马上在心里呼唤司命。

　　“司命，司命，快回答……有急事……”

　　“……苏择，什么事？我要看球赛……”

　　“是这样的，有人要探查我的身体，你帮我看看，他有没有捣鬼……如果她有对我不利的行为，就杀了她……”苏择急忙在心里把事情说了一遍。

　　“你不是说，不能吃她吗？”司命回答道。

　　苏择真是哭笑不得，只得说道：“……如果她有不利于我的行为，就可以吃了……”

　　“好啊！好啊！好啊！那让她赶快对你不利吧，我就可以吃她了！她很好吃的！她身上有和天平一样好吃的东西……”没想到，司命这家伙立即欢呼起来。

　　“……这个没心没肺的家伙！”司命的话把苏择噎得说不出话来，突然他有想到司命后面的话，不禁有些吃惊：“和天平一样好吃？难道这个家伙身上有神器？”

　　不过还没等苏择细想，他马上就感到，身上的云鉴空间一震，一道司命的意念触须涌了出来。

　　作为司命的代行者，他清楚的感到，在司命的意念当中，现在正散发着一股强烈得犹如实质的食欲和饥渴感。那情形就像饿了三天的老饕，面对一桌山珍海味一样。

　　……

　　准备齐备的苏择，自然不担心了，马上就答应道：“好的，请您试试……”

　　刚才是用意念交流，虽然说起来慢，但实际只用了两秒不到。所以在莉莉丝眼里，苏择仅仅是愣了一下，就答应了。这种事情不马上答应也是很正常，所以她并没感到什么异常。

　　“好，我开始了……”莉莉丝点点头，只见她眼中隐隐闪过一道橘色的光芒。

　　苏择立刻感到，一股冰寒至极的力量，涌入了自己体内。这股力量不仅仅是单纯的肉体上的寒冷，似乎连灵魂都会被冰冻一般，而且还带着一种永恒的沉寂。

　　那种感觉非常糟糕，就像被关在一间极为寒冷，而且没有任何光线，也没有任何声音的小黑屋里面一样。

　　苏择感到那股气流顺着手少阴心经、手厥阴心包经、手太阴肺经三条经脉，直入任脉和督脉，然后又循着经脉的走向，直入百汇上丹田。再从此处，依次进入了其余的经脉，和下面的两个丹田。

　　“咦～～～”莉莉丝突然发出一声极其轻微的惊呼，不过只是一闪而逝，要不是苏择此时出于入静状态，根本感觉不到。

　　接着，那股力量就像潮水般退去……

　　“呼～～～～”苏择连忙用内视检查了一下，刚才那股力量经过的所有路径和场所，看到没有异常之后，才长长的出了口气，他这才睁眼看着莉莉丝说道：“莉莉丝小姐怎么样？”

　　不料莉莉丝却反问道：“您的奥术是跟谁学习的？您的法力运行路径非常的古怪，我还是第一次看到这种形式的法力运行方式……居然不用三脉，反而在身上开启了二十条经脉，七轮只开启了三轮。但是却在体表下层，又开启了1000余个能量交汇点……这……实在太奇怪了……”

　　此时，她那几乎万年不变的眼神里，居然露出了浓浓的惊讶。

　　“我的老师是位隐居的奥术师，未经他的允许，我不能透露他的消息，包括名字。非常抱歉……”苏择立即用早就编好的借口搪塞道。

　　不过，莉莉丝也没有追问，反倒是闭上双眼，陷入了沉思。

　　过了好一会儿，她才睁眼道：“勋爵大人，您的法力运作方式太过怪异了。我现在也无法确认，您是否而已使用【灵魂植入术】，所以只能实际试试了。”

　　这是说的“实际试试”，当然就是把那几个兽人拿来做实验了。

　　她的容貌极其精致，简直像是用黄金分割精心设计出的，如果不是身材矮了点儿，简直可以堪称绝世佳人。不过，由于她那毫无变化的表情和眼神，看起来不似生人，只是像个精致的人偶。即使在说到这种事情的时候，表情仍然没有任何变化，眼神中更是古井无波。

　　“哼，居然还不对你不利！让我不能吃掉她……”苏择这时听到司命传来的意念，一股满含着气愤、懊恼和遗憾的情绪。

　　“……你这家伙……”苏择被噎得直翻白眼，司命这家伙也太没心没肺了。

　　其实苏择也是白担心一场，毕竟这是在大汉帝国，华夏神系的地盘。而他再怎么说，也是一位地祇正神的主祭和代理人，还是大汉帝国的贵族。要是动了他，就是在上门打脸了。无论是帝国还是神系，都不会坐视的。

　　莉莉丝虽然身份高贵，但也不敢这么个玩法，何况刚刚才有神使过来警告过。以她的实力，虽然不惧齐薰珑神使，但是人家背后的大佬太牛了，她可惹不起的。

　　当然，她虽然没有伤害苏择的意思，不过趁机探探底的打算倒是有的。不过遗憾的是，她在苏择的体内，并没有发现她想找的线索。反倒是被苏择的仙道修炼方式雷到了。

　　虽然奥术和道术殊途同归，都是对于宇宙本源力量的运用，可以说是一体同源的技巧。但毕竟修行的路径不同，即使最后的目的相同，但起源和中间过程还是大相径庭的东西。

　　因此在莉莉丝眼里，这种叛经离道的方式实在太雷人了，简直是颠覆了她对奥术力量的认知。所以半天都没回过味来。

　　……

　　苏择的傀儡仓库，是设置在城堡的东侧的一处大房间里。这一排的房子，不但有乌尔班的肉身傀儡，还有大汉的钢铁构装体。

　　此时，苏择正和莉莉丝站在两个类似手术台的设施前，这个特殊的设施还真是用地球的手术床改造的，是苏择打劫美军基地的战利品。看起来和手术台也没有太大区别，只不过上面多了一些设施，其实说穿了，就是刑讯台和手术台的结合体。

　　一个手术台上面绑着一个兽人，这厮被脱得赤条条的，脖子、腹部和四肢都被牢牢的拷在两根加固的钢管上，头颅也被一个大架子似的机构固定着。这兽人此时陷入了昏迷状态，浑然不知马上就要成为试验品了。

　　另一个手术台上面，则是躺着一个肉身傀儡，这个傀儡的胸膛被打开了，露出里面的结构。这里面看似很简单，就是一块刻满了符文的银板，还有一些玻璃管子、金属罐子之类的东西。最核心的东西，就是一颗拳头大的黑曜石。

　　“勋爵大人，关于傀儡的其他部分暂时不说，现在您只需了解几个部分的机制原理……”莉莉丝走到傀儡面前，给苏择上起了课。

　　“……这颗黑曜石，就是傀儡的核心，作为思维核心的元素生命，就被禁锢在里面……它的原理是……然后是这个能量转化装置，就是这个银质的密封球体……”

　　半小时后，莉莉丝说道：“您记住了吗？嗯，您既然有留影装置，那下来之后，就多看几遍，以免遗漏……”

　　“是的，我已经记住了，而且也摄制好了……”苏择唯恐遗漏，所以早就准备好了摄影机。在经过莉莉丝允许之后，就对这堂教学进行全程录制。

　　莉莉丝点点头，接着说道：“好，刚才我们说了，傀儡是如何进行思考，以及思维装置的运行机制。那么我们开始接着讲，如何将类人生物的灵魂取出，以及对其内部进行剥离。勋爵大人，我必须事先说明，这是一门极其精密的技术，尤其是在对灵魂进行剥离的技巧，更是需要大量的练习……”

　　“是的，我会多加练习的……”苏择点点头，心里不禁有些兴奋。

　　……


第108章 有魂傀儡（下）

　　“是的，我会多加练习的……”苏择点点头，心里不禁有些兴奋。

　　虽然也有道术能达到类似的效果，例如茅山系列的法术，就有好几门类似的道术，不过以前苏择对这些道术并没有太多兴趣，所以没什么研究，眼前有个现成的老师，正好学习啊。

　　而且这个美女老师虽然外表冷漠，但是在传授知识上面，却非常的认真负责，而且使用的语言，也是苏择完全可以理解的。

　　刚才说的那些话，哪怕苏择是个从来没有接触过傀儡的菜鸟，但在听了这一会儿之后，也对傀儡这种东西有了一个比较清晰的了解。

　　这样的老师实在是太难得了，要知道，一个专家或者在专业造诣上水平高得变态，但并不一定是个好的老师。好比地球上那么多大科学家，但是能让学生达到自己程度的，却是凤毛麟角，就更加不要说，能让学生青出于蓝的了。

　　想到这里，苏择心头一动，不禁转起了另一个念头。不过这事急不得，至少等这事过了再说吧。

　　“首先是从目标的体内抽出灵魂……此时，有三种方式，不过各有优缺点，一种是让他清醒，这样的做法可以让灵魂的智力状态保持到最佳，但由于这些目标肯定不会愿意，所以产生的负面情绪很大，在后面进行剥离【命魂】时，就更加困难……”

　　“……第二种方式，就是让他昏迷或沉睡，这样的做法好处是后期处理容易，但是这样做的灵魂，在智力上会受些影响。你是初学者，我建议你暂时使用第二种……”莉莉丝如数家珍的说道。

　　苏择在旁边听得连连点头，然后又问道：“那么，莉莉丝小姐，第三种方式呢……”

　　莉莉丝说道：“第三种方式，我认为你不会使用的……这就是志愿者。这种灵魂当然最好的，由于是志愿，甚至连司掌感情和记忆的【命魂】、【本魂】、【识魂】都不需要剥离，这样做成的傀儡，将完全保留生前的情感和记忆，以及对你的忠诚。但是能够愿意为你变成傀儡的人，当然是最忠诚于你的，这样的人，难道您会舍得吗？当然，也不排除有其他可能，不过这些可能性太小，我就不予考虑了。”

　　“是的，那么下一步呢？”

　　“好，你现在就看我的演示，是如何完整的抽出灵魂。记住，这一步非常重要，因为灵魂是很脆弱的，尤其在与魔法相比时。这时就像把瓶子里的果冻夹出来，放在盘子里，作为初学者，你目前只有一把很大的铁钳子，在夹出来的时候，就必须小心保持果冻的完整……”

　　莉莉丝一边说，一边轻挥小手。对着兽人释放了一个透视术，让兽人的头盖骨和头皮变得玻璃般透明，让苏择可以清楚的看到里面正在蠕动的大脑。

　　只见一道绿色的光带从她手中挥出，轻巧的钻进兽人的脑子里，随后就看到她的手像钓鱼一样，来来回回的有节奏的抖动着。苏择屏住呼吸，仔细的看着她每一个举动。

　　不一会儿，在苏择的灵眼中，那条光带前面分出若干个分岔，化作细丝，一下子扎进兽人的大脑。只见兽人的大脑一阵剧烈的抽搐。然后一团灰蒙蒙的光团，被这些绿色细丝从大脑中拖了出来，就像钓鱼一样。

　　“好了，这一步已经成功了，你看，这团灵魂完整无缺，目标的大脑中已经没有一丝灵魂存留。但是活性欠佳，这就是因为目标是在昏迷中……刚才我用的法术，是我国特有的一种死灵系法术，叫做【灵魂束缚】，这种法术我等会儿传授给你……”

　　“……我现在告诉你，如何去判断灵魂的完整……”莉莉丝神色不变的教导着。

　　两人（？）在傀儡库房里继续试验着，一个教得负责，一个学得认真，气氛看起来倒是颇为和谐。要不是地上的尸体，倒是有几分身处神圣课堂的感觉。

　　……

　　四个小时以后，苏择陪着莉莉丝离开了傀儡库房。

　　莉莉丝还是和来时一样，脸上的表情没有丝毫的变化，但苏择这家伙却是一脸的倦容。

　　“呼～～～～”苏择长长的吐了一口气。

　　靠，自从离开学校之后，老子已经好久没有这么聚精会神的，全心全意的学习过了。他心里不禁大为感叹。

　　这时他看了看莉莉丝，一时心里竟生出一种莫名的亲切感。这当然不是男女之间的爱情，而是对于良师益友的感激和敬佩之情。方才教学相得，让苏择有一种回到多年前课堂上的感觉。隐约间，眼前的冰山美女竟然仿佛化身成为，当年谆谆教诲的老师。

　　“莉莉丝小姐，实在太感谢您的教导！”把莉莉丝送回居所门前后，苏择诚心诚意的鞠躬为谢。

　　“勋爵大人，不用客气，您是我们商会的重要客户，这不是我应有的本职工作罢了。不过，勋爵大人您对死灵法术的天赋，已经超过我的预料。一般的法师要掌握这门技术，至少需要半个月，而您只用了两个小时，您的天赋这让我非常吃惊……”莉莉丝也回了个法师礼，语气淡淡的说道。

　　苏择不好意思的笑了笑，看来这几年的阴煞没有白玩啊。没想到，这门制造有魂傀儡的技术，居然和制造阴煞有几分类似。他当时灵机一动，就把修炼的《天罡阴煞经》中的一些技法融入其中，没想到竟然大获成功，当时让莉莉丝都愣了好一会儿。

　　听到莉莉丝的夸奖，苏择立即谦虚了几句，然后以极为尊敬的口气说道：“莉莉丝小姐，从您的水平看，肯定不是11级的奥术师。您对奥术的掌握，已经到了炉火纯青的地步，说句实话，我还从未见过，能够将奥术运用到这种程度。在您的手中，奥术的力量简直就是一种艺术……”

　　莉莉丝看着苏择沉吟了片刻，才点头说道：“没错，我的奥术等级的确不止11级。不过，这是我们的商业机密，就不能告诉您太多了……”

　　“噢，这个我不会问……”苏择踌躇了一会儿，才硬着头皮说道：“不过，我很想知道的是，您愿意收学生吗？我希望跟您学习奥术的知识……”

　　“您想跟我学习奥术？”莉莉丝那古井无波的眼神，也忍不住泛起了一丝微不可查的起伏。

　　苏择连忙说道：“是的……您的奥术造诣，让我自愧不如……我对奥术非常热爱，但是我的启蒙老师一早就把我赶了出来，说是让我在外面自己找机会学习。由于一些客观原因，我在这段时间里，一直找不到一个老师指导……莉莉丝小姐，您的奥术技艺让我非常仰慕，所以我非常希望跟您学习奥术……”

　　苏择此时老脸通红，一半是激动，一般是窘迫，因为眼前的莉莉丝无论怎么看，都是一只介于少女和萝莉的小女孩。自己都快三十的人，去拜一个小女孩为师，即使抱着能者为师的态度，也多少会有些违和感。当然，苏择也知道，对于这种掌握了高等奥术的人，实在不能用外貌去判断。

　　虽然苏择最初的拜师目标，是青林洞天的那位双星真人谢岳，但那位谢真人此时正忙着研究浮空城，连人都联系不上。虽然奥术联合会还有很多真人，但那些家伙一个比一个忙，又和苏择没什么交情，发出的众多咨询，自然是碰了一地的钉子。

　　眼前的莉莉丝虽然不知具体等级，但从刚才的表现看，肯定不会低于18级，甚至传奇都大有可能。要是能让她继续指导，那就是太爽了。再说，其他真人的教学水平还不太了解，但眼前的美女老师，可是切身体会过的，其水平只能用特级教师来形容。

　　这样本身水平高，教学水平也高的老师，那可真是万中无一啊！百鸟在林不如一鸟在手，与其去指望那没影的什么双星真人，还不如搞定眼前的美女老师。

　　……

　　莉莉丝显然也被苏择这个突如其来的要求雷到了。

　　她沉吟了好一会儿，才淡淡说道：“不行，我不会当你的老师……”

　　听到这话，苏择不禁大失所望。

　　不过，莉莉丝很快又话锋一转，说道：“……我虽然不会当你的老师，这是因为奥术是一门需要长时间学习的学问，我现在没有长久留在此地的打算。而且你现在是领主，也不可能去乌尔班帝国学习吧。不过，只要我还在这里，如果你有什么问题，都可以来问我。只要是我知道的，并可以告诉你的。我都会回答你……”

　　苏择只得说道：“呃，既然您这样说……那这样也不错，非常感谢……请问您明天有空吗？我有一些积累的问题，需要向您请教……”

　　“可以，明天早上，你过来吧……”说着，莉莉丝就转身进门了。

　　虽然这次拜师只能算是“基本成功”或者“部分成功”，不过也是聊胜于无嘛。苏择还是兴冲冲的回去了。

　　今天的收获真不错，不但学会了制造有魂傀儡的办法，还找到了一个，呃，半个美女老师……苏择美滋滋的想着。


第109章 准备再打劫

　　莉莉丝住所。

　　“小姐，我们现在怎么办？您的部分身份，已经被他们察觉了……”一个侍女问道。

　　“……没什么，这些身份本来也容易被察觉，我也没打算保密……”莉莉丝平淡的说道。

　　其实，莉莉丝此时也有些郁闷。刚才做实验时，玩得太投入了，居然一时兴起，就忘了收敛实力。所以使用出了不少超过11级的手段和技巧。苏择又不是魔法白痴，怎么说也是个相当于奥术12级的施法者嘛，尽管道术奥术有很多差别，但一些基本原理还是差不多甚至共通的。

　　这就好比一个学国画的画师，虽然不会画油画，但对方的水平高低总是看得出来的。要是这么久都还看不出莉莉丝表现的水平超过了她的自称等级，那苏择就是真是白混了几十年。

　　不过，这也不能说是莉莉丝太傻了。要知道，一些习惯性的动作，是极难改变的。莉莉丝虽然实力强横，但毕竟不是专业间谍。这次跑来探查，也是一时兴起，自然也没想得太多。要是落在一个专业人士眼里，她的间谍技能完全就是不及格。

　　不过以她在乌尔班的身份，平时哪里用得着去这种事情？

　　“这位勋爵真是幸运？居然能得到您的教导……”那个侍女一脸羡慕的表情。

　　莉莉丝不动声色的说道：“因为这位苏择勋爵在有死灵系法术方面，有着超乎寻常的天赋，我也想知道，他能做到什么程度。此外，我还看看，苏择那种奇异的法力运作方式，到底会产生什么效果……”

　　……

　　B世界，绿海荒原，三号基地。

　　三号基地是苏择在近期才建立起来的，在苏择现有的几个基地里面，这个基地是面积最大的。

　　这里距离苏择的一号基地（原狮鹫巢穴）大约有50公里，也是利用一处山腹洞穴改造的。

　　洞穴的原主人是一小群野嚎兽的巢穴。野嚎兽不是一种自然产生的生物，据说是几千年以前的【奈瑟尔帝国】时代，大奥术师们进行的某种魔法试验的产物。它们的外形有些像是黑豹，还有一条念珠状的尾巴，大概这种生物的素体就是某种猫科动物。

　　由于这些魔法试验的原因，它们被巨大的魔法能量所改造。因此，野嚎兽们不仅有了对于神术魔法的免疫能力，也获得了某些超越普通生物的特异能力，这些力量使得嚎兽成了致命而有效的杀手。

　　一只成年野嚎兽大约有2.5米长，200公斤重。嚎兽是毫无怜悯的杀戮者，它们捕猎不仅仅是由于兴趣，更多的是为了体会杀戮时全身颤抖的感觉。对大多数自然生物而言，它们都是一种危险的对手。

　　原本这群野嚎兽们也是在此过着很幸福的生活，在附近一带，唯一能够威胁到它们的存在，也就是双足飞龙、石化蜥等，屈指可数的几种强大生物而已。

　　然而很不幸的是，它们拥有一个位置极佳的巢穴；更不幸的是，这个巢穴被苏择苏会长看中了。最不幸的是，它们的对手连一点儿骑士风度都不讲，不但玩偷袭，还使用了高效失能型毒气弹。

　　于是，这群野嚎兽甚至连什么事都不知道，就全都被放倒了。等到他们清醒过来时，已经全部被关进了铁笼子里。

　　“各位道友，这种野嚎兽也是种战斗力很强的生物。尤其难得的是，它们的智力还很高。嗯，大概相当于10岁孩子的智力吧……”

　　苏择笑着向几个心腹骨干介绍着自己的战利品。这批野嚎兽一共7头，5大2小。原本是有11头，不过在进行洗脑时，被司命玩坏了4头，全都成了白痴。苏择看看没法利用了，就只好把它们被宰了做菜。

　　“他们会说话吗？”王植仔细的看着。

　　苏择说道：“会的，它们只会说一些简单的异族语言。以大汉的说法，这种异族叫做【绿皮夷】。不过我觉得这种异族和奇幻作品中地精很像，所以我就叫它们【地精】……但是，它们更加酷爱嚎叫，因此也不怎么说话……”

　　“会说话就好办，那么也可以教它们说汉语啊……”吕笛在旁边插嘴道。

　　苏择点点头道：“是的，我也有这个打算。这次叫你们过来看，就是想征求你们的意见，如果没有问题的话，这些就会成为我们圣道会的第一批守山灵兽了……”

　　“苏苏，让这些家伙当守山灵兽？”范东琉大美女一脸不爽的表情，瘪着嘴说道：“……它们的样子太丑了……一点儿都不萌……”

　　确实，野嚎兽的外形实在说不上漂亮，它们有着一张皮包骨头的精瘦猫脸，但鼻子又长得像猪。两颗匕首式的獠牙伸到外面。它们的皮毛非常的差，黑色的兽毛像猪鬣毛一样直直的立着，还是稀稀落落的，只有很少部位才覆盖着兽毛。身体大部分黑色皮肤都裸露的，看起来非常难看。

　　……

　　元冶有些哭笑不得的说道：“我说大美女，这玩意儿是拿来看门的，又不是宠物。只有能打就好，要那么漂亮干嘛？”

　　范东琉虽然觉得这话有道理，但还是不死心的说道：“……嗯，为什么不用狮鹫？我觉得狮鹫很可爱的……”

　　苏择无奈的摇摇头，说道：“我还想要双足飞龙呢，但目前这里要打仗了，大家都在囤积战争物资，这种强力动物也算是战略物资，所以根本就不好买……我认识的一个巨龙朋友，答应帮我想想办法，看看能不能搞到双足飞龙，但现在还没消息呢。”

　　“啊，教祖你太赞了，居然连巨龙都认识！”几个道友眼睛都直了。

　　苏择笑了笑，说道：“呵呵，她叫思瑾，是一头蓝龙，目前是大汉帝国祝州大学的教授……哦，她是教生物学的，所以才有些渠道……”

　　元冶兴致勃勃的问道：“教祖你太牛了！连蓝龙都能勾搭上，我记得那些奇幻作品里，蓝龙不是邪恶生物吗？”

　　“开什么玩笑？那种游戏设定怎么能套用在现实中？用种族为标准来判断正邪，这种一刀切的做法，也只有那些西方人才做得出来。善恶本来就是一种很主观的事情，尤其是智慧生物，为善为恶都跟后天因素有关，怎么能和种族扯上关系？”

　　苏择不以为然的说道：“……不过，有一点他们倒是说得比较准，巨龙比较贪财倒是真的……”

　　吕笛这时却说道：“对了，教祖。你发现没有，这个世界和某个系统游戏很接近啊……”

　　“嗯，是的，我也有这种感觉……”苏择点点头，其实他老早就发现这个问题了。

　　元冶连忙说道：“靠，难道那个什么巫师会的米国公司，也是这个世界的穿越者办的？要不然怎么会相似到这种程度，我不相信有这种巧合……”

　　他这话一出，苏择等人立刻面面相觑。

　　……

　　沉默半响之后，苏择才说道：“拖把，你说的有道理。是有这种可能！不过这和我们关系不大，至少目前如此。不过，我们也可以先从侧面了解一下，探探他们的底，如果对我们有威胁的话，就想办法干掉他们！”

　　“好的，没问题，这事就交给我和拖把……只要能证明他们是穿越者，我就立即让他们人间蒸发……”吕笛的眼里闪过一丝杀意。

　　听到杀人这种事情，除了范东琉脸上有点儿犹豫，其他人的脸上都没有什么反应，反而觉得是理所当然。手里有人命，见过血的人，对待这种事情就是不一样。

　　尤其苏择等人都是道心坚定之辈，对待那些有可能阻挡他们得道的障碍，自然都是一个字“杀”！

　　这时，王植又说道：“教祖，上次抓住的那批美军和埃塞俄比亚士兵怎么处理？”

　　他说的是上一次他们四个打劫美军基地时，抓获的那些外国大兵。目前那些活着的家伙就被关在这里，由野嚎兽和“扎古”看守着。那些打劫来的装备、物资，大部分也放在这里的。

　　“呵呵，我这次让你们过来，就是商量再去绑一批美国大兵过来。我现在学会了一门新的法术工艺，就是把他们灵魂塞进傀儡里面，这样搞下来，傀儡们的智力就可以大幅度上升。”苏择说得面不改色，就像再说拿小白鼠做实验一样。

　　接着，苏择就把自己学习到的，如何制造“有魂傀儡”的事情说了一遍。“……我已经用几个兽人做了实验，确实非常棒！今天我就打算把那几个不肯为我们效力的家伙，全都制成傀儡……”

　　道友们听得目瞪口呆，他们当然不是感到不忍什么的，这几个都对美国这个世界宪兵没啥好感。这些美国大兵嘛，都是些助纣为虐的，杀了就杀了，有什么了不起？既然他们能满世界的杀人，也就该有被杀的觉悟。

　　他们感到吃惊的，仅仅是这种法术工艺而已。


第110章 投靠的大兵们

　　“嗯，听起来有些接近茅山宗的炼尸术啊……”吕笛摸着下巴说道。

　　“教祖，为什么要搞美国大兵吗？其他国家的不行吗？难道你那么恨美国人？”元冶有些好奇的问道。

　　苏择听得直翻白眼，说道：“我恨他们干嘛？我又不是那种要屠日灭美的愤青……这次准备搞美国大兵，还不是因为这批装备都他妈是美国货。要是其他的国家大兵，岂不是又要重新学习？要是毛子货，我就准备搞毛子大兵了……”

　　吕笛笑着说道：“教祖，那么咱们手上还有不少国货呢……”

　　苏择瞪了他一眼，说道：“靠，这个能一样吗？兔子都不吃窝边草！咱们手上的国货都是些轻武器，就是傻子都会。再说，不是还有你和王植两个吗？再不行，你们就来当教官。可这批美国货不同，太多的技术装备了，没经过专业训练的，根本玩不转……”

　　“没错，而且美国的基地全世界都有，打劫起来也方便……”王植点点头说道。

　　“好吧，这件事咱们就先去查查，看看那个基地最好下手！我退役前有几个哥们是专门从事美军问题分析的，我可以从侧面向他们打听……”元冶也表示赞同。

　　“要注意手段，别引起怀疑，即使他们是国内的，也不能大意……”苏择叮嘱道。

　　“放心好了！我就说我在论坛上拍砖用，呵呵……”元冶笑了笑，信心十足的说道。

　　范东琉眉头紧皱，很担心的说道：“苏苏，你们要小心啊……”

　　苏择对她露出一个“你放心”的表情，说道：“东琉放心，咱们都不是普通人，还有法宝、符箓在手。要是在有心算无心的情况下，连一帮普通大兵都搞不定，那咱们这修真也白修了……”

　　范东琉虽然非常担心，但也没有再多说什么。因为她是个聪明的女人，知道苏择现在做的事情，都是为了今后的开宗立派。凡是做大事的，不冒点儿险能成吗？

　　……

　　三号基地，维修制造车间。

　　这个地方摆满了各种机床、焊机等机具和工具，还有行车等起重设备，以及机械手等比较先进的设施。

　　此时，车间里电火花闪耀，机器轰鸣。几个穿着美军制服的人，正在围着一台“钢铁蝎子”忙碌着。

　　这几个工作者有美国白人，也有埃塞俄比亚人。一个戴着上士军衔的白人，正在旁边指挥他们，把一架机关炮装到蝎子的背上。

　　苏择等人进来的时候，他们正非常投入的工作着。

　　随着一阵金属摩擦声，机关炮顺利的装了上去。

　　“OK！”白人上士翘了翘大拇指。众人发出一阵欢呼。

　　“啊，是会长先生……”这时那个上士看到了苏择，连忙迎了上来，向苏择行了个军礼。其他士兵也马上一个立正，恭恭敬敬的举手行礼。

　　“各位，辛苦啦！我就是来看看……”苏择回了个礼，笑着用英语说道。进行先天期之后，苏择的记忆力和智力都有大幅度的提高，因此英语水平也是突飞猛进，至少也相当于国内的六级水平了。

　　苏择走过去，仔细看了看蝎子上的机关炮，发现结合得很好。就夸奖道：“很好，看来不错……德斯蒙，你做得很好！”

　　德斯蒙连忙一脸巴结的说道：“会长先生，我的技术您尽管放心好了，这是最终调试。在此之前，我们已经做过射击实验，绝对没有问题……”

　　“好好好……那么那几台扎古呢？”苏择点点头。

　　“那几台扎古机器人非常棒，完全可以直接使用25毫米以下机关炮，或者40毫米的榴弹发射器。就像人类使用冲锋枪一样轻松……所以，我建议不用再它们身上固定什么武器，完全可以根据实际情况，选用不同武器……”德斯蒙连忙说道。

　　“好，你是专家，就听你的吧……”

　　德斯蒙大喜，又继续献宝道：“会长先生，不过有些武器都是考虑人类使用，所以还需要进行一些改动，才能适合扎古机器人使用……”

　　“不错，都交给你负责。”苏择拍了拍他的箭头，勉励道：“好好干，我不会亏待你的……”

　　说着，他又转身对其他的士兵说道：“还有你们也是……虽然你们以后不能回地球了，但是可以在这里很好的生活。只有你们好好的为我效忠，我不会吝啬的。金钱、女人、地位、甚至封地，我都可以给你们……”

　　德斯蒙笑着说道：“会长先生，您上次送来的几个金发美女可真棒啊！大伙都非常高兴！”

　　“呵呵，只要你们好好干，我还会发给你们更多的女人……”苏择笑了笑。

　　这个德斯蒙就是美军“联合兵营”基地的仓库管事，是个机械师，当时他和其他人一起被苏择弄到了这个三号基地。在苏择的威胁利诱之下，这批俘虏有9个都愿意转投苏择麾下。

　　其实这批人里面，大多数都是机械师或者机修兵，对于苏择来说，这批家伙的投靠是非常重要的。因为一些武器改造以及保养的问题，就可以得到解决了。

　　当然，按照惯例，这批人也在司命的公证下，发下了保密和忠诚的誓言，倒是可以比较放心的使用。不过为了以防万一，苏择还是不准备把他们放回地球去了，也没有把他们弄到自己领地上。

　　三号基地毕竟地处绿海荒原，为了让这帮大兵尽心效力，苏择就从奴隶市场上买了几个黄夷女子过来，作为给他们的福利。

　　苏择看了看车间里的情况，感到很满意，就说道：“嗯，我还有一批机器人要过来改造。另外，我还有几艘飞艇要改造，到时候你们得去另一个地方，目前还有很多事情做，你说说，还需要什么？我马上解决……”

　　“会长先生，我们还需要一些焊条、氩气、氧气……”德斯蒙想了想，报出一连串物资。

　　“嗯，你把这些东西写成清单，我很快就会给你们解决……”苏择点点头，又拍了拍他肩膀，温言说道：“……你们的家属那边，我已经给他们汇去了一笔安置费，每家100万美元，就算是我对你们不能回地球的补偿吧……”

　　“谢谢会长先生……”这时，好几个大兵都松了口气，心里原本还有的担心，总算有了些许安慰。

　　……

　　三天后，苏丹，圣道会基地。

　　“教祖，我这里的情报已经出来了……”元冶拿出笔记本电脑，摆在苏择面前。“你看，我们选出的，就是这几个基地……”

　　“萨勒西亚兵营，多哈兵营，穆巴拉克军事城……嗯，都是中东基地……”苏择看了看上面的介绍。

　　苏择看了看众人，问道：“那么你们的意见，从哪里下手最好？”

　　王植说道：“我们仔细分析了一下，觉得埃及境内的穆巴拉克军事城，比较合适。因为埃及的局势比较稳定，所以那里的士兵警惕性不太高，另外，埃及也比较近。这里可是作为第一目标。科威特的多哈兵营，可以作为备选目标……”

　　“嗯，好吧，先就以穆巴拉克军事城做计划吧……”苏择想了想，点头认可。

　　穆巴拉克军事城是距亚历山大大约二英哩的一个埃及小城，它是以埃及前总统的名字命名的，这个小镇距地中海沿岸只有15分钟的路程，但是距开罗却有几个小时。

　　穆巴拉克军事城最早由埃及军队负责维护，并进行一些小规模的训练。真正使它出名的是从1997年开始的每两年一次的明亮之星多国演习。

　　明亮之星多国演习是由美国主办的世界上最大规模的国家之间的联合训练，主要的演习行动都在穆巴拉克军事城中。届时，在穆巴拉克军事城中将会驻扎6，000名陆军、海军、空军和海军陆战队的成员，而在城镇的周围则部署有一些小型的军事营地，类似于后勤兵营等等。

　　明亮之星演习从举办开始到现在，已经有十余个国家参与了这个演习，参演人数达到了2万多人，通过这些演习，美国不但加强他与盟友之间的联系与配合，还增强了它在埃及的军事存在。

　　目前驻扎在穆巴拉克军事城的美军主要单位有：联合力量海上指挥部分部，联合训练控制中心等等。

　　……

　　当天晚上，苏择他们已经到达了穆巴拉克军事城附近。他们在这里又蹲了五天的点，观察当地驻军的活动规律。

　　“很好，看起来他们没有什么戒备……”苏择通过阴煞传回的影像，确认了情况。

　　“教祖，咱们什么时候动受？”王植问道。

　　“呵呵，就今晚吧，早点儿搞完就收工回去……”苏择微微一笑。

　　“大家在准备一下……”苏择又拿出一叠符箓分给三个道友。

　　……


第111章 神秘失踪案

　　A世界（地球）时间：公元2011年1月15日。B世界时间：大陆历3210年6月30日。

　　当地时间早晨9点，埃及，穆巴拉克军事城。

　　苏择看了看一片死寂的美军基地，最后一个走进了时空门。

　　这次行动比他想象的还顺利，美军完全没有提防。而且他们这一次比上一次有了更加充足的准备，人手也更多了。那12个新制成的有魂傀儡，也跟着新主人苏择，在这里开始了它们的首次作战行动。

　　苏择他们还是和当时在埃塞俄比亚“联合兵营”的行动一样，首先是从基地的监控中心开始清理。将监控中心的控制之后，再对几个指挥官进行“斩首”行动。可以这样说，这次行动完全是从上到下进行的。

　　在控制了监控中心之后，等于是把这个地方变成了为他们的行动服务的机构，因此行动比“联合兵营”那次更加的顺利。他们后面甚至直接冒充基地的上级，给下面发布命令，比如让某某步兵连到某某库房集中。然后大门一关，就往里面丢几个高效失能弹，于是一个连的美国大兵入手了……

　　由于这一次行动，主要目标是美军官兵，因此苏择他们都一直是尽量活捉，避免杀人。所以在最后，仅仅只有2个倒霉蛋被挂了。当然他们要是不肯投降跳槽的话，迟早都是要挂的，这只不过是早点儿晚点儿的区别。

　　这次行动从控制监控中心开始，到最后撤离，一共用了十几个小时。整个基地的1063名美军官兵以及其他美国人，外交654名埃及人，全部被绑架了。既然人都没了，基地里的那些装备物资，自然也被苏择他们笑纳了。

　　他们在转移物资的时候，甚至还有以上级名义让美军大兵们自己动手，把武器物资打包好，然后自己运送到异界的事情。当然，大兵们并不知道那是异界，只是认为把物资挪了个地方而已。

　　……

　　B世界，三号基地。

　　“哎，这是可惜，还有那么多的物质没运走。”元冶取下面具，一脸心痛的连连叹息着。

　　苏择无奈的说道：“没办法，实在是放不下了。你们看看，我们的五个基地，还有我领地里的几个仓库，以及我在港口租借的仓库，全都已经塞满了……总可不能放野地里吧？”

　　穆巴拉克军事城的油水实在是太他妈的丰厚了，让这帮劫匪们一个个抢得眉开眼笑，居然出现了库房放不下这种事情。

　　王植感慨道：“这米国佬真是太他妈的有钱了，一个千把人常驻的基地，居然就存了起码两个师的物资装备……”

　　吕笛也是一脸羡慕的说道：“可不是嘛，要不米国大兵怎么会被叫成少爷兵。人家吃包子都是一次要三个，吃一个，丢一个，再拿一个打狗。喝豆浆都是一次要三碗，喝一碗，倒一碗，还拿一碗洗脚……”

　　苏择也笑道：“是啊，所以我才决定打劫他们，这么有钱，不抢他们抢谁？我现在发现，无论抢啥，都没抢美军基地发财……”

　　“教祖，下一次抢劫之前，咱们最好搞一个大点儿的仓库，或者存放地也行……要是再来一次放不下这种事情，那就太过分了……”吕笛在旁边建议道。

　　苏择点点头，表示认可：“当然，这个事情是肯定要做的，不过得先把这批人搞定再说……”

　　“教祖，这次的人员数量超过了我们要用的，怎么处理呢？”王植问道。

　　“这好办，反正三号基地里关得下。这批人我打算这样处理……”

　　苏择想了想，说道：“……先进行招募，如果愿意投靠我们的，就像德斯蒙他们那样处理。如果不愿意的，那就把其中战斗技能好的挑选出来，做成傀儡。剩下的嘛，就在他们身上下禁制，然后让他们给我干活，我不会白养他们的……”

　　“吕笛，你不是说要扩建基地吗？这些现在的劳动力，不用白不用，就交给你处理好了……”苏择对吕笛说道：“……我已经向那个异大陆商会，再次追加订购了500傀儡。现在我和那家商会关系不错，以后还会有继续购买。所以这批人也可以当做以后的傀儡材料……”

　　“嘿嘿～～～没问题，我绝对把他们的剩余价值都榨出来……”吕笛狞笑着说道。

　　……

　　翌日，美国，五角大楼。

　　就在苏择他们乐不可支，忙着处理战利品的时候，美国这边却快吵翻天了。

　　这起事件，是在当天下午才被发现的。还是因为美国的指挥中心，发现这个基地的日常通信没有发过来，去电联络时，却发现没有回应。再换了几个联系人，居然还是还是联系不上。

　　他们一开始，以为是通讯线路被人破坏和屏蔽了，于是就通知附近的情报人员去看看情况。

　　结果没想到的是，情报人员居然回答，基地里一个人都没有……

　　整个基地千把人，居然全部不知所终！

　　这下子可炸锅了，五角大楼连忙从附近的其他基地，调动了一支特遣队过去。同时也通知了埃及方面，派出部队协助。

　　当天傍晚，特遣队发回报告，宣称整个基地的人员全部不见踪影，而且用尽了手段，也联系不上。甚至连基地里储备的物资和装备，也发现有大量失踪的迹象。但由于监控设备全部失踪，所以无法得知当时发生了什么事情。

　　不过从留下的痕迹，可以判断，今天早上这些人都还在。他们甚至在食堂里，发现了没有来得及食用的早餐，保温桶里的咖啡都还是温的……

　　此时，在国防部长办公室里，一屋子的人都在面面相觑。

　　国防部长捂着额头，有气无力的问道：“哎，还没消息吗？”

　　“部长先生，到目前为止，没有任何消息……”一位助理一脸沮丧的答道。

　　一位将军咬牙切齿的说道：“上帝啊，谁能告诉我，这到底是怎么回事？一千多人，居然全部消失了！千万别告诉我，这又是拉灯的人干的，要是他们能有这个本事，咱们的五角大楼连同白宫，也早就被他们炸飞了……”

　　部长先生一脸晦气的说道：“当然不可能是拉灯的人！先生们，女士们，这事是谁干的，我不知道。但我知道的是，如果还找不到这些人，这间屋子的人，包括我，全都准备接受国会问询吧……”

　　这位老兄心里真是欲哭无泪啊，我这么久这么倒霉，摊上了这档子衰事呢？没办法，这种事情摊谁身上，也觉得倒霉。

　　……

　　一千多人啊，居然莫名其妙的就不见了！要是现场有什么战火的痕迹，还能认为是被敌对势力袭击了，但现场却偏偏没有任何战斗的痕迹，就好像是这些人自己出去郊游了一样。

　　如此诡异的失踪事件，实在是让人无法判断根由。

　　美国是地球上唯一的超级大国，在全世界树敌无数，恨它和讨厌它的人多如牛毛，这种局面五角大楼的先生们也非常清楚。但是他们细细的想了一圈，硬是找不出哪个敌对势力有这种能力。就连美国自己，也不可能有这种能力。

　　从昨天早上8点的最后一次联系，到下午发现有问题，期间还不到6个小时。当然，那一次的例行联系，也可能是被人控制了。但最晚也不会超过昨天下午，因为昨天6点，才有一批埃及官兵离开，那时还一切正常呢。

　　从卫星照片上分析，当时也没有发现基地中有什么异常，也没有大批人员和物资离开基地的迹象。

　　那么谁能有这个本事，在最快6小时最慢20小时的时间内，把这个一个基地的人，已经大批物资全部弄走？

　　五角大楼的先生们脑仁都痛木了，他们昨晚上可是整整一夜都没睡好，现在一个个都精神萎靡不振，全靠咖啡提神。没办法，发生了这么大的事情，这些当事人能睡得着才怪。

　　现在大伙都知道，这么大的事情，盖是盖不住了。现在唯一的指望就是，能尽快把人找到，哪怕是尸体也行。这么活不见人死不见尸的情况，是最最让人头痛的。如果实在找不到人，也得拿出个合适的说法啊。要不怎么向社会交代？

　　一位助理小姐小心翼翼的说道：“部长先生，我有个想法，这事情会不会是外星人干的？”

　　“外星人？你……”部长先生原本准备训斥，但一想到事后发现的种种迹象，还真的不能排除这种可能。毕竟在地球上，实在想不出那家能拿出这种手段。

　　旁边一位将军却一脸戏谑的说道：“助理小姐，虽然我私人不反对您的判断，但是您认为国会和公众、媒体，他们会认同这种说法吗？难道你准备对失踪者的家属们解释，你们的家人是被外星人绑架了？……然后呢，让合众国对邪恶的外星人宣战吗？那么是哪个星球呢？火星还是木星？哦，只有上帝知道……”

　　“哼，外星人？你是科幻片看多了吧……你怎么不说这是撒旦干的？”

　　另一个将军鄙夷道：“助理小姐，虽然这事情目前找不到原因，但也不能随便就把原因归于不可知的东西，这是一种不负责的行为！”

　　“……我……这……”助理小姐被将军们训斥得脸色发白，都要哭了。

　　“好了，先生们……”国防部长打圆场道：“……现在我们还是想办法怎么应付媒体和国会吧……上帝啊，我现在都不知道该怎么解释……”


第112章 风雨将至

　　B世界，苏择三号基地。

　　王植笑嘻嘻的说道：“呵呵呵，教祖，咱们搞得这个事情，现在网络上已经吵翻了，米国现在是焦头烂额，好多国家都在看他们的笑话……”

　　“现在好多论坛和报纸都在说，看来外星人是瞄上美国了，他们把上一次联合兵营的事情也翻了出来……现在白宫门口，天天都有不少人权组织在游行，家属们请的律师把五角大楼告上法庭了……哈哈哈，真是笑死人了……”元冶也在一旁幸灾乐祸的说道。

　　“不管他们怎么闹，反正和我们无关了……”苏择不以为然的说道：“……对了，你们的这个法术学得怎么样了？”

　　要给这么多傀儡添加灵魂，苏择自然不会一个人去干，于是就把这群道友拉来当苦力。为了加快学习速度和生产效率，苏择把整个工艺过程分解成了几个部分，以此搞了一个小型“流水线”。

　　抽取灵魂、禁制灵魂、初步剥离、精细剥离、装入傀儡……他们五个人各自负责一部分。为了保证质量，“精细剥离”这项最关键的工序，苏择就自己上马。

　　“抽取灵魂”则是由拥有【小蚩尤旗】的元冶同学负责，他们经过实践发现，【小蚩尤旗】在这道工序中，拥有极强的辅助作用。【小蚩尤旗】具有幻惑心灵的作用，用在这上面，简直太棒了。完全可以让目标处于清醒状态，而不会产生什么负面情绪，这大概也算是一种“安乐死”吧。

　　“还有点儿手生，老是不好抽出来……”元冶摇摇头。

　　“没关系，那么多可以练习的目标，不够咱们再去抓……”苏择不以为然的说道。

　　原本苏择还想让他们也修炼《天罡阴煞经》，但道友们却失望的发现，这门看是简单的道术，也是很讲天赋的。他们折腾了几个月，进度却极其缓慢。而且数量上限也很少，最多的王植，也才炼出三只阴煞，就说什么也无法增加了。根本不可能像苏择那样，一口气整上八九个来使唤。

　　不过几位道友也想得通，自己有个两三只，用来做斥候就好了。还是让苏择主攻这一门道术好了，毕竟阴煞这东西太消耗灵魂，多了也不好炼。

　　……

　　七天后，三号基地外。

　　“哒哒哒～～哒哒哒～～～”一队全身穿着轻型护具的傀儡，和几个“扎古”，正站在一处山崖上，用美军制式武器对着三只巨豨开火。

　　不过，他们虽然占据了有利位置，但手中的常规武器，却对这些皮糙肉厚的巨豨伤害不大。

　　“嗷嗷嗷～～～”愤怒的巨豨们冒着枪林弹雨，冲到山崖前，却发现根本上不去，于是只得无奈的怒吼着。这些子弹虽然难以致命，但造成的疼痛，却也让它们难以忍受。

　　这时，枪声突然停止了。

　　“哐哐哐～～～”随着一阵沉重的金属碰击声，一只金属蝎子慢吞吞的在山崖上现身了。这种蝎子型的构装体，原本主要是用于运输和装卸的劳作型构装体。

　　但现在它的样子已经大变，两只巨螯换成了锋利的大型三菱刺，上面还露出了一截枪管，这时两挺M249机枪。背上则增加了一个炮座，上面装着一门M242型“大毒蛇”25毫米链式机关炮。

　　它头顶那对红宝石制作的眼睛里闪烁着森冷的红光，仿佛有了更多的智慧。它直直的看了看下面的巨豨，眼里的红光开始剧烈的闪动着。几秒之后，它的前肢放低，后肢太高，将背上的机关炮对准了下面的巨豨。

　　只见炮口喷出一道橘红色的火焰，“咚咚咚～～～”一阵机关炮特有的嘶鸣声开始响起。

　　只见一头正在怒吼的巨豨身体突然一顿，身上就冒出一蓬蓬的血泉。

　　“嗷～～～”巨豨哀叫一声，就像座肉山一样倒下了。

　　另外两头巨豨一愣，同伴的惨死，顿时让它们被愤怒淹没的头脑冷静下来了。巨豨的智力虽然不高，但是出于生物的本能，立刻判断出眼前的怪物是它们对付不了的。

　　于是它们哀叫了几声，就很爽快的掉过头，朝来路撒丫子跑了……

　　正在旁边观战的苏择立刻笑道：“要跑？这可不行啊，这么多的肉可不能跑了……”

　　“你们，把这两个家伙解决了……”他用英语对着身边的两个肉身傀儡说道。

　　“yes，sir！”两个傀儡立刻行了个军礼，不过声音当中却毫无感情。

　　它们背上都背着一把很长很大型的枪，这是25毫米“佩劳德”XM109反器材枪。这种反器材枪太大了，如果是正常人类，是不可能一个人使唤的，都是按一个狙击小组进行分配。

　　不过，肉身傀儡的力量远远超过人类，身体强度也不是普通人类能比拟的，自然可以单人操作。

　　只见它们立即跑到山崖前，取下反器材枪，熟练的架好，瞄准正在逃窜的巨豨，一扣扳机。

　　“嘭～～嘭～～”两声低沉的枪声，几乎同时响起。

　　一头巨豨身体一歪，像滚地葫芦一样仆倒在地。另一头则是背脊上炸开一个血洞，虽然发出惊天的惨叫，但还没有倒下，仍然继续逃跑。

　　两个傀儡毫不犹豫的继续开枪，“嘭～～嘭～～”两声枪声之后，只见血光一闪，那头巨豨的脑袋，就像一个被铁锤砸烂的西瓜一样，轰的炸开了。无数白的红的溅得满地都是。

　　两个傀儡收起反器材枪，走到苏择面前再次行礼。报告道：“报告长官，目标已击毙，完成完成！”

　　“OK！干得好！回到原位……”苏择笑着回了个军礼。这几天因为不断的实验，耳闻目睹之下，从来没有参加过军队的苏择，已经有几分军人的姿态了，这军礼就很标准的。

　　“好了，把那三头巨型野猪都弄回去……”苏择对傀儡和扎古们命令道。

　　“yes，sir！”傀儡和扎古们齐齐行了个军礼，齐声领命而去。

　　没错，扎古们也做出了和傀儡们一样的动作，还说出了英语，甚至连那头蝎子也举起巨螯，似模似样的行了个军礼，嘴里也发出了浑浊的英语。原本这种被苏择叫做“扎古”的构装体，以及那头蝎子构装体，都是大汉帝国的产品，自然是不可能说英语的。

　　现在这种现象，当然只有一个可能……

　　“呵呵，教祖，看来把扎古的思维核心也换成美国大兵的灵魂，效果还是很不错的……比以前可聪明多了……”王植笑着说道。

　　“嗯，是的，我现在发现，只有载体是人形，这些灵魂都能很快适应。不过非人型的就有些问题，看看那钢蝎子，还是有些步履蹒跚……”苏择点点头，指着那只蝎子构装体说道。

　　元冶在边上笑道：“很正常啊，从两条腿换成六条腿，肯定不会那么快适应的，不过现在看起来，已经比前两天好得多了。刚刚合成的时候，这家伙连路都不会走……”

　　“好了，这次出猎，不但实际检验了傀儡们的战斗素质，还弄到了三座肉山。这三只巨豨起码可以出15吨肉……呵呵……”苏择看着下面忙碌的傀儡们，笑着说道。

　　吕笛苦笑着说道：“教祖啊，这巨豨肉太粗了，一点儿不好吃……上次吃了一次烤巨豨，简直嚼得我下巴发酸……”

　　王植白了他一眼：“绿绿，又没让你吃这种东西，这是给俘虏吃的好不好。那千把人一天消耗的食物，可不是小数字……”

　　对于那些不肯投降的俘虏，苏择可没打算给他们什么优待，只要能吃饱，提供足够的热量和营养，不影响干活的效率，这就足够了。还要吃好，做梦去吧！

　　……

　　大汉，益州西侧，黑樱桃森林。

　　黑樱桃森林是一片面积很大的原始森林，因为在外侧有着大量的黑樱桃树，因此而得名。从森林边沿到大汉帝国的益州边境，约有200多公里，距离苏择的领地，也不过260公里左右。在这段距离上，是一片疏林和灌木，以及少量的草原。

　　其实大汉在这里的边境是比较模糊的，因为这里根本没有国家实体，所以在大汉眼里，这一片地区都应该是大汉的，率土之滨，莫非王土嘛。

　　所谓的“边境线”，其实只是大伙能种田种到的地方。现在大汉到处都在闹人力不足，现有的土地都顾不过来，自然也不会有多少心情去开发这片森林。

　　除了那些过来采集紫胶以及其他森林资源的人，这里很少有人来。而这些人，也大多是在外围活动，极少去里面。

　　因为这黑樱桃森林也不是什么善良的所在，里面各种凶猛的怪兽不在少数，在没有进行清理之前，就往里面跑，实在不是什么明智的主意。不说大汉的华夏人，就连土著的智慧生物，也很少往这里跑。

　　不过，现在森林的深处，却多了一处营地。

　　虽然看起来很简陋，但却肯定是属于智慧生物的。

　　在营地里面，竖着一面旗帜，上面图案是一个紫色圆圈，由一个深紫色内环和黑色外环勾勒而成。中心有一个带黑边的，深浅紫色交错填充的眼睛。


第113章 鼠戎营地

　　大汉，益州西侧，黑樱桃森林。

　　不单是旗帜，营地里面很多地方都有那种紫色眼睛的图案，从帐篷到用具，无处不有。

　　这个营地，有着许多长相丑陋的类人生物在活动。这些家伙身材佝偻，站直了大约也只有1.5米左右。尖脸大耳，口鼻前凸，身上有着稀疏的毛发，大多为褐色或黑色，屁股后面拖着一条无毛的粗长尾巴，活像一只站立的大老鼠。

　　这种生物，就是被大汉帝国官方称为“鼠戎”（民间口语叫“鼠人”）的种族，一种分布极广的土著智慧生物。它们是洞穴的住民，在地下世界、洞穴里建起他们的村落和城市，甚至侵略矮人的地下要塞。这是一种很有建筑天赋的种族，只要在没有天敌的地方，它们可以建立起庞大而复杂的地道网。

　　在大汉帝国的早期扩张中，和这种生物也起了很多次冲突。现在大汉的境内，已经看不到这种生物存在了，原有的“鼠戎”不是被犁庭扫穴后，按照我国优良传统传统筑成了京观，就是被驱逐到国境之外去了。

　　据大汉方面的官方史料记载，如果“鼠戎”不出来惹是生非的话，大汉也不会驱除它们。毕竟汉人都是地表生物，对地底的地盘不感兴趣，都是因为“鼠戎”不事生产，抢劫成风，没事就从地下钻出来打草谷，偷窃或抢劫汉人们的财产。在经过多次交涉以及警告无效的情况下，热爱和平，从来不搞侵略的大汉帝国终于忍无可忍了，对它们采取了断然行动。

　　先礼后兵也是中国的老传统了，既然劝其“悬崖勒马”无效，那么就只有“勿谓言之不预也”啦……

　　当然，大汉方面的说法只是一面之词，从帝国主管宣传的【教慰司】的一贯作风看，这种说法非常值得怀疑。不过当时的“鼠戎”很原始，根本没有自己的文字，而大汉方面也没有那种地球上的反思论者和“有良心的青年历史学家”，所以当时的情况到底如何，也只能看大汉方面的记载了。

　　鼠人们当然不会认可这种说法，它们的说法与大汉完全相反。

　　不过，现在再去追查当时的真相，也没什么用了。反正两家的梁子是早就结下啦，这种争论恐怕只能用钢铁和鲜血才能分辨清楚。完全可以这样说，大汉帝国就是鼠人们最憎恨的国家之一，华夏人也是它们最憎恨的种族之一，排位恐怕仅次于矮人、侏儒等属于地底种族的老冤家了。

　　此时，在营地最大的一间帐篷里，一个穿着华丽衣服的鼠人正在胡吃海喝。这家伙的身体健壮，比起它的同类明显打上一拳，大约有1.7米左右。

　　这厮嘴不停嚼，手不停抓，吃得是满脸油光，衣服上都到处是油渍、汤水，嘴里还不时发出愉悦的哼哼声。

　　不过值得注意的是，这间帐篷里的设施，很多都不是鼠人的风格，而是属于被大汉称为“黄夷”的土著人类的风格。就连那鼠人身上的衣服，以及桌上的餐具，都是典型的“黄夷”风格。

　　甚至就连营地里的帐篷，都是黄夷的产品。要知道，鼠人是地底种族，它们可没有制造帐篷的习惯。

　　……

　　正在鼠人大快朵颐的时候，一个身穿紧身皮甲的矮小鼠人跑了进来，马上跪在餐桌前，说道：“四王子，我回来了……”

　　高大鼠人一看来人，就笑着说道：“哦，是哈密茨啊，快……快过来，一起吃……吃……蛮子们……蛮子们送来的东西真……他妈的不错，尤其是这烈酒，咱们在地下可很难……很难喝到的……”

　　看它那大着舌头说话，醉眼迷蒙的样子，就知道已经喝得晕乎乎的了。

　　哈密茨连忙提醒道：“四王子，我从华夏蛮子那里回来了，探听到了最新的消息……”

　　“哦，华夏蛮子……”听到这话，四王子的醉意顿时清醒了大半。

　　它连忙坐直身子，招手说道：“……哈密茨，我的兄弟，过来说话。不用急，边吃边说……来人啊，给我的哈密茨兄弟拿一坛酒过来，还有亚森蛮子送来的几种食物，也来一份……”

　　它们使用的语言，是一种变异的地精语，其中还夹杂了不少矮人语的词汇。

　　看到老大恢复清醒，哈密茨就道了声谢，也不客气的坐了过去。鼠人的社会虽然也有等级差异，但没有人类、精灵等种族那么森严，与这些文明程度高的种族比起来，它们的社会是显得比较混乱无序，而且原始的。

　　哈密茨喝下一碗酒，惬意的出了口气，才说道：“……四王子，我这次带着孩儿们，对华夏蛮子的昌河郡进行了一次全方位的侦查……”

　　“哦，结果怎么样？”四王子问道。

　　“……恭喜四王子，从我看到的情况表明，蛮子们根本没有什么提防，他们只是对几个城市的城墙进行了整修，不过也只是日常维护，而当地的驻军，并没有什么异动。倒是有几家大贵族购入了大批战争物资，不过，他们的领地都不在我们的目标……”

　　哈密茨顿了顿，低声说道：“……那边是大王子和三王子负责的……”

　　“哈哈哈哈……哈密茨，我的兄弟，你这次干得太棒了！”听到这消息，四王子立即大笑起来。

　　哈密茨也笑了起来，它接着说道：“四王子，您这次选定的主攻目标，右正阳县，那里只有一家男爵，其他的都是勋爵、骑士之类，实力非常弱小……而且看他们的样子，完全没什么准备……我探听到，那里最有实力的一家勋爵，目前正遇到了麻烦。听说他惹到了一位侯爵，现在侯爵要整治他，在我离开县城时，城里已经开始乱起来了……”

　　四王子再次大笑道：“……嘿嘿，大哥和三哥不是一向自认勇武吗，那么艰巨的任务就让他们去吧，这种容易的事情，就由我来办好了，哈哈哈……”

　　“好，我们再请主教大人请求神谕，看看这次行动如何，如果神谕不反对，我们就准备进攻右正阳县吧……”四王子站起来了，此时他的醉意已经完全没有了。

　　……

　　在营地中间，有一个简易的祭坛。这个祭坛正面就是那个“紫色眼睛”的圣徽，不过奇怪的是，祭坛上没有神像，只放着一块黑乎乎的泥巴。

　　不过，也不用什么神像了，如果是熟悉神祇知识的人看到，就会一眼认出，这个徽记是“洞穴与黏怪之神”阿古达的圣徽。

　　祭坛前面有一个很大的火盆，里面烧着香油。旁边还放着几只绑住四肢的小兽。

　　此时，一群鼠人牧师正在进行祭祀活动，它们穿着深紫色的长袍，上面也有那个“紫色眼睛”的圣徽。它们嘴里念着含糊不清的祷词，对着祭坛拜祭着。

　　过了一会儿，为首的主教和几个牧师站起来，走到那个大火盆跟前。

　　“开始吧……”主教说道。几个牧师立即走过去，拎起绑住的小兽，一把就丢到火盆里。

　　“嘎嘎嘎～～～唧唧唧～～”小兽们在火盆里，发出痛苦的惨叫。

　　牧师们的祈祷声却更加高昂了。

　　“……赞美吾主，伟大的上古之眼，诸神中最最伟大者！您是今在，昔在，以后永在的洞穴守护者……吾等奉献祭品给伟大的上古之眼，并让其它人也信奉于您。传播您的荣誉，让世间众生能明了您的力量，惧怕您的力量，直至最后心悦诚服地将自己献祭给您……”

　　小兽们还没叫几声，就已经被活活烧死了。

　　这时，只见祭坛上闪过一道白光，一道强大的圣力从祭坛发出，直直的转入正在祈祷的牧师们体内……

　　牧师们继续祈祷着，圣力构成的光华在它们身上闪耀着。圣力就是圣力，尽管这是一个看起来不怎么正派的神祇，但祂的光辉仍然是那么的璀璨神圣。

　　这时，其中突然有个牧师全身一震，一道圣光爆发式的在他身上冒起，几乎高达十米以上。

　　“神恩！”

　　其他牧师齐齐一怔，都有羡慕的眼光看着这个幸运儿。连那个主教也不例外，没办法，它们侍奉的老大，是位喜怒无常的主，只有天才知道祂赐下神恩的规律。那个家伙也不知做了什么让祂高兴的事情，居然一下子就来个这么高级的神恩。

　　祭祀活动刚刚结束，早就等在旁边的四王子立即走了过来。

　　“主教大人……”他上去行了个礼，客气的说道：“有件事，需要您的帮助……”

　　接着他把刚才的事情说了一遍。

　　主教想了想，说道：“乌苏王子，您是要请吾主为您预测吉凶吗？这可以，不过祭品……”

　　“没有问题……”四王子一拍手，立即有部下推着一个五花大绑的男子过来。看样子，这个俘虏是一个汉人，他身上全都是血迹，到处是伤口，已经奄奄一息了。


第114章 阿古达

　　这个被鼠人抓住的俘虏是一个汉人，他身上全都是血迹，到处是伤口，已经奄奄一息了。显然是力战之后才被抓获的。

　　“这个华夏蛮子是来森林采集紫胶的，被我们的斥候抓到了……不过这蛮子还真能打，伤了咱们几个战士才把他抓住……呵呵，就用他来献祭给吾主吧……”

　　“呸～～～”俘虏吃力的抬起头，对着主教就是一口唾沫。不过他已经没有力气了，那滩口水只吐了几米远，就无力的掉落地上。

　　“这个祭品伤势太重，虽然不算最好的，不过因为是信仰了异神的智慧生物，总体来说还是不错的祭品，吾主应该会喜欢的……”主教点点头，表示认可。

　　当下，他们就开始又一次献祭活动。这次他们还朝汉人俘虏身上，释放了一个“忍受元素伤害”的神术，然后再把他丢进火盆里。

　　“啊啊啊～～你们这些该死的东西，阴沟里的老鼠……”俘虏在火盆里惨叫大骂着，由于加持了“忍受元素伤害”，所以他一时死不了，反倒是慢慢的烫死。这种方法比直接烧死，可要痛苦多了。

　　主教立即跪在祭坛前，念诵着另一种祷词。

　　“……吾主，请睁开您的上古之眼，为您的信徒们指示道路……”

　　四王子带着一帮部下也立即跪下，跟着一起念着赞颂祂的祷词。

　　要是苏择在场，并能听懂这些话，肯定会笑出声了。因为这祷词太搞笑了，如果翻译成汉语，基本上就是些诸如：上古之眼，文成武德，贤明睿智，一统宇宙……之类的玩意儿，整个就是一篇马屁文。

　　虽然各个教会的祷词都是对神祇的赞美，但拍马屁拍到这份上的，恐怕这个教会也是头一份儿。

　　不过嘛，虽然其他人觉得肉麻，但这位阿古达大神显然是甘之若饴的。这时，祭坛上的圣光再次亮起，比刚才更加的明亮和璀璨。

　　这时，在场的众人都感到，一股浩瀚的意志已经降临到了营地，这个意志正津津有味的看着，正在火盆里的惨叫挣扎的俘虏。

　　主教顿时觉得脑中一震，一道欢悦的意念传入进来。他心头大喜，知道阿古达很满意这次献祭。于是立即拿出浑身解数，谀词潮涌，大拍马屁……

　　“啊啊～～～”火盆里的俘虏在受尽折磨之后，还是被烫死了。他的灵魂离开身体，在法则的牵引下，缓缓向冥土飞去……

　　“哦哦哦～～～”那股意志发出一阵含含糊糊的欢叫，显得十分的高兴。看完好戏之后，祂的意志就准备退回去了。

　　“吾主……请帮助您的信徒……”看到祂居然想走，主教连忙提醒道：“……吾主，请请睁开您的上古之眼，为您的信徒们指示道路……”他飞快的把刚才的请求说了一遍。

　　“哇哇咔嚓噗噗～～”那道意念传来一阵杂乱的噪音，正常人是肯定听不懂的。

　　不过侍奉祂的主教却能明白其中的意思，他知道这位大神总算答应要求了。这时，这位主教才算松了口气，这位喜怒无常的大佬实在太难伺候了，每次向祂祈求什么事情，都要冒一定的风险。

　　……

　　苏择领地，莉莉丝居所。

　　“莉莉丝小姐，您看这个法术，为什么会有这种要求……”

　　苏择拿着一本厚厚的记录本，向莉莉丝请教着以前积累的问题。莉莉丝既然答应了为他解答疑难，苏择自然是不会放过这个机会。没有老师指点的苦头，他已经是受够了。现在好不容易找到一个，呃，半个，自然是不会放过的。

　　“嗯，这种法术不像是传统法术，是一种真言系法术的变种。”莉莉丝想了想，就说道：“如果你要顺利的话，就需要将法力运转的途径，改为这样……”

　　她拿起笔，在一幅人体经络图上勾勒着。“这种法术并不适合你的法力特性，如果要完全发挥它的效果，还需要进行一些修改……也就是这样……这样……”

　　苏择在旁边聚精会神的听着，一边记录，一边感叹。

　　“这个莉莉丝小姐要不是传奇奥术师的话，我就把显示器啃了！”通过这几天的请教，他对这个看似少女的“美女老师”已经是彻底服气了。

　　虽然人家以前根本没有接触过道术，更加不知道中国式的经脉原理。但仅仅几天时间的了解，人家就比苏择学了十几年的还来得精通。

　　这叫什么？这就叫一法通，万法通。以前苏择还仅仅以为这种说法很夸张，但现在他服了，彻彻底底的服气了。原来人真的可以天才到这种程度的！呃，当然这位美女老师，到底算不算人还是个问题，不过这种小小的问题，就被苏择选择性的无视了。

　　当然，真的要做到像莉莉丝这样的一法通，万法通。那肯定得是在某个方面已经登峰造极才行，也就是已经开始接触到本质，而不拘泥于成法的造诣，才能做到这种触类旁通的事情。半瓶醋就不要想有这种好事了。

　　苏择的身边，自然也少不了用录像机进行全程录像。这种机会太难得了！一位传奇奥术师的单对单授课，可是多少人求之而不得的呀，几乎可以说是无价的。

　　“苏择，您的天赋相当不错，在我见过的年轻法师当中，你至少可以排在前三……”解答完一个问题之后，莉莉丝暂时停了下来。这几天的教学相处，两人之间的关系也熟悉了许多，莉莉丝也不再对苏择使用尊称了。

　　她有些好奇的问道：“……我很奇怪，像你这样的天赋，为什么你的老师居然不再传授了。从这些法术看来，你的启蒙老师，绝对是一个了不起的大奥术师。以他的水平，不会比大陆的顶级奥术师差，为什么还要你出来学习？”

　　苏择一脸惆怅的说道：“……哎呀，我要是知道就好了……我现在都还是糊里糊涂的……”

　　其实苏择心头在苦笑：“老子有个屁的老师啊！都他妈的是自学！”他心里也明白，莉莉丝说他的资质好，不过是因为进入先天，脱胎换骨的原因，要是以前的话，肯定不会受到这种评价。至于用来请教的那些法术和知识，都是中国修真界几千年传下来的东西，不知多少人的智慧结晶，当时厉害咯。

　　……

　　“咦～～～”突然，莉莉丝眉头一皱，站了起来。同时，一道法术屏障自动的施放了出去，将整间屋子都牢牢的包住了。

　　“怎么了？莉莉丝小姐……”苏择吃了一惊，连忙问道。

　　莉莉丝看着窗外西方的天空，淡淡的说道：“我刚才发现有个强大存在，在窥探这里……”

　　“那是什么东西？”苏择心头一震。

　　莉莉丝看了看他，说道：“苏择，你以后要注意，对一些强大存在，最好给予起码的尊重，不要随便用东西之类的词。有些存在的脾气可不好，比如现在这位，就是这种喜怒无常的脾气。”

　　“是的，我明白了……”苏择连忙答应下来。他现在是真正的把莉莉丝当老师看了，人家说的经验之谈，当然是要听的。

　　“不过，在这里说说倒也无所谓，我已经布下了法术屏障，他如果破不开这层屏障，是不可能察觉我们的谈话……”

　　“……”苏择一时无语，您老人家早说嘛……

　　“苏择，我建议你最好抓紧时间准备，这位不是带着善意而来的……”莉莉丝再次看了看西方的天空，不动声色的说道：“……你要的傀儡，我会要赛文商会尽快送来……今天就到这里，你赶快下去安排，按照战争的情况进行准备……”

　　“莉莉丝小姐，这个存在是谁啊？”苏择连忙问道。

　　“如果我没有看错的话，祂就是【洞穴与黏怪之神】阿古达……一位相当古老的神祇……”莉莉丝的脸上还是古井无波。

　　“【洞穴与黏怪之神】阿古达？”苏择把这个名字暗暗念了几遍，就收起东西向莉莉丝告辞了。

　　……

　　此时，在另一间屋子，神使齐薰珑也感到这股窥视的意念。

　　“咦～～～这是！”她立即捏碎一个玉牌，一道圣力的护罩将她的这件屋子整个遮住了。

　　“主人，怎么了？”魅魔连忙问道。

　　“阿古达！是【洞穴与黏怪之神】阿古达的力量……它想干什么？我不记得阿古达和亚森神系有什么瓜葛啊？”齐薰珑眉头紧皱，喃喃自语道。

　　……

　　云鉴空间。

　　“这是……好吃的味道……”司命大爷停止了观看球赛，离开笔记本飘了起来，一道愉快的意念在空间激荡着。

　　“司命主人，什么好吃的？我也要……”金光立即接话道。它原本正和几只圣光神使玩，听到好吃的，耳朵马上就立起了。

　　“可以给你一点点……”司命爽快的答应道。


第115章 虔诚的章三爷

　　苏择领地。

　　“快……加快速度，今天必须把这一段城墙完成……”领地管事柯以铮亲自在工地督促着。

　　施工的工长也在大气道：“弟兄们，如果今天做完了这一段城墙，东主给咱们每人加发三个金五株的奖金……”

　　“哦～～～”工匠们齐声欢呼，三个金五株基本上相当于半个月工资了，确实值得加把劲。

　　从昨天开始，苏择堡楼的施工进度，开始了进一步的加快。因为人力的紧缺，苏择把那些傀儡和构装体都派上去帮忙了。

　　而且因为这段时间各家都在做准备，所以这边的水泥（人工石）非常紧俏，苏择为此不得不在地球订购了一大批水泥。

　　为了便于两个世界的物流来往，他上个月以“求德商会”的名义，在县城的港口区，租借了一整座仓库区。这个仓库区面积不小，占地约250亩，是一个独立的区域，周围都有围墙与外面隔离。

　　出于保密因素，这仓库区内部的守卫，全都是傀儡和构装体，只有外围才雇佣了一些佣兵作为保安。

　　最重要的是，这里还有一个独立的小码头。有这东西在，就很能掩人耳目了。比如苏择装模作样的雇来一艘船停码头上，随便运点儿集装箱下来，那就里面装的什么，还不是苏择说了算。

　　再说了，这个港口区是章斐茂家的势力范围，从里面的港务官吏到下面的保安，甚至码头工人，都是要看章三爷脸色的。而现在的章三爷，可是死心塌地的抱上了司命大神的大腿，哪有不给方便的道理？章斐茂已经给下面打了招呼，只要是苏大夫的人没有叫他们，就不要靠近那里，无论有什么奇怪的事情，都当不知道。所以苏择就算是在这里转运什么违禁品，他们也会装作没看见的。

　　为啥章三爷会那么配合？没办法，这都是逼出来的。要不是乐天的孙二爷逼得太紧，章斐茂也不会老老实实过来抱大腿。他在以前几十年里，都一直都没有确定哪位神明是主要信仰。

　　虽然那个影音水晶被交了回去，暂时解除了灭门危机。但是章斐茂还是担心孙家后面的动作，以孙家的势力，要搞死他们一家子，简直不会费什么事。为了保全一家老小的性命，章三爷不得不成为司命大神的虔诚信徒，以求得庇护。

　　章三爷可是下了血本，捐献了不少的土地、金钱还有各种物质，当然还有就是人脉、社会关系之类的无形资产。这些东西虽然都是俗物，但对于司命这样的新兴神祇，也是比较重要的因素。

　　为了司命教会的发展，苏择也乐得和这个地头蛇合作。其实由于修真的原因，苏择现在对于这些世俗的权势、金钱也看得很淡了，他只是把这些东西当成是自己证道的手段和工具，而不是目的，他的眼光已经看到了更高的程度。由于追求的最终目标不同，他和章斐茂自然是合作愉快了。

　　出于投桃报李的想法，也为了保住章斐茂这个在世俗世界的助手，苏择就以司命教会主祭的名义，授予了章斐茂“高级侍奉”的称号。

　　得到了这个头衔之后，章斐茂总算是松了口气。他在司命大神的教会里花了那么多代价，也就是为了求得一个“侍奉”的名分。没想到苏择那么上道，居然没有等他提出，就直接就给出了“侍奉”的称号。

　　“侍奉”这种头衔极为难得，是各个教会授予非圣职者信徒的高级荣誉，不是为教会立有大功或有重大贡献，或者是极度虔诚的人，根本不可能得到。

　　一旦有了这个头衔，那么这个人就首先是属于神，其次才是凡间的国家。也就是说，这个人从此就是教会的编制人员了。就算他犯了什么事，也得由教会的内部法庭来判决，而不是世俗的法庭。当然，取得这个名头的难度，也是很高的。

　　因为这种头衔只有得到神明的认可，才是有效的，想开后门都不容易。毕竟神和人的价值观是完全不同的，可不是像人间的官僚们，仅仅拿钱砸就能搞定祂们。如果没有确确实实的功勋，光是砸钱是换不来这个头衔的。

　　当然，由于有了神祇的背书，“侍奉”们身上的圣力是冒充不了的。而且，他们还可以使用一些低级的神术，虽然无论等级还是数量，都远远不能和正规的圣职者比。但是只要能施展神术，哪怕是零级的，也就能以此确定他们的身份了。

　　这下子，章斐茂他总算可以睡好觉了。

　　孙家只要还想继续在大汉混的话，就不会脑残到再来找麻烦了。

　　这个世界和地球不同，这里是有真神的，所以这里的规矩是神权至高无上。孙家即使在益州一带牛逼哄哄，那也仅仅是个凡人家族，在神祇面前，是绝对牛不起来的。哪怕是司命这种低级的地祇，也不是孙家这样的凡人贵族家族得罪得起的。

　　章斐茂现在既然成了司命大爷的“侍奉”，孙家也就不得不改变态度，打消了对付章斐茂的计划。打狗都要看主人的，以前章斐茂是条“野狗”，随便怎么炮制都无所谓，但现在人家成了司命大爷养的“家狗”，要是还去对他做什么，那就是在打司命大爷的脸了。

　　当然，司命自己由于缺乏这方面意识，可能不会当回事。但它还是华夏神系的正式成员，就算司命不追究，神系也就追究的。

　　更加重要的是，给司命找几个核心信徒，是神系好几位大佬的共同决定。虽然章斐茂这个具体人选，不是祂们在确定，但派出的神使已经选定，祂们也没有反对，那就是代表认可了。

　　要是孙家还不识趣，就不仅仅是在打司命的脸了。这种后果，可不是一个凡人家族承受得起的。

　　当然这件事情后面的缘由，孙家是不知道的，仅仅是司命大爷的面子，就让他们不敢动手了。章斐茂章三爷也不知道，他现在头上可是顶着多位大佬的光环，虽然只是间接的光环，也足够让他激动得泪流满面了。

　　他虽然不知道这些深层次的事情，但孙家的态度改变确实实实在在的。

　　所以他现在也是死心塌地的，抱紧司命大神的大腿了。现在凡是涉及教会和苏择主祭的事情，他办起都是分外的用心。

　　……

　　章府，正厅。

　　章三爷双眼扫视着周围的客人，沉声说道：“各位老板，这是吾主司命殿下的神殿，希望各位一定拿出最好的本事，用上最好的材料。只要干得好，钱不是问题。可如果干得不好，我章某人认得你，我手里的刀子可不认得你……”

　　这些客人都是本地比较知名的商会老板，他们从事都和建筑行业有关，今天一大早就被章三爷“请”过来议事。

　　结果一来，章三爷就提出要为一位刚刚册封的地祇修神殿，这搞得老板们个个面面相觑。因为章三爷被授予“侍奉”头衔的事情，还流传得不广。而以前，这位黑道大佬并非一位虔诚的信徒，他不过是在每年几次重要节气，才会捐赠一些财物给各个教会。虽然他的供奉一向不少，但也就是给钱而已，他从来不介入宗教方面的事务。

　　众人原先只是知道，好像是某个势力的调解下，孙家现在不但放弃了追究章斐茂，而且还把城里的势力撤出去大半，明显就是让步了。虽然不知道具体是什么原因，但章三爷再次站起来了。也就是说，现在这个右正阳县，还是章三爷说了算。甚至由于孙家的退出，章三爷的权势比以前更大了。

　　能把生意做到这种程度的，都不是傻子，一结合眼前的情况，他们心里也就暗暗有数了。这个让孙家放手退让的势力，很可能就是这个刚刚建立起的司命教会。

　　“呵呵，三爷您说到哪里去了？您的事情，咱们怎么敢不用心。”

　　“是啊是啊，章三爷您就放心吧，咱们一定派出最好的人手，拿出最好的本事。”

　　“三爷您还说什么钱不钱的，连您都这么上心，咱们也不能落后不是？这为司命真君修的神殿，咱们也要算上一份啊，大伙说是不是啊？”

　　“对对对，如此盛举，又怎么能只让三爷破费呢……”

　　老板们顿时你一言我一句的，把这件事给揽了下来。别看章三爷在孙家面前只有束手待毙的份儿，可在这些人面前，那就是天啊。

　　当然，这个神殿的图纸是由苏择提供的。是苏择在地球托人设计的，是分别找了好几家设计公司设计了初稿，然后再请一群建筑学院毕业生做的细节设计和内部装潢设计。

　　从设计图上可以看出，这是一个中西结合的大型建筑。以古中国和古埃及两种风格为主，其中又结合了玛雅式、希腊式、印度式、巴比伦式、哥特式等其他风格的优点，可以说是集中了地球几千年来的古建筑精华，极其的雄伟和瑰丽，同时黑、白、青三种颜色的主色调，又让整个建筑显得神圣肃穆。

　　当然咯，这样集中各家所长的好物，造价自然也是“集中各家所长”了。

　　比如，在神殿正堂的大门口，就立着十六根埃及风格的大理石柱，这种直径三米，高度20米的大玩意儿，每一根上万枚金五株都打不住。

　　当然，如果只是在外面包一层，或者用小块大理石拼接，肯定要便宜得多，但这种低级东西又如何能显示章三爷的虔诚呢？三爷肯定是不予考虑的。要修就修最好的！


第116章 阴影（上）

　　鼠戎营地，四王子主营。

　　“四王子，吾主已经降下神谕，说这次出征不会遇到任何强敌，整个县的地盘内，都没有超过16级的强者存在……”鼠人主教一脸得意的对四王子说道。

　　四王子乌苏笑道：“哈哈哈，这真是个好消息，只要没有这些高等级的强者，那么这个地方就是我的囊中之物了……”

　　他又转向哈密茨问道：“哈密茨兄弟，你在那里侦查了那么久，一定很了解他们的虚实。那么，我想知道，距离我们最近的乡村有些什么实力？”

　　“四王子，您看……”哈密茨连忙摊开一张地图，指着上面介绍道：“……最近的村子就是这个，叫做莲花村。这里的领主，是一个叫做辛通明的骑士。嗯，蛮子们不叫骑士，这个爵位他们叫做什么【不更】的……”

　　四王子却摇头晃脑的说道：“不更，不豫更卒之事，主一车为车右……”

　　“四王子，你对蛮子们真是了解啊！对他们的典故真是比蛮子们还熟悉，哈哈哈……”哈密茨连忙奉承道。

　　那位主教却皱起眉头，不满说道：“四王子，您怎么还看蛮子的书？大王就是因为你喜欢蛮子的东西，所以对你一直有些不高兴。要不，以您的才能，早就可以被确定王储了……”

　　乌苏摇摇头，无奈的说道：“莫里资主教，华夏人是我们的敌人，但我去看他们的书，却不是因为喜欢，而是为了去了解他们……华夏人的《孙子兵法》上有句话，翻译成我们话就叫做：必须非常的了解敌人和自己，才能取得每次战斗的胜利……而从他们的书籍上，是最能了解他们的……何况，他们的书上，有很多东西都值得我们学习！”

　　莫里资主教左右看了看，发现都是心腹，就严肃的对四王子说道：“乌苏，我现在不是以主教的身份，而是以你舅舅的身份，提醒你！这种话，你以后决不能公开说了，否则你的几个哥哥弟弟，都会拿这事攻击你的。你应该知道，大王是最听不得有人称赞华夏蛮子有什么优点的，像什么学习华夏蛮子这种话，是最让他生气的……以那些家伙对你的忌惮，你要是挣不到王储的位置，等大王一死，你恐怕就在国内呆不下去了……”

　　乌苏连忙鞠躬说道：“莫里资舅舅，多谢您的提醒，我一定会拿到王储的位置！以我母亲的名义发誓！”

　　莫里资主教高兴的说道：“好，你有这个心思就好。这次行动，我带出来的牧师，大都是我的心腹。我们会尽力协助你立下战功。不管怎么说，咱们吕斯茨人是最看战功的。只要你立下最大的战功，就是大王不高兴，也由不得他了……”

　　……

　　等到莫里资主教出去之后，乌苏王子却脸色一变，坐在地上郁闷的叹气。

　　“四王子，其实改革这种事情，万万急不得……”哈密茨连忙凑过去，劝慰道：“……在您掌权之前，无论如何要克制住。等你当了大王，根基稳定之后，要怎么改还不是由得你吗？”

　　乌苏叹气道：“哎，我又如何不知道？可是我看着心急啊，我们吕斯茨人要是还不改革，就会被其他的种族越拉越远？我每次看到那些地精和穴居人奴隶，就忍不住感到心寒啊。如果我们再不吸收其他种族的知识和长处，咱们吕斯茨人迟早会变成像地精和穴居人那样……”

　　“……在过去的十几年，我曾经偷偷去过几次华夏人的城市，人家的城市几乎每过几年就会变个样子。就说说我们这次要攻打的右正阳县吧。二十年前，那里什么都没有，但是现在呢？已经是一座富庶繁华的城市了，而且这种规模的城市，在大汉帝国根本算不上什么！”

　　“……哼，再看看我们的首都……就是再过几十年，都不会有什么变化！”乌苏气呼呼的倒了一碗酒喝下去。

　　“四王子，您的意思是？”哈密茨也不知该说什么好，因为这些情况他也知道，那几次都是他陪着一起去打听消息的。

　　“哈密茨兄弟，我一直是反对和华夏人开战的，因为那是一个我们很多同胞都无法想象的庞然大物啊！别看他们现在没准备，可一旦激怒了这头巨兽，后果根本不是我们能抵抗的……”

　　“哼，大王和一帮大臣，要么是被仇恨冲昏头了，要么就是被那些亚森蛮子的许诺迷住心。我那些兄弟则是想挣表现……哼，这帮家伙都是没点儿长远眼光的……华夏人书上说的：顾大事而惜身，见小利而忘命！就是他们这些家伙！”

　　“亚森蛮子的东西能有那么好拿么？这些家伙还不是想我们去打头阵，当消耗品！”

　　乌苏一边喝闷酒，一边不住的抱怨着。似乎想把以前的郁闷都发泄出来。

　　哈密茨问道：“那么，四王子，现在我们该这么做？”

　　“哼，还能怎么做？既然我不能改变大王的决定，那么就只能尽量把这种战争做好。我们最好的结果，就是以战促和，联合那些蛮子们，把大汉帝国打痛，打到他们感到肉痛，感到和我们打下去得不偿失为止，然后再和他们谈判。我们只需要从中谋取一些好处，就可以了。至于老大他们叫嚣的，什么一口气灭亡大汉之类的胡话，就当是放屁好了。”

　　“嗯，明白了，那么我们该怎么做？”哈密茨继续问道。

　　乌苏阴笑着说道：“按照我的计划，最好的办法，就是凡是攻取一个城市或乡村，就把里面的贵族、官员、富人、牧师全部杀死，没收他们的财产。而对于平民和穷人，不但不杀，还要把这些东西分出一半给他们……最好是逼着他们去杀死那些同族的贵族、官员、富人、牧师……呵呵，这样的话，他们就不能回头了……而且，接下来的城市，那些平民抵抗的思想就要淡薄多了。”

　　“四王子，您的这条计策真是太妙了！”哈密茨一脸兴奋的赞美道。

　　“计策虽然好，可也要执行得力才行，就我们现在这样子，根本执行不下去！”乌苏一脸怒容的说道：“这条计划最重要的是，我们所有的军队，都要同时进行这个计划，不能有的做，有的不做。可我现在，就连自己这支部队，都不能完全控制住……”

　　“要是按照那些家伙的做法，肯定是见人就杀，见房子就烧，见东西就抢。这种愚蠢的做法，只会让对手更加的团结！真是太蠢了！”乌苏气愤的说道。

　　“哎～～～这也是没法子啊……”哈密茨也叹道。“那么我们现在，又该怎么做呢？”

　　乌苏无奈的说道：“那就只能退而求次了！那就是打破城市和聚居点，大量俘虏他们的人口。大汉现在人力紧张，只有我们手里有足够的人质，不怕他们不肯谈判……”

　　“以我们军队现在的情况，最多也只能做到这样。但是我那些兄弟那边，我就很难影响了。所以，为了以后我们的战略能有主动，这个右正阳县必须打下来……”

　　乌苏脸色一正，说道：“哈密茨兄弟，你现在马上带人去那个最近的村子，最好能不动声色的把村子控制起来。我准备把那里作为我们的前进基地……另外，我会派出小部队，对城外的乡村进行骚扰，让他们的人腾不出手来！”

　　“四王子，这样会不会惊动他们……”哈密茨心动一动，连忙说道。

　　“就是要惊动他们啊，要不怎么把他们的军队调出来？要是那支军队守在城里，打起来损失就大了。”

　　哈密茨连忙奉承道：“这一招，按照华夏人的兵书，就叫引蛇出洞吧？四王子真是高明啊，用华夏人的兵法去打他们，哈哈哈……”

　　乌苏笑了笑，就说道：“好了，你快去选人吧，你是我国最强的斥候，对付一个小小的不更，一定是手到擒来的……”

　　“您放心吧，这个事情就包在我身上了！我会把那个不更活捉到您面前……”哈密茨行了个礼，转身出去准备了。

　　……

　　右正阳县，莲花村。

　　莲花村里最大的人家，就是辛家。现在的家主是一个年轻人，叫做辛通明，字炎华。

　　这个不更爵位却不是他本人挣来的，而是从他的伯父那里继承的。他的伯父是大夫，由于没有子女。按照继承法，就从下一辈的侄儿当中找了一个继承。但这种旁支继承，是要血缘的远近降一等甚至几等爵位的。好在辛通明是辛大夫的亲侄儿，所以只是降了一等，就变成了不更。

　　事实上，那个哈密茨的情报有些错误的，辛通明并不能算是这个村子的领主，因为他手里只有16顷的封地，还不到村子土地的四分之一，只能算是村里最大的地主。

　　这天傍晚，辛通明正在村子外的一座小山上练习武艺，却突然发现，村子外面有一队军队正在偷偷摸摸的接近。

　　他连忙拿起望远镜一看，不禁惊呆了：“咦，这是……鼠戎！起码有300只……不好，是袭击！”


第117章 阴影（中）

　　苏择领地，金风细雨楼。

　　苏择这个新建的堡楼，被他取名为“金风细雨楼”，这个令人耳熟的名字，当然是来自地球上的某本武侠小说。虽然苏择不喜欢武侠小说，但是他觉得这个名字很给力，听起来很拽很酷很装逼，所以就毫不客气的拿过来用了。

　　当然咯，虽然这货的名字叫做“楼”，但事实上无论怎么看，它都是个具有浓厚中国风格的城堡。这个名不副实的原因，也不能怪苏择。因为在当地，这种城堡都是流行把名字叫做“某某楼”的。比如就在隔壁不远的章斐茂家的堡楼，就是叫做“日耀楼”……

　　在众多奥术师和工匠们加班加点的忙碌下，在昨天晚上，“金风细雨楼”的主体工程终于结束了。

　　这是一个主体直径200米的圆形建筑，在外围则是被十二个菱煲包围，每个菱煲都凸出外墙30米左右。如果从天上俯视，整个“金风细雨楼”看起来，就像是一个总体直径260多米的巨大十二芒星。

　　这个堡楼是苏择在本地的第一个老窝，自然是十分的用心，可以说是不惜工本。整个堡楼的结构和用料，都是按照三防永备工事的标准来修建的。

　　地基挖得极深，直到下面岩层不说，还往岩层下面打进了几百根合抱粗的水泥柱，作为加强。然后还用50毫米的钢板，在钢筋混凝土的地基里面和上面都铺了好几层，这是为了防止有什么东西钻地过来。为了防止被人用法术破坏，还在地基里面埋设了永久型的反魔法阵，以及报警魔法阵。

　　地面部分自然也是坚固非常，其构成与地底部分差不多，但是更加的厚实。而且，这些城墙和菱煲，已经与地下部位连为一体，即使有人想用地道战术，也基本上是千难万难。

　　来自地球的高标号水泥、优秀结构钢材以及其他建筑材料，与本地的奥术、特种材料相结合，构成了这座“难攻不落”之城。

　　其实，这还不是苏择最满意的方案，原本他还想引进精灵的那种“活城墙”，但是这段时间那边也忙着备战，也抽不出人手。

　　不过，虽然还没有达到他心目中的理想模式，但仅仅是现在的状况，就已经非常出类拔萃了。别说是整个右正阳县找不出比它更坚固的城堡，就是在昌河郡也找不到，即使放在全国来比，也可以算排得上名次的乌龟壳城堡了。

　　当然，这种变态级城堡，也只有苏择这样的家伙才能玩，才敢玩。那些小贵族没这个资本，要是向这么搞，以前都喝风不成？而那些大贵族呢，他们不是修不起，而是根本没在这上面花心思。这些大贵族们都是家大业大，花钱的地方多着呢，哪能花费大笔资金去修这种乌龟壳？

　　事实难两全，既然“金风细雨楼”是一个以防御性为最优先的设计思路，那么其外形自然就与美观、华丽之类的形容词扯不上关系了。这东西整个看起来，就是一座大型碉堡，和“金风细雨”这个名字一点儿都不般配。

　　而且，由于苏择让大伙赶工的部分，都是主体结构和防御性的设施，对于里面的居住区，只是草草打扫干净，装上了必要的设备和家具，至于内部的细节装修，根本就还没开始搞呢。要是按地球的标准来看，这个“金风细雨楼”还是一套“清水房”呢。

　　不过，即使是“清水房”也能住人不是？所以城堡的主体刚刚建好，苏择就让部下们，开始把临时府邸的物资和笨重家私往城堡里搬运了，同时他还通知领民，让他们也尽快把自己家的大家伙搬进来。

　　至于苏择的私兵部队，更是第一时间进驻了“金风细雨楼”，开始在各个守备点设置岗哨，安装武器等等。

　　……

　　今天晚上，苏择的私兵们，开始了在这个城堡里的第一次执勤工作。

　　这时，一个在望楼上的哨兵突然看到，西北方隐隐传来了一阵马蹄声，他连忙举起配发的夜视望远镜，对着那个方向看去。

　　一看之下，他立即一愣。

　　之间望远镜里，出现了一队外形狼狈的骑士，他们衣甲散乱、披头散发，表情极度难看。这群人大约有十几个，男女老少都有，他们一边附鞍疾驰，一边还不断的回头看着，好像背后有什么东西追来了一样。

　　哨兵连忙通知班长，班长接过望远镜看了一会儿，就说道：“嗯，是我们大汉的人，好像有情况……快通知各个岗位……”

　　两个哨兵立即开始动作起来，一个按动墙上的电铃，一个则拿起话机，对城堡里的指挥中心报告着。

　　“知道了，你们继续监视……”指挥中心的执勤官回答道。不过，这个声音的汉语讲得很是生硬，而且不带丝毫感情，听起来很别扭，就像是机器合成的一样。

　　指挥中心位于城堡中心的地下，其结构布局，完全仿效了地球上的指挥中心，里面排列着几十台监视器，以及各种通信设备和指挥系统。这些东西绝大部分都是由美军的“穆巴拉克军事城”基地“无私赞助”的。

　　不但设备，就连里面的执勤官，也可以说是美军“无私赞助”的。目前正在里面工作的，是十个肉身傀儡，不过他们体内的灵魂全都是美军官兵的。这也是当然的选择，苏择总不能去指望当地出身的官兵，能马上接手这些设备吧。

　　此时，苏择正在这个指挥中心，看着他们安装和调试这些设备。

　　“呵呵，没想到虽然剥离了感情和自我意识，但他们的技能却一点儿不差嘛……”

　　苏择满意的点点头，这些事情都很专业，他根本插不上手，只得任由傀儡们去处理。现在看起来，这些家伙的动作极其熟练，这让苏择对自己的灵魂操控技巧也颇为自得。

　　这时，突然有一个傀儡向他报告道：“报告，有一小队骑兵正在接近我基地，初步判断是友军……”

　　虽然汉语的发音还显得非常生硬，但总算是吐词清楚，意思的表达也很完整。

　　“好，我过来看看……”

　　苏择回了个军礼，心里想道：“呵呵，看来去掉感情之后，学习能力也提高了很多嘛……”

　　如果是正常人的话，有一种无法避免的“认知障”，以及有太多的事情可以分心，同时因为生物机体的原因，必须进行休息。所以在这种学习上，反而还不如这些一心一意，不知疲劳的傀儡。因此在外表看来，傀儡们的学习能力似乎还更强些。

　　“咦，这家伙我很眼熟啊……”苏择看着监视器上的人影，想了想说道：“哦，我想起了，这家伙是莲花村的一个小贵族，叫做辛通明……到底发生什么事情了？怎么搞得如此狼狈？”

　　苏择心里一动，就马上离开了指挥中心。“好，你们继续干……我出去了……”

　　“是，长官！”傀儡们立即站起，向他行了个军礼。

　　……

　　金风细雨楼，主楼正厅。

　　“苏大夫！苏大夫！鼠人……鼠人来袭了！快……快准备迎战！”辛通明刚刚一进门，就急吼吼的嚷起来了。

　　“辛士君，不要急，坐下慢慢说……”苏择连忙吩咐侍者送上茶水和点心。

　　辛通明气喘吁吁的端起茶水一饮而尽，又喘了几口大气，才稍微平静下来。

　　“苏大夫，鼠人来袭了！我们莲花村，已经被它们攻陷了！它们的数量起码有300人以上！”辛通明一脸的悲哀和愤怒，咬牙切齿的说道：“……我们村子上百人，现在就我们十四个人跑了出来，其余的都失陷了……”

　　“鼠人？怎么会是鼠人呢？”苏择虽然早已知道会发生战争，但根本没想到对手会是鼠人这种东西，而且也没想到会来得这么早。

　　“真是鼠人！我绝不会看错！”辛通明急忙说道。

　　苏择点点头，说道：“好，我马上派人去确认情况！你通知县城官府了吗？”

　　辛通明摇摇头，一脸沮丧的说道：“没有，我当时在村子外练武，根本来不及回去发信号，它们的人太多了……”

　　“那么这样吧，我们先一起去通知官府吧。这个事情可能不是那么简单……”苏择说着站了起来。

　　在大汉帝国的各个贵族家里，都有通信水晶板，用于和当地官府或其他地方通信，苏择这里自然也不例外。

　　“通信水晶板”这东西，就和地球上的可视电话差不多，无论功能还是使用方法。

　　苏择对着上面的一个珠子输入了一丝法力，激活了水晶板，接着上面的号码盘上按动了一串号码。

　　随后屏幕一闪，出现一个官府小吏的身影。

　　小吏一看苏择，就行了个礼，笑道：“您好，苏大夫，这里是右正阳县县令衙门……”

　　苏择点点头，说道：“您好，辛通明辛士君有要事汇报，非常重要，请马上转告县令……辛士君，请……”

　　辛通明连忙上去，把刚才的袭击事件说了一遍。

　　小吏听后，顿时大惊失色，连忙跑去通知上级去了。


第118章 阴影（下）

　　金风细雨楼。

　　向官府汇报情况，并安置好辛通明一行人之后，苏择就放出两只三阶阴煞，飞到了莲花村。

　　莲花村距离苏择的领地不过50多公里，以三阶阴煞的速度，十分钟就到了。

　　不一会儿，苏择就看到这个被攻陷的村子。

　　“哼，果然是鼠人……”

　　从阴煞的视觉可以清楚的看到，在村子的围墙上，原有的卫兵已经换成了鼠人。而村子里，有着明显的战斗痕迹。村子的大门没破坏，围墙也有明显的损坏。村子里的建筑，也有几栋被烧毁。路上还有明显的血迹。

　　不过，却没有看到尸体，也没有看到更多的鼠人。

　　苏择立即指挥两只阴煞，挨个挨个的搜查房间。

　　连续找了十几间房子，都没看到人，不过屋里明显被洗劫过，箱子柜子都被打开，各种杂物丢得满地都是，很多房子的大门都被打破了。

　　不久，在几间大屋子里，发现了失踪的村民。

　　这几间屋子应该是村子的公用会所，现在里面关着七八十个村民。鼠人们还有很有经验，把男人、女人和小孩分开关押着。每间屋子里，都有七八个全副武装的鼠人守卫着。

　　男人们的身上大多带伤，有十几个伤势还很严重，身上的生命灵光已经很淡了。

　　看了一会儿，苏择又指挥阴煞去其他房间探查。

　　很快，他发现了村民的尸体。而这些尸体，却正在被鼠人们破坏着。

　　这间屋子是村子的宗教场所，里面只有一个神农炎帝的祭坛。里面几个士兵打扮的鼠人，正在切割村民的尸体。它们在一个身穿牧师长袍的鼠人指挥下，把尸体的残骸和鲜血丢到祭坛上，随后又倒了一些黑色液体上去。

　　然后那个牧师拿出一个卷轴，念念有词。

　　祭坛随即发出一道白光，然后又很快散去，随后上面的炎帝神像轰然碎裂……

　　随后，里面的鼠人们发出阵阵欢呼。

　　亵渎！

　　“妈的，这就是亵渎吗？”苏择看得倒抽一口凉气。

　　对于这个世界的各种规则和习惯，他现在已经很熟悉了。他知道，凡是在这种战争当中，破坏对方宗教场所的行为，是非常普遍的。只要敌对双方信仰的神祇不是同一位，或者不是同一个神系，或者不是盟友，那么这种现象，就再正常不过了。

　　当然，越高级的宗教场所是越难破坏的，有的地方甚至有高级神使或者护教圣兽守护，但像这种村级的祭坛，自然不可能有什么防御力，很容易就被破坏了。

　　这时，另一只阴煞也找到了鼠人的聚居点，就是辛通明家的大宅。

　　鼠人社会的等级尽管不是那么严密，但也是有尊卑之分的。这个地方时村子里最好的房间，当然是让给领导住了。

　　这只鼠人部队的头头们都住在这里。

　　此时，这帮家伙正在大厅里大吃大喝，高谈阔论着。虽然听不懂它们的语言，但其中的兴奋劲，完全不需要语言也能看得出。

　　突然，那只坐在最上首正中的鼠人，抬起头看了看阴煞的位置。这时，它身上猛然爆发出了明亮的灵光。

　　苏择还没反应过来，就看到几把飞镖出现在阴煞视野，接着就是“咄咄咄～～～”一连串沉闷的碰击神。

　　“哈密茨大人，怎么了？”正在吃喝的鼠人们连忙丢下手里的酒食，抓起身边的武器就跳了起来。

　　哈密茨看了看插在墙上的飞镖，一脸迷惑的说道：“刚才好像有什么东西在窥探，现在看来可能是某种远程侦查魔法……没什么，现在已经不见了……难道华夏人这么快就派出高级奥术师了？”

　　……

　　“操，居然被发现了，看来这厮的感知能力有点儿高……”苏择刚才就指挥阴煞穿墙而出了，阴煞这种东西没有实体，飞镖一类的物理攻击是没有效果的，不过还是把苏择吓了一跳。

　　看看了解得差不多了，苏择也连忙召回了三阶阴煞，另外派遣了几只二阶的停留在村子上空监视。三阶阴煞目前还太少，而且炼制不易，如果干这种工作就太浪费了。

　　很快，县里的回复也来了，县令表示已经通知了当地驻军，他们马上会派出部队去驱逐鼠人，夺回村子，同时希望苏择这边给予一定协助。

　　现在是面对外敌的入侵，苏择作为大汉的贵族，自然是要承担起责任。对于官府的这个要求，苏择当然是满口答应。

　　援军在第二天中午才赶到，其中不但有县城的护港军队，还有一些贵族的私兵和一些商会的护卫队，章三爷也派出了50名私兵。虽然这些组织之间，平时可能不太对付，但在面临外敌时，还是没有那种不识拖后腿的家伙。

　　这支部队约有700人，其中护港部队的正规军大约有500。带队的军官，是苏择的家门，一个叫苏处退的校尉。

　　开场的客套寒暄之后，苏处退就笑着说道：“苏大夫，您的封地距莲花村最近，所以这次偏劳你了……”在刚才的介绍中，他自称是出自“东山苏氏”，是某偏房旁支的次子。

　　“这是分内之事，苏校尉不必客气……此次行动的给养，就由我来负责吧。另外，我也派出50名士兵，还请校尉不要嫌少……”苏择也笑着说道。

　　苏处退高兴的说道：“苏大夫真是公忠体国！我在这里就先谢谢了，您的功绩，我事后一定会报上去的……”

　　苏择也笑了笑：“客气了，一笔写不出两个苏字嘛，咱们都是苏氏啊……”

　　随即他又正色说道：“对了，我昨晚也派出人去探查了一番，有些情况，或许对您有帮助……”接下来，他把昨晚探查到了情况，给苏处退说了一遍。

　　苏处退认真的听着，不时点点头。

　　“实在太感谢了！苏大夫，有了您的情报，我更有把握了！”

　　苏择又指着身边的吴奈说道：“苏校尉，这位吴奈先生，是我领地的护卫队长，这次我这边的士兵，就由他指挥。期间的作战事务，您就和商量好了……”

　　“吴奈，你们一切小心！”在城堡门口，苏择对吴奈等人说道。

　　“东主，您放心好了，不过是几只鼠人罢了，我们一定得胜而归！”吴奈信心十足的说道。在他看来，自己这边将近有八百人，对方才300人上下，鼠人又不是什么强力种族，双方的装备更是不在一个层次，怎么看也是稳赢的。

　　苏择皱了皱眉头，沉声说道：“嗯，战阵之上刀枪无眼，总之小心无大错！重要的是，小心对方的诡计，我总觉得这次的事件不是那么简单，总之谨慎为上……”

　　“是，东主，我会小心的……”吴奈低头受教，不过看他的表情，到底听进去了多少，只有天知道。

　　……

　　“……”苏择在望楼上，目送着讨伐队远去的身影，默然不语。

　　在进入先天期之后，他的第六感也大为上升，因此对于此次的行动，他总觉得隐隐不安。但是这种感觉又不好说，因为无凭无据的，就算说了也不会有几个相信。

　　“苏大夫……”这时，身后突然传来一阵慵懒而柔和的声音。

　　苏择不用回头都知道，这是郡主家令紫彩爱来了。

　　“紫家令，您有什么事情……”

　　“苏大夫，我是来向您辞行的……”紫彩爱答道，说出这句话的时候，她的俏脸上飞起一抹愧色。

　　苏择转身看了看她，嘴角露出一丝了然的神色：“哦，郡主要离开了吗？”

　　“是的，今天接到圣上的旨意，让我们护送郡主回新雒……”紫彩爱低着头，几乎不好意思看苏择。

　　“那好吧，路上小心……”苏择很平静的说道。这件事情他早就知道了，也早就有了准备，所以并没有表现得多么惊讶。

　　但越是如此，紫彩爱越是觉得心中有愧。

　　“……苏大夫，这些日子多亏您的照顾，郡主才会恢复得那么好，非常……非常感谢您……”紫彩爱深深的鞠躬到地，带着颤声说道。

　　苏择淡淡的笑了笑：“紫家令，您放心好了，我对此早有准备了。您以后要照顾好安平郡主，她是个很可爱的孩子……”

　　苏择又从身上拿出两本册子，递给紫彩爱，笑道：“哦，这是我总结的那些食谱，还有对于异界生物菜肴的研究。这是我准备的一份副本，你可以交给了郡主的厨师，让他们照着做，他们的水平还是很不错的，做出来的对象应该不会差得太多……”

　　“……这个……真是太感谢您了……”紫彩爱双手接过册子，美丽的大眼睛里已经有了一层水雾。

　　“不必客气！好了，我去送送你们吧……请……”苏择笑了笑，做了个请的手势。


第119章 司命的诱捕计划（上）

　　“求德哥哥，再见……呜呜呜……”安平小萝莉大哭着，在飞艇上拼命挥手。“……求德哥哥，我下次还要来……”

　　“小安平，你也要多保重啊，记住要好好吃东西，不要挑食……”苏择也笑着挥挥手。

　　“苏大夫，这是给您的，请签个名……”这时，皇室的那位地龙骑士首领走了过来，拿着一本清单，对苏择说道。

　　“哦，这是？给我的……”苏择拿过来一看，不禁吃了一惊。

　　骑士首领点点头：“这是圣上命令留给您的……”随后他低声说道：“苏大夫，这次不能和您一起战斗，非常抱歉。请您务必保重……”

　　“谢谢，您也多保重……”苏择向他微微躬身为礼。

　　大汉皇室的三艘巨型飞艇，在小萝莉的哭声中冉冉升起，在空中缓缓调整着方向，朝着东北飞去……

　　苏择收回视线，看了看旁边的五位奥术师，笑着说道：“不知各位有什么打算……”

　　这五个奥术师都是属于奥术联合会的，他们的任务就是配合苏择，研究各种异位面生物食材，以及用各种烹饪方式制作出的菜肴，并将这些菜肴的具体效果整理，做成详细的实验报告。

　　由于这个任务实在是太有口福了，很多奥术师，尤其是那些好吃的老饕奥术师，都抢着往这里跑。要不是因为这类菜肴对于高级奥术师的效果不太大，估计有不少大法师甚至传奇都会申请来此常驻。

　　这种又能饱口福，又能增加实力，并且还轻松的好事，到哪里去找？

　　好在联合会的高层也不是傻子，老饕奥术师们的心思他们都清楚，所以这种优差他们也不会随便放出去，肯定是选了又选。最后派过来的，都是一些兼职“美食家”的精通生物学、生理学、药物学等学科的奥术师。至于那些专业与这些无关的老饕们的申请，都被大佬们否决了。

　　不过即使如此，竞争还是很激烈，最后也只有30名幸运儿，成了这里的常驻研究员。

　　这段时间由于备战，从上个月开始，这些法师们就陆续被联合会相继调回去了，现在就剩这五个了。

　　现在听到苏择的问话，奥术师们互相看了看，其中那个带队的奥术师立即笑着答道：“苏大夫，我们这几个却是不会离开的……”

　　这是个13级奥术师，名叫凌恪非。他继续说道：“联合会有指示，我们几个都留下来，继续协助您进行研究……当然，如果还有您其他的事情，我们也会协助的……”

　　“哦，这里还有联合会送来的东西，现在就交给您吧……”凌恪非摸出一个袋子，交到苏择手里。

　　同时用传音术说道：“苏大夫，如果事不可为，就用里面的东西离开……最多可以承载20人，地点就是联合会总部……即使您的爵位没了，联合会也会为您保留一个银星学者的位置……”

　　说完之后，他就带着几个奥术师行礼离开了。

　　苏择打开袋子一看，却是一个“群体高等传送术”的卷轴。这东西可是价值不菲的玩意儿，在市面上起码价值5千金五株，而且通常都是有价无市。要知道，凡是涉及到空间和时间的法术，都很难制成卷轴，失败率相当高，而且有效期也比其他法术卷轴短得多。

　　而这个“群体高等传送术”卷轴的制造日期，却是七天前刚刚制作的。而且看上面的制作者名字，还是一位26级的传奇法师。那么这个卷轴至少在六个月内，是绝对有效的，至于性能那肯定是完全放心的。

　　苏择收好卷轴，又看了看不远处的皇家护卫住所，那里有留下的20头地龙和大批装备。嘴角不禁露出一丝微笑，心里也在感叹，看来这些家伙都还不是那种过河拆桥的人。

　　……

　　地球，苏丹，圣道会非洲基地。

　　就在苏择忙着备战的时候，司命也在忙它的事情。

　　这个懒得无法形容的宅神，现在难得的离开了云鉴空间，出现在苏择的修炼室。

　　它的宠物金光和几只阴煞，则把它的几台笔记本也搬到了这里。

　　“主人，你要在这里看球赛吗？这里是苏择主人的房间啊……”金光放下抱着的笔记本电脑，好奇的看了看四周。

　　“不是看球赛，我要上网，找人问事情……金光，把那个线插好……”司命高兴的说道。

　　“是好吃的东西吗？”金光傻傻的问。

　　“当然！我要问怎么拿到好吃的……”司命显得非常高兴。

　　好吃的和上网有什么关系呢？上网又是什么？金光的小脑袋一时转不过来。不过它完全继承了司命的懒惰，这种费脑子的事情就懒得问了，还是睡觉吧。

　　于是，金光打了个哈欠，就一头栽倒地面上，找了个姿势睡起来。

　　司命指挥阴煞们把笔记本摆成一圈，连上了网线，开始打开电脑上网了。这些事情它已经做得相当熟练了。

　　当然，它现在还是虚体，不能直接去移动和操作电脑，这些接触电脑、使用键盘和鼠标之类的动作，都是通过阴煞完成的。阴煞虽然也没有实体，但它们的兴致更接近力场，所以可以作用于实体。

　　不过司命对于阴煞的控制，可比苏择厉害多了，只见这些阴煞在它的控制下，全部都变成了“触手怪”，每只阴煞都分出几十根触手，分别去操作键盘和鼠标。

　　不一会儿，六台笔记本都连接上了网络……

　　……

　　常州，东厨局饭店，副总办公室。

　　张玫是苏择的得力助手，东厨局饭店常务副总。这一年以来，苏择这厮就极少在东厨局出现，现在居然又跑到非洲做生意去了。

　　这让张玫非常的不爽，她本来也想跟着去非洲，但是这里实在分不开身，只好暗自咬牙，准备等苏择回来再他算账。不过现在总比最初几个月好，现在苏择虽然不在中国，但时常能在网上聊天，倒也聊解相思。

　　前几天，苏择突然跟她说起，准备再日本开分店，让她做一下这方面的准备。于是，这几天张美女都在考察日本方面的情报。

　　今天她刚刚联系了一个在日本的同学，让她帮忙收集日本的饮食业情报。又联系了一家日本的咨询公司，让他们做一下预案。

　　忙完这些事情之后，她就开始干私事了。

　　张玫熟练的连上网络，登录到了一个主题游戏论坛。其实张美女也是一个宅女，不过她是个游戏宅。

　　她登录的这个地方，是一个叫做《超级猎手》的游戏的主题论坛，在这里活动的网友，都是这个游戏的玩家。

　　《超级猎手》是一个目前很火的游戏，单机、局域网、互联网都可以玩。这是个奇幻题材的游戏，主要内容就是让玩家扮演“猎手”，在各个大陆捕捉各种奇幻动物。它的手段非常灵活，需要玩家根据不同的猎物习性和环境，指定不同的捕猎手段，里面有多种道具、陷阱、机关、药品可以使用，而且还能自己设计新的，各种物品的组合多得不可胜数。总之这是一个考验想象力和智慧的有效，并不是靠蛮干就能取得好猎物的。

　　张玫是这个游戏的资深玩家，每天都要玩几个小时。由于她的技术极好，又总能想出一些匪夷所思的点子，完成很多人难以想象的任务，因此在圈子里也是赫赫有名的“大虾”级人物。而且，她还是这个论坛的管理员。

　　“咦，这是怎么回事？我的ID怎么被人使用了？”张玫突然大吃一惊。她发现自己常用的ID居然已经被人登录了，毫无疑问，这是被盗了。

　　她连忙登录了另一个管理员马甲，进去之后，发现那家伙居然还线。

　　张美女顿时大怒，连忙发了一条短信过去：你为什么要盗用我的ID。

　　“我要问一个问题，但是进不去高级区，就找了一个没人用的ID……”对方的回复马上就回了，语气颇为的理直气壮。

　　“这种行为很不礼貌！赶快还给我……”张美女怒了。

　　“礼貌是什么？好吃吗？我问一个问题，用了就不用了，不要你的，这个又不能吃，我不要……”

　　“靠！老娘今天就不信收拾不了你！”对方的回答让张玫火冒三丈，丫的盗用了ID还这么耍人，真是太过分了。

　　她正准备用管理员权限把这家伙强制踢出，拿回ID。但是又有些好奇，这家伙到底发了些什么帖子。

　　于是她就查了一下对方发的帖子，反正踢人什么时候都可以，先看看也无妨。

　　“咦，只有一个帖子，难道真的是跑来问题的？”张玫发现，这个ID在盗号期间，确实只发了一个主题帖，名字叫做《怎么才能捕捉到这种东西？》，另外还有几十个回帖，但都在这个帖子里。

　　这个帖子发在高级区，而且还被置顶了。

　　张玫又气又囧，就点了进去。一看之下，几乎差点儿昏倒。


第120章 司命的诱捕计划（下）

　　张玫点进去之后，一看之下，几乎差点儿昏过去。

　　那篇叫做《怎么才能捕捉到这种东西？》的主题帖倒是没什么，虽然遣词用字显得很小白很稚嫩，像个小学生写的帖子，但总算看得懂。

　　让她想吐血的是后面这家伙的回帖，满篇都是诸如“XXX是什么？好吃吗？”，“XXX是什么？我不知道……”，“XXX我不懂……”……

　　那些网友们的回帖大都表示极度惊讶，有些在问：“枫之舞大姐是不是被人盗号了”，还有些完全是在调侃这个ID。

　　“天啊，这是个白痴吗？实在太极品了！这种问题都问得出来，我在江湖上的名声都被败光了啊！”张玫几乎咬碎银牙。

　　“你到底想干什么？”张美女马上又发了一条短信。

　　“我就是想知道，怎么才能捕捉到这种东西？”对方马上就回答了，同时还付了那个主题帖。

　　“直径20米的超大型史莱姆？《超级猎手》里面什么时候有这东西？难道是别人做的MOD？”这时张玫才开始仔细看这个帖子的内容。

　　这家伙居然问了很奇怪的问题，如何捕捉一个直径20米，重量超过30吨的超大型史莱姆，而且这东西还会飞，还会瞬移……

　　“靠，这还算是史莱姆么？到底是那个变态做的MOD？”

　　张美女看得又好气又好笑，不过《超级猎手》是一个开放型很强的游戏，里面附带的游戏编辑器，可是编辑各种怪物和道具，所以出现这种变态怪物，倒也不是不可能。只是一般的玩家不会那么无聊而已。

　　“这个史莱姆是谁做的？太过分了！”张美女下意识的回了一句。

　　“什么是史莱姆？我不知道……”对方回答。

　　张美女几乎捏碎鼠标，咬牙切齿的回答：“就是你要抓的东西！！！你是在耍我吧！！”

　　……

　　经过几次让人崩溃的对答之后，张美女终于受不了啦。她让对方加自己的QQ，不过为了保险起见，她用了一个刚刚申请的QQ，还换了一台电脑。

　　但是对方问了一句更过分的话，“QQ是什么？我不知道，好吃吗？”

　　“靠，你一个黑客居然不知道QQ，当我是傻子吗？”张美女快要抓狂了，她自言自语道：“我要查到这家伙是谁，居然敢这么耍我，老娘也是个黑客来着！”

　　于是，她耐着性子，把QQ的下载地址，以及使用说明的网址发给了对方。

　　很快，对方申请好友的信息传来，她马上确认了。

　　“你好，枫之舞，论坛里，他们都说，你很厉害……”这个家伙的昵称是“司命”。这个名字让张玫觉得眼熟，但一时想不起在哪里见过。

　　“我现在很想抓这个东西……”对方不待她发言，就噼里啪啦的发了一大堆话过来，描述了这个怪物的种种特性。

　　“这个东西谁做的？太变态了！”张玫看得眼睛都直了，连找对方算账的事情都忘了。

　　那个叫“司命”的ID很爽快的回答道：“我不知道……我一碰，它就跑，老是抓不到……你能想出办法，抓住它吗？”

　　“让我想想……”此时的张美女，精神已经完全投入到这个具有挑战性的问题去了，刚才清查对方身份的想法已经被抛到了九霄云外。

　　“你要是帮我抓到，我就给你很好很好的谢礼……这个东西很好吃，我会给你一点点……”司命又发来信息。

　　不过张玫并没有把这话当回事，什么谢礼之类她根本不在意。吸引它的是这个事情的本身。

　　“你把这个MOD发给我吧……我来试试……”她回了一句。

　　“什么是MOD？”司命问道。

　　张美女的火气又上来了，再次经过一番让人崩溃的对答之后。她终于感到，对方好像并不是在有意的耍她，而是这家伙根本是个弱智！好多常识都不懂的弱智！但就是这个弱智，却能熟练的施展黑客技能。

　　“难道这家伙就是传说中天才白痴？”张玫不禁想到了电影《阿甘》里面的主角，那就是一个典型的天才白痴啊。

　　在判断出这个叫司命的家伙根本不是装傻，而是真傻之后，张美女的火气也就消散了大半。任谁也不会去和一个白痴计较吧，那也太掉价了。

　　现在张美女反倒对这个天才白痴有了些同情。不过，那个MOD对方却拿不出来，它说它手里没有，这个怪物是在其他地方看到的。

　　张玫没办法，只好根据已知的情报开始构思捕捉计划了。她一个人想了一会儿，又到论坛区发重新发了个帖子。

　　司命也把她的ID还给她了，另外注册了一个新ID，还是叫“司命”，为了方便张玫也给了它进入高级区的权限。而且还在论坛上解释了一下，称其是自己的一个朋友，是个残疾人，希望大家照顾云云。

　　有了张美女这个管理员亲自出面，再加上大伙对残疾人玩家的同情，这个捕捉方案在集思广益之下，很快就做了出来。当然，具体能不能见效，大伙也不敢保证，毕竟那个MOD大伙都没玩过。

　　……

　　B世界，大汉帝国，金风细雨楼。

　　赛文商会刚刚送来了第二批傀儡，这一批一共有435个。这一批里面有100个，还是特别优先供应的。这都是莉莉丝干涉的结果。

　　苏择前面两次一共订购了800个，外加8个赠品，已经交货507个，现在还差301个了。老板赛文也答应，第三批傀儡将在十天内送到。

　　正在接收货物的苏择，这时大脑中突然一震，响起了司命的说话声。

　　“苏择，苏择……”

　　“司命，什么事？”苏择问道，他感到司命的意念中带着兴奋。

　　司命急吼吼的说道：“苏择，我要油，香油，很香很香的油……要很多……”

　　“你要香油干什么？”苏择奇怪的问道。

　　司命兴冲冲的说道：“先不告诉你，我要保密。要是完了，就给你当礼物……”

　　“你……”苏择有些哭笑不得，司命这家伙也会卖起关子了，还保密了。

　　“……我要很多很多的，很香很香的油……快……快给我……”司命显得又兴奋又焦急。

　　“好吧……”苏择只得无奈的答应下来，把接收的事情交给管事，给司命准备香油去了。

　　……

　　“苏择，我要很香很香的，一点点香的不行……”

　　原本苏择只是想找一些市面上的香油交给它，没想到司命大爷可不认这些大路货。

　　“司命这家伙还有嗅觉啊？”苏择有些无语。

　　苏择想了想，就说道：“好吧，那我就用【二十八宿酥合香】为主料来调和吧，我可以确信，市面上再也不可能找出比这个更香的了……”

　　“苏择，最能干了，什么都会！”高兴的司命又发出了一张“能人卡”。

　　“好吧，你要多少？”苏择听得直翻白眼。

　　“很多很多……”

　　司命回答得倒是爽快，但苏择不明白啊。这个“很多很多”到底是个概念，恐怕就只有它自己才知道。

　　最后，司命只得伸出触手比了一个大小。“很多很多，就是这么多……”

　　苏择一看之下，顿时吓了一大跳，忍不住惊道：“司命，你到底要干什么？要那么多香油……这……这不得有几十吨啊？”

　　司命大爷用触手比了一个直径将近十米，深度接近一米的圈子。

　　“我要我要……苏择最能干了，什么都会！”司命急得绕着苏择兜圈子。

　　“好吧，好吧，我给你……”苏择无奈，只得应承下来。

　　一吨芝麻油也就万把元，几十吨芝麻油再加那些个搭配的香料药材，也不会超过200万元。对于苏择来说，这点儿钱不算什么，就算司命拿去玩没了，也就是一笑了之的事情。

　　这点儿钱不算什么，就是比较花功夫，毕竟这种“酥合香油”都是现做的。

　　不过苏择也想到，以司命一贯的性格，它是绝对不会去做什么无意义的事情。这家伙又懒又宅，能让这么上心的事情，当然不会是什么简单的事情。

　　于是，苏择的只得把真身和另一个分身也使用起来，并且把一些傀儡也弄过来一起调配。当然那群美军和埃及的俘虏肯定也不会落下，全部拉来当苦力了。这些家伙以后都不可能活着回到地球，倒也不用担心秘方外泄。道友们都忙着修炼，这种小事情就不要麻烦人家了。

　　……

　　“章斐茂，章斐茂……”

　　正在家里查看账本的章三爷，突然脑中一震，一个熟悉的声音响起了。

　　这个声音他是知道的，就是他司命真君啊。他连忙站起来，望空作揖道：“吾主，您有什么吩咐？”

　　“你，给我找人，我要在城外挖坑……一个很大的坑，有这间房子大，要很多人挖……”司命说道。

　　章斐茂看了看这间房子，心里计算了一下，就说道：“100人够吗，吾主？”

　　“都给你负责，准备好了，就到这里挖……”司命给他脑子里输入了一幅图像。

　　这幅图像，章三爷是知道的，就是县城外的一处山谷。

　　“遵命，吾主，我马上去安排人手，我会亲自过去指挥的……”章斐茂恭敬的答道。

　　“你做好了，我会给你奖励……”司命高兴的说道，随即退回了意念。

　　章斐茂愣了一会儿，突然跳了起来，一脸狂喜的大声喊道：“章富，章富，快去给我找100个壮劳力，要擅长挖坑的！吾主神谕啊，哈哈哈哈，吾主居然对我直接下达神谕了！”


第004集 金丹之路，不灭神火


第001章 初战败北

　　A世界（地球）时间：公元2011年1月20日。B世界时间：大陆历3210年7月5日。

　　右正阳县，莲花村附近。

　　“嗷嗷嗷嗷～～～唧唧唧唧～～～”

　　“杀啊～～杀啊～～”

　　“铛铛～～呯～～”

　　“噗噗噗噗～～～”

　　在这个已经可以看到莲花村的草地上，两支军队正在拼命搏杀着，狂野的喊杀声，凄厉的惨叫声，兵器碰撞声，火晶铳发射的声音，以及各种法术的声音，不断的响起。

　　多得数不清的鼠人，从附近的地面钻出，不要命的向汉军杀去。

　　汉军被围在一处小丘上，正奋力抵抗着潮水般涌来的鼠人。

　　“他妈的，这些东西怎么冒出了这么多？那些斥候是饭桶吗？”一个汉军士官放下火晶铳，狠狠的骂道。

　　旁边的一个士兵接过那把火晶铳，立刻递过去一把上好子弹的火晶铳。比起地球的枪械，火晶铳这东西无论在威力，还是连续射击性，都要远远胜过，缺点就是成本高，还有就是上子弹比较麻烦。

　　在小丘下面，鼠人方面倒毙的尸体已经堆积了厚厚一层，起码不下3000具。这些鼠人即使是打了汉军一个措手不及，而且还是数量占有绝对优势的局面下，仍然付出惨重的代价。没办法，双方装备的差别太大，这些差距只能用生命来填补了。

　　不过，此时的汉军也已经快要陷入绝境了，由于跟在后面的辎重队被袭击了，他们只能靠着随身携带的武器战斗，现在已经快要弹尽粮绝了。

　　“援军……援军，什么时候来？”苏处退捂着胸口的伤口，吃力的说道。

　　苏处退是最倒霉的，战斗刚一开始，他就差点被埋伏在地里的一个鼠人高级斥候暗杀。虽然靠着一个触发术护符逃过一劫，但是也身负重伤。现在他是强打精神支持着。

　　“校尉，战场被屏蔽，我们的信号发不出去……”副官一脸焦急的说道。

　　苏处退咬牙切齿的说道：“该死……该死的，他们有高级施法者，不，应该是卷轴。要是有高级施法者，现在应该出动了……”

　　这时，一个士官跑来报告道：“校尉，我们的火晶和箭矢都快用光了，卷轴也快了完……”

　　苏处退立刻骂道：“坚持住！没有了远程武器，就肉搏！你们难道连基本功都忘了吗？作为大汉的武人，还怕白刃战？”

　　“是，校尉……”那个士官立即行了个军礼，眼中冒出坚定的神色。

　　苏处退在副官的搀扶下，奋力站起，高声喊道：“全军都有！白刃战准备……”

　　“万胜！万胜！万胜！”汉军们大喊着口号，大多数远程武器的现在都已用光了，他们丢下火晶铳、弓弩、卷轴发射器等武器，拿起了刀枪剑戟等近战武器。

　　……

　　“哒哒哒～～～哒哒哒～～～”

　　这时，一种比较陌生的声音，在战场上响起。

　　随着这种声音的出现，大批的鼠人们就像被割断的稻草一样倒下了。

　　只见一群穿着拦截者防弹衣，戴着ACH凯夫拉头盔的士兵，在五辆悍马军车的引导下，乘着三辆FMTV中型战术军用卡车，从后方冲了过来。悍马和FMTV上的M240机枪喷出致命的火舌，7.62毫米的机枪弹像泼水一般打了出去。

　　“哒哒哒～～～哒哒哒～～～”

　　M240机枪的有效射程为1800米，最大射程为3725米。在同口径子弹中，威力是名列前茅的，被击中者情景惨不忍睹，令人毛骨悚然。

　　只见一片血肉横飞，凡是被击中的鼠人们，无不惨叫着浑身冒血，仆倒在地。倒霉的甚至直接被撕成碎肉。

　　苏择的护卫队长吴奈，站在最前面一辆悍马上。他一脸怒气，手里端着ＭＫ19式40mm自动榴弹发射器，不断朝着鼠人发射着。原本这种ＭＫ19榴弹发射器并不是一种单兵武器，这东西都是架在地上，或者装在车辆、直升机等载具上的，不过那是在地球。

　　吴奈作为一名11级武士，体内的斗气已经达到外放的程度了，身体结构已经开始凶暴化，这种程度的后座力，自然不会看在眼中。所以他才能这么潇洒的端起ＭＫ19当冲锋枪使，地球上的士兵可没他那么好的筋骨和力气。

　　“轰～～轰～～轰～～”40mm榴弹雨点般的砸进鼠人阵列。

　　在这股狂猛火力的打击下，正准备向小丘冲锋的鼠人们，顿时被打得抱头鼠窜。这可真正的鼠窜啊，包围圈一下子就被冲开了。

　　这支冲来的部队可是全套的美式装备啊，要不是车身上的红警标志，肯定会让人认为这就像是一群美国大兵。

　　……

　　“校尉，您看，是苏大夫的部曲！”副官高兴的说道。他又感慨道：“苏大夫真是有钱啊，他的私兵全部都配备了机关车……”

　　“哎，早知道他们的火力这么强大，我就不该派他们去追击那只鼠人小队，失策了！失策了！”苏处退看着下面左冲右突的苏家军车队，不禁大为懊悔。

　　很快，第一辆悍马车冲上了小丘。

　　吴奈跳下车，就对苏处退喊道：“苏校尉，您受伤了吗？快上车，我们立即突围出去，外面到处都是鼠人，也不知拿来那么多……”

　　苏处退突然一个踉跄，往后倒下。

　　“校尉！”旁边几个人连忙上去扶起他。

　　苏处退勉力睁开眼睛，吃力的说道：“吴……吴君，我不行了……现在我……把指挥权移交给你，你现在赶快带他们走……”

　　“别说这些！苏校尉，坚持住……”吴奈连忙吩咐几个士兵，取来一个急救包，拿出一支吗啡和强心剂给他注射进去，又对他的伤口做了一下紧急处理。“胡九，保险子！”

　　旁边一个私兵立即递过来一个小玻璃瓶子和一瓶酒，里面装着绿豆大小的红色药丸。吴奈接过瓶子，从里面倒出两颗丸子，朝苏处退嘴里塞进去，又让士兵给他灌了口酒。

　　这时，其他的车子也停在了小丘下面，士兵们继续在车上用枪炮驱散鼠人。

　　被吴奈这么搞了几下，苏处退脸色总算有些好转。吴奈一看急救有效，马上吩咐士兵们把苏校尉加上悍马车。

　　然后对剩下的汉军士兵说：“快，跟着我们的机关车队，一起突围！苏大夫已经知道了，我们金风细雨楼的援军已经上路了……”

　　随后，吴奈跳上悍马，一声令下，所有车辆立即转向。剩下的200多名汉军，此时也显示出了平时的素质，他们有条不紊的把伤员们送上军车。又把不能带走的武器物质，集中起来，在里面放上几个剩余的火球术卷轴。

　　“走～～～”吴奈大喊一声，又操纵着ＭＫ19向鼠人开火。

　　“呜呜呜～～”汽车的引擎轰鸣着，它们排着一个倒U字型，向来路缓缓驶去。一百多不能上车的汉军，被它们护在中间，然后这支车队就朝着金风细雨楼的方向冲去。

　　……

　　“该死，这支部队是怎么回事？”远处观战的四王子愤怒异常，要看就要彻底消灭这支汉军了，没想到却被人横插一杠子，虎口夺食般的抢走了。

　　“四王子，他们走得不远，现在如果使用那个，还得及……”哈密茨说道。

　　“不用了。为了这200多人，动用那个根本不值得！”四王子脸色铁青的摇摇头，虽然他也很想把这支残军留下，但想想那个秘密武器的价值，还是打消了这个念头。

　　“那些机关车上的家徽，是属于那个贵族的？他们用的那些武器，肯定不是汉军制式武器，一定是某个贵族私下开发的……”四王子指着那些远离的车队，舔舔嘴唇说道。

　　“啊，这个标志……”哈密茨想了一会儿，还是觉得没用印象，就过去把一只地精找过来。

　　哈密茨对它说道：“厄得外丝，你长期在汉人地盘，现在就跟四王子说说，那家贵族是谁？”

　　“伟大的四王子……啵啵啵～～”这只地精立即跪下来，膝行过去，抱着四王子的鞋子就是一阵猛亲。

　　“滚！”四王子嫌恶的一脚踢开这个家伙。

　　“他妈的，快说！”哈密茨上去就是一耳光。

　　“是是是～～～”这只地精的样子极其猥琐，挨了打不但不怒，反而笑容满脸。“吕斯茨大爷们的拳脚真是太温暖了……”

　　看着鼠人们眼中的怒火，这厮也连忙停止马屁，说道：“伟大的四王子，我知道，我知道这个家徽。这是今年刚刚分封来的一个官大夫，叫做苏择，他的领地就在前面不远……”

　　待那地精退下后，四王子对哈密茨不满的说道：“我从来没有见过，也没有想过，世界上会有这么下贱，这么不要脸的东西！哈密茨兄弟，这个混蛋你是哪里找来的……”

　　哈密茨连忙说道：“四王子息怒，这家伙虽然很猥琐，但是它在右正阳县呆了十几年，对这里的情况非常熟悉，所以对我们还是有用的……”


第002章 司命的大坑

　　哈密茨连忙说道：“四王子息怒，这家伙虽然很猥琐，但是它在右正阳县呆了十几年，对这里的情况非常熟悉，所以对我们还是有用的……”

　　“哼，华夏人养了它二十年，还让它作了国民，它就是这样报答华夏人的……这种养不家的东西，我可不敢要！”四王子满脸都是嫌恶。

　　哈密茨笑道：“反正咱们也只是利用一下，如果您看不惯，等到这里结束了，把它宰了就是……”

　　对于这种毫无廉耻的东西，哈密茨也颇为讨厌，只是现在这厮还有些用，只好捏着鼻子认了。没办法，以鼠人这种野蛮民族的影响力，要找一个了解华夏人底细的内奸，可是不容易啊。这只猥琐的地精，可是他好不容易才找到的，要是被四王子一气之下杀了，那可就不好找到第二个。

　　四王子的怒火也很快平息了，那种东西还不值得计较。他马上话锋一转，说道：“哈密茨兄弟，你马上派个使者，去跟那个苏择大夫说，如果他愿意投靠我，我可以保证他成为我国的子爵，领地是现在的十倍，并且任他挑选……”

　　“啊……四王子，难道您是为了那些武器？”哈密茨一惊，连忙说道。

　　四王子乌苏笑着说道：“那些武器威力很大，而且看起来非常好用，但这样的东西肯定价值不菲，要不汉军早就全部装备了。我对这些武器确实很有兴趣。但这只是原因之一，还有一点，按华夏人的话说，就是千金市骨……”

　　“四王子，以华夏人对我们的态度，恐怕很难招降啊……”哈密茨不禁劝道，他觉得这种事情几率太小了，根本不值得去白费功夫。

　　四王子大笑道：“不，你的眼光要看得远一些，我们这种做法，只是表明一个态度而已。如果他不愿意投降，那么就攻陷他的领地，用他全家的首级再去招降下一家贵族……如果还不干，就继续循环……多杀几家之后，总会有人投降的……等到有人投降，我们就对其大加赏赐，如此一来，局面就打开了……这就叫威慑利诱……”

　　“明白了，我马上去安排……”哈密茨连忙下去准备了。

　　……

　　金风细雨楼。

　　“岂有此理！吴奈，你是怎么做的？我早就提醒过你，一定要小心，一定要小心……可是，你们中了鼠人的圈套？你们去的时候将近800人，现在回来的还不到300人……”

　　初战的败白，让苏择非常的恼火。因为这次带队的是官方的军官，他不好说，所以只好训斥自己的部下。

　　吴奈苦着脸解释道：“东主，这不能怪我，我们出去不久，就发现了一支鼠人的小部队。因为我们的人都配了机关车，所以苏校尉就让我们去追击，等我们消灭那只小部队回来之后，就发现他们已经中伏了……”

　　“……嗯，如果是这样，倒是不能怪你。苏校尉也是老行伍了，怎么会中这种低级的圈套，平原上都会中伏，这真是……”苏择摇摇头，一脸的郁闷。

　　虽然他当时派了几只阴煞过去，但由于他自己在忙着制作有魂傀儡，没有时刻盯着阴煞传回的信息，所以对当时的情况根本不了解。还有一个原因，就是他派遣的都是二阶阴煞，智力非常低下，就算看到有了变故，也不懂得提醒主人。

　　“苏大夫，是这样的……”旁边的一位汉军士官，一脸尴尬的站了出来。“……我来说说当时的情况吧……”

　　听完士官的讲述之后，苏择也终于了解了当时的情况。

　　原来，鼠人使用了烟雾战术。在汉军向莲花村行军时，地面突然爆开，冒出无数的黄色烟雾。这些烟雾不是自然形成，而是受到控制。几次眨眼功夫，汉军队列就被烟雾包围了。

　　就在这时，地下又钻出一群鼠人斥候，对汉军的军官展开刺杀，很多低级军官不及提防之下，就纷纷中招。于是，汉军的指挥系统被打乱，一时根本无法收拢队伍。

　　而这时，鼠人又马上袭击了后面的辎重队，将汉军的物资一网打尽了。后面汉军好不容易收拢残兵，在苏校尉的指挥下，且战且退的撤到一座小丘上据守……

　　尽管事出有因，但不管怎么说，这也是一个耻辱。一支正规军为主的部队，居然在平原上中伏了，这除了轻敌自大，麻痹大意，实在没有别的解释。看来这支护港部队，真的是清闲得太久了。

　　“好吧，你们先下去休息……吴奈，立即加强城堡的防守，堡楼内部立即进入战争状态，所有重要位置戒严。水易，立即通知周围的住民，不管是不是我们的领民，都让他们全部撤到堡楼里。柯以铮，你负责清点堡楼内的物资，准备好医疗点，医生、药物都要到位……”

　　对于这种情况，苏择是早有准备，所以显得有条不紊。他的表现，倒是让部下们安心了许多。

　　于是，金风细雨楼的战争机器开始运作起来。

　　……

　　不久，县城里传来消息。

　　另外几只派遣出去清理鼠人盗匪的护港部队，竟然也遭到了鼠人的突然袭击。

　　起因是在接到莲花村被攻克的消息不久，其他村庄也传来了发现鼠人盗匪的消息，这些鼠人盗匪都有百人左右的规模，但是凭着村子的力量，只能固守，无法驱除。于是各村的村子、贵族都只得向县里求援。

　　一开始，县里的驻军也并没有太在意，马上就派出了四只200人左右的部队，去清理盗贼。但没想到，还没走到出事的村子，就被打了个埋伏。

　　四支汉军小部队都遭到重创，有一支甚至全军覆没。最后逃回去的，加起来还不到100人。

　　这一下，右正阳县的武装力量可谓遭到了沉重打击。原本这里的护港部队、治安部队和贵族私兵，加起来足有2000人左右。但这一下子就被打掉了1200多人，剩下的武装力量就只够防守县城了，连港区都顾不得了。

　　县令和驻军司马顿时慌了手脚，马上向上级求援，可是没想到，其他几个地方也受到了袭击，而且规模更大，援军一时根本派不出来。于是右正阳县只好自救了，县令马上发布了动员令，整个县城马上进入了战备状态。

　　县城里的壮丁还是比较多的，动员起来也有几千人，但是由于敌情不明，驻军司马不敢再出击了，只得在城内防守。

　　于是，县城里倒是一时不用担心了，但城外的乡村、贵族封邑，就一时顾不上了。驻军司马虽然通知城外的人，如果守不住，就自己想办法逃到县城。但这个时候上路，完全就得看人品了。大伙就自求多福吧。

　　苏择的封邑也一样，县里也是让他们自己想办法。到底是坚守还是逃亡，都自己拿主意。好在县令还想到苏择的皇室背景，在得知苏处退重伤之后，就把那只残兵的指挥权，交给了官职和爵位都是最高的苏择。

　　……

　　右正阳县，城西。

　　就在苏择这边紧张备战的时候，在距离他领地大约50公里外的一处山谷内，正有一群人在忙碌着。

　　这群人大约有200多个，他们正围成一圈，在一个几十米见方的大坑里涂抹水泥，现在看起来已经接近尾声了。

　　“老爷，坑里的人工石已经涂抹好了，这些人工石干得真快，这才2个时辰不到呢……”一个工头模样的中年人走过来，向监工的章三爷报告道。

　　“嗯，很好，很好！”章三爷看了看大坑，满意的点点头。“……嗯，你们休息一下，就把那些模型都充气……这次干得好，我给你们发双薪！”

　　他们用的是地球运来的快干水泥，现在已经可以保证不漏水了。

　　“是，老爷……”工头大喜，乐滋滋的领命而去。

　　“老爷，老爷……”这时，章富一脸焦急的跑了过来，他把手里的一个传信水晶递给了章斐茂。

　　“啊！～～～这～～～”章斐茂一看，也是大吃一惊，不过他也是老江湖了。虽然内心极度震惊，不过脸色却没什么变化。这就是他儿子发来的，关于鼠人大举入侵的消息，请他马上回城。

　　“章富，这事还有几个人知道？”章斐茂低声问道。

　　章富连忙说道：“老爷，当时为了保密，他们的传信水晶全都收了，所以现在没有其他人知道……”

　　“好，这事先别外传，就当什么事都没发生……”

　　“……老爷，趁着现在鼠人没有到达城外，咱们还是撤吧……”章富急忙劝道。

　　“吾主的神谕是必须要完成的！在完成之前，我绝对不会离开！”章三爷摇摇头，眼中露出一丝坚定。

　　这时，突然一道声音在他脑子里响起：“章斐茂，不用害怕，它们找不到这里……”

　　“啊，吾主……您的道将行于大地……”章三爷立即激动起来了。

　　这时，只见一道时空门在大坑上方开启，一道澡盆粗的金黄色液体从里面倾泻而出，灌注到大坑里。一股极为浓郁的香味，从里面冒出，直往众人的鼻子里钻。

　　“好香啊！这是……香油么？”章斐茂等人都是大惊。香油大伙都见过，但香得这么夸张的香油，却还是头一次见到。


第003章 傻乎乎的陷阱

　　那种香得令人发指的香油，就像不要钱一样灌注进了那个大坑里面，等到灌注到了半米多高时，时空门关闭，油柱消失。

　　章三爷很快反应过来，连忙对那些沉浸在香气中的工人们喊道：“别愣着，快给那些模型充气，把它们都竖起来！”

　　几个工头也反应过来，连忙催促工人们开始动手。200多号人齐齐动手，拿出十几台手摇式风箱，给那些模型充气。

　　人多好办事，还不到一个小时，四个高约十米以上的充气模型，就被竖了起来，放在大坑的旁边。

　　“这是什么怪物的模型，看起来好奇怪……”

　　“嗯，你们看这还能动呢，就像木偶，呵呵……”

　　“你们看，那个红色应该是一种巨人，那个黑色的，应该是一种亚龙吧……”

　　工人们看着在几个奇怪的模型，都在那里议论纷纷。

　　“老爷，这是什么东西的模型？我还从来没见过这种样子的生物？”章富也觉得很奇怪。

　　章斐茂想了想说道：“……听吾主说，这些东西好像是叫凹凸慢和哥死啦，名字很难记……哎，这些不是重点，好了，快让他们把怪兽动起来，做成打架的样子……”

　　“对，就是一对一……还有，把那些准备好的牛血猪血泼一些上去……”章三爷连忙按照司命大神的吩咐，指挥下面的工人们照办。

　　……

　　地球，中国，浙江，某充气模型厂。

　　“老板，老板，不好了！”总经理办公室被一把推开，一个业务员急匆匆的跑了进来。

　　“什么事啊？我不是说了，在我思考的时候，不要打扰我吗？”这个老板正在玩游戏，有些不耐烦的说道。

　　业务员连忙说道：“老板，我们前天做好的那些吹气娃娃不见了……”

　　“什么？什么不见了？”老板吃了一惊。

　　“就是……就是XX公园定的那一套，你亲自设计的那套，《奥特曼大战哥斯拉》的吹气娃娃……”

　　老板气急败坏的说道：“呸，那叫充气模型！！！不是什么吹气娃娃！！！咱们是做模型的，不是做性道具的！……等等，你刚才说什么不见了……”

　　业务员焦急的说道：“奥特曼大战哥斯拉不见了，一套四个，一个奥特曼和三个怪兽都不见了……今天公园的人来提货，却发现没有了……”

　　老板连忙丢下电脑，跟着业务员跑到仓库去了。

　　不一会儿，仓库里就传来老板愤怒的叫骂：“妈的，连这种小朋友玩的东西都有人偷，这还有没有天理啊？报案，快去报案……”

　　来提货的人说道：“吴老板，东西被盗我们不管，可是我们的货怎么办？今天我们是有活动的，很多幼儿园的小朋友要来要看打怪兽……”

　　吴老板满头大汗的说道：“不用着急，不用着急。您看这样好不？我们这里还有一套现成的，叫做《孙悟空大战变形金刚》，我给你们打八折，先顶着用吧……”

　　“老板，老板，不好了！”那个业务员又跑了过来，他慌慌张张的说道：“老板，刚才检查仓库，发现又有100套的怪兽充气服不见了……”

　　……

　　B世界。

　　“老爷，这是在干什么啊？”章富一脸黑线的问道。

　　章斐茂擦了擦汗，有点儿尴尬的说道：“假装它们是怪兽打架……”

　　只见大坑旁边，“奥特曼”同志正在和以“哥斯拉”为首的三头怪兽，进行着浴血奋战。呃，这个“浴血”倒是真的，它们身上都被泼上了好多牛血、猪血、羊血什么的。

　　几十个工人，在下面利用绳索控制着模型们的动作，就像玩木偶一样。一开始他们的动作很生硬，看起来非常的傻，练了一会儿之后，总算看起来像那么回事了。现在他们正在模型肚子里，满头大汗的操作着。

　　还有一群工人也没闲着，他们被章三爷命令穿上一种很搞笑的衣服。这种衣服是一种他们从没见过的怪兽充气服，看起来傻毙了，现在他们正在一边扮演怪兽跳来跳去呢，这种傻乎乎的行为让他们感到非常郁闷。不过由于章三爷的强势，还有重赏，虽然郁闷也得干。

　　章富觉得很不可思议：“吾主为什么会传达这么奇怪的神谕……”

　　“我怎么知道？”章斐茂没好气的说道。“吾主的意志总有他的道理，我们不能随便质疑……反正这附近也没人不是吗？”

　　章三爷想了想，还是恶狠狠的说道：“……到时候你还是要给这些人打个招呼。对于今天的事情，他们只能说是来挖坑了。如果敢胡说八道，那就后果自负……”

　　“放心吧，老爷，这些家伙不敢胡说……”章富擦了把汗水，连忙答应下来。

　　……

　　云鉴空间。

　　司命正在浏览一个下载的文件，这就是张玫和其他网友，给他制订的捕捉计划。

　　“……坑，有了。香油，有了。怪兽打架，也有了。怪兽信徒，也有了……”司命一边看，一边自言自语道：“……嗯，还差诱饵……要吃不下的东西才好……要是吃下了，它就跑了……”

　　“什么是吃不了的东西？”司命想了一会儿，突然灵机一动。

　　“金光，你去当诱饵……”司命开心的说道。

　　“司命主人，诱饵是什么？”金光傻乎乎的问道。

　　“就是看起来好吃，但是不能吃的东西……对了，就你来当诱饵，你就假装成很好吃的东西……等我把好吃的抓住，就给你一点点……很好吃的……”司命兴奋的说道。

　　“很好吃吗？好啊好啊，那我就当诱饵吧……”金光一听有好吃的，就连忙答应下来。至于诱饵是什么东西，这种复杂的问题，还是给司命主人和苏择主人考虑吧，我只要好吃的就行了。

　　“……金光是诱饵，这个有了。还差一个，能网住它的网子……什么能网住它呢？”司命又开始考虑起来。

　　司命大爷虽然平时又宅又懒，根本不愿意动脑筋，看起来就是个天然呆。但是一旦事情和“好吃的”有关，那就完全不一样了。这时它的智慧就会超水平的发挥出来。

　　很快，它就想到了主意。

　　“金光，那个泡泡我要用来做网子，抓好吃的……”司命话音刚落，一个灰色的圆球就从金光的背甲里飞了出来。

　　“司命主人，那是你给我的口香糖……”金光眼巴巴的说道。

　　“用了就给你，金光要听话……”司命也不理它，自顾自的就开始摆弄这个泡泡球。

　　这个圆球不是凡物，是当时司命给苏择制造分身时，剩下的一点原力凝胶。当时司命答应了给金光“一点点”，倒是说话算数，只不过金光根本吃不了这东西，也吸收不了。

　　于是金光就把这个看起来像是泡泡一样的原力凝胶，用来当口香糖了。没事就含在嘴里嚼着玩，不用了就藏在自己背甲里。

　　只见这团原力凝胶在司命的摆弄下，很快就变成了一张巨大的细眼子密网。

　　随后司命触手一挥，这张直径超过40米的大网，就马上缩成一团，飞到司命体内不见了。

　　“金光，走咯，我们去抓好吃的……”司命欢呼一声，打开时空门就飞了出去。

　　“司命主人，等等我……”金光连忙展开背后三对翅膀，追着司命飞了出去。

　　……

　　正在大坑旁忙活的章三爷，突然看到在自己不远处，又打开了一道时空门，一股极为熟悉的神力同时扩撒了出来，随后一团状如棉花球的存在，从里面飞了出来。

　　它的身体大约有一尺直径，表面遍布金丝，不，现在应该算是“金条”了。虽然这幅尊容看起来不起眼，但一股浩瀚、深邃、不可捉摸、难以名状的圣力，却像涟漪一样扩撒出来。

　　“啊，吾主～～～”章三爷心头一震，连忙恭恭敬敬的拜倒在地。旁边的几个人都是司命的信徒，也感到它独有的力量波动，马上也拜倒在地。

　　这时，一只黄金般灿烂的，长着三对翅膀的乌龟状生物，也从时空门里面飞了出来，随后时空门凭空消失了。

　　“章斐茂，你做的很好。抓到那东西之后，我会很高兴的奖励你的……”司命传过去一道意念，现场的情况它已经全部看在眼里，让它非常满意。

　　“……吾主，为您服务是我的荣幸……”章斐茂嘴里虽然说得谦卑，但心里已经乐疯了。这可是神祇亲自许下的奖励啊，哪怕是一个最低级的地祇，拿出来的奖励也不是一般的凡人能够想象的。

　　司命随后又传出一道信息，把后面如何进行，教给了章斐茂。

　　“章富，快去那些准备好的果木、棉花拿出来，让他们做成火把，插在坑里当灯芯，把那些香油点起来……老六，赶快让那些扮演小怪兽的，一起按这上面的句子喊叫……还有那些假装凹凸慢和哥死啦的，不能光打架，还得叫起来，学怪兽叫！”

　　现在神就在身边，章斐茂自然是加倍的表现着，他在大坑边跑来跑去，指挥着手下办事。

　　不过，这个一看就“很傻很天真”的陷阱，真的有人会上当吗？


第004章 傻子挖坑白痴跳（上）

　　金风细雨楼。

　　苏择现在已经知道了，上次用神力窥探这里的神祇，【洞穴与黏怪之神】阿古达，就是这些鼠人信奉的神明。

　　在这个世界的战争中，神祇是非常重要的因素，很多时候都会扭转战局，所以苏择必须对此进行更多的了解，越多越好。

　　不过，由于苏择以前看的神祇方面的资料，大都是华夏神系和精灵神系，还有就是土著人类的亚森神系。最近因为在莉莉丝那里上课，也对乌尔班神系有了一些了解。但是对于这个什么阿古达，真可以说是一无所知。

　　不懂就问啊，反正这里还有一位给司命充当顾问的神使，不问白不问。

　　于是苏择来到齐薰珑的住所。

　　当说明来意之后，齐薰珑也没有保密的意思，爽快的答应下来。

　　双方见礼后，苏择就直接问道：“齐女士，请问，这位上古之眼是个什么样的神明呢？”

　　“嗯……”齐薰珑想了想，就从衣袖里拿出一块玉牌，捏碎，顿时一道神力形成的屏障，将这间房屋笼罩起来。

　　“……苏主祭，现在我们可以放心的说了”做完了这一切，齐薰珑才放心的坐下，然后一脸古怪的说道：“……阿古达，它是一位古老的神祇，但也是一位无法以常理测度的神祇……”

　　“无法以常理测度？”苏择感到好奇。

　　齐薰珑一脸好笑的说道：“没错，有些不虔诚的信徒，甚至不是信徒的生物，可能只需在仪式中对祂进行口头上的赞颂，就能获得神恩，甚至是须耗费极大力量的永久法术效果；但是，也可能惨遭吞噬，或者成为永久残废……”

　　“……这……还有这种神祇？”苏择真的有些不知说什么好。

　　“呵呵，这还不算什么……”齐薰珑摇摇头，说道：“……传说就是祂创造了最初的泥型生物，当然这也只是传说。有许多大型的黏怪、软泥怪、胶质怪、果冻怪等之类的泥型生物都是他的信徒……在我们所知，在遥远的上古时代，这些生物原本都拥有高度的智慧。虽然这种智慧或许比起人类有所不如，但确确实实是具有智慧的。”

　　“……但阿古达却为了某些信徒逾矩的冒犯，而愤怒地降下神罚，取走它们原有的智慧，只有很少一部分逃脱这次灾难，因此现在也只有极少数的泥型生物，才具有智慧，大多数都成为没有智力的生物。结果祂的信徒数量与神力，都因此大幅衰退，从中等神力巅峰，跌落到了微弱神力。直到最近的一千多年以来，才另有一些地底生物开始信奉祂，现在才逐渐恢复到了弱等神力……”

　　“啊！这……居然有这么极品的神明？”要不是这话是一个神使说出来的，苏择真的感到难以置信。“一个神祇，居然会干出取走信徒的智慧这种事情？难道祂不知道，只有智慧生物才会产生信仰吗？这种做法，岂不是在自掘坟墓？”

　　齐薰珑摊摊手，讥笑着说道：“……祂是怎么想的，就不得而知了。反正这都是曾经发生的事实，所以我才会说，祂是一个无法以常理测度的神祇……”

　　接着，齐薰珑又说了很多，关于阿古达的事情，让苏择对这位神祇，有了一个比较系统的了解。

　　祂极爱观看大型怪物的搏斗、狩猎，以及屠戮行动，这些血腥和痛苦，每每使祂感到非常愉悦。祂喜欢听奉承话，越肉麻的吹捧，越是让祂感到高兴。祂要求牧师和信徒们，必须在祈祷时吹捧奉承于祂。

　　祂喜欢接受活祭，尤其是智慧生物的活祭，如果这个智慧生物还是其他神祇的信徒或牧师，那就更好不过了。如果无法取得活祭品，那祂也会暂时接受以骨骸或食物的献祭，并要求将祭品投入烧着香油的火盆之中，因为祂特别喜欢香油燃烧的味道。

　　据齐薰珑说，这家伙在感到极度高兴的时候，甚至会降下分身为信徒们办事。不过祂并不像其他神祇那样，经常变幻分身的外貌，一直以来，都是用同一种外形出现在信徒面前。根据古老的典籍记载，祂的外型就是一个超大号的黏怪，那庞大胶质的泥状无定型身躯，看起来既诡异又骇人……

　　最搞笑的是，祂根本不会说话，只会出一些像野兽般的，毫无意义的杂乱噪音，根本称不上是语言。祂只能透过心灵联系，送出一些简单的讯息。

　　“妈的，这也能算神？根本就是个白痴嘛！”苏择听得直冒冷汗，心里暗骂不已。连这么极品的东西居然都能成神，看来这个是否能够封神，真的是和智商无关，只是和人品有关。

　　“也不知道那些鼠人怎么想的，居然会去信奉一个连话都不会说的白痴！”直到离开齐薰珑的住所时，苏择都还觉得心里很不平衡。

　　虽然他现在已经决定了走仙道，但是眼看着一个白痴到极点的东西，也能成为高高在上的神祇，那种“羡慕嫉妒恨”的感觉还是难以避免的。

　　“这么看起来，这厮简直比司命还要笨得多啊……”苏择不禁把两者拿起来比较。

　　司命虽然显得懵懵懂懂的，但更多的原因，只是因为它太懒了，不愿费脑子去学东西而已。实际上司命不但不笨，反而相当聪明。当然要它显示智慧的前提，必须是让它关心的事情，主要也就是和“好吃的东西”有关的。还有就是为了自己能偷懒的话，它也会表现出惊人的智慧和创造力。

　　比如，为了让伦斐大陆的仆人们给它收集“很好魔丸子”，它就发明了一种专门提取魔化气的类法术，不但没有次数限制，使用门槛还低得很。还有就是，为了自己能偷懒，居然使用原力为材料，给苏择制造了两个分身，和真身没有区别的分身……等等。

　　想到司命，苏择也不禁心里泛起一丝暖意。他和司命的感情，更加接近于一种家人似的亲情。双方都是那种无保留的信任对方，这种也只有至亲才会有的感情。

　　“咦，司命这家伙跑哪去了？”苏择把意念伸进云鉴空间，刚想给司命打个招呼，却发现这家伙不见了。不但司命不见了，连它的宠物金光小乌龟也不见了。

　　……

　　章斐茂到处跑上跑下的忙活着，好不容易把各处安排妥当，这才擦着汗水跑到司命面前，恭恭敬敬的说道：“吾主，已经全部准备好了……”

　　“好好，让他们开始！今天就把那东西抓住，到时分给你一点点……”司命开心的说道。

　　“吾主，您是准备抓什么东西？”章斐茂好奇的问道。

　　司命回答道：“一个面面团团的东西，很好吃的……对了，它叫阿古达……”

　　“阿……阿古……！”章斐茂一下子捂住自己的嘴，脸色一下子就白了。

　　他脸上的肥肉不由自主的颤抖着，结结巴巴的说道：“……吾主……您……难道您是想抓……抓那个上古之眼？”

　　他也是老江湖，又是长期在与鼠人地盘接壤的边境地区，如何不知道这号存在。刚才他就是觉得，司命让他干的事情很有些眼熟，只是一时没有转过弯来，现在司命已经把这个名字说了出来，他要是再不明白，那就是比阿古达还蠢的傻子了。

　　“对的！你真聪明！”司命高兴的表扬了一句。

　　“……啊……”虽然是来自自己神祇的表扬，但章斐茂还是高兴不起来，他的牙齿都在打架了，身体不受控制的颤抖着。

　　要不是他也算意志坚定，这会儿已经吓得瘫倒在地，屎尿齐流了。

　　天啊！这可是“捕神”啊！捕捉一个真神！！这是什么概念？章斐茂觉得自己的思维都快凝固了。

　　虽然他也知道，那个阿古达是个白痴神，但即使再白痴，那也是真神啊！根本就不是凡人可以抗衡的存在。

　　突然，章斐茂觉得一股温暖的能量涌入自己身体，直达脑部。刚才那种深入骨髓的恐惧，竟然不翼而飞了！

　　“章斐茂，不要怕，有我在，他看不到你们的……到时候，你们站着不要乱动，就不会受伤……”司命传过一道意念。

　　章三爷再怎么说也是黑道大佬，以前也是江湖上有名的亡命之徒。现在恐惧一去，以前的那种光棍精神也逐渐冒起来了。

　　他一想，现在既然已经是上了司命大神的贼船，骑虎难下了，那就只有一条道走到黑了。司命大神虽然显得有些傻乎乎，但总算可以交流吧，那个阿古达可是出了名的白痴啊！而且是喜怒无常的白痴。

　　“吾主，后面还要做什么？请您尽管吩咐吧……”章三爷一咬牙，也下定了决心。

　　“让那些小假怪兽对着大坑跪下，照着纸上的话，大声念……大假怪兽，大得再激烈一些，多加些血上去，叫得更大声些……”司命大爷指挥若定的吩咐道。

　　章斐茂立即又跑过去指挥起来。这一会儿他比刚才更加卖力了！因为他非常清楚，如果今天这事成功，他就发达了，从这段时间的接触看，司命是一个很慷慨的神，绝对不会亏待他。可要是办砸了，那可就完蛋了。


第005章 傻子挖坑白痴跳（下）

　　“吾主，已经按照您的吩咐办了……”

　　章斐茂满头是汗的跑来汇报道。

　　司命看了看正在下面卖力演出的工人们，想了想说道：“你们也去假装小怪兽……”

　　“我也去？……是，吾主，章富，我们也去装怪兽……”章斐茂一愣，不过一咬牙，还是答应下来了。都到了这地步，要么全赚要么全赔，什么面子里子的，暂时也顾不上了。

　　小怪兽的充气还有多，他们两个连忙跑过去，一人找了一件穿起来。

　　也跑到那群“怪兽”前面，对着大坑跪下，照着纸上的台词念了起来。

　　这些台词也是张玫和网友们编的，极尽吹捧奉承之能事，什么“滔滔长江、黄河泛滥”那都是小意思，种种肉麻的谀词，简直让人叹为观止。司命把这些台词打印出来，给这些人念诵，也是作为引诱阿古达的诱饵之一。

　　章斐茂才看了几句，都觉得肉麻无比，浑身鸡皮疙瘩直冒，大牙都酸倒了。

　　不过，这会儿也顾不得什么肉麻了，连忙忍着恶心，照着上面的台词念了起来。

　　“阿古达啊，你是最伟大的，你是最光荣的，你是最美丽的……你比太阳伟大一万倍……你说的每一个字，都献出无尽的荣誉……”

　　一开始，“小怪兽”们还有些出工不出力，主要这些句子太恶心太肉麻了。他们毕竟不是专业的马屁文人，自然有些放不开。不过，现在由于章三爷都亲自来演出了，他们还有什么话好说，还敢不用心么？

　　于是，在章三爷的加入后，祈祷声，不，马屁声顿时升高了一倍还多，“小怪兽”们在章三爷身先士卒的带领下，忍着强烈的呕吐感，“倾情”投入到了吹捧阿古达的演出中去。

　　那些“大怪兽”们看到老板都亲自操刀上阵了，自然更加卖力的表演着。为了效率，他们干脆分成两部分，大半人在怪兽体内拉动绳索，控制模型的动作，小部分人则拿着扩音器，专门为怪兽配音。

　　……

　　此时，在司命眼里，这片地区正在汇聚着一股雾气般的能量。当然，这种东西只有它看得到，当它觉得差不多了，就对金光命令道：“金光，你下坑里去……”

　　“噗通～～～”金光听话的跳了进去。

　　“还要变大，PK时的样子……”司命又说。

　　“咕咕～～～”金光马上摇了摇尾巴，身上顿时发出一阵轻微的爆鸣声，只见它的身体就像吹气球一样，快速的膨胀起来。

　　几秒之后，金光就变成了，当初在伦斐大陆扮演“弹道导弹”时的样子。一只身高五米，龙头鳄尾的大金龟。

　　正在念马屁文的众人看得一呆，马上又在章斐茂的呵斥下，继续开始大声念诵着。

　　金光按照司命主人的吩咐，在坑里打了几个滚，把香油慢慢的涂在身上，然后就大模大样的躺了下去。

　　这时司命的身体闪过一道金光，在那个坑里燃烧的火把，突然以几十倍的猛烈燃烧起来，这火焰迅速扩大，直到整个坑里的香油全部燃烧起来。顿时，一股极为吸引人的异香，猛烈的散发了出来。

　　“好香啊～～～真想吃，可是司命主人说现在不能吃……”金光垂涎欲滴的看着香油，不过司命主人有言在先，它是不敢有一点儿违背的，所以现在只能干瞪眼，连舔舔都不敢。

　　这小家伙在火焰里一幅若无其事的样子，看得章斐茂等人眼珠子都快掉出来了。不过那些临时演员也不敢违背章三爷的命令，刚才他已经说了，没有他的命令是不能停的，否则后果自负。

　　不过，他们心里对司命大神的评价又高了许多，一个刚刚册封的地祇，手下就有这么牛逼的神兽，以后的前途不可限量啊。一时间，里面很多人，对于司命大神的信仰都加深了几分。

　　金光当然不会把这点儿温度放在眼里，要知道，它可是能把铜汁当冷饮喝的存在，这点儿香油燃烧的火焰才几度啊？对它来说，这种程度的高温，连让它感到发热都有点儿欠缺。

　　“啊～～～”既然现在不能吃那些很香的油，金光就觉得很无聊了，于是它打了个哈欠，就这么在火焰中睡着了。

　　“金光，不能睡！要大声的叫，要惨叫，假装很痛的样子……”司命可不是叫它来睡觉的，马上就发了一道命令过去。

　　“哦～～～”金光只得爬起来。

　　不过惨叫该怎么叫呢？假装很痛的样子，金光倒是想起来了。上次司命主人把它伦斐大陆的时候，那些空间风暴，就把它搞得疼痛不已，眼泪都出来了。

　　金光一想到那种滋味，就又想哭了。这下子好，感情一下子就酝酿出来了。

　　“哇哇～～啊啊～～哦哦～～”于是金光把嘴一张，就发出了极为惨烈的嚎叫声。

　　原本在这个山谷附近，还有一些被香味吸引过来的鸟兽，只不过由于司命隐隐散发的威压，让它们不敢靠近，只得在十几里之外徘徊。不过，当金光的这种惨叫声一来，这些动物顿时吓得作鸟兽散，有多远跑多远去了。

　　……

　　这时，司命的身体再次闪过一道金光，一道人眼看不到的波纹从它身上散发出去，与刚才那种雾气般的能量混为一体，随后凝成一道澡盆粗细的柱状烟云。

　　只见这道狼烟式的烟柱，在司命的操控下，突然冲天而起。烟柱的头部，在离地几公里的高度，就猛然消失了，就好像哪里有一道看不见的门户一般。

　　不多一会儿，就从那道看不见的门户里，透过来了一股意念的触须。这股意念带着庞大的能量，它一下子就从那个隐形门户中冲了出来，顺着那烟柱就飞了过来。

　　就在这个意念探头的一瞬间，司命马上又发出了一道波纹，将那些卖力演出的演员们，全部包围在里面。司命现在感觉到了一种，前所未有的紧张，当然这不是害怕，而是兴奋。就是同那种猎人在猎物即将落网时，或者是钓鱼发现鱼咬钩时的紧张。

　　“咕咕咔咔嘎嘣～～”那道意念在地面和空中来回扫视了一遍，甚至连地底都没放过。看到没有异状，这才高兴的怪叫起来，没错，这道意念的主人就是司命这次的猎物，【洞穴与黏怪之神】阿古达。

　　虽然这个家伙的智力很低，但也多年的神祇，一些基本的本能还是有的，像这种事先探测一下的举动，实在太常见了。

　　不过，很奇怪的是，祂压根就没发现有什么不对。

　　那些人眼看起来，都显得很假很傻的怪物，但落在阿古达眼里，却是一群货真价实的非人怪兽。还有就是那些正在打架的“怪物模型”，肚子是有人的，虽然人眼从外面看不到，但是作为一个真神，却不应该发现不了。但奇怪的是，阿古达一点儿都没发现模型肚子里的人。

　　所以在祂看来，这就是一个由一群怪物信徒搞出来的，专门献给祂的祭祀活动。

　　这群怪物里面连一个牧师都没有，看来它们是刚刚皈依到伟大的阿古达麾下的信徒，虽然没有牧师，但这并不重要。至少它们的虔诚，已经直接传达到了神国，而且还是非常优先的级别。

　　那些正在打斗的怪兽，也是阿古达没有见过的种类，不过这也不重要，在这个多元宇宙里，有太多的生物种类了，就连神都无法完全了解。不认识品种没关系，阿古达不是生物学家，祂对这些家伙属于什么品种并不关心，只要它们够大只够凶悍，打起来够血腥，就足够了。

　　还有就是这种奇异的香油，伟大的阿古达还是头一次遇到，这么浓郁这么香醇的香油。还有那些让祂爽到灵魂深处的赞美祷文，简直太好了！真是好文采啊！阿古达听得身体里的粘液都在沸腾都轻了多少斤。

　　嗯，虽然这些都是新皈依的信徒，但是就看在这些难得的贡品份上，伟大的阿古达也要降临一次，褒奖一下这些信徒才是。

　　阿古达怀着喜悦的心情，降临了……

　　当然，降临的只是祂的一个分身。由于主物质位面的法则屏障，真身降临这种事情，是非常麻烦而且困难的，只能采用转世或者圣者降临。而且对于神明来说，即使真身降临到主物质位面，也只能维持半神的实力，实在太过危险。阿古达虽然很白痴，但这种基于神明本能的事情，祂还是明白了。

　　对这些凡物来说，一个真身的化身降临，已经足够显示恩典了，不是吗？

　　于是，只见大坑的上空，一个紫色光环凭空出现。随后，一大团暗紫色的胶滴状物体，从光环冒了出来。

　　这东西就像是一大团紫色的浆糊，或者是放大了几十万倍的变形虫。紫色的粘液在它体内翻腾，使它的表面颜色，在浅紫色、深紫色、黑色等色彩之间不断的改变着，同时无数不定型的触手，在它的表面不断的伸缩，舞动。

　　阿古达一现身，就发出一声兴奋的怪叫，猛地向大坑里扑去。在祂眼里，正在惨叫的金光，简直就是最好的祭品啊。如果调和着那些香油，简直太美味了。

　　伟大的阿古达，今天要好好享受享受，如果味道好，到时候再给那些卑微的凡物一点儿好处就是。阿古达开心的想道。

　　……


第006章 东西不能乱吃

　　金风细雨楼，傀儡仓库。

　　乌尔班的赛文商会，这次送来了435个傀儡，莉莉丝这会儿正在仓库里调整这批新到傀儡的傀儡。

　　这种肉身傀儡其实也应该算一种机器，就像很多量产型机器一样，在生产出来之后，往往都要包装封存，用户收到之后，再重新启用。

　　而像傀儡这种比较精密的高价值机器，启用时一般都是要厂家的服务人员进行，可不是傻瓜式的打开就能用。就是地球上买个电脑，也得试机啊。

　　现在莉莉丝就是相当于厂家的服务人员，她现在进行的就是类似“电脑试机”的工作，对这批傀儡进行最后的用户调试。

　　而且她还在带学生，几个傀儡正跟着她亦步亦趋的学习着。这几个“学生”都是第一批傀儡，现在已经被苏择替换上了美军大兵的灵魂。当然，他们现在只保留了必要的知识，以及和自身技能有关的记忆，所有曾经为人时的其他记忆，已经被全部抹去。就像失忆的人一样，不过它们的记忆是永远拿不回来了。

　　莉莉丝做了几次之后，就在旁边看着那些傀儡学生操作了，只是不时指点几下。

　　“嗯，非常完美！看来我还低估了苏择，他真是个天才的死灵法师。这等水平的灵魂加工技术，我国多少传奇都做不到……”看着这些忙碌的傀儡，她那万年不波的眼神里，也闪过了一丝赞许。

　　突然，她站了起来，脸色凝重着看向了西南方。

　　“咦，这个波动是……”莉莉丝的两眼亮起一道银芒。

　　“阿古达……祂居然要降下化身？那里到底发生了什么事情？”莉莉丝眼中的银芒更加的闪耀。一道晦涩的力量，从她眼里发出，瞬间就穿透空间的阻碍，到达了那个大坑上空。

　　“咦，这些东西是什么？”莉莉丝突然一愣。

　　因为在她眼里，正有一群稀奇古怪的妖怪，正在朝着大坑膜拜着，不断吹捧着赞美阿古达的肉麻祷词，不过他们用的却是汉语。

　　附近还有四个巨型怪兽在互相打斗，鲜血已经溅了一地，看起来颇为血腥，但是这些家伙的身上，居然连一个伤口都没有。

　　“这又是什么东西？”她的眼神又放到了坑里的祭品上面。这个貌似大乌龟的生物，让她感到极为好奇。

　　“嗷嗷嗷～～～”金光使劲的发出那种一听就很假的惨叫声。

　　金光这个临时演员一点儿都不敬业，它的惨叫听起来像干嚎不说，居然还不时的从甲壳里摸出一块金属块塞进嘴里。

　　“它们……它们这是在干什么？”莉莉丝嘴角抽搐了几下，即使以她上千年的修养，此时也被金光他们的表演给雷到了。

　　不过，她虽然看出了一些很傻的东西，但也和阿古达一样，丝毫没有看出那些怪物都是人扮演的，或者是人在里面操作。更加没有看到司命的存在。

　　“山德恩鲁，山德恩鲁……”莉莉丝立即开始用意念呼唤某个存在。

　　“山德恩鲁在此，吾主……”很快，一个回应从遥远的星界传来。

　　“……离我不远的一个山谷，正在发生一件怪事，你去看看……”莉莉丝把刚才的影像传给那个存在。

　　莉莉丝吩咐道：“你要小心些，我刚才发现，阿古达的分身也将那里降临……如果祂有什么对此处不利的举动，就将祂驱逐吧……”

　　“遵命，吾主，您的意志就是我的使命……我马上就去……”山德恩鲁恭敬的答道。

　　对阿古达这样的真神，莉莉丝说到“将祂驱逐”的时候，竟然也是一副轻描淡写的语气，就像理应如此一样。而这个接到命令的山德恩鲁，也是一幅理所当然的语气，似乎就没把一个真神放在眼里。阿古达做神做到这份儿上，也真是悲剧啊。

　　在星界的一个浮岛上，突然飞起一个骷髅头。这个骷髅头虽然看起来像是人类的骸骨，但组成这个骷髅头的材料，却根本不是骨骼，而是一整块水晶。看起来有些像地球上盛传一时的水晶人头骨。

　　但它的外形还是和地球的水晶人头骨大相径庭，因为它不单单是水晶，在它的眼眶和头顶上，镶嵌着许多璀璨的宝石，就连牙齿都是由宝石构成。这些宝石每一个都闪耀着微微的光辉，一看就价值不菲。这个骷髅头看起来像是工艺品，但它深邃的眼眶中，却闪烁着苍白的火光。

　　此时，一道时空门在它面前开启，这个水晶宝石骷髅头身形一晃，就没入门中……

　　莉莉丝眼中的银芒消失，像没事一样坐了下来，继续指导那些傀儡工作。

　　……

　　“嗷嗷嗷～～～”金光无聊的打了个哈欠，继续扯着嗓子干嚎着。

　　“好吃的怎么还不来啊？”金光有些不耐烦了，这么干嚎着，一点儿都不好玩儿。不过司命主人的吩咐，又不能不听。

　　它恶狠狠的想着：“要是那个好吃的东西来了，我一定要多吃几口……”想到这里，它又摸了一块铜块出来，塞到嘴里，狠狠的嚼了起来。

　　这时，突然一道意念传入它的脑海。“快……金光，快准备……好吃的来了！记住我的话……”

　　“知道了，司命主人，我一定狠狠咬住它！”金光慌慌忙忙的把嘴里的铜块咽了下去。

　　它刚刚抬起头，就看到一大团紫色的浆糊从天而降，还没看清楚，就被这团浆糊包在里面了。

　　“呼噜呼噜～～～”从天而降的阿古达，怀着极为高兴的心情，一口就把那个祭品吞了进去。

　　这种香油可真好吃啊！阿古达美滋滋的想着，同时驱动着体内的粘液，准备去消化这个裹满了极品香油的祭品。

　　可祂很快就感到不对劲了，这个祭品怎么消化不了？

　　这到底是什么东西？为什么连伟大的阿古达都不能消化？突然，它感到肚子的这个祭品开始动弹起来了。

　　这不对啊？

　　阿古达存在了不知几万年，吃过的贡品不知多少，可还第一次遇到，进了肚子的祭品还能动弹的事情。

　　这时，就连它那白痴式的思维，也觉得不对劲了。它正想吐出那个祭品好好研究一下。

　　突然，一道淡金色的光柱击中了它。一种奇异的能量，顿时包裹了它的身体。

　　“次元锚！”阿古达顿时反应过来了。“不，不是次元锚……”

　　次元锚这个法术只能屏蔽空间传送，而且次元锚也只是对凡物有效，对于真神，是根本不起作用的。但这股能量不但对祂生效了，屏蔽了空间传送。更一步的是，还将祂与自己神国的联系屏蔽了。也就是说，在这道能量消失，或者被抹削之前，祂再也不能直接传送回神国了。

　　“这是什么法术？”阿古达不擅长法术，一时也分不出来。不过，祂已经知道，这是有人在袭击祂了。

　　这时，在祂的视野里，突然出现了一个白色带金丝的球体，这个东西漂浮在半空中，无数日冕状的触手在它的身体周围摆动。

　　“这是什么东西？为什么我刚才没有看到？”阿古达一愣。

　　还没等祂反应过来，这个球体又射出一道淡金色的光柱，直直的射到祂身上。

　　顿时，另一种能量又将祂包裹住了，并且还渗透到了祂的体内。

　　“咔咔咔咔～～～”阿古达顿时暴怒了，居然被一个小小的东西袭击。

　　它正准备发动反击，突然感到体内一动，刚才那个祭品居然直直冲向祂的核心。还没等祂反应过来，就感到一阵无法抑制的剧痛传来。

　　泥型生物虽然没有一般生物所谓的器官，但是它们的身体里，也是有着一个“核心”。只不过，这个核心一般情况都在体内四处流动，并没有固定位置。除了它们自己，谁都无法掌握这些核心的运行路线。而且，这个核心也是一团粘液，就算被攻击到，也不容易摧毁。

　　阿古达顿时觉得一阵天旋地转，祂现在也反应过来，自己核心已经被什么东西夹住了！

　　对了，就是那个祭品搞的鬼！阿古达就是再白痴，这时也明白，这是个圈套了。

　　祂顿时有些慌了。泥型生物虽然可以随意舍弃部分身体，但核心不比其他地方啊。这东西可是舍弃不得的，要是舍弃了，这个分身就算不死也要受到重创。

　　“唔，不是很好吃啊，司命主人说的不对……”金光品尝着嘴里的那团粘液，一边想着。

　　刚才它按照司命主人的指示，一下子冲上去，死死的咬住那团微微发光的粘液球。

　　阿古达在坑里痛苦的翻滚着，身体不住的变化形态，拼命想把金光吐出来。但祂也不想想，金光这家伙又岂是省油的灯。吃错了东西想吐，哪有这么便宜的事情。

　　地球的中国有个民间说法，叫做：“甲鱼咬到人，要天上打雷才会松口。”而金光是金鳌，比起甲鱼不知高级多少倍，要是被它咬住的话，别说是天上打雷，就是雷打到它身上也不会松口的。

　　这就是乱吃东西的下场！金光这种东西也能随便乱吃吗？


第007章 一网网住阿古达

　　“咕咕咕～～～哦嗷嗷～～”阿古达惨叫着，拼命的和肚子里的“祭品”做斗争。

　　因为对方是在自己体内，即使阿古达是真神，一时也想不出太多的法子去应付。司命这招太阴险了！

　　它也不是没做出努力，从反应过来的那一刻开始，它就朝肚子里面那个祭品释放法术，到现在为主，已经不知放了多少个法术了。但除了让自己更加疼痛之外，那家伙居然一点反应都没有，反而咬得更紧了。

　　这到底是什么东西啊？连带有神力的法术居然都无效？

　　连神力法术都无效，至于它引以为豪的消化液，就更像是个笑话了。想来也是，要是消化液有用，祂就不用受这种洋罪了。

　　让祂感到极度不安的，不是肚子的东西，而是那个看起来人畜无害的金丝棉花球。最主要的，就是祂根本看不出这个棉花球的实力深浅，虽然它就在眼前，却又像在很远的地方。在这个“棉花球”身上，还有一种无法形容的力量，在屏蔽着阿古达进一步的探查。

　　难怪刚才没有看到它！

　　虽然看不出这家伙的深浅，但对方身上有神性的感应，却没有神火的波动，这些基本特征却瞒不过一位真神，没有神火，那么就不是真神或半神，看来是一个神性生物。但是同时一种来自生物的本能，却在提醒祂，眼前这个棉花球极为危险，是极为危险！这种发自神火深处的危机感，让阿古达极为惶恐。

　　有神性却无神火，又如此的具有恐怖感，这难道是……阿古达的思维里突然浮现出了一些原始的记忆，祂突然想到了一些，传说中的那些比祂还要古老的恐怖存在。

　　于是阿古达一狠心，就想舍弃核心，将身体气化逃走。这样虽然损失很大，但总比现在这种情况好。这个不知深浅的家伙，给祂的感觉实在太不妙了。

　　不过，阿古达很快又发现，气化形体居然无效了！

　　它毕竟也是存在了好多万年的存在，虽然白痴了一些，但动物式的生存经验还是很丰富的。

　　一见气化形体无效，它马上就开始施展泥型生物特有的“分裂身体”技能。这种技能就类似仙侠传说中“天魔解体”，把身体分散成无数小块，一经施展，肯定是元气大伤。不过，惶恐不已的阿古达，此时也顾不得了。

　　但是，让祂恐惧的事情发生了，“分裂身体”技能居然也无效了！

　　看到手段使尽还是没有效果，阿古达真的慌了，祂已经准备完全舍弃这个分身。只要让其中的神性和神力逃离，就算折损一个分身，也值了。

　　不过就在这时，只见司命的身体再次闪过一道金光，一团灰色的球体，从它体内飞出。在到达大坑上空时，这团灰色球体猛然炸开，变成一张巨大的细眼子密网。

　　正在凝聚神力的阿古达突然感到眼前一黑，一张带着怪异能量的网子，已经将祂牢牢的罩在里面了。

　　被那个网子上的能量一冲，阿古达顿时感到全身一窒，好不容易凝聚起的神力和神性，居然失控了。这些分身的神力和神性，就这么形成了一个紫色的结晶，在祂的体内漂浮着。

　　这些分身的神力和神性，居然完全不听祂使唤了！

　　“抓住了！”司命开心的叫了一声，就一头冲进了阿古达的身体……

　　此时，那个网子却一点儿都没对司命造成阻碍，只见它身形一闪，就消失在阿古达体内。

　　……

　　“啊，抓住了……真的抓住了……”章斐茂等人目瞪口呆的看着。

　　虽然开始只要章斐茂知道这次行动的内情，不过现在阿古达已经现身了，临时演员们就算再笨，也反应过来了。

　　对于阿古达这个极品神明，这些边境上的居民，多多少少都是了解一些的。虽然大家都对这家伙颇为鄙视，但再怎么说，人家也是神明。所以这种鄙视也只是在心里，表面上还是维持着一种起码的尊重。

　　大伙尽管不怎么尊敬祂，但对于祂的力量还是有些了解的。阿古达不管再白痴，那也是个真神啊！再白痴的神明，也不是凡人能够抗衡的。

　　可现在，这个真神，居然就像条鱼一样，被一张大网网住了。

　　“赞美司命吾主，您的道将行于大地！”章斐茂最先反应过来，马上开始大声祈祷起来。

　　临时演员们此时要是还不明白，现在是司命大神在PK阿古达，那就真是傻子了。

　　于是，他们也有样学样的跟着章三爷，开始祈祷起来。

　　只见这些原本在肉麻吹捧阿古达的“怪兽们”，马上话锋一转，开始赞美司命大神了。这种突然的转变，配上他们的着装，看起来非常的古怪和搞笑。

　　……

　　“这……这到底是怎么回事？阿古达居然被抓了？”在远处的空中，那个从星界飞来的水晶骷髅头，也被这个情景雷到了。眼中的苍白火焰都在不受控制的闪烁着。

　　“这……这些怪兽，居然都是人装扮的？为什么刚才……”它此时也注意到了那些“怪兽”，这更加让它吃惊。

　　那些“怪兽”它来的时候，就已经看到了。不过，当时在它眼中，这些家伙确确实实是怪兽，虽然不知道具体品种，但却是货真价实的怪兽。

　　但就这么一会儿功夫，这些“怪兽”就原形毕露了，全是华夏人假装的！

　　山德恩鲁眼窝中的苍白火焰连续闪烁了几次，心道：“……对了，刚才一定是被什么强大存在，屏蔽了我的感知，所以才发现不了这些怪兽都是假的！想必阿古达那个白痴，也是因此上当的吧……”

　　“难道就是刚才那位？祂虽然有神性，可以我没有感到祂身上有神火的迹象，难道一个神性生物，也能制服一个真神？”山德恩鲁心里一震，浮现出一个连他自己都不敢相信的想法。

　　“那位……那位，难道……难道是～～～”它眼窝中的苍白火焰，如同风中之烛一般剧烈的飘摇着，镶满宝石牙齿的牙床，此时竟然不受控制打起架来。

　　这是恐惧！这种情绪，对于山德恩鲁来说，已经多少年没有出现过了。

　　它正想离开，突然从那个坑里，又传来了一股带有神力的波动。

　　“这是……虚拟神格！”在判断了这个力量的性质后，山德恩鲁顿时松了一口气。

　　“真是吓我一跳啊……呵呵，居然是虚拟神格。看来，这位应该就是，这个大陆特有的地祇吧，听说只有华夏神系和席德瑞恩神系（精灵神系），才有这种存在……”既然对方不是那种传说中的恐怖存在，那他也不打算走了。

　　“那么，这位应该是华夏神系的地祇吧……不过，一个地祇居然也能压制真神么？”山德恩鲁看着挣扎得越发无力的阿古达，心道：“看来，这次不用我出手了，这个华夏的地祇已经自己解决了阿古达……”

　　……

　　“啊呜，好吃，真好吃……”此时，司命正在阿古达肚子里发出惬意的叹息。

　　阿古达的神力和神性所凝聚的那个紫色结晶，此时已经被它用几条触手包裹住了。

　　只见那紫色结晶上，不断冒出一丝金色光点，然后不断被司命吸进体内。那些金色的阴煞，也在帮忙搬运这些金色光点。在这种吸取下，这块紫色结晶以肉眼可见的速度，在慢慢变小。

　　“司命主人，这个东西不好吃啊……”此时，金光也放开了那团核心。不过，此时放不放都已经没有区别了，因为这厮已经把那团核心咬了下来，含在嘴里就像嚼口香糖一样。

　　“好吃……很好吃啊……啊，真是太好吃了！比天平还好吃！苏择说过，自己做的东西最好吃，嗯，我现在觉得他说得对……我也觉得，自己抓的食物，就特别好吃……真好吃啊……”

　　司命大爷此时沉浸在美食中，已经有些语无伦次了。

　　阿古达的身体还在挣扎，但力量已经越来越微弱了，现在已经变成了颤抖和抽搐，就像生物垂死的最后痉挛。

　　大约半个小时后，当最后一个金色光点被司命吸收，紫色结晶已经彻底消失。

　　“啊～～这就吃完了啊？嗝……好少啊！嗝……”司命遗憾的收回了触手，若有所失的看着四周。

　　此时，阿古达已经一动不动了，这个分身已经彻底嗝屁了。

　　“……对啊，我还要把这个东西给苏择呢……这么好吃的东西，苏择一定会喜欢的……”司命突然想到自己的分配方案。

　　司命是个慷慨的好神，从来不吃独食，呃，那是指它吃不了的东西。

　　“金光，那个东西不能这样吃，嗝……你吃不了，苏择才能吃，嗝……你只能吃这些东西，它的肉很好吃的，嗝……但是现在不能吃，要做好了才好吃……嗝……”它打着饱嗝对金光说道。

　　“哦～～我给苏择主人带回去……”金光连忙吐出那团核心，把它放在自己甲壳里。金光的甲壳里面，有一个很大的空间，平时这厮都是用来放“零食”的。

　　“轰～～～”阿古达的身体破开一个大口子，金光从里面飞了出来，落在大坑边上。

　　“这些肉，很多给苏择，嗝……金光多一点，章斐茂要一点，枫之舞（张玫）也要一点……嗝……”司命也跟着飞了出来，它正在盘算这个战利品的分配方案呢。苏择和金光当然是拿大头，其他出了力的小弟小妹们，也可以分点。


第008章 司命休眠

　　在距离捕捉大坑几十公里之外的天空，几个潜藏在云层中的生物，已经把刚才的一切尽收眼底。

　　“真是不敢相信，一位地祇居然杀死了一个真神！尽管这只是一个分身，但也不可能被阶位低得多的地祇正神轻易杀死啊！”

　　“哼，真神？那些异神怎么可能和我们昆仑的大神们相比，就连我们的地祇正神也比祂们强啊。”

　　“看来我们是白来了一趟，这里根本就用不着我们，司命殿下自己就已经把远古之眼的分身彻底毁灭了……”

　　“是啊，这是彻底毁灭，而不是驱逐。上古之眼的那个分身，好像连一丝神力都没有逃离啊。司命殿下是如何办到的？上古之眼怎么说，也是中神位阶（弱等神力）啊……就算被击败，神力逃跑总是可以的吧？”

　　“那个上古之眼简直不像一个神明，连如此低劣的陷阱都会中计。我非常奇怪，祂居然还能活到现在……这个白痴，居然敢来当先锋侵犯我们的领土，真是不想活了……”

　　这群生物们议论纷纷，在感叹司命大爷实力强横的同时，也把阿古达狠狠鄙视了一番。

　　其中的首领说道：“好了，既然上古之眼的分身已经完蛋了，那我们就回去向娘娘报告吧。”

　　“强柳，薰珑就在附近，要不要去看看她……”一个女声说道。

　　“强柳”就是这队生物的首领，他想了想说道：“这次就算了吧，薰珑也是有任务的，再说这是司命殿下的驻地。如果我们没有命令就贸然前去，影响不太好。我们还是尽快回瑶池去吧……”

　　说着他就飞出了藏身的云层，向高空飞去。另外五个同伴，也跟着他一起飞了上去。

　　这是六头虎型生物，共有三种，每种各一对。第一种老虎生得很是奇怪，在它们的虎头上，长着八个拳头大的肉瘤，这些肉瘤上各有一对眼睛，和那些褶皱配合在一起，看起来就像是人脸。首领“强柳”就是其中之一。

　　第二种是长着九条尾巴的老虎；第三种则是齐薰珑的同类，长着翅膀的飞虎。

　　如果是熟悉中国神话的人，多半会认出他们的身份：第一种是开明兽，第二种是陆吾兽，第三种就是穷奇兽，也叫插翅虎。在地球的神话中，这三种神兽都是西王母的手下。

　　这个世界的西王母虽然不是原版，但祂全盘继续了原版的爱好，特别喜欢虎类生物，尤其是这三种虎型神兽。瑶琼殿下的神使，有九成都是由这三种神兽充任的。

　　这六个也不例外，全都是西王母派下来的。原本它们接到的命令，是来帮助司命对付阿古达的分身。哪里想到根本就用不着他们，司命大爷自己就搞定了。结果六只老虎来了一趟啥都没做，就是当了一回围观群众。

　　这六个围观群众刚走，另一个围观群众也开溜了。

　　躲在另一片云层中的水晶骷髅头，看着消失在空中的六只老虎，自言自语道：“看来华夏神系早有准备，居然派来六位高阶神使，吾主这次是白担心了……”

　　“既然这里没事了，那我也该回去复命了……”山德恩鲁的身形渐渐消失在云层里。

　　……

　　金风细雨楼。

　　“……我是本县五大夫章斐茂，请快通报苏主祭，我有要事拜访……”

　　事情完了之后，章三爷和那200多号工人兼临时演员，并没有回城。他们按照司命大神的吩咐，带着阿古达的尸体，屁颠屁颠的跑到了苏择领地来了。

　　“哦，真的是章大夫，开门吧……”一个守门的民兵说道。

　　“别急，大人说过，无论是谁都要先检查。别忘了，有很多法术都可以让敌人冒充咱们的人。”另一个老兵马上制止了他，对旁边的战士说道：“快用检查器把他们扫描一下……”

　　那个战士答应了一声，马上就在面前的控制台按了几下。只见城门上的一颗镶嵌水晶的金属球，微微闪动了几次，一股无形的能量波动，从中扩散而出，从章斐茂等人的队列中反复扫描了几次。

　　那个操纵检查器战士盯着屏幕看了一会儿，就说道：“班长，没有问题，都是真的汉人，没有变形和易容的……身份牌的回应波动也是正确的……章大夫身上还有司命殿下的圣力波动，完全可以确认身份……”

　　班长点点头，谨慎的说道：“再等等指挥中心的结果……”

　　不一会儿，通话器里传来了指挥中心的声音：“……经确认，门外人员确为我方人员，允许进入……”

　　直到这时，守门的士兵们才跑去打开了城门。

　　不过，即使城门开了，士兵们也没马上放他们进去，而是出来了七八个士兵，准备对他们先进行检查。

　　“章大夫，你们车上运的是什么？不好意思，我家大人有令，现在是战争状态，所以进出的货物和人员，都有进行检查……”

　　“呵呵，各位请便……”章三爷一点儿都没有不耐烦，笑呵呵的说道。

　　他是巴不得别人来看这批战利品，要知道，这可是一具真神的尸体，【洞穴与黏怪之神】阿古达的尸体啊！

　　虽然阿古达那个倒霉蛋是被司命大神干掉的，但他章三爷也是有一份功劳的。这“功劳”可是司命大神亲口说的，谁都赖不掉的功劳！

　　虽然这只是阿古达的一个分身，但从古到今，能干掉神明分身的能有几个？杀死敌方神祇的一个分身，无论在哪个势力，可都是了不得的大功，足以和开疆辟土的功劳相提并论了。不说帝国政府会给予奖励，就连华夏神系的诸教会，都会给予重重的奖励。

　　这种大功，章三爷可是做梦都没想到过的，哪怕他仅仅能从这份功劳中分到一点，但也足够荣耀了，这件辉煌事迹，完全可以记入族谱，世世代代传下去。

　　所以，从大坑边启程后，章三爷的嘴就没合拢过。他还在考虑，该怎么在族谱里记载自己这次丰功伟绩，要不要去新雒，请几位著名笔杆子来执笔？比如什么“司命神迭出奇谋，章大夫殚厥心力，鼠人贼闻风丧胆，阿古达一网成擒……”云云。

　　要是不好好宣传一下，章三爷都觉得对不起自己，对不起司命大神。如果不给大伙看看这些难得的战利品，岂不是衣锦夜行？

　　“啊？这……这是什么东西……”卫兵们打开一辆车厢上的篷布，顿时呆住了。

　　“哈哈哈哈～～～没见过吧？”章三爷得意的大笑着，朝身边的章富努努嘴。虽然他恨不得这事天下皆知，但毕竟他也是五大夫的爵位，眼前几个小兵，还用不着他亲自解说。

　　章富连忙上前，笑着说道：“各位，你们知道什么？这就是敌神上古之眼的尸体！这是吾主司命主持，我家老爷经办的一次辉煌胜利！”

　　“什……什么？敌神上古之眼的尸体？”卫兵们顿时呆住了。

　　……

　　金风细雨楼，食品仓库。

　　“什么……这是神的尸体？是被司命干掉的？”苏择难以置信的看着那一大堆战利品。

　　“哈哈哈，没错！这就是邪神上古之眼的尸体，吾主司命亲自击毙的……”章斐茂一脸虔诚的说道。

　　他接着就迫不及待的把当时的情形说了一遍，其中自然少不了添油加醋，把一场傻子欺负白痴的战斗，说得是精彩纷呈，至于那些看起来孩子气十足的傻瓜场面，自然就被章三爷给渲染成了绝妙的计谋。

　　当然，他在吹捧司命大神的丰功伟绩的同时，也没有忘记自吹自擂一番。把自己从中的功劳，说得是足尺加三。他章三爷的形象嘛，自然也是辉煌无比，光芒万丈。不过他也知道分寸，所以只是在事实的基础上，进行适当的夸大而已，倒是没有无中生有什么的。

　　苏择虽然面带微笑的听着，仿佛一切尽在掌控，但心里却是听得震惊无比。

　　司命这家伙怪不得找不到，原来是跑去抓神去了！苏择心里忍不住捏了把汗，那个阿古达虽然是个白痴，但人家好歹是真神啊，而且还是一个弱等神力（按大汉的划分，就是“中神位阶”）。而司命呢，目前还只是地祇啊！

　　虽然苏择也知道，这个地祇级别是有些低估它的实力，但这家伙也太冒失了吧！

　　“司命，司命……”苏择连忙把意识沉入云鉴空间。

　　司命和金光都回来了。不过，司命现在的状态，却有些反常。

　　它现在好像陷入了一种沉睡的状态，根本不理会苏择的呼唤。

　　只见它现在的身体表面，已经全部变成了璀璨的金色。这明显是原本的金丝扩大变宽的结果，原本的白色已经完全被金色覆盖，已经看不到了。

　　“咦？司命，你怎么了？”苏择大惊，连忙问道。

　　他连忙使用意识去触碰了一下司命的身体，却被一层无形的屏障弹了回来。


第009章 神躯，还是煲汤好！

　　“司命，你怎么了？难道又是吃撑了？”苏择大囧。

　　他不禁想起上几次，司命也是如此。第一次是因为吃多了愿力结晶，第二次是因为吃掉了【信仰石板】那件逆天神器，结果每次都是睡了好几天才醒来。

　　不过，司命每折腾这么一次之后，醒来都会实力大增。几乎它的每次休眠，都是一次实力飞跃的过程。

　　比如以前，它只吃了两颗愿力结晶，就撑不住了。但是现在，它却能连吃二十五盒，而面不改色。而且据它自己说，华夏神系提供的愿力结晶，比云鉴空间中遗留的品质更好，当然按司命的话说，就是“更好吃”。

　　还有就是，它当时只是吃了一小块【信仰石板】，就撑到了。到了现在，一口气吃下整个【审判天平】，也只是打几个饱嗝而已。

　　苏择带着哭笑不得的心情，仔细的观察着司命。

　　只见它现在一动不动的悬浮在空中，原来表面上的日冕状触手，已经全部缩回了身体。它身体的外层，正在有规律的起伏着，在那金色的表面下，隐隐约约的可以看到，正不断有着漩涡状的光晕，在出现和消失。时不时的还有一种类似电火花的东西爆发。

　　“苏择主人……”这时候，金光也发现了他，连忙拍着翅膀飞了过来。

　　“金光，司命是怎么了？”苏择连忙问道。

　　“司命主人说，它要睡觉。它说吃了那个好吃的东西，要好好睡一觉。我也是，吃饱了，就喜欢睡觉……”金光高兴的回答道。

　　“吃饱了睡，睡够了吃，你们可真是幸福啊！”苏择哭笑不得的感叹道。

　　“苏择主人，司命主人，把这个给你吃……司命主人说这个很好吃，但是我不觉得，它说只有你能吃……”金光献宝似的，从甲壳里拿出那个阿古达的身体核心，得意洋洋的拿给苏择看。

　　那个核心，原本是一团粘液，但现在却已经变成了一团半透明的深紫色球型固体。这个足球大小的球体，看起来又像是阿胶，又像是果冻似的东西。

　　“嗯……你把它拿出来吧……”苏择现在是一道意念，当然拿不住这个东西，就吩咐金光自己把这个球体拿到外面来。

　　……

　　当金光一出现在食品仓库，章斐茂等人就连忙站起行礼。

　　“参见金光大人……”他们恭恭敬敬的行礼道。

　　目睹了阿古达覆灭一战的他们，自然也见识了金光这家伙的威力，阿古达那个白痴一口把它吃下去，结果悲剧了。这家伙也算是出尽风头，不但当诱饵把阿古达坑了，还在人家肚子里大闹一通，搞得阿古达欲仙欲死，可以说是这次行动的头号。

　　虽然司命大神没有明说金光大人的身份，但就凭着人家天天跟着大神后面的权限，那不消说都是司命大神的神使，说不定还是最高神使呢！

　　看到司命大神大发神威，轰杀了阿古达，现在这批人里面，有好多没有确定主信仰的，都准备皈依司命大神的麾下了，现在见到神使大人，哪能不恭恭敬敬呢？

　　金光根本不理他们，只是矜持的点点头，就算回礼了。这还是苏择说了，它才做的，要不以它的脾气，才懒得理会这些家伙呢。

　　金光把那个球体放在苏择面前，就传出一道意念：“苏择主人，司命主人说，这些肉都交给你。很多给你，多一点给我，少一点给章斐茂，少一点给枫之舞……”

　　金光的智商虽然比较低，说起话来丢三落四，但它的记忆力很好，照本宣科的把司命的话复述了一遍。

　　“呵呵，想不到司命这家伙，已经安排了分配方式啊……”苏择笑了笑，心里隐隐有些自豪。

　　现在司命也学会论功行赏了，以前它可不会想到这些的，看来自己的教育，还是有作用的。这可不是教育小孩子，而是教育一个神祇啊！其中的成就感，简直就是无法言喻的！

　　“……”金光喘了口气，又继续说道：“……司命主人说，太一陛下是个好人，上次他给了很多好吃的给司命主人，所以司命主人这次也要给他一点……薰珑也是好人，也要給一点……”

　　“……咳咳咳……”苏择被口水呛到了。

　　司命这家伙，还真是见者有份啊！苏择擦了把汗水。

　　不过，这家伙知恩图报，也是一种良好的品质嘛。既然它都说了，苏择自然也是赞成的。与华夏神系搞好关系，这也是必须的举动。或许昆仑位面的那些大神们，不会把这些东西放在眼中，但心意是很重要的。

　　苏择暗自惭愧，要不是司命提起，他都差点儿忘了这事。在任何地方，无论古今中外，在分战利品的时候，领导们可不能落下的，哪怕分量少些，但绝对不能没有。华夏神系的这些神祇们，都是凡人封神，想必这种习惯也是一样吧。

　　不过，光是给太一陛下好像也不妥当，其他的不说，至少三皇五帝等几位大佬，是不能落下的。

　　苏择想了想，暗自下了决定，反正这个阿古达的尸体好大一堆，起码有二十几吨吧。大家排排坐吃果果，每神一份吧。反正华夏神系一共也才几十位，一人送个十斤八斤的，也不算什么。就算再在给附近的地祇邻居们送些，也没什么了不起。

　　司命现在是新人，想要在组织里混得好，也得跟其他神明搞好关系才行。司命这家伙懵懵懂懂的，肯定不懂，呃，以它的性格，就算懂，估计也懒得去做。这种事情，当然就要靠苏择这位代行者了。

　　想到这里，他就对身边的傀儡护卫说道：“马上去知会齐薰珑女士，就说我等会儿上门拜访……”

　　然后，他又对章斐茂说道：“章大夫，我刚才接到真君的谕令。凡是此次的有功之人，都会分得一份敌神的身躯，作为褒奖……”

　　“啊，敌神的身躯？主祭，这个东西有什么用啊？”章三爷吃了一惊。

　　他原本以为，这个尸体只是用来显摆的，自己拿一份回去干什么呢？

　　苏择笑着说道：“呵呵，章大夫有所不知，这个敌神的身躯，可是好东西啊……吃上一块，可以强身健体，增加修为，妙用无穷啊……”

　　神躯和神血可都是难道的好东西啊，这些东西不但是制作神器的必须材料，更是大补之物。当然，这种消息一般的凡人是不知道的，不过这段时间以来，苏择从神使齐薰珑那里，或在交谈中直接了解，或通过司命间接了解，得知了不少关于神祇的知识。

　　其中也就有关于神躯和神血的用途。当时苏择听说之后，囧得半天说不出话来，这简直就是大号唐僧肉嘛！当然，这些异界版“唐僧”可比正版唐僧牛逼多了，要吃祂们的肉，可不是容易的事情。

　　当然，如果是神祇的话，肯定不会像人那样，用嘴吃这种低级的方法。人家都是直接吸收的，吃相好看得很。

　　……

　　金风细雨楼，厨房。

　　按照常识，泥型生物的身上只有粘液和粘膜，没有血，也没有肉。按理说，如果泥型生物死后，一般都会变成一滩液体，根本没法吃了。

　　但是阿古达却是个例外，不知道是因为祂是神明的原因，还是司命在其中做了什么手脚。反正死后的阿古达，不但没有变成一滩液体，反而变成了一堆既像油脂，又像果冻的固体。

　　据章三爷描述，阿古达生前是一个直径超过二十米的大黏怪，但死后就明显缩水了，大概只有生前的一半。不过体积是缩水很多，但质量却没有变化，这一大堆可足足有十七八吨啊。

　　章三爷他们200多号人，是很费了些力气，才把这些尸体运过来。那种运货的四轮机关车，足足装了六车。

　　经过苏择的仔细研究，他发现这个阿古达留下的“肉”，还是分成好几种的。

　　虽然他也知道，这不是肉，但是一时想不出合适的词，暂时就叫“肉”吧。“果肉”不是也有个“肉”字吗？连植物都可以叫肉，人家阿古达好歹也算是动物不是，如何不能叫“肉”？

　　这种可说是独一无二的“阿古达肉”，按颜色深浅可以分为五种。最外面是一种很淡的紫色，越往里面，颜色越深。到了最里面一圈，就是一种接近黑色的深紫色了。

　　作为一名厨艺接近传奇水平的大厨师，苏择对于食材有种天然的敏感。他几乎不用试，就判断出，这种“阿古达肉”，是颜色越深的，品质越高。

　　经过初步分拣，这次获得的“阿古达肉”分量如下：接近黑色的特等肉约1860公斤，深紫色的一等肉约2670公斤，玫瑰色的二等肉约3980公斤，绛紫色的三等肉约6330公斤，淡紫色的四等肉约8500公斤。

　　说实话，对于这种食材，苏择也是第一次接触。

　　不过，这难不倒苏大厨，20级厨艺又岂是浪得虚名？而且，他手上还有云鉴空间的藏书可以参考呢。里面有好几本书，都记载了一些古怪食材的烹调方法，其中就有一种叫做“视肉”的东西，就和这玩意儿差不多。

　　“嗯，还是先试试煲汤吧！”苏择想了想，心中已有定计。


第010章 阿古达大补汤

　　虽然“阿古达肉”苏择是第一次见，但中国古代传说中，却有不少和其类似的东西。

　　最出名的就是“视肉”和“煞鬼”这两种玩意儿。

　　“视肉”即肉灵芝，又叫太岁。《山海经》中称之谓视肉、聚肉、封。它具有自身修复功能，割下一块肉，几天后即长好，恢复如初。

　　中国历史上，对这种东西是推崇备至。传说中的秦始皇派徐福远赴海外寻找“长生不老”仙药，找回来的仙药就是肉灵芝。《神农本草经》记载：“肉灵芝，无毒、补中、益精气、增智慧，治胸中结，久服轻身不老。”李时珍在《本草纲目》中说：“肉灵芝，久食，轻身不老，延年神仙。”

　　不过，这东西自然界发现极少。自20世纪80年代以来，报纸电视偶有报道，多数是在黄河两岸发现的。如福建电视台《发现档案》有做过几集专题，将发现的肉状物切开后，接近中心的部位呈现黑色光泽，与《本草纲目》的描述较接近。

　　不过据现代的生物学家们考证之后，这种东西的神秘感就消失了。专家们认为，这只是一种粘菌复合体，是一种介乎于植物、动物、微生物之间的第四种生命形态，一种相当古老的生物。但是它却没有传说中的那种神效。

　　还有一种，就是“煞鬼”。这种东西不像太岁那么出名，如果不是修真圈子的，知道的人恐怕不多。

　　不过古代也流传有几则于此有关的传说，其中比较出名一个叫做《韦滂啖鬼》。

　　据《原化记》记载：在唐代大历年间，有个世家子弟叫韦滂。他身形魁梧，臂力过人，精骑善射，性格豪爽，是个可列名于大唐豪侠中的人物。

　　不过他也是个老饕，天上飞的、地上跑的、河里游的，没有他不吃的东西。飞禽走兽这些传统的菜肴自不必说。韦滂还充分发挥探索精神，将人类食谱进一步扩大。比如说毒蛇、蝎子、蚯蚓、蜣螂、蝼蛄、蚂蚁之类，都成为了他的盘中餐。

　　可以这样说，一旦有生物出现在韦滂的视线之内，肯定难逃煎炒烹炸的下场。

　　有一次他出去游玩时，由于赶路错过旅馆，就到路边一户人家投宿。主人说家里有“煞鬼”出没，不过韦滂这厮天不怕地不怕，根本不当回儿事。

　　他准备好弓箭坐在床上等“煞鬼”，到了晚上，那个“煞鬼”真的来了。那东西看起来，是一个发光的圆盘，在空中飞行，还发出轰隆的声音。韦滂马上就射了一箭，那东西立刻就萎了，他马上又连着射了几箭，把那“煞鬼”射落地上，没动静了。

　　后来他点灯一看，发现这东西竟然是一团怪肉。怪肉四面都长了眼睛，那光线就是从眼睛里发出来的。眼睛开阖之际，光芒也随之明灭。

　　那么，他是如何处置这个“煞鬼”的呢？他大手一挥，吩咐仆人立即生火，将这团肉扔进锅里，配以厨房里能够找到的各种调料，亲自把它给煮了！

　　没错，就像苏择准备对付阿古达的手段一样，煮了！

　　后来那东西在锅内散发出极香的肉味，韦滂垂涎欲滴，食指大动。等到锅里的东西熟透，捞上来细细切碎，同仆人一同分食了。那些肉甘美异常，他以往吃过的任何东西都无法比拟。

　　还有一个关于煞鬼的传说，就是南北朝时，有一位将军，他也和那个韦滂一样，是个老饕。在一次野营时，也遇上了这么个东西。毫无疑问，这个“煞鬼”也被这位将军做成下酒菜了。

　　不过，他的运气似乎比韦滂好，据说吃了这玩意儿之后，他变得力气大增，双臂有千斤之力，速度大增，能足摄飞兔。

　　“煞鬼”苏择没碰过，不过以前倒是做过几次“视肉”菜肴，大都是一些粉丝老饕拿过来的，还有就是几位道友，偶然得到了一个太岁，也拿到他这里来加工。

　　……

　　所以，苏择对这种古怪食材，倒也算是有些经验。后来又在云鉴空间的藏书当中，发现了好些与此有关的菜谱。

　　虽然知道这东西不会有毒什么的，但苏择还是谨慎起见，用各种手段对它进行了检查。直到确认无害可食之后，才取了一些切成肉片，丢进锅里煮。

　　说来也怪，这种原本是紫色的肉片，在开水里煮上几滚之后，颜色就变得雪白。苏择用筷子夹起一块，仔细一看，这肉片竟然细腻无比，表面光滑幼嫩，如同凝脂一般。

　　同时，一股幽幽的香味，直往鼻子里钻。这香味简直沁人肺腑，让人神清气爽。

　　果然好东西！司命诚不欺我！

　　苏择心里大赞道，以他的专业眼光，已经判断出，这东西绝对是难得的食材！

　　马上，苏择又把这片肉，放进嘴里，细细的品味着。

　　他现在是在“尝白”，就是把食材放进开水中煮熟，期间不放任何佐料，主要是品尝食材的原味，以此设计最佳的烹饪方式，和调料的搭配。一般只会在遇到新食材时，才是进行这道工序。

　　“嗯，肉质细滑无比，很有嚼头，但本身没有什么鲜味，也没有什么特别的味道。看来和海参、鱼翅之类的东西性质差不多，必须要靠外物引导出它的味道……嗯，那就先按鱼翅煲的做法试试……”

　　苏择判断已毕，就马上开始着手准备了。

　　当时，以他现在的身份，那些简单粗浅的工作，也用不着他亲自动手。金风细雨楼里。可是专职厨师的，右正阳县可是海边城市，这种地方的厨师岂有不会做海鲜的道理？

　　再说目前这几个厨师，也是经过了苏择好几个月的调教，水平还是拿得出手的。现在苏择只是在旁边进行一些指点就行了。

　　“火腿一两、金钩一两、鲍鱼一两、木耳二两、鸡肉一斤、鲫鱼一斤、猪骨三斤……生姜三两、紫苏三钱……”苏择在旁边不断报出配料名称，几个厨师熟练的操作着。

　　“按鱼翅高汤的做法，嗯，还要浓上三成……”

　　“把这些肉块都切成二寸长、一寸宽、一份厚的肉片……先上汽蒸半个小时，取出用原汤冷却……然后和着做好的高汤一起，用小火煲汤一个小时……”

　　苏择不断的发出命令，厨师们仔细的照办了。

　　几个厨师小弟也是兴奋异常。这可不是说笑，俺们这可是在做神肉料理啊！真正的神肉来着！难道比这更牛逼的菜肴吗？

　　……

　　几个小时以后，饭厅。

　　苏择端起酒杯，向众人敬酒道：“各位今天都辛苦了，这是为大家准备的庆功宴！各位请……”

　　“主祭大人客气，为吾主（真君）效力，是我等应该的……”众人连忙谦虚道。虽然今天干了一次很囧的跳大神，让大伙有些尴尬。不过居然能干掉了一个敌神分身，就是再尴尬的事情，大伙也都选择性无视了。

　　“呵呵，这就是用敌神神躯制作的菜肴，请各位不要客气，尽情享用……”苏择笑着说道。虽然下面的人，很多都是普通的工人，和他的身份差得很远。

　　不过，苏择并没觉得有什么关系，他本来就是一个不太讲究这些的人。现在有了更高的目标，更加不会把这些世俗的等级放在眼里。只要是有功之人，就算乞丐又如何？照样可以上座共饮。

　　苏择虽然不在意，但那些工人也不好做到他身边，所以苏择这一桌，就只有章斐茂和齐薰珑等寥寥几人。

　　“表姐，您可以尝尝这个，味道还不错……”苏择对这位神使客气的说道。

　　齐薰珑的神使身份，在这里并没有公开，只有苏择等少数人知道。她的对外身份，是苏择的远房表姐。当时齐薰珑提出这个建议之后，苏择直接就囧了。天知道一只穷奇兽怎么会是人类的表姐。不过在找不到更好理由的情况下，苏择也只好捏着鼻子认了。

　　“表弟有心了……”齐薰珑表情古怪的看了看他，这家伙真的把阿古达给煲了啊！

　　纵使以她多年的修养，也不禁满脸黑线。这家伙也有想象力了！

　　不过她早就被浓汤的香味吸引了，这道“阿古达浓汤”是苏择精心调配的。它的原型是鱼翅煲汤，要知道，鱼翅本身是没有什么味道的，全靠浓汤来引出其中的美味。而这份浓汤，苏择做得加倍用心，不但使用了多般技法，还加入了一些“仙姑”。

　　再加上“阿古达肉”本身的那股清香，多种滋味一经调和之后，产生的香气，真是不提了。

　　齐薰珑动作优雅的拿起勺子，将一勺汤送进嘴里……

　　只见她表情一凝，一时间竟然愣住了。

　　过了好一会儿，齐薰珑才吐出一口气，感慨万千的说道：“呼～～～～真是难得的美味啊！”

　　说完，马上又舀了一勺送进嘴里。

　　同时，莉莉丝也在品尝“弟子”苏择送来的浓汤。

　　“呵呵，这个苏择真是胆大包天啊，居然把阿古达给炖了！不过，这样的性格，还真是对我的胃口……”她居然笑了。那从来没有表情的脸上，居然露出了一个明显的笑容。


第011章 阿古达的愤怒（上）

　　地球，苏丹，圣道会非洲基地。

　　“教祖，这是什么东西做的，真是太好吃了！”王植细细的品尝着碗中的浓汤，意犹未尽的说道。

　　吕笛也在一旁赞不绝口：“细腻柔滑，甘美可口，入口馨香，回味无穷……真是太棒了，真是什么东西？我敢肯定，这不是普通的食材……”

　　直到把自己碗里的浓汤消灭光了，元冶才有功夫说话：“教祖，我怎么感到体内真气极度活泼，比起前面咱们吃的恶魔肉，效果还好啊！”

　　范东琉大美女没说话，只是好奇的看着苏择。

　　“那当然，这可不是一般的东西，岂是恶魔肉比得上的啊！”

　　苏择轻轻的笑道：“呵呵呵，你们绝对想不到的。因为这不是凡间生物，而是神明！异界的一个真神！【洞穴与黏怪之神】阿古达！”

　　“什……什么，这是神肉？？！”道友们眼珠子都快掉下来了。

　　苏择笑道：“没错，正是神肉，如假包换……”

　　然后他就把司命如何干掉阿古达的事情说了一遍。道友们自然被震得一个个张口结舌，半天说不出话来。苏择表面上淡定从容，但心里也非常得意的，能吃到神明这么逆天的东西，可是一般人连想都不敢想的事情啊。

　　“操，看来当神也不安全啊！”元冶憋了半天，才冒了一句出来。“不过，这神肉煲还正好吃啊……”

　　苏择点点头道：“那是当然，世界上没有什么绝对安全的事情，神祇也是一样。虽然比起凡人来说，祂们至高无上，但那也只是相对而言。就我所知，在异界的几万年历史里，陨落的神祇不知有多少。就说大汉这边的华夏神系，在前面几次神战当中，陨落的神明也快接近20个了。就连东皇太一和兵主蚩尤这种大佬，都已经换了一任了……”

　　不朽之路，可谓是步步荆棘。无论神道还是仙道，虽然到达高级层次之后，都可以称为不朽。但这也是理论上的，一些意外同样可以让他们陨落，要不地球也不会成为没有真神真仙的“末法时代”。

　　在宇宙的大法则面前，纵然是神仙也是无能为力的，就连异界那位“至高神”，不也完蛋了？

　　至于所谓“神明无所不能”，那不过是神棍们传教时的宣传而已。就跟什么共产主义、民主自由，还有什么普世价值、终极关怀之类的调门一样，都只是用来宣传忽悠不明真相群众的东西而已，拿来听听可以，但要是把这些东西当成真理，那就真是傻子了。

　　从好几年前开始，苏择就不相信这些忽悠了，无论是政治上的，还是宗教上的，他都不会相信。事实上，很多拼命宣传这些东西的人，往往他们自己都不会相信自己宣传的东西，之所以如此卖力，还不是为了自己的利益而已。

　　政治如此，宗教同样如此。

　　……

　　“这次弄到的神肉很多，经过统计，五种等级的肉一共有23400公斤。为了拉关系，结交人情，给各方势力送出去了6100公斤。另外作为这次参战人员的宴会和奖励，又花掉了1220公斤下去……再刨除这几天食用掉的，现在这批神肉还剩下正好16000公斤……”

　　苏择拿着一本账本，把这次的战利品数量报了出来。

　　“剩下的这批神肉，还有以前留下的恶魔肉，都将作为我们圣道会的财产……为了我们以后的修为能早日精进，像这一类的珍稀食材和药物，那是必不可少的……”苏择笑着说道。

　　道友们也纷纷点头，心里都喜不自胜。前面的那些恶魔肉就不用说了，像这种神肉，简直就是绝佳的补品。堪称大补益气的极品助力，虽然没有传说中那种唐僧肉的功效，但是比起地球上的那些药材食材，就不知高明多少了。

　　修真圈子里有句话，叫做“修真要入味，全靠药来喂。”

　　哪怕就是练武的，都离不开各种药材的滋补，以及好酒好菜、大鱼大肉的供养。只要是练过武的都知道，那种所谓“萝卜白菜”就能养出高手的书法，纯粹就是忽悠傻子的。

　　修真这行当就更是如此了，要是没有大量的药物滋补，和优质食物的调养，那就不要玩什么修真了，修鸟还差不多。“财地法侣”中的“财”，很多就是用在这些方面的。

　　至于那种所谓的“顿悟流”，就是指脑门一拍，心里感悟一下，修为就噌噌噌的往上涨的说法。那也是外行人才会当真的忽悠，只要把修真玩上了几个月的，都不会相信这种蠢话。

　　世间事务都是有得有失，尤其是功法修为这种做不得的东西，完全就是靠着平时的积累和苦修，才能得到。其中药物又是不可缺少的东西，修行本来就是逆天之事，哪怕再有天赋，如果只是靠自身，那修行的进度也就别去指望了。

　　这就得靠外物的帮助，因此各种药物、法宝，就是不可缺少的因素。

　　还有些外行认为，修真依靠外物不好，得到的成果不纯粹什么的。说这话的不是在故作清高，就是在装逼了。

　　人之所以能成为地球霸主，最大的因素就是人类会利用工具等外物，用以补充自己的不足。有外物不用，却要打肿脸充胖子自己硬撑，那岂不是就成了禽兽不如的傻子了，就连一些禽兽也懂得用工具的。

　　纵观史上修真者，外丹流派的不用说，就连内丹流派，仍然是要借助大量的外力。各种好药美食，那是绝对少不了的。

　　所以苏择等人，对于那些“顿悟流”和“反外物流”等说法，都是报以嗤之以鼻的态度。

　　……

　　异界，外层位面，泥浆国度。

　　就在苏择他们拿着阿古达肉大快朵颐，并用来当大礼包馈赠亲友的时候，阿古达这个倒霉蛋已经在自己神国里吵翻天了。

　　阿古达的神国就叫做“泥浆国度”，这个世界本来是没有名字的，可能以阿古达的智商，也确实做不了这么有技术含量的工作。

　　“泥浆国度”这个名字，完全是其他智慧生物，根据这个世界的特征取的。到底是谁最早叫出了这个名字，已经无法考证，不过现在已经成了多元宇宙里公认的名字了。就连阿古达的信徒们，虽然觉得这个名字不好听，但却因为拿不出一个大伙都认可的方案，所以也只好继续使用这个名字。

　　不管阿古达的信徒们怎么想，至少大多数智慧生物看来，这个名字还是非常合适的。

　　因为这里，就是一个泥浆的世界。

　　在这片方圆几千里的世界里，找不到一点点陆地、河流、湖泊或海洋，全都是半固体的存在。要么是粘稠的泥浆沼泽，要么就是不断翻腾的熔岩……就连那低矮的天空中，洒下的雨点，也全都是泥浆。

　　在绝大多数生物看来，这都是一个极其糟糕的世界。只要极少数的生物才适合生存在这些，其中最主要的物种，就是各种泥型生物。

　　阿古达是个非常另类的神祇，在它的神国里，看不到任何一点儿人工造物，比如说，建筑。

　　一般来说，神明在自己的神国中，都会大兴土木，建造很多建筑物和其他设施，除了自己使用的宫殿之外，还有就是照顾自己的祈并者们。即使是最不关心信徒的神明们，多少也会给自己搞上几间宫殿。好不好另当别论，但多少总是有的。

　　但阿古达的神国里，别说给祈并者们修建住宅，就连自己都没有一间宫殿。这倒不是它懒惰，事实上阿古达还是一个比较活跃的神明，至少比这次灭了它分身的司命大爷勤快多了。这种情况也就只能解释为和智商有关了，就是它根本没有这方面的智慧。

　　它的巢穴是在“泥浆国度”的中心，一个被熔岩围绕的巨大泥潭中，里面布满了烂泥和胶液。

　　此时，从这个泥潭中传来了阵阵含糊的，野兽般的咆哮。

　　“忽忽～～噢噢～～欧欧欧～～～”

　　这个声音带着巨大的力量，周围无数的泥浆、胶液和熔岩，都被这股力量激起阵阵汹涌的巨浪，或高耸的浆柱。这些地方居住着很多巨型泥型生物，这些家伙个个实力不凡，有些甚至能与传奇境界相比。

　　不过，这些家伙此时全都老实了，在这股愤怒的情绪下，它们都把身体蜷缩到最小，躲在泥浆深处簌簌发抖着。

　　距离此地稍远的位置，是一些非泥型生物祈并者居住的地方，这些人早就适应了这个泥浆世界。没办法，他们必须适应，不适应的都被阿古达吞噬了。

　　此时，这些祈并者全都匍匐在地上，向阿古达祈祷着。在以前，如果遇到这种情况，只要大伙谀词潮涌，对老大狂拍马屁，要不了多久就可以安抚下来。

　　不过，今天这招似乎失效了。

　　阿古达根本听不进去这些马屁了，这是一个劲的发泄着愤怒。已经有几十个超巨型黏怪，被愤怒的阿古达轰杀至渣了。祈并者们都非常恐惧，要知道，这些被杀的黏怪，都是阿古达平时最喜爱的家伙啊。

　　“吾主这是怎么了？”祈并者们惶恐的互相打听着。


第012章 阿古达的愤怒（下）

　　大汉帝国，昌河郡，郡守府。

　　昌河郡郡守兼平西将军沈空，此时正在和部下们商量此时的战局。

　　按照大汉帝国的惯例，凡是边郡的郡守们，肯定都会兼一个将军头衔，这是为了协调指挥方便。沈空沈大人也是如此，他的正式头衔是：持节，昌河郡郡守，领平西将军。

　　在昌河郡这块，沈空的权利极大，可谓是上马管军，下马管民。当然，随着权利而来的，还有义务。比如现在，沈大人就觉得，自己的头都比以前大了几倍。

　　沈空郡守觉得自己实在太倒霉了，同时也恨透了那些该死的鼠戎。这些杀不尽的野兽，偏偏在自己的任期快要结束的时候，跑来大举攻打。

　　这一次鼠人的来势极猛，兵力雄厚，仅仅从目前侦查到了的情报，鼠人的军队规模起码就已经超过十八万人。从旗号上看，起码有七十个部族，参加了这次进攻。

　　虽然目前还没有城市陷落的报告，但已经有不下五十个村庄、十个乡镇、将近三十处贵族封地，被蜂拥而来的鼠人大军攻克了。至少有8000多人战死或失踪，还有一些受伤的，加起来不下万人。

　　现在沈郡守一想到这个伤亡数字，就已经焦头烂额了，这还不用提那些数量超过十万的难民。他觉得，除非在后面立下大功，否则自己的仕途恐怕已经到此为止了。

　　下面各个县城的兵力有限，遇到这种规模的进攻，根本不敢出城，只得在城里坚守待援。

　　沈郡守麾下虽然有一支常备军，但数量也不过5000人而已。现在这支部队，既要保卫郡城，又要到处救火，几天折腾下来，弄得是苦不堪言，疲惫不已。现在已经不能再出击了。

　　要是遇到一个精通军事的郡守，这次事件无疑是次建功立业的大好机会。可沈空郡守却是个军白啊，他当然不是那种文弱书生，手底下还是颇有几下子，打架什么的也拉得出去，如果是单挑的话，以他十级武士的身手，倒也不会怯阵。

　　可这是打仗，不是打架啊！沈郡守的个人武艺是不错，虽然他还挂了个将军头衔，可是对于指挥部队，那却是一窍不通的。

　　现在这个复杂的局面，他根本不知道该如何应付。只得让部下将领自行行动，同时向益州和征西都督府求援。

　　征西都督府倒是马上赶来了，不过现在到达的，只是一支搭乘飞艇赶来的先锋部队，人数不到5000，目前也只能守卫郡城了。都督府的大部队要进行整备，就算搭乘飞艇，也起码还要两天才会赶到。

　　沈郡守一脸焦虑的问道：“白将军，现在方园县告急，江城伯也在告急，你的军队能不能去救援？”

　　白将军就是都督府派来的先锋指挥官，一个相貌普通的中年军官。他此时摊摊手，一脸无奈的说道：“郡守，末将也是无法！我的军队你也看到了，不过才5000人，还都是轻装。怎么去救援？”

　　“……围攻方园县的是鼠人的大王子，麾下军队超过五万。围住江城伯的，则是鼠人的三王子，也有四万人左右。而在郡城附近，还有一个七王子和八王子，在四处打劫。它们手下也有四万多部队。能不能解围不说，我敢肯定的是，只有我军前脚出门，那个七王子八王子什么的，后脚就会来打郡城，郡守你有把握守住吗？”

　　白将军瞪了郡守一眼，没好气的说道：“都督给我的命令，就是保住郡城不失。一切等大部队过来再说……”

　　“白将军，可是张都督的大部队，起码还要两天才能到啊！他们现在已经快弹尽粮绝了，恐怕连明天都撑不过去！”沈郡守也急了，要是把一个县城丢了，那就是天大过失啊。

　　但是白将军根本不为所动，他又不是沈郡守的部下，郡守的官秩虽然要高些，但根本管不住他。他一口咬死都督的军令如此，沈郡守也没有办法。

　　……

　　两人正在争执时，郡里的情报官突然跑了进来。

　　“太守！太守！”情报官一脸的喜色，他一进来就大叫道：“禀告太守，鼠戎匪帮突然撤退了！”

　　“什么？撤退了？”正在争执的沈郡守和白将军，两人顿时面面相觑。

　　几乎同时，两人异口同声的问道：“赶快详细的说！”

　　“报告，刚才斥候飞空船发来报告，围攻方园县和江城伯鼠戎匪帮，突然全部撤退了！而且，在郡城外四处抢劫的两支鼠戎匪帮，也正在往边境方向撤退！”

　　“撤退了？为什么？”白将军可不会轻易相信的，现在正是鼠人大占上风的时候，怎么会突然撤退。这完全没道理嘛？

　　这可不是那种打草谷式的小规模骚扰，如果是那种情况，捞一把就走倒也很正常。可现在明显就是大规模进攻啊，十八万大军，可不是说笑的。要说这也是打草谷的话，那也未免太搞笑了。

　　“不知道原因，但鼠人大军确确实实已经撤退了……”情报官明显也是不知道详情，其实他现在也非常纳闷来着。

　　白将军明显信不过郡里的情报力量，立即对身边的一个军官吩咐道：“六子，你派人去看看，到底怎么回事？”

　　“是，将军，我马上派常七郎他们去……”那军官行了个礼，就急急忙忙的下去安排了。

　　“太守，太守……”这时一个幕僚急匆匆的跑了进来，他手上拿着一份文件。

　　幕僚兴奋的浑身发抖，一来就喊道：“太守……大喜事！大喜事！右正阳县报来大捷！右正阳县报来大捷！”

　　“什么？大捷？”白将军眉头一挑。

　　“正是！邪神阿古达的一个分身，在右正阳县被彻底歼灭！”幕僚笑呵呵的说道。

　　白将军也顾不得礼节，一把抢过文件看了起来。

　　“哈哈哈，怪不得，怪不得，原来是这样……”不到两秒钟，这位将军就大笑起来。

　　沈郡守也一把夺过文件，仔细看了起来。

　　“哈哈哈哈，干得好！干得好！司命真君显灵啊！司命真君真是……真是……”沈郡守激动得浑身颤抖，在前面一连串的坏消息已经让他麻木了，现在居然来个个天大的惊喜。这让他怎么能不激动。

　　歼灭一个敌对真神的分身，这可是个天大的好消息啊！而且这不是驱逐，而是消灭，彻底的消灭！

　　无论对于敌军的士气打击，还是对于己方的鼓舞，那都是难以估量的。这不，那些鼠人灰溜溜的撤退，不就是个好例子吗。

　　至于文件的真假，根本不用担心，那上面除了县令的亲笔签字，还有四个神殿的确认签字呢。在送来之前，这文件已经让郡里的祝师和奥术师们辨别过了，绝对假不了的。再说了，像这种涉及神明的事情，谁也不敢造假啊。

　　沈郡守突然想到，册封这位司命真君殿下的圣旨，不正是自己前去宣读的吗？怎么说起来，自己也和这位殿下有些交情啊，要是真君殿下肯出面为自己说几句好话，那么这次的罪过就会减轻好多的。

　　沈郡守暗暗下定决心，一定要尽快想办法抱紧司命大神的大腿。

　　……

　　鼠人军，四王子营地。

　　不提此时沈郡守想什么办法去抱司命大爷的大腿，鼠人军现在是上上下下都是人心惶惶。

　　没办法，今天他们信仰的阿古达大神，在每天的例行祈祷时，突然间雷霆大怒，一下子干掉了十几个牧师，还有几百个跟着倒霉的信徒。

　　“吾主这是怎么了？”四王子的舅舅，莫里资主教此时也是又恐惧又疑惑。阿古达大神的愤怒，就是傻子都能感觉出来。

　　他正在率领着牧师们，对阿古达拼命的赞美着，妄图使这位老大平静下来。

　　但是牧师们都是战战兢兢的，几乎是牙齿打架的念诵马屁祷文，听起来不但没有那种奉承的感觉，反而有些搞笑。无论谁听到这种几乎带着哭腔，还用牙齿伴奏的马屁，也高兴不起来吧。不过，这也不能怪他们，因为他们都害怕这位老大，又来爆发一次。

　　要知道，今天被吞掉的牧师当中，有一个正是前几天祂才赐下神恩的幸运儿呢。这位老兄获得神恩之后，还没得瑟几天，就被阿古达老大一口吞掉了。

　　“快，贡品……”莫里资主教连忙喊道，四王子此时也是又惊又怕。闻言连忙一挥手，一队士兵硬着头皮，把一队汉人俘虏押到祭坛的火盆前。

　　四王子原本是打算把这些汉人俘虏拿来当谈判筹码的，不过现在顾不得了。要是不尽快平息老大的愤怒，这次行动就彻底泡汤了。这可不是他想要的结果。

　　几个牧师走过去，正要把俘虏们推进火坑。

　　突然间，只见祭坛上一道紫光闪过，一个巨大的泥型生物从天而降，将祭祀的火盆、准备献祭的俘虏、押运的士兵，还有那几个牧师……一股脑的全部包裹了进去。

　　阿古达老大又发飙了……


第013章 要战便来，不战便滚！

　　……

　　金风细雨楼。

　　“哼，你们连自己的神都被干掉了，还来叫我投降？……哈哈哈哈……”

　　苏择一脸嘲讽的看着鼠人的使节，忍不住大笑起来。没错，阿古达被干掉了，更是被大伙干到了肚子里。

　　鼠人使节脸色难看至极，硬撑着答道：“苏大夫，吾主上古之眼不过是一时不备，才折损一个分身而已。以祂的威能，这根本不算什么！”

　　没办法，这件事是无论如何都兜不过去的。想必不久之后，就会成为整个大陆的笑柄了。而且，他们现在还不知道，阿古达不但被干掉一个分身，而且这个分身都被苏择给煲汤了。要是知道的话，想必那位四王子也不会来玩什么招降的把戏了。

　　“哈哈哈哈，你们的神还有几个分身啊？全部派来吧。嗯，味道还真不错呢……”苏择舔舔嘴唇，做出一幅意犹未尽的样子。

　　“味道还真不错？你……你说什么……”鼠人使节先是一愣，然后大惊失色。

　　“你的汉语学得不错，难道听不懂吗？我说，你们的神味道很不错，可惜一个分身实在太少，不够咱们的人吃啊……”苏择继续打击道。

　　鼠人使节差点瘫倒在地，语无伦次的嘶叫道：“你……你们……把……吾主的分身……吾主的分身……你们吃了……”

　　“没错，我们把它吃了，味道很不错的。你跑来送信也辛苦了……来人，给这个使节来一份神肉煲汤……”苏择笑着挥挥手。

　　鼠人使节一下子跳起来，指着苏择大骂道：“你……你们……你们这是亵渎……亵渎……你们会遭到神谴的！你们的灵魂，会被吾主的怒火灼烧一千年……不，一万年！！！”

　　“呵呵，我们的灵魂会如何，现在不得而知。不过，你们神的身体，现在进了我们的肚子……虽然味道很好，但是不够管饱啊。你看，别说一千年，还不到半天呢，我又有些饿了。”苏择继续嘲讽着。

　　他招招手，让侍从把神肉煲汤送到自己面前。

　　“银牙忽先生，想必你现在没有胃口，就不给你了。这等美味可不能浪费，就我来享用了吧……”苏择故意用勺子在碗里转来转去，轻轻舀起一勺，送进嘴里。

　　“呼～～～真是美味啊。银牙忽先生，您真的确定不尝尝……”苏择做出一副陶醉的样子，对鼠人使节说道。

　　说着，他又把面前那份劝降信翻过来，在背后刷刷刷的写了一行字。

　　“要战便来，不战便滚！”

　　苏择把信纸往银牙忽身上一丢，冷声说道：“拿回去给你们四王子，这就是我的答复……”

　　那个叫做银牙忽的鼠人使节，此时却平静下来，但它的眼中却燃起了熊熊怒火。它注视着苏择，咬牙切齿的说道：“苏择，你等着，吾主的大军，会把你的城堡夷为平地！”

　　苏择把碗一放，冷笑道：“哼，好啊，我就等着……”

　　……

　　这个鼠人使节带着冲天的怨气和怒火，还有洗不掉的屈辱，狼狈不堪的回去了。

　　“东主，您这样激怒鼠人，恐怕会把他们的大部队引来啊……”管事柯以铮忧心忡忡的说道。

　　虽然苏择刚才的嘲讽很解气，但他觉得实在太冲动了。像把人家神躯吃掉也就罢了，你闷声大发财不行吗？鼠人们就算知道了，迫于脸面，肯定也会假装不知道。

　　可你倒好，居然拿出来公开打脸。这下鼠人就算像假装不知道都不行了，要是鼠人还不做出反应，那以后也没法混了。

　　而且，更重要的是，阿古达的信徒，可不仅仅是鼠人一种生物。还有很多地底智慧生物，也都是它的信徒呢。要是这件事传出去，恐怕就不是能随便平息的小事了。

　　神明无小事！一个神祇的分身居然被人给煮来吃了，这对于所有的信徒，都是奇耻大辱啊。基本上就是不共戴天的仇恨。虽然大汉和鼠人本来就仇深似海，但那也是整个帝国的事情，你苏大夫也用不着跑去把仇恨拉到自己身上吧。

　　听说这次来的鼠人足足有十几万呢，要是全都跑到这里来报仇，那可就乐子大了啊。

　　柯以铮越想越心慌，脸色都白了。

　　以苏择现在的智商，又如何看不出他的心思。于是笑着安慰道：“哈哈哈，隆邰（柯以铮表字），我可不做没把握的事情。你尽管放心好了！哼哼，我就担心他们不来呢，要不我的功勋到哪里去找？”

　　“隆邰，你下去好好把咱们内部的事情办好，打仗的事情，你不用担心。告诉你吧，就算咱们实在打不过，走还是能走的……”不过苏择还是给他吃了个定心丸，免得这厮吓到了不好好办事。

　　柯以铮走后，苏择却对旁边的吴奈说道：“老吴，你不担心吗？”

　　吴奈笑道：“东主，柯管事他是抓领地民事的，对于咱们的武力根本不了解，当然会担心。但我是抓军事的，如何不知道您的实力，这点儿鼠人根本就不够看啊……”

　　苏择淡淡的说道：“呵呵，这次鼠人进攻，可是给了咱们金风细雨楼露脸的机会啊。这种大战可是可遇不可求的，要是不抓住这个难得的机会，就我就太傻了……我花了那么多的金钱和精力去备战，为的就是这一次机会。哼哼，要是不把鼠人们引过来，我的那些布置，岂不是白费了？”

　　吴奈一脸仰慕的说道：“没错，东主，就靠咱们的那些布置，鼠人们不死上个两三万，恐怕连城墙都摸不到……”

　　苏择的那些布置，他也仅仅参加了一部分，但就是这一部分，就已经让他震惊不已了。他现在都觉得，这位苏大夫的实力真是深不可测，居然能做出如此大手笔的举动。

　　“呵呵，你知道就好。你现在就去，把咱们的部队全都整编好，章大夫是自己人，可以信任。不过他的手下却不一定，要仔细鉴别。这件事你和他一起干吧，我已经给他打了招呼。所有的重要位置，都要放上咱们自己信得过的人……虽然我的准备很充分，但也不想出些麻烦，你明白吗？”

　　苏择若无其事的说道。章斐茂这家伙不愧是老江湖，和司命大爷干了那一票之后，也知道这次事情惹大了。所以就把自己在城外的亲属、私兵、领民，以及财产、物资什么的，全都迁移到金风细雨楼了，自己的日耀楼一个人都没有留。

　　“明白了，东……主公……吴奈一定全力以赴，为主公尽心尽力……”吴奈向着深深一礼，而且还改口称“主公”了。

　　经过这段时间的相处，当然最重要的是，见识到了苏择一部分水面下的实力。吴奈已经下定决心，去抱他大腿了，所以这才心悦诚服的改称苏择为“主公”。

　　要知道，这个“东主”和“主公”虽然听起来差不多，两个词只是一字之别，但实质却是截然不同的。

　　在大汉这里，“东主”就相当于是“老板”的意思，用这个称呼的人，那说明他和主家只是雇佣关系。合着留，不合则去，自由得很，就很地球上的跳槽一样。

　　而把主家叫“主公”的，那就是附庸关系了，只有家臣才会把主家叫“主公”。一旦成为家臣，和主家就是一荣俱荣一损俱损的紧密联系了。俺大汉的规矩，一旦成为家臣，那是连户籍都要落到主家这里。

　　不过呢，想要收家臣，却也不是件容易的事情。因为那就是把自己还是家人的身家性命，都交付到主家手里了，要是主家不行，岂不是自己跟着倒霉。当然，事情也是相对的，如果遇到一个牛逼主家，当家臣的就是水涨船高了，只有主家信任的话，少奋斗20年都不在话下。

　　所以，在大汉帝国，能够有家臣的，那都是历史久远的老牌贵族或者大贵族，像苏择这种新出笼的低级贵族，除非是人品爆发，否则是不可能遇到这种事情的。

　　看到苏择没有反对的意思，吴奈就直接一揖到地，恭敬的说道：“……不知主公可愿接纳在下的户籍……”

　　“呵呵，如此甚好！”苏择笑着扶起他，温言抚慰道：“义浩（吴奈表字），如此咱们就是一家人了。不过，转移户籍的事情，倒也不必急于一时，等这仗打完再办不迟……”

　　看着吴奈乐滋滋的跑出去，苏择不禁心里暗叹：哎，看来我果然没有王八之气啊！搞了这么久，这才收到一个小弟。要不是这家伙看到我的那些家伙，再加上司命这次搞出的事情，恐怕连这声主公也叫不出来吧。

　　……

　　鼠人军，四王子营地。

　　“银牙忽，你再把刚才的事情说一遍……”四王子脸色大变。

　　“……苏择，把吾主陨落的分身……吃……吃掉了……我亲眼看到……”银牙忽铁青着脸说道。

　　“快……快去请主教大人！”四王子连忙吩咐手下。

　　这种渎神的大事，必须第一时间知会牧师。虽然他想假装不知道，但这种事情既然对方都捅出来了，那怎么捂得住？

　　看来这次事情大条了！四王子脸色变了又变。这事情完全打破了他的计划。


第014章 郁闷的四王子

　　金风细雨楼，指挥中心。

　　“报告长官，敌军已经出动……先头部队已经出发……”一个正在负责监控的傀儡军士，对着旁边的通话器报告道。

　　苏择现在正坐在中央指挥台上，闻言立即回应道：“立即转过来……”

　　金风细雨楼的指挥中心布置得很科幻，看起来就像太空战舰上的舰桥一般。如果是一个地球的军迷或影迷进入这里，肯定会从中认出不少眼熟的东西。

　　比如苏择的中央指挥台，就是一个倒U字型，中间的座椅周围被九台大大小小的显示屏包围着。

　　此时，苏择就把转来的信号，切换到了正中的一号显示器上。

　　只见显示器上，显出了一幅鼠人军队的画面。从画面角度上看，这肯定是在高空拍摄的，画面质量很好，相当清晰。这是由“全球鹰”无人机发回的画面。

　　画面中的鼠人军队正在整备，从营盘规模上看，其人数大约有三万上下。一队大约千人规模的先头部队，已经离开了营盘。他们前进的方向，正是苏择的金风细雨楼。

　　“哈哈哈，来了就好。我就怕他们不来呢……”苏择笑了笑，就对另一个佩戴士官军衔的傀儡问道：“B0004，现在A0001、A0003他们准备好没有？”

　　傀儡立即答道：“长官，A0001、A0003已经准备好了……”

　　为了方便指挥，苏择把自己手下的傀儡和构装体都编了号。编号前面的字母，是职务代号。A是前线指挥官，B是参谋人员，C是步兵等一线作战人员，D是炮兵，E是装甲兵，F是航空、电子类，G是维修、后勤。

　　“很好，让他们按照原定方案进行……”苏择点点头，下达了命令。

　　鼠人军队的数量起码有三万多，而金风细雨楼目前的守军，不过才800多人，这还是把苏处退的溃军和章斐茂的私兵加了进去的数量，就算加上临时征集的壮丁民兵，也不会超过1500。

　　看起来兵力相差极为悬殊，哪怕金风细雨楼是一个极为变态的乌龟壳，但这么少的兵力，也实在很难有胜算。

　　但是苏择的神色非但没有半丝惊慌，反而隐隐有些窃喜。

　　难道苏择有什么奇谋妙计？

　　不，根本没有！别说苏择是个军白，就算有，他也没有这个打算。

　　为什么要用奇谋妙计？这绝大多数都是逼出来的，因为双方实力相差巨大，硬生生逼出来的。

　　真正的战争，绝大多数都是堂堂之阵，都是实力的比拼，最多就是战术上的运用，哪有那么多的奇谋妙计？至于那种所谓的一个“奇谋妙计”，就能干掉对方多少多少那种神话，纯粹就是军白文人们的胡思乱想。

　　在绝对的实力面前，什么“奇谋妙计”都是狗屁！

　　没错，苏择现在是掌握了绝对的实力，所以才会如此的淡定从容。在钢铁火雨之下，要那些“奇谋妙计”干嘛？

　　所以苏择只是挖了个坑给鼠人们跳，而且这个坑还是在明处。

　　……

　　鼠人营地。

　　四王子乌苏正在指挥着自己的亲兵，走在大军队列的中间。

　　“你们待会要小心些，这次行动实在太仓促了……”乌苏面带忧色，对身边的亲信们说道。

　　“四王子尽管放心吧，我们这次的兵力是个那个小城堡的几十倍，最多两天就打下来了。”旁边一个鼠人将领，不以为然的说道。

　　其他的将领也纷纷附和着，都在讨论打下城堡之后，怎么惩治苏择那个渎神的罪人。虽然语言中，肯定少不了对苏择的谩骂和憎恨，但都一致的对苏择表示了震惊。没办法，吃掉真神的行为，实在太过惊世骇俗了，哪怕是真神的分身。

　　乌苏没有说话，脸上的忧色反而更重了。

　　从心里说，乌苏并不愿意进行这次行动。虽然苏择了拒绝他的招降，这种行为肯定要打。但绝对不是现在啊！

　　如果阿古达大神没有出那档子事情，打就打，没啥好说的。但因为阿古达受挫后的大发雷霆，已经把鼠人们的计划打乱了。

　　在这个有真神的世界里，神祇们对世俗的印象，是地球人不能想象的。所以原本大占上风的鼠人大军，才会因为阿古达的狂怒，而灰溜溜的撤军了。没办法，神祇一旦莫名发怒，就算上层要打，下面的士兵们也人心惶惶了，哪里还有心思打仗？

　　俗话说，人心散了，队伍不好带，鼠人也是一样。

　　等到好不容易安抚了阿古达大神，但鼠人们的士气已经没有之前的高昂了。士气这东西，要是降了，想要回升，可不是件容易的事情。

　　其实对于鼠人们来说，士气虽然重要，但更加不好的是，战略事态被扭转了。

　　原本按照鼠人们的攻势，可以说是打了大汉帝国一个出其不意，就算最后打不过要撤，也可以赶在汉军主力到来前，大杀四方。起码也可以打下几个城市，和大贵族的城堡什么的，捞到大量的好处。

　　但是这么一退之后，就让那些原本岌岌可危的地方，有了喘息的机会。但现在要再过去打，可就没那么容易了。要知道，原本鼠人们也只是占了个先手的便宜，很多地方都是因为准备不足，才被鼠人们攻克。

　　而已两国的实力差距，这个便宜也维持不了多久，只要大汉一旦反应过来。以帝国的国力，根本不是鼠人国可以抗衡的。

　　当然，鼠人们也并不全是傻子和粪粪，像四王子这样机灵的家伙也不少，他们不是不知道这点儿。所以，他们很多也只是存着占便宜的心思，想借此机会老上一票，等到大汉的大军到来了，就撤回森林。反正这次攻击大汉的主力，是北方的亚森蛮子们，鼠人们不过是偏师而已。

　　只要拖上半个月，亚森蛮子们就会和大汉开战。到了那时，想必大汉帝国也没有心思，去对付这帮鼠人了。

　　但是昨天的这次撤退，却明显把计划打乱了。一旦失了先手，大汉的大军开到，鼠人们还有什么机会呢？

　　所以四王子也马上调整了计划，他准备赶在大军到来前，就直接对右正阳县城下手。原定先攻克的城外的乡村和小贵族领地，就不去理睬了，以免浪费时间。

　　但是人算不如天算，他先前派出来的使节，原本只是想去探探金风细雨楼的虚实，如果能招降当然最好，就算不能招降，也能看看那地方好不好打。

　　因为金风细雨楼正好卡在黑樱桃森林和右正阳县之间，这个地方如果好打自然要拿下，如果不好打，也要派只小部队看住他们，免得他们在攻打县城的时候，这些家伙出来添乱。

　　……

　　可是哪里知道，派去的使节带回的消息，再次让他陷入被动。

　　阿古达大神的神躯，居然被那个胆大包天的小领主苏择，拿来煲汤喝了！

　　这下子就被他的计划，彻底打乱了。

　　原定攻击右正阳县的大军，不得不调整攻击的顺序，把目标改为苏择的金风细雨楼。

　　四王子乌苏并不是那种狂信徒，他是注重实际利益。如果阿古达被人煲汤这事，没有被捅出来，倒也罢了。乌苏就算自己知道了，肯定也会假装不知，继续自己的行动。

　　但是对方却偏偏不知死活的捅了出来，而且那个当使节的银牙忽，并非是他的嫡系。这种涉及神祇的消息，根本不可能为它隐瞒。这种泼天似的干系，就算是嫡系，恐怕都不好隐瞒的。

　　要是不知道，倒也罢了。但如果知道，四王子还没点儿表示的话，那么他也不用混了。

　　要不然，这事一旦捅出来，别说是无法跟国内的国王、大臣以及教会交待，就是眼下的这些部落也摆不平。恐怕就是他最大的支持者，他的亲舅舅莫里资主教，也会第一个反对的。

　　所以现在，四王子乌苏也是赶鸭子上架，不打也得打了。要是不把苏择这小子干掉，他就别想进行其他的行动。

　　最让他郁闷的是，原本他还想通知另外几个兄弟，一起过来打。但是他的手下却忍不住了，这等渎神的罪人，哪里还能让他多活，再说一个小贵族能有多少兵？哪里还有等其他部队？

　　当手下的绝大多数将领，和那帮阿古达牧师们一致要打的时候，即使他是王子，也不得不赞同了。别说他只是王子，就算是国王，也不得不考虑大众的情绪，尤其是教会的情绪。这个世界可是神权高于一切的，要是教会不爽他，别说王子的身份保不住，恐怕连国内都呆不下去了。

　　所以才有了这次仓促的出兵。

　　现在乌苏可是把苏择恨透了！

　　苏择这家伙实在太可恨了！你他妈的吃了神躯就吃了吧，闷声大发财就是，为什么要捅出来呢？

　　这下子好了，搞得大家都下不来台了不是？

　　乌苏心里发誓，要是这次抓住了苏择，非把折磨上半年不可！

　　不然如何能消除这口恶气？


第015章 苏择的大坑

　　……

　　其实对于苏择的渎神行为，乌苏非但没有大多数同类的愤怒，反而有一丝窃喜和幸灾乐祸。

　　他并不是阿古达的虔诚信徒，信仰阿古达也是没办法的选择。其实想想也正常，像他这种聪明人，如果有其他选择的话，又如何会去甘心信奉一个白痴神呢？而且这个白痴神还喜怒无常，极不好伺候。

　　但是除了阿古达的白痴神，其他的大多数神明对鼠人的态度，不是漠不关心，就是憎恶。少数有那么几个对鼠人有兴趣的神明，却偏偏又没有“洞穴”的神职或领域。

　　鼠人的老巢可是居住在地底的，一个没有“洞穴”的神职或领域，又如何能护佑他们呢？而在这个世界，没有神祇护佑的种族，肯定是发展不起来的。

　　所以，就算阿古达再怎么白痴，再怎么喜怒无常，鼠人们也没得选择。

　　乌苏最憎恨苏择的地方，是让他攻打右正阳县的计划泡汤了。

　　根据银牙忽打探来的消息，金风细雨楼是个极为坚固的要塞型城堡。虽然里面的兵力不多，但绝对是不好打的硬骨头。

　　按照他的推演结果，就算要把这个乌龟壳打下来，恐怕也要耽搁好几天时间。那个时候，大汉的大军肯定已经到了。到了那个时候，他们恐怕也只有撤军一途了。计划中的右正阳县，就只能看看了。

　　一想到不得不放弃富庶的右正阳县，却要去打一个小领主的乌龟壳，乌苏真是牙齿都咬碎了。

　　苏择不过是个刚出笼的小领主，就算开了他的堡子，又能刮出多少油水？光是看那个金风细雨楼的架势，恐怕这厮还是举了不知多少债，才能修出来的呢。

　　乌苏可是个中国通，他对大汉的各种典籍，尤其是兵法，都是相当的了解。他非常认可其中的一些战略指导思想，没有利益，甚至是赔本的战争，那是绝对不要打的。

　　原本他的计划是开了富得流油的右正阳县，这样不但能赚取大量的军功和声望，更加可以从中得到大量的钱财物资，这些才是实际利益。

　　而现在却因为苏择的原因，不得不放弃右正阳县那块肥肉，转而去啃金风细雨楼这块没油水的骨头。

　　像这种怎么看都是赔本的买卖，他能高兴起来才有鬼了。

　　而且，除了对于苏择大乱计划的愤怒之外。

　　还有一个最让他担心的事情，那就是阿古达的态度。原本他以为阿古达受了这种奇耻大辱，怎么也会再分身下来报仇吧。可这个老大倒好，只是发泄了一通，就跑回神国了。仅仅是让这些信徒跑来报仇，自己居然不露面了。而且对于大伙讨伐渎神者的祈祷，也只是表示赞同，根本没有派遣分身的打算。

　　“难道这家伙是怕了？”乌苏心里除了愤怒之外，更多的却是忧虑。

　　阿古达虽然是白痴，但绝对不是什么逆来顺受的神明。能够让阿古达在这种奇耻大辱下缩卵的存在，可不是什么好惹的东西。

　　尽管牧师和官兵们一个个都是红了眼，嚷嚷着要平了金风细雨楼，因为兵力的绝对优势，都是信心十足的。但是乌苏却隐隐感到一丝不安，但是在这种大氛围下，他也不好说，只能暗自提醒自己的心腹注意安全。

　　……

　　金风细雨楼，指挥中心。

　　“长官，敌军大部队已进入034地区，其路线与我方预计完全一致……”

　　“A0001指挥官报告，所有准备现已就绪……”

　　“A0003指挥官报告，所有准备现已就绪，随时可以出击……”

　　指挥中心的傀儡参谋们，一直注意着鼠人和己方的行踪，不断向苏择报出现在的情况。

　　“长官，以敌军目前速度分析，他们将在22分钟后进入攻击点……以目前队形判断，最佳攻击时机，将在48分钟后……”编号为B0001的首席参谋报告道。

　　“很好！那么到时会有多少敌军出于我军火力网？”苏择点点头，问道。

　　“据测算，大约会有77％到89％……”首席参谋答道。

　　苏择想了想说道：“嗯，不错了……通知A0002指挥官，在第一波攻击完成后，就立即对残余敌军进行第二波攻击……A0003指挥官在第二波攻击完成后，再进行攻击……”

　　苏择嘴角露出一丝冷笑。

　　看来这些鼠人真是虔诚啊，果然稍稍一挑拨，就一个个跑来送死了。

　　他摸了摸口袋里的【藻玉化阴瓶】，心里盘算道：想必这一仗打下来，我的阴煞也该有几只升到四阶了吧……

　　苏择之所以这么热衷的准备战争，然后又利用神肉煲汤去大肆挑衅鼠人。除了要在大汉帝国打出名声，挣到更高的地位之外，也就是为了《天罡阴煞经》了。

　　前面已经说了，《天罡阴煞经》是最最适合在战场上修炼的神通，没办法，阴煞需要吞噬大量的灵魂才能成长。天底下还有什么是比大规模战争，更能收集到海量优质灵魂的事情？

　　经过这么长时间的研究，以及进入先天期之后的智力飞跃。苏择现在已经明白了，为什么《天罡阴煞经》上要强调，阴煞吞噬的灵魂，最好是修真者自己杀的。

　　这可不是苏择以前想的那种，“玩游戏升经验值”的搞笑理由。而是实实在在的需要，因为修真者自己杀的人，才会对凶手产生极强的怨念。有怨念和没怨念的灵魂，其灵能的利用率可是天壤之别啊。虽然进一步的原因，苏择还没有找到，但是既然发现了这个规律，那么就要好好利用。

　　这也是苏择为什么故意去拉仇恨的原因，就是要让这些鼠人对自己恨之入骨，才能让他们的灵魂更有价值啊。

　　这么大批送上门来的肥肉，可不是什么时候都有的。要是不利用这次难得的机会，好好刺激一下，让他们的灵魂质量更高，岂不是暴殄天物吗？

　　当然，这个理由不足为外人道，苏择对于大汉方面就只能找些冠冕堂皇的借口了，反正建功立业这种事情，对所有人都是最好的理由。

　　……

　　鼠人军队。

　　“四王子，按照您的吩咐，先锋们已经对周围进行了侦查，已经确定周围不会有埋伏的……”一个鼠人军官向乌苏报告到。

　　其实，大多数鼠人都认为四王子有些谨慎过头了，一个小小的金风细雨楼才几个兵？就算他们敢出来埋伏，难道还能吃下几十倍的我军，根本就不用怕啊！再说这附近一片平原，又能埋伏几个人？

　　“嗯，知道了。小心为妙……”乌苏看了看在天上一直跟踪他们的全球鹰无人机，心里的不安越发严重。

　　全球鹰无人机可不是什么小东西儿，飞在天上也是好大一坨的，鼠人们并不是没有发现。不过，他们认为这是大汉的某种飞行构装体。这种东西也是大汉军队的制式配备，打了那么多年的交道，他们也见多了。

　　对于这种用来侦查的玩意儿，也就没有当回事。反正他们这次也没有打算隐藏行踪，几万大军也藏不住的，对方最多也才千把人，就这么堂堂正正的平推过去，就是让他们知道了有怎么样？难道还能变出几万人？

　　这种飞行构装体没有什么战斗力，而且还只有一个，也就是看着不顺眼而已，真要飞低了，鼠人的施法者可不是摆设。

　　鼠人大军继续向苏择领地开进，为了尽快干掉那个渎神的罪人，他们选择了最好走的大路。这也是兵法正理，让几万大军去挤小路，那才是脑残的做法。

　　在最前面的队伍里，有一批鼠人的施法者，他们都给自己加持了【侦测魔法】，用于侦察附近是不是有魔法陷阱。还有一片鼠人的斥候，他们的任务也是发现陷阱，最主要的还是侦察伏兵。

　　这批人现在都很轻松，这一路走来，不但没有任何伏兵，连机关陷阱都没有一个。

　　他们也觉得很正常，机关陷阱这种小伎俩对于大规模军团，是没什么作用的。不过，他们还是发现一些奇怪的东西，在大路两侧放置着一些盖着伪装网的铁板。这些铁板大约一巴掌厚，有桌面那么大，还略呈弧形，下面还有支架支撑着。

　　几个法师和斥候开始还研究了半天，但也没看出什么名堂。后面发现这种东西相当多，也就没当回事了。他们认为，这大概是华夏人放置在路边的某种设施吧，不过为了谨慎起见，他们还是抬了一个到四王子那里。

　　“长官，敌军已经进入攻击点，但突然停下来了，目前大约85％出于火力网，是否攻击……”首席参谋报告道。

　　苏择开始就看到，几个鼠人抬着一个发现的定向雷，跑去向首领报告，然后这支部队就停了下来。

　　他马上就下令道：“呵呵……立即攻击！”

　　“四王子，这是什么东西？为什么要停下来？”一个部族首领不满的说道。

　　四王子看着面前的定向雷，心里也有些拿不定主意，会不会是自己太敏感了？

　　“我总觉得……”

　　突然，他心里掠过一丝警兆，于是马上一个翻滚，快速的避开这东西。同时还启动了自己胸前的护身符。

　　那个部族首领还没反应过来，就听到“轰隆～～”一声巨响，那个铁板猛然爆炸了，无数碎片和钢珠，像密集的雨点一样，向前方高速喷射而出。那个部族首领正好在站在前面，一瞬间就被这一阵钢铁风暴轰成渣了。

　　这一声只是开始，只听到路边不断响起“轰隆～～轰隆～～轰隆～～”的爆炸声。无数碎片和钢珠，向大路中间高速喷射而出。

　　这支鼠人军队顿时陷入了一场火焰与钢铁的地狱！


第016章 轰雷地狱

　　“轰隆～～轰隆～～轰隆～～”

　　震耳欲聋的爆炸声不断在道旁响起，一团团火焰伴着钢珠，向毫无防备的鼠人们高速喷射而去。

　　一个个鼠人士兵还没来得及反应过来，就被这些超过音速的钢珠打成了血肉筛子。

　　如果是变成血肉筛子，这还算好的。有些靠的近的，直接就被打得四分五裂了。还有更倒霉的，甚至变成了细细的肉丝、肉末、肉渣，就跟饺子馅一样，找不出超过一厘米的肉块。

　　这阵爆炸来得快，去得也快，还不到20秒钟，800枚重型定向雷就全部完成了它们的工作，用冲击波和钢珠，把死亡带给了鼠人军队。

　　爆炸结束之后，凡是在定向雷作用距离之内的路面上，已经没有一个站立的鼠人了。只见在这一条通往金风细雨楼的大路当中，一截大约10公里的路面上，已经被鲜血和碎肉铺满了。那些侥幸在爆破距离外的鼠人们，此时已经被吓傻了，全都呆呆的看着这一切。

　　“呵呵呵，真是绞肉机啊……”苏择面不改色的看着，这一片血肉组成的地狱。

　　“嗯，看来对于鼠人这种生物，我的这种特制地雷威力好像真的有些过剩了。不过，还是等参谋们战后分析吧……”仔细看了看眼前的辉煌战果，苏择不禁感到有些头大，叹道：“……哎，全他妈的成渣了，这下子打扫战场才麻烦……”

　　被道路两旁斜置的800枚重型定向雷炸死的尸体，当然不可能好看到哪里去，鼠人又不是超人。目前地球通用的定向雷，如美国的M18A1、中国的66式，重量都是一公斤半左右，装药量通常是0.7公斤左右。这种地雷都是用来对付步兵的，所以也用不着太大。

　　但是苏择这次使用的定向雷，却是超级加料版的重型定向雷。因为他觉得这个世界的生物，要比地球上的更强壮更给力，如果用地球标准的反步兵雷，恐怕威力不足。

　　所以他就让投靠自己的那帮武器技师们，捣鼓出了这么一款超大号的重型定向雷，绝对是独家拥有，别无分店。由于怕威力不够，所以装药量大了点，一个地雷里面塞的TNT炸药达十八公斤之多。这已经相当于目前203mm榴弹的装药量了。

　　203mm炮弹随便放在哪个时代，也算是重型炮弹了。其威力形象点儿说，就是一颗砸下去，一个足球场的范围里不会有活着的生物了。

　　这批如此夸张的加料版重型定向雷，当然不可能是地球的制式武器。除了苏择这个军白，随便哪个国家的军工人员，都不会搞出这么变态的东西。

　　他当时下的指令就是威力越大越好，而那几个设计人员，也并非是专业的武器设计人员，都是些半路出家的一线维修保养人员。他们唯恐新老板不满意，自然也是足尺加三，尽量的往多里加。要不是还要考虑到便于运输和使用，这些家伙恐怕还要做得更大。

　　至于制造，那就更简单了，地雷这玩意儿原本是以平民化著称。看看《地雷战》就知道，连一穷二白的农民伯伯们都能把这东西玩出花来，何况是现在财大气粗的苏择。说得夸张点儿，只要有材料和样品，就连小学生都能制造地雷。

　　苏择用的办法也很简单，把雷壳、支架和其他部件分解，分别包给几家小厂，拿出比市面多一半的钱去抽老板的脸，几天功夫就搞定了。至于里面的钢珠，就更简单了，苏择是直接从市面上买的，这东西在五金市场上到处都是，可以直接论吨买。

　　而美军基地在前面两次“失踪事件”里，不但“友情赞助”的地雷要用的炸药，还外加了后期组装用的工人。近千号俘虏一起开工，三天不到就组装出了1200枚，这种被苏择命名为“正阳一式反步兵地雷”的变态玩意儿。

　　至于俘虏的劳动积极性，以及是否会从中搞鬼，苏择根本不担心。积极干活的，苏择也不亏待，上好的金发妹子、各种好酒好肉都可以享用。至于要捣乱的？在野嚎兽当着他们的面，把几个从中捣乱的俘虏活活撕碎之后，战俘们的自觉性和积极性马上就破表了，MAX了。

　　“哎，这次来的鼠人太少，看来第二道和三道雷区都是用不着了……”苏择看着现在的局面，不由遗憾的摇摇头。

　　是的，除了这一道雷区，后面还有两个雷区呢。第二道雷区距离比较短，只放置400枚“正阳一式反步兵地雷”。第三道雷区，就在金风细雨楼外面不远，那里使用的则是现成的美军地雷，当然没这么变态，但数量充足，足足6000枚。

　　不过，现在看来，后面两个雷区是用不着了。

　　……

　　这群排得整整齐齐的鼠人，相当于被800枚重炮弹，在不到10米的近距离命中，而且大部分能量还被转向聚焦成指向性放射。在这样的攻击下，还能有完整的尸体保留下来，恐怕只能指望他们的阿古达大神保佑才行。变成支离破碎或渣渣才是正常情况啊。

　　经过这一次折腾之后，还保持完好的鼠人，大约还有6000多人。这些幸运儿不是突前的先头部队，就是拖后的辎重、后卫，走在中间的主力已经看不到一个站立的了。只要是在这雷区里面，即使还有不死的，恐怕也已经差不多了。

　　“炮兵准备好了吧？让他们对那些剩下的鼠人开火，这些家伙现在都傻了，不趁机轰一轰还等什么……另外，机动部队马上出发，待炮击结束，就马上冲锋！”苏择盯着显示屏，镇定的下达了命令。

　　在金风细雨楼里面，有几间被围墙分隔的大院，自从修好之后，就封闭了。平时除了守卫，不准任何人靠近。卫兵们只知道，在半个月前，苏大夫用机关车，往里面拖了一些奇怪的机器。事后，就连卫兵也换成了傀儡。

　　这几个地方的用途，原本只有少数几个高层知道。不过现在，大家马上就知道了。

　　一个戴着少校肩章的傀儡，正在认真的看着面前的显示屏，同时不断向周围的同类发出命令。

　　这时，他肩膀上的通话器响起，里面传来一个毫无感情的声音：“A0002指挥官，我是B0001参谋官。长官命令，立即对残余敌军进行炮击……”

　　“Yes，sir……”傀儡少校立即答道。

　　随即他马上向部下下令：“准备射击，目标31号、32号、39号、43号区域……榴霰弹，空爆引信，十发急速射……”

　　部下们连忙按照早已计算好的射击诸元，开始调整火炮的炮口角度，装填弹药。不到十秒，各个跑位相继报来“射击准备完毕”。

　　“Fare！”傀儡少校一声令下。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”一连串猛烈的炮击声，从那几个大院传出。

　　8门M109A6式155毫米自行榴弹炮、8门M777式155毫米轻型榴弹炮和24门M119式105毫米轻型榴弹炮，几乎同时从高昂的炮口中喷出了长长的火焰。

　　这帮傀儡炮兵虽然是傀儡，但他们以前的的确确都是美国军队的炮兵，就连那个A0002指挥官，以前也是个如假包换的炮兵营长，军衔也是正牌的美国陆军少校。当然，出于苏择的习惯，他们的军衔标志全部换成了中国式的。

　　现在虽然成了傀儡，没有了感情和以前的个人记忆，但相关的知识和技能却丝毫没有丢下。而且相反的是，由于没有了人类时的杂念，在这段时间的强化训练中，他们的军事技能，反而比以前提高了一大截。再加上傀儡的身体素质，要比人类强悍得多。

　　所以，这群炮兵即使放到地球去，恐怕也是各个军队抢着要的尖子。好比M119式105毫米轻型榴弹炮，这种炮的最大射速一般都是每分钟8发，持续射速是每分钟3发。但现在这些傀儡炮兵们，居然打出了每分钟20发以上的惊人射速。原本最大射速每分钟3发的M777式155毫米轻型榴弹炮，他们打出了每分钟10发的变态射速。

　　第一批炮弹沿着弧形的弹道，以数倍音速向目的地飞去。

　　此时，那些剩余的鼠人还在发呆呢。

　　“这……这……这是怎么回事？”四王子乌苏浑身发软的从一丛灌木当中站起，难以置信的看着眼前的一幕。

　　这可是一支将近33000人的精锐大军啊，哪里知道，居然就在几个呼吸之间，就有将近八成的官兵，变成了眼前这一堆血肉模糊的肉酱。

　　乌苏用颤抖的手在脸上摸了摸，把一块不知是什么器官的碎肉抹掉，他现在脑子里都是乱的。刚才要不是他突然感应到危机，立即发动了护身符里的【随意门】法术，一下子传送到了大路外面500米的距离，现在恐怕也成了那堆肉酱的一部分。

　　他现在还觉得这是自己的幻觉，愣了好一会儿，他才愤怒的大喊道：“啊～～～上古之眼不是说了，这个县城没有一个18级以上的职业者么？这不是传奇法师干的还能是什么？”

　　这时，他突然听到从金风细雨楼方向的天空中，传来了一阵阵响亮的呼啸声。

　　……


第017章 完败鼠人

　　正在悲愤大叫的四王子乌苏，突然听到，从金风细雨楼方向的天空中，又传来了一阵阵响亮的呼啸声。

　　这阵呼啸声有两种，一种较低沉，“呜呜呜～～～”；另一种叫尖锐，“嘘嘘嘘～～～”

　　如果换成有经验的地球士兵，肯定就会判断出，这是155毫米炮弹和105毫米炮弹的破空声。而且从声音可以分析出，这群炮弹的落点，正在附近。

　　乌苏虽然不懂这些，他也不知道这是炮弹，但一种本能的危机感，也让他马上反应过来了。

　　来者不善！

　　而且，这次袭击的范围，似乎更大，可不像刚才，仅仅是集中在路面。

　　乌苏马上拿出一个扩音术卷轴，这种法术在战场上很常用，所以很多军官身上都会带着几个，他是高级指挥官，自然也不例外会配发一批。不过一般的高级军官，都会把这些卷轴交给自己副官，本人倒是很少使用。

　　乌苏现在非常庆幸，还好身上还留了几个，没全部交给副官，要不然现在就一点儿办法没有了。

　　这时，还在战场上发呆的鼠人们，突然听到了四王子的声音：“……快躲起来！赶快躲避到障碍物后面！施法者马上使用传送类法术离开！快离开大路……快……”

　　喊完话之后，乌苏再次启动护身符中法术，连续几个【随意门】，将自己传送到了几公里远的一座小树林里。

　　被他提醒的鼠人们，也马上开始躲避即将到来的攻击，只见队列里不断亮起了法术的灵光，剩下的施法职业者们，纷纷发动了自己的传送类法术，或者使用了卷轴、魔法道具。

　　不过，能有这本事的，也只是那些高贵的施法职业者，以及身份较高的军官们。至于那些普通的鼠人士兵和低级军官，可就没用这些玩意儿了，只得驱动座下坐骑，或者靠自己的两条腿，拼命逃离大路，向两边的树林、岩石等障碍物跑去。

　　但是，既然苏择选择了这里作为攻击点，又怎么不会考虑到这些问题。就算苏择是个军白，但他手下的那批傀儡参谋和指挥官可不是啊，毕竟他们的灵魂都是来地球的职业军人，这点儿基本常识还是有的。

　　本来这片就不是什么地形复杂的地区，大多以平原为主，只有少量的丘陵点缀。茂密的森林倒是有，但距离大路起码有一公里以上。而这一段距离内，只要很少的土堆，和大量低矮的灌木。这些东西非但起不到多少抵挡炮击的作用，反而会妨碍鼠人们的躲避行动。

　　鼠人们现在是恨透了那些灌木，几乎是连滚带爬的向森林里跑，一个个恨不得连吃奶的劲都拿出来。

　　尽管他们如此的努力，但是还没跑出300米，第一批炮弹已经从天而降了……

　　……

　　当乌苏回头观看时，就看到这一生中最壮观的烟火表演。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　只见在空中30米左右的高度，猛然炸开几十团橘红色的火球，无数的钢珠、弹片被强大的冲击波推动，向地面飞速的喷射着。

　　乌苏亲眼看到，几个正在逃窜的鼠人，身体突然一顿之后，就变成了一堆支离破碎的东西。

　　第一批炮弹产生的火球还未完全消散，第二批炮弹又飞到了头顶。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　然后又是第三批、第四批……

　　总共四十门火炮，在不到一分钟时间内，就把雷区之外的大路和附近地区，覆盖了一遍。

　　……

　　金风细雨楼，指挥中心。

　　“命令A0002，停止射击！机动部队现在哪里？”苏择问道。

　　“报告，我军机动部队，在炮击前就已出发，现在的位置是……距离敌人前锋部队还有3公里……”一个参谋回答道。

　　苏择点点头，命令道：“好，命令他们，顺着大路快速前进，沿途消灭敌人有生力量，但不要过多纠缠，那些逃进森林里不要去管，直接冲击对方的军营。”

　　“YES，SIR！”

　　在苏择面前的显示屏上，一群表示己方的蓝色光点，正在高速向一群表示敌方的红色光点冲去。

　　一队数量约40辆的车队，正在以搜索速度逼近战场。这支车队，是以24辆M2A3“布雷德利”步兵战车为主，还有两辆装甲指挥车、十辆自行火炮，后面还跟着10辆用于FMTV多功能中型战术卡车，它们的任务主要运载油料、弹药补给，还有就是搜罗战利品。

　　此时，各个车辆上的通话器响起了编队指挥官的声音：“各车组注意！各车组注意！顺着大路冲锋速度前进，沿途消灭视线内的敌人，但不要过多纠缠，那些逃进森林里不要去管，直接冲击对方的军营……重复一遍……OVER……”

　　“YES，SIR！”

　　“YES，SIR！”

　　各个车辆相继回应道。

　　随后，发动机开始轰鸣着，车辆加速，开始以每小时50公里的冲锋速度，向战场冲击。

　　……

　　好不容易幸存下来的鼠人们，还没来得及喘口气，就听到隐隐传来了一阵轰鸣声，同时在地平面上，冒着一片高扬的烟尘，同时地面还在微微的震动着。

　　鼠人们目光呆滞的看着对面，眼中都露出了绝望。

　　这时，第一辆M2/M3“布雷德利”步兵战车冲出地平线，露出自己钢铁的身躯，紧跟着又是一辆……不到一分钟，一支为数40的车队，就出现在了鼠人们的眼中。

　　“啊，是大汉帝国的机关战车！一个小领主怎么会有这么多机关战车？”

　　乌苏看得几乎眼角崩裂，咬牙切齿的骂道：“该死的情报，不是说这个苏择，只是个刚刚册封过来的小领主吗？他怎么会有这么多战车？妈的，他那边起码还有一个以上的传奇法师压阵……该死！”

　　“啊，华夏人的战车到了！快跑啊！”

　　“快往森林跑！”

　　这时，幸存的鼠人们也反应过来，继续向着森林拔腿就跑。

　　“哒哒哒～～～哒哒哒～～～”M2A3步兵战车上面的M242式25毫米“大毒蛇”机关炮，和“M240C”式7.62毫米并列机枪，开始向视野内的鼠人喷吐着火舌。

　　“嘟嘟嘟～～～嘟嘟嘟～～～”车内搭载的步兵也没闲着，他们通过车厢两侧的设计口，也在向鼠人们倾泻弹药。

　　现在灌木丛里进退不得的鼠人们，成了他们最好的靶子，一只只鼠人惨叫着，就像兔子一样被打倒。

　　“我的三万大军啊！！！！”乌苏心痛的是捶胸顿足。

　　这时，他的心理猛然又出现了警兆，这次是来自上空。

　　他连忙抬头一看，只见一架飞行构装体正在向他的位置俯冲而来。

　　这是一架攻击型捕食者无人机，此时他的操控者，已经发现了这个衣着华丽的鼠人。这个明显是高价值目标的家伙，引起了他的注意。

　　他不动声色的锁定了这只鼠人，控制捕食者无人机俯冲下来。

　　随着无形的电波指令，捕食者无人机的翼下突然一闪。

　　“嗖～～～”一枚电视制导的反坦克导弹发射了出去。

　　如果在地球，用反坦克导弹打单兵，就实在是太过分了。不过苏择现在找不到合适的弹种，也就将就使用了。当然，它们的目标都是高价值的高级军官或施法者，一般小兵倒也没资格享受。

　　乌苏只见那架构装体翼下一闪，就有一个细长的东西，拖着白烟向自己飞来。

　　他虽然不认识，但就算用膝盖想，也知道这不是好东西。于是也顾不得在感怀自己的惨败，马上再次启动护身符，将自己传说出去了。

　　这一次，他没有使用较近距离的【任意门】，而是远距离的【传送术】，目的地是在莲花村附近的兵营。他现在想起，自己兵营里还留了2000多人，眼前的3万大军肯定是泡汤了，这2000多人可不能损失了。

　　他可不会认为，眼前的这支战场部队，会仅仅是来对付这些残兵败将的。人家的目的很清楚，肯定自己的大营。现在他心里只祈祷，大营不要受到袭击。

　　“轰隆～～～”就在他把自己传送出去不久，那枚反坦克导弹也准确的命中了他刚才的位置。

　　“对方使用传送术逃走了，果然是个高级目标……”操纵无人机的傀儡冷冷的说道，不过他没有去表示遗憾，而是马上拉起飞机，继续寻找其他目标去了。

　　苏择这次派出的攻击型捕食者无人机共有6架，就是打算趁火打劫来着。他也知道，刚才的那些攻击，也仅仅只能对付普通的士兵，对于那些高级施法者，是起不到什么作用的。

　　一支三万人的大军，怎么也会有几个高级法师吧。

　　一枚反坦克导弹打一个普通士兵当然太浪费，但是如果干掉一个高级法师或高级牧师的话，那就是赚了！

　　不过，乌苏的忧虑已经成为了现实，就在他刚刚出现在营地时，就听到了周围的爆炸声和惨叫声……

　　一队人形构装体和几只钢铁蝎子，正在营地中肆虐……


第018章 万魂成灵液

　　金风细雨楼附近。

　　这里距离金风细雨楼不远，不到20公里，也就是几个小时前的战场。现在附近的空气里，都还能隐隐闻到硝烟。路边灌木丛里，有不少被炮火引燃的草木，也才刚刚熄灭不久，现在还在冒着裘裘青烟。

　　一队苏择领地的民兵，此时正在监督着一群鼠人俘虏，在这里打扫战场。

　　现在正值夏季，而从气候特征来看，这里又是处于亚热带海洋气候圈。如果那些鼠人尸体不尽快处理的话，很可能会引发瘟疫什么的。

　　及时打扫战场当然是必要的行动，不过这肯定不会是什么好差事了。看着那些分不出形状的肉泥血糊，又闻着那些混合着各种异味的血腥气，这样还能高兴起来的人，恐怕不会太多。

　　“呕～～～”一个民兵忍不住肚里的翻江倒海，又跑到路边，把脸上的口罩一掀，弯着腰呕吐起来。

　　其他的民兵虽然没有呕吐，但脸色也明显的很不自在。那股浓浓的血腥气，就是口罩也挡不住。

　　“妈的，快点儿！再慢吞吞的，老子一刀宰了你……”一个民兵为了发泄那股恶心，就过去狠狠一脚，把一个正在磨蹭的鼠人俘虏踢翻在地。

　　“快点！快点！”其他民兵见状，也纷纷上去对那些鼠人大施淫威。

　　现在他们都把这股火，发泄到这些鼠人战俘身上。他们心里都想：要不是你们这些家伙跑来打仗，咱们能干这种恶心的事情吗？

　　在皮鞭、木棍和皮靴的教导下，那些鼠人的动作加快了不少。这些鼠人挨了打，非但没有露出什么不爽的表情，反而更多的是恐惧。

　　不错，是恐惧。几小时前的一战，还有眼前的这些肉泥血糊，已经把他们的胆子都吓破了。

　　不过这些担任监工的民兵，还不是最辛苦的，他们现在都用同情的目光，打量着那些在搜检战利品的傀儡们。监工嘛，最多就是被气味恶心一下。而搜检战利品的工作，可都是要在肉泥里面摸索来着。

　　“要是没有这些傀儡，恐怕这工作也得咱们来做咯……”看到这些傀儡，民兵们的心理马上就平衡多了。

　　“呜呜呜～～～”随着引擎声，又有几辆FMTV多功能中型战术卡车开了过来。民兵们马上驱赶着鼠人，把那些清理好的肉泥弄上车。不久，这几辆满载肉泥的卡车，又呼啸而去。

　　在临近战场不远处，地面上已经被挖了几个大坑。旁边则是三座临时搭建的大型炉子，每个炉子都有十米直径，十米高度，烟囱更是高达20米，几乎和一座大型炼铁高炉差不多。这当然不是用来炼铁的，是苏择为了处理这些鼠人牌肉泥，特地建立的焚尸炉。

　　这几座炉子虽然看起来很大，但由于结构简单，又不要求多长的寿命，更是有法术的帮助，所以不到一天就搭起来了。

　　现在这里也有不少人在忙碌着，其中有征集的民夫，有苏择的领民，还有那些被救下来的汉人难民。当然更多的还是鼠人战俘，在苏择心里，可没什么优待俘虏的概念，尤其是对于这些连人类都不是的种族。没把他们全部杀光，都是考虑到这些事情需要劳动力。

　　虽然人类和鼠人都在这里劳动着，但肯定不会一视同仁的。大汉的临时工们干的，都是比较轻松的伙计，如烧火、调火什么的。最脏最累的活，诸如搬运那些肉泥、烧完的灰烬什么的，都是那些鼠人在干。不想干的或偷懒的，就直接一脚踹进焚尸炉，连运输过程都省了。

　　“妈的，没想到打算战场居然那么麻烦……”苏择看着忙碌的焚尸场，心里不由得郁闷不已。

　　开始打的时候倒是爽了一把，可是这种擦屁股的事情，就极为让人头痛了。但这种事情不做也不行啊，这里毕竟紧挨着自己的地盘，要是爆发瘟疫可不是闹着玩的。

　　在这一战当中，被地雷和炮弹轰杀至渣的鼠人，起码有26000人。而且最麻烦的是，这些尸体大都是肉糜血浆，完整的几乎不到千分之一。就算一只鼠人50公斤，也有1300吨的尸体要处理，就算一些就近处理的不算，也至少有1000吨肉糜要处理掉。

　　以现在的处理速度，没有个五六天，根本搞不完。

　　苏择摇摇头，叹气道：“早知道这么麻烦，我就该建几个大型沼气池的……”

　　这时，一辆悍马车突突的开了过来，吴奈从车上跳下来，一脸喜色的跑了过来。

　　吴奈向苏择行了个礼，就汇报道：“主公，岳县令派了三千民夫和100辆大车过来，帮助咱们打扫战场……”

　　苏择面露嘲笑的说道：“呵呵，他们这下总算肯派人过来了！”

　　在消灭这支鼠人军队不久，苏择就马上通知了县里，让他们派些人过来帮忙。但直到过了大半天了，这会儿才把人派过来。

　　吴奈笑着说道：“主公，刚才岳县令也解释了，他们要确认战果，以及鼠人军队是否真的已经撤退……三万五千大军，可是把他们吓坏了……”

　　苏择点点头，就吩咐道：“这我知道，他们有这顾虑也是正常的。义浩，这些县里派来的民夫，就交给你指挥，让他们尽快把这些东西打扫干净，现在天气炎热，可不能拖得太久……”

　　吴奈连忙拍胸脯道：“请主公放心，有了这些人，我保证在明天晚上之前，把战场打扫完毕。”

　　接着他又有些遗憾的说道：“主公，可惜这次鼠人的尸体大多都碎了，首级斩获不多，不然咱们做的京观就不会才那么点儿大了，真是太遗憾了……”

　　没办法，这次鼠人留下的大多是肉渣，完整的首级还找不出多少。好不容易才搜检出了2000多颗比较完整的首级，这才勉强做了个大点儿的京观。

　　“呵呵，这没什么。反正咱们大汉帝国早就不以首级的实物论功了，有这么多证人和俘虏，都能证明这场胜利。如果有谁不相信的，就让他来看看这些东西好了……”苏择无所谓的说道。

　　把焚化场的事情安排好之后，苏择就回去了。那里还用更多的事情需要他处理。

　　……

　　绿海荒原，一号基地。

　　在一个苏择忙着处理战后事务的时候，另一个苏择也在这里忙碌。

　　这一个苏择是真身，他此时正在指挥着阴煞，消化这一次取得的鼠人灵魂。

　　只见一号基地的空间里，三十六个阴煞正在忙着进化，它们有的在吞噬用灵魂炼制的灵枢液，有的已经“进食”完成，正悬停在一旁消化。

　　藻玉化阴瓶原本是用来对付各种幽灵、厉鬼的法宝，用这些东西炼制的精华，就叫【太阴灵枢液】，是阴煞的大补之物，也是很多丹药要用到的原料。

　　但是这种炼制，并不一定非得用幽灵、厉鬼，普通的生物灵魂也可以作为原料，这样炼出来的精华，就叫做【少阴灵枢液】，用途与【太阴灵枢液】是一样的，不过效果要差上许多。

　　苏择这一次用来给阴煞喂食的，就是用鼠人灵魂炼制的【少阴灵枢液】。虽然【少阴灵枢液】的效果比起【太阴灵枢液】要差很多，但其利用率也比直接吞噬要高，起码高三分之一左右。

　　而且就算效果再差，但架不住量大啊。

　　就在地雷阵发威的时候，苏择的真身在指挥中心指挥战斗，而他的分身则是拿着藻玉化阴瓶，在战场上空收集灵魂呢。他用的方法极为简单，利用【诸天云鉴】这件法宝，在战场上空1000米左右，开了一个极小的时空门，就把瓶口对着下面猛吸就是。

　　这一次战斗，在那一块地区丧命的鼠人，起码有28000人左右。这一大批灵魂当中，只有极少数幸运的，逃过了苏择的搜刮，起码95％都被藻玉化阴瓶吸了进去，炼制成了【少阴灵枢液】。

　　生物的种类不同，炼出来灵枢液也有多少的区别，据苏择的多次测算，他发现像鼠人这种生物的灵魂，大概每十个能炼出4毫升灵枢液，现在大约有28000个灵魂，炼出的灵枢液，至少也有11公升呢。

　　也是因为这一次炼出的量特别大，苏择才发现，藻玉化阴瓶居然也是一件空间装备。别看这东西只有指头大小，但现在里面装着此次收获的全部【少阴灵枢液】，这可是11公升啊。现在家庭用的矿泉水桶，每桶是19公升左右，11公升足有大半桶呢。

　　而灵枢液的密度是和水差不多的。可现在藻玉化阴瓶装了这大半桶灵枢液进去，不但体积没变化，重量也几乎没有变化。原本苏择还特地准备了几十个用玉石制作的大瓶子，结果根本就用不着。

　　至于这东西的容量到底有多大，现在还搞不清楚。因为苏择现在也只是先天期，里面还有功能使用不上，也没办法去了解。估计只能到了金丹期，才能把这个东西玩得顺溜。

　　当然，苏择现在也没工夫去操心这种问题，他现在是专心培养阴煞来着。

　　这时，一个正悬空停留的阴煞，身形突然一闪，爆出了一团黄色光芒……


第019章 四阶阴煞

　　这时，一个正悬空停留的阴煞，身形突然一闪，爆出了一团黄色光芒。

　　只见这只阴煞剧烈的颤抖着，体表的红色薄膜就像在沸腾。突然，它身体的颜色从血红色逐渐变淡，当变成透明时，又突然爆出了三尺多长的黄色光焰，光焰明亮得像一个200瓦的白炽灯，让人几乎不能逼视。

　　几秒之后，光焰的黄色越来越淡，直到变成白色，再变成银色，然后光焰猛然收缩，又恢复成了拳头大小的光球状态。不过此时它的颜色已经变成了黄色，只不过这黄色相当的淡。

　　“哈哈哈，终于成了一个四阶阴煞……”苏择非常高兴，从修炼《天罡阴煞经》到现在，已经有四年多了，现在总算有了一个四阶阴煞。

　　据《天罡阴煞经》记载：阴煞的实力也是有阶段划分的。阴煞的阶段共分七层，可以根据它的光芒颜色来判断。分别是绿色、青色、红色、黄色、白色、银色、紫色。

　　而这个阴煞，每一个阶级的实力都是天差地远。

　　绿色的一阶阴煞，根本没有战斗力，只能作为耳目延伸。而青色的二阶阴煞，就可以轻松的杀死一个凡人了，其冲击威力大约与手枪子弹相当，打穿一扇木门是没问题的。如果成为红色的三阶阴煞，就具有了三种法术神通，其冲击威力堪比机枪子弹，这个阶段的阴煞，已经可以说是凡人杀手了。

　　但如果再进一步，成为黄色的四阶阴煞，那么即使是凡间最顶峰的武者，也不是一合之敌。就连一般的先天期以下的修真者，也很难应付了。

　　不过呢，这阴煞进阶需要吞噬大量的生物灵魂，如果以人类灵魂为标准的话，一阶升二阶，大约要10个灵魂；二阶升三阶，需要100个灵魂。以此类推。每次进阶都需要上一次10倍的灵魂。

　　不过里面有个例外，就是三阶升四阶的时候，需要就不是一千，而是一万个灵魂。因为四阶是一个坎，到了四阶，阴煞就有了灵智，可以说是质变。四阶之后的进阶，需要的灵魂就恢复到以前的递增标准，每次进阶需要上一次10倍的灵魂。如四阶进五阶，就是要十万个灵魂。

　　要把一个阴煞升到七阶，就需要一千多万个灵魂，这可是个天文数字。当然，这个阶段的阴煞，就连那位作者大大都没有练成，他老人家也就是把阴煞练到了五阶。

　　这次28000个灵魂，虽然不是苏择亲手干掉的，但是由于事先苏择的挑衅，这些家伙都对苏择恨之入骨。想想也是，你都把人家信仰的神拿来煲汤了，这些信徒们的怨念能低吗？自然是大到没边了，其浓郁程度并不比亲手杀的少。

　　而且在藻玉化阴瓶的作用下，炼制的灵枢液比起直接吞噬，大约可以提升三分之一的功效，也就是说，这28000灵魂大约可以当成37000个灵魂来用。

　　现在苏择的阴煞有36个，其中只有两个三阶，其他都是一阶、二阶的。这批灵枢液如果平均分下去，一个都到不了四阶，自然不能这么玩。

　　于是苏择还是打算选出两只素质好的阴煞，进行重点培养。剩下的灵液再分给其他阴煞，至少全部都提升到二阶以上才好，一阶阴煞实在没啥用。不过，目前他也没有打算增加阴煞的数量，36只阴煞基本上已经接近他的控制极限了。

　　经过他的反复比较之后，选出两只目前素质最为优秀的。其中一个是熊地精教宗的，另一个则是一头六臂蛇魔的，都是在上一次在七河平原剿灭恶魔教团时的收获。

　　原本这两个都是二阶阴煞，在苏择的大力栽培下，它们很快就升到了三阶，现在晋升到四阶的，就是那个用六臂蛇魔灵魂练成的阴煞。

　　……

　　“主人……”突然，苏择脑海里传来一股微弱的意志。

　　通过特有的精神链接，苏择不需查看也知道，发出这道意念的，就是那只刚刚晋升的四阶阴煞。

　　“哈哈哈哈……很好很好！终于会说话了！”苏择开心的说道。

　　阴煞进阶除了战斗力猛增之外，还有的就是智力的提升。一阶阴煞的智力极低，估计就和家养的宠物狗差不多，到了二阶就和驯养的警犬差不多了，三阶阴煞的智力大约相当于马戏团的猴子。

　　最重要的是，前面三阶的阴煞，虽然有智力，但都没有什么主动性，就好像像机器一样，只会按照主人的命令办事。如果事情有什么变化，它们也无法做出相应的反应。

　　可是一旦晋升为四阶阴煞，它们的智力不但会提升到四五岁儿童的水平，最主要的是，会从此具有一些主动性，不会再像以前那样呆板了。可以根据实际情况的变化，对主人的命令进行一些改变和调整，如果遇到不能处理的情况，也会主动向主人汇报。

　　也就是说，只有到了这一级的阴煞，才可以称之为“助手”，在以前嘛，最多就只能称为“鹰犬”。

　　苏择满意的看着这个阴煞，想了想说道：“你是我手下第一个达到四阶的阴煞，我就给你一个名字……嗯，哪么你以后，就叫做‘太元帅’吧……”

　　说着，苏择的嘴角露出一丝作弄式的微笑。

　　“太元帅……太元帅……我以后就叫‘太元帅’了，谢谢主人给我名字……”阴煞把这个名字念了几遍，就很高兴的接受了，还向苏择表示了自己的感激。它飞到苏择身边，高兴的转了几圈，就停在苏择的身边。

　　虽然它现在的智力还很低，但是一些基本的知识和情绪还是有的。因为说起来，它们也相当于是主人意志的延伸，一些主人浅层记忆中的东西，它们也会知道。所以，称呼主人、道谢之类的规矩，倒也完全不用教。

　　不但如此，苏择从《天罡阴煞经》的记载中了解到，虽然阴煞对主人绝对服从，不可能反叛。但到达四阶之后，也会出现各自不同的性格，有的活泼，有的沉静。不过这种性格产生的规律，却好像是随机的，与用来制造阴煞的灵魂，生前的性格和身份都完全无关。

　　虽然阴煞是用生物灵魂制造，但灵魂只是原料而已，就像把粮食酿成了酒一样，酒虽然从粮食而来，但和粮食已经是两码事了。

　　像这个被苏择命名为“太元帅”的阴煞，其生前是一个凶悍阴险的六臂蛇魔，但现在表现出的性格，却相当的活泼好奇，根本就是截然不同。

　　苏择的命名刚刚结束，另一只三阶阴煞也进阶了。

　　和刚才的情景一模一样，一阵刺眼的黄色光焰闪过之后，第二只四阶阴煞诞生了。

　　“主人……我……我……”一个有些怯生生的声音，传到了苏择脑中。这只阴煞飞到苏择面前，有些怯怯的飘在空中，似乎不知道该干什么好。

　　果然是不同的个性啊！苏择笑了笑，就传出一道意念：“很好，现在你也进阶成功，那么我也赐给你一个名字……从现在开始，你的名字就叫‘不动尊’吧……”

　　他的嘴角，再次露出一丝作弄式的微笑。

　　“不动尊，不动尊……谢谢主人，我以后就叫【不动尊】了……”不动尊也很高兴的领受了名字。

　　看到主人命名结束，开始那只太元帅就飞了过来，和这个同伴交流了一下，就带着它飞到苏择身边停下。

　　这两只阴煞，当然不知道“太元帅”、“不动尊”这两个名字的来历。这是佛教神话里面，两个明王的名字。

　　在佛教传说中，明王就是佛和菩萨的“忿化身”，按现在流行的说法，就是佛和菩萨的战斗形态。如弥勒佛的“忿化身”是无能胜明王，大日如来的“忿化身”是不动尊明王等。

　　佛教尤其是密宗，对明王非常的重视，认为是多种法力的来源。由于佛教的流派众多，即使是密宗也分了藏密、东密、台密等等，所以对于明王的数量和排位都各有不同。光是数量就有五大、六大、八大、十大等几种说法。

　　“太元帅明王”和“不动尊明王”都有被排在第一位的待遇，所以苏择把这两个名字给了第一批的两只阴煞。至于把“太元帅”排在第一，纯粹是因为苏择觉得这个名字比较给力。

　　而且还有一点，在所有的明王当中，“太元帅明王”是个相当另类的存在，相传他是消除恶兽及水火刀兵等障难，镇护国土与众生之护法神。但因为他不接受个人的祭祀，只接受国家性质的祭祀，所以在民间的知名度不高。苏择对于这个特性的印象很深，所以在给阴煞取名时，就第一时间想到这个。

　　苏择把明王的名字安在阴煞头上，当然是出于自己的恶趣味。他一向就不喜欢佛教，能有机会恶搞一下对方，当然乐意了。这主要是光头佬们有个让人鄙视的习惯，他们总是喜欢把其他宗教的神祇，“收编”到自己这边。比如把印度教的主神毗湿奴，变成了他们的妙毗天，湿婆变成了大自在天。苏择对于这种缺乏技术含量的行为，一向很鄙视。

　　既然光头佬们做得初一，苏择自然做得十五，小小的恶心一下那些家伙也没什么不好。

　　“真奇怪，为什么这两只阴煞都是女声呢？”苏择刚刚得意没多久，突然反应过来，这两只阴煞传来的声音，居然都是那种女性声音。

　　“太奇怪了，我明明记得，这两个的原料灵魂生前都是雄性啊？难道成为阴煞就变性了？这未免也太搞笑了吧……”苏择不禁囧了一下。

　　操，这到底是怎么回事？

　　苏择有些百思不得其解。《天罡阴煞经》上根本没有记载这种事情啊，这到底是功法变异，还是作者没写？


第020章 巴纳扎尔的蠢动

　　两小时后。

　　“呼～～～总算完成了……”苏择吐了口气，满脸笑容。

　　36只阴煞都多少分到了一些，或多或少都有了些进步。现在苏择手上的阴煞，司命拿出的不算，一共是2只四阶阴煞，26只三阶阴煞，还有8只2阶阴煞。

　　他是这样分配的。异界的分身任务最多，事情也最复杂，就分得最多。2只四阶和20只三阶。真身的主要任务是专注修炼，阴煞用处不大，所以只留了2只三阶和2只二阶。剩下的4只三阶阴煞和6只二阶阴煞，就给了地球的分身。

　　出于备用考虑，苏择没有把灵枢液消耗完，留下来大约十分之一，也就是大约3万灵能的分量（一个类人生物的灵魂，大致有10灵能）。

　　苏择意念一动，两道时空门开启，两队阴煞鱼贯而出。

　　同时，地球和异界的苏择都是微微一笑，把阴煞收进了自己的戒指中。

　　“主人，为什么你有两个？”太元帅好奇的问道。两个主人完全一模一样啊，这让她觉得非常奇怪。

　　“呵呵，这只是分身而已，不过和真身也没什么差别，你都当是我本人就行了……”异界的苏择笑着传递了一道意念过去。

　　“哦～～～”太元帅答应了一声，不再说话。

　　……

　　黑樱桃森林，鼠人营地。

　　这个营地是四王子乌苏的，不过规模已经比来时，起码少了九成。营地里面的鼠人，一个个都是神情沮丧，垂头丧气。几乎个个身上都有伤势，看不到一个完好的。

　　营地中的伤兵营里，还不时传出一阵阵痛苦的呻吟和惨叫。

　　乌苏现在的营帐也换成了一个普通的帐篷，他原来那个华丽帐篷，估计已经成了敌人的战利品了。在这个帐篷里，不时飘出阵阵酒香，这是上好的烈酒。

　　不过周围的鼠人士兵，此刻却没心思去理会这种极有诱惑力的美酒了。他们现在唯一的念头，就是离开大汉，远远的离开，越远越好。昨天的那一仗，已经把它们杀的心胆俱碎了。

　　四王子乌苏正独自一人喝着闷酒，脸色铁青的自言自语道：“轻敌了！这次是我轻敌了啊……”

　　他越想越窝囊，三万五千大军，居然连对方的城墙都没看到，就被消灭得七七八八了。最让他悲愤的是，对方用于击败自己的主要手段，居然就是路边那些不起眼的爆炸物。而且更气人的是，这些爆炸物除了在前面一段路程，做了一些掩饰之外，在后面老长的距离里，都是这么大模大样的放在路边的。

　　可就是这么明显的陷阱，鼠人大军居然也就一脚踩了进去。这不得不让人感叹，没文化，真可怕啊。

　　乌苏越想越不是味，把手里的酒杯狠狠一丢，破口大骂道：“这些斥候都他妈的是白痴，饭桶！居然能把这种东西当成路牌，天底下有那么密集的路牌吗？”

　　是的，其实这些定向雷里面，有很大部分都没有做什么伪装，就这么堂而皇之的摆在路边的。鼠人的先头部队早就发现了，但大概是没有发现什么异常，也可能是急着去找苏择报仇吧，这些家伙居然就自作聪明的认为，这些东西是某种路牌，并没有放在心上。

　　结果……

　　幸好那个斥候队长已经完蛋了，要不然乌苏现在一定会把这家伙削成一片片的。

　　乌苏心里那个冤枉啊，如果不是哪些斥候的愚蠢，就算打不过，也绝对不会输得那么惨啊。

　　其实，鼠人这次大败亏输，血本赔尽，除了轻敌，以及急于报仇造成的疏忽之外。最主要的原因，还是因为他们第一次接触地球的武器，所以完全没有防备这种没有任何魔法反应的东西。

　　因为他们还是使用这个世界的经验，来判断是否危险。在这个魔法世界里，能用魔法实现的东西，肯定都会用魔法，所以只要是威力较大的武器，肯定多多少少都会带有一些法术的反应。

　　否则，一旦鼠人军队提前使用上了各种加持魔法，即使以地球的这些火器，怎么也不会造成这么大的损失。

　　当然最大的原因，还是因为鼠人在这个世界里，只能算是很弱小的种族，在大陆上根本排不上号。文明程度也很低，只比穴居人、地精这些东西好一点。要是这次的对手，换成土著人类“亚森人”、矮人这些高文明种族，苏择的战果就不可能有这么大。

　　最好的例子就是，大汉帝国早就发明了火晶铳，但是这种威力甚至相当于地球狙击步枪的武器，却并没有在军队里大量装备。因为在这个附魔装甲和各种防御法术非常普遍的世界，这种远程武器能起到的作用，并不如想象的那么大。多种防御远程的法术，就可以让这类武器效用大减，甚至无效。

　　虽然在偷袭、狙击、追击等行动，以及对付鼠人、地精等野蛮种族时，效果会比较出彩。但在与高文明种族进行堂堂大阵对决时，还不如那些传统武器来得有效。

　　鼠人吃亏的地方，就在于他们的文明程度太低，不可能像亚森人那么普及附魔装甲和法术道具，因此才会吃了苏择的大亏。

　　事实上，他们还是应该庆幸，自己是在一个魔法世界，要不然这种事情如果出现在地球的话，全军覆没都是很正常的事情，那里还能逃出上千人？

　　当然，乌苏是不知道这些事情，他一点儿也不感到庆幸，反而是恨透了苏择。

　　他咬牙切齿的说道：“苏择！这个该死的家伙，把我十年的心血全都葬送了！”

　　这三万五千大军，可是他那些年来不知用了多少手段，才拉拢过来的，可以说是他争夺王位的最有力筹码。可是被苏择这么一搞，现在这个营地里，也就剩下不到1500人了。当然，或许还有一些幸存者，但这些人能不能躲开后面的清剿，有命活着回来，就谁也不知道了。

　　一想到这个，乌苏就痛彻心肺，肝肠寸断啊。

　　如果仅仅是部队的损失，这还不是他最痛苦的。这让他咬牙的是，他在国内最大的支持者，他的亲舅舅，阿古达教会的莫里资主教，被炸死了。甚至连他带领的牧师团，也几乎全军覆没了，原本多达百人的牧师团，现在也仅仅剩下小猫二三只。

　　莫里资主教原本是逃过了地雷阵和炮击的，但他很不幸的又被两架游弋的捕食者无人机盯上了。于是，他被四枚反坦克导弹送进了阿古达的神国。

　　“怎么办？？”乌苏现在尽管把苏择恨得直透骨髓，但现在他最担心的是，回去怎么办？

　　丢了这么多部队，主要还是那一批圣职者，这么大的损失，无论如何也遮掩不过去。他的几个兄弟，正巴不得他倒霉呢，那是绝对不会放过这次机会的。

　　“四王子，四王子……”突然，哈密茨的声音传来。

　　他抬头一看，只见吊着右手的哈密茨快步走了进来。哈密茨一是命大，二是他是一名16级的斥候，一见势头不对，就马上用遁术逃离了攻击点。原本他连皮都破一块，这个伤还是为了救乌苏，被一只构装蝎子的尾巴蹭了一下。

　　“哈密茨兄弟，不是叫你休息吗？”乌苏压下心头的不安，一脸关心的问道。现在他的班底已经所剩不多，原本就是心腹的哈密茨，对他的重要性更加的凸显了。

　　哈密茨脸上露出一丝感动，他连忙说道：“四王子不必担心，只是点儿皮外伤……”他马上压低声音说道：“有一个神秘人希望见您……”

　　“什么神秘人？”乌苏一愣。

　　“是……”哈密茨凑过去，耳语了几句。

　　“什么？是那边的……”乌苏瞳孔顿时收缩了一下，他马上镇定下来，想了想道：“好，你去带他进来，别让外人注意到……”

　　……

　　不一会儿，一个浑身包在黑袍的“人”，被哈密茨带了进来。

　　来人微微躬身，自我介绍道：“四王子，您好……您可以叫我卡戎，我奉命而来，与您商量一些事情……”他说的是大陆通用语，声音很是低沉。

　　“卡戎先生吗？请坐下说话……”乌苏紧紧盯着他看了几眼，笑了笑。

　　卡戎也不推辞，坐下之后，就开门见山的说道：“四王子，想必我的身份，您的部下已经告诉您了……那么，现在我再证实一下……”

　　说着，他拿出一个金属徽章，上面的主图案上面是一个红色的号角，下面是一把斩落的大刀，和一圈断裂的锁链。

　　就在他拿出这个徽章的时候，一股浩瀚的圣力顿时充斥了帐篷的空间。那股庞大的威压，压得四王子几乎喘不过气。

　　还好，这股磅礴的威严只是出现一瞬间，就快速消失了。

　　“呵呵……现在四王子不会怀疑我的身份了吧……”卡戎慢慢收回那个徽记。

　　乌苏也一正面色，低声问道：“您是代表哪位殿下？”

　　“深渊的救主，伟大的革命导师，百战百胜的钢铁领袖，伟大的巴纳扎尔殿下……”卡戎的声音中，充满了虔诚和狂热。


第021章 不灭神火

　　“深渊的救主，伟大的革命导师，百战百胜的钢铁领袖，伟大的巴纳扎尔殿下……”卡戎的声音中，充满了虔诚和狂热。

　　“巴纳扎尔殿下……”乌苏一愣，连忙问道：“卡戎先生，非常抱歉，这位殿下我们从来不曾听说过……”

　　卡戎笑呵呵的说道：“呵呵，这很正常！伟大的巴纳扎尔殿下，确是刚刚准备在主物质界传播他的荣光，你以前没听说过也很正常……”

　　“哦……那么您这次来找我，有什么事情呢？”乌苏心里隐隐有了答案，一个深渊领主的使者来此，会是什么事情，稍稍有些头脑的都能想到，以乌苏的聪明，有怎么会不知道呢。

　　“当然是传播巴纳扎尔殿下的荣光……四王子，你非常幸运，遇上这次机会。只要皈依巴纳扎尔殿下，您将得到想象不到的好处。您是聪明人，当然知道，不管做什么事业，第一批加入的总是会得到最多的报酬……”

　　大概是为了增加说服力，卡戎把面罩掀开了，露出自己的样子。

　　乍一看，这是一个典型的诺玛人，红色头发，绿色眼珠。但乌苏知道，这肯定不是他的本来面孔，深渊那地方，哪里来的正常人类？

　　不过，他的本来面貌是什么并不重要。重要的是他带来的消息。

　　如果是在以前，乌苏肯定会第一时间拿下这个家伙，送给牧师们当做阿古达大神的祭品。虽然神明之间根本不是铁板一块，好几个神系之间，甚至是不死不休的局面。但是在面对深渊的恶魔时，神明们的态度都是一致的，至少在表面上还是一致的，那就是一个字：杀！

　　但是这次大败之后，乌苏就多了个心眼了。阿古达大神的表现，实在让他非常失望，这个白痴神不但提供错误情报，竟然还在为祂复仇的战争中，只是让信徒们去顶，而祂自己却退缩了。

　　要是这次战斗，阿古达肯派遣化身参战，或者关注一下，自己也不会遭到这种惨败。苏择的那些东西，就算能瞒过凡人，总瞒不过神明吧？

　　这让阿古达有了一种被神明背叛和抛弃的愤怒。

　　再加上，他本来就对阿古达这个神明很不感冒，再加上这次的事件作为导火索。自然将他积累多年的不满，彻底的引发了。

　　要不然，他也不会接见这位深渊来的使者。

　　他并非不知道，一旦信仰恶魔，会造成什么后果。不但会成为各个神明教会的攻击目标，首先阿古达教会第一个就不会放过他。

　　不过现在乌苏已经到了走投无路的时候了。这次大败，足以让他在威信尽失，不但嫡系部队损失殆尽。就连那些原本靠拢他的部族，现在也都损失惨重。这次大败的消息一旦传回去，那些家伙不倒戈一击，找他麻烦都是好的，哪里还会继续追随他？

　　由于教会人员的惨重损失，阿古达教会肯定也不会支持他的，能不追究他责任都是谢天谢地了。所以他如果这么回去的话，肯定完蛋了。他现在不得不为自己策划一条后路。

　　阿古达那边不用说，他舅舅一旦挂了，就根本没指望了。其他教会？别开玩笑了，那些神明肯让自己教会为他出头吗？哪怕是一座对鼠人有些兴趣的教会，也不会对一个即将失势的王子投入多大的力量。鼠人的国家又不止一个，各国的王子加起来，更是可以排出一个加强营，有什么稀奇？

　　乌苏的脸青一阵白一阵，内心在进行激烈的交锋，过了好一会儿，他才一咬牙，说道：“卡戎先生……如果我皈依巴纳扎尔殿下，会得到什么赏赐？”

　　“呵呵，神恩不可轻施！你能得到多少，那就要看你的虔诚，还有在传播殿下荣光的过程中，做出多少贡献，会取得什么样的功勋……”卡戎不紧不慢的说道。

　　乌苏一狠心，马上向卡戎双膝跪下，沉声说道：“我愿皈依巴纳扎尔殿下，尊奉祂为吾主……”

　　“诚意，殿下要看到你的诚意……”卡戎笑了笑。

　　乌苏眼中闪过一丝杀意，转头说道：“哈密茨兄弟……”

　　“四王子，我永远追随你……”哈密茨开始被乌苏的举动震到了，现在也连忙跪下表态了。

　　“好兄弟！现在我们必须向吾主表示虔诚，豁吕尔、巴巴罗……他们现在哪里？”乌苏脸色阴沉沉的，他问的那几个就是剩下的阿古达牧师。

　　“他们都在祭坛边的牧师营帐，现在都在休息……”哈密茨也明白四王子的意思了，他的脸色也有些发白。杀害牧师的行为，就是彻底与阿古达教会反目啊。不过，他早就是四王子一系的，现在自然也只有一条路走到黑了。

　　乌苏阴沉沉的说道：“好，你马上去叫上乌里韦他们几个，到牧师营帐等我……”

　　接着他向卡戎鞠躬道：“请您稍候片刻……”说完就大步走了出去。

　　“……”卡戎微笑的看着他们，并没有说话。

　　……

　　大约十分钟后，乌苏带着几个鼠人再次回到帐中，他们把手里提着的东西，放在卡戎面前，然后跪下。

　　乌苏恭敬的说道：“卡戎先生，这是我们的诚意……”

　　他们摆在卡戎面前的，是几个还在滴血的首级，就是最后剩下的那批阿古达牧师的。这些牧师的首级一个个都是怒目圆睁，真是死不瞑目啊。

　　“……很好……”卡戎此时也一正面容，拿出那个圣徽高高举起，严肃的说道：“你们的诚意，我已经告知吾主……现在就接受神恩吧……”

　　他话音刚落，那圣徽突然毫光大放，一道极其磅礴的神力从中涌出，直直冲入面前的几个鼠人体内。

　　这力量来得快去得也快，几秒钟后，圣徽上的毫光就收敛起来。

　　“这是……真……真正的圣力和神术啊……”乌苏吃惊看了看自己的手心，那里正有一团圣光散发着。

　　毕竟他的舅舅就是主教，他对神明的知识可算不上陌生的。虽然并不是仅仅只有神明，才能够赐予神术和圣力，深渊和地狱的大领主们，也有这本事。即使两者的效果一样，但由于力量的本质是截然不同的，所以只要是了解这些知识的人，只要一接触就可以分辨出来。

　　以乌苏的知识，当然可以分辨神明和魔族领主的力量。眼前被那个巴纳扎尔赐予的力量和神术，分明就是如假包换的圣力啊，绝对不是那些魔族领主的“逆圣力”！

　　这个巴纳扎尔明明就是恶魔领主啊？可为什么恶魔领主能够赐予真正的圣力呢？

　　“哈哈哈，当然是真正的圣力！难道你认为，吾主和那些傻瓜领主一样吗？吾主是神，真正的神！深渊之中的唯一真神，祂是深渊的救主！在他的荣光之下，深渊将迎来一场伟大的革命！”卡戎一脸虔诚的说道。

　　等到众人的情绪平稳，卡戎继续说道：“乌苏，吾主刚才赐予你们牧师等级，这就是作为你们虔诚的犒劳！你下一步的目标，就是拿下库洛姆的王位！在此期间，你要大力传播吾主的荣耀……”

　　“可是，上古之眼教会，在我们库洛姆王国根深蒂固，恐怕……”乌苏迟疑的说道。

　　“呵呵，你放心吧。吾主既然做出如下指示，自然有他的道理。至于上古之眼教会，他们现在都自身难保了……具体的计划是这样……”卡戎放出了一个神圣护壁，开始谈起了这次计划。

　　只见乌苏等人脸色变了又变，最后变成一种狂喜。

　　……

　　金风细雨楼，指挥中心。

　　“长官，整个昌河郡的鼠人军队都在向边境撤退了……友军现在兵分两路，一路在本县港口登陆，一路通过昌河大桥，直奔郡城方向……”参谋对苏择说道。

　　苏择冷冷的说道：“知道了……命令吴奈，让他带领机动部队对那支三王子的部队进行骚扰，拖延他们的行动……另外，通知A0004指挥官，在边境附近进行攻势布雷，迟缓他们的行动……这次要把他们打痛才行！”

　　“明白，长官……”

　　苏择此时突然感到心头一跳，顿时被一种莫名的喜悦充满了。

　　同时，他刚到一股海潮般的力量，从堡楼中的司命神殿涌出。

　　这股力量既熟悉又陌生。

　　熟悉，是因为这本身就是司命的力量，苏择和司命从小就在一起，现在他又是司命的代行者兼主祭，这种力量自然再熟悉不过，绝对不会认错。

　　而陌生，则是因为这股力量更加的浩瀚。如果说以前司命的力量，是一条溪流，那么现在就是一条大江了。

　　而且还不仅仅是量的增加，这股力量显得更加的纯粹，更加的深邃。

　　……

　　神使齐薰珑正在带着她的两个女儿玩游戏机，这东西自然是苏择提供的。

　　突然，她浑身一震，不能置信的看向司命神殿的方向。

　　“这……这是……这……怎么可能呢？司命殿下，祂……不是刚刚才册封吗？”齐薰珑小嘴张得大大的，眼珠子都快掉出来了。

　　……

　　莉莉丝正在翻阅一本道法秘籍，这是苏择送来请她指点的。

　　她聚精会神的看着，不时点点头。她身边的桌上，一只笔却在自己动作，在一个本子上飞快的写着，从上面的内容看，这是给苏择的答案。

　　此时，她突然浑身一震，站了起来，看着司命神殿的方向。

　　“这……这是神火的气息，这位殿下终于点燃神火了！没错，就是这股力量，真没想到，一个地祇居然会有原力的眷顾……”她神色复杂的说道。


第022章 司命苏醒

　　A世界（地球）时间：公元2011年1月26日。B世界时间：大陆历3210年7月11日。

　　今天，就是司命点燃神火的日子。

　　苏择在感应到这一点时，就第一时间踏入了云鉴空间。

　　但他刚一进来，就呆住了，因为这个空间已经发生了翻天覆地的大变化。

　　【诸天云鉴】内的空间原本呈球形，其直径大约有百米左右，周围被一层七彩光华包裹。在空间的正中间，有一根材质如玉的圆柱子，上下直达空间的边缘，粗如厅柱，足有两抱多。这根柱子既是【诸天云鉴】这件法宝的控制中枢，同时也是空间内的光源，它放出淡淡的白光，把整个空间照得透亮。

　　但是现在，这个空间的大致形状没有变化，但体积却大大扩充。其直径增加到了500米左右，而且分成了九层。每层的高度都一样，约55米左右。层与层之间，则是被一种晶莹的白色物质分隔。那根柱子照样在，除了长度之外，没啥变化。

　　原本空间内的那些东西，都被集中到了最中间一层，也就是第五层。

　　司命和金光当然也在这一层。

　　金光现在还是保持着那种战斗形态。这家伙还是很懂事的，知道司命主人点燃神火的过程，是很关键的时刻，所以它在把阿古达核心交给苏择之后，就跑回去守在司命身边，警惕的注意着周围。

　　在它身边，那八个圣光神使，也围成一圈，像卫兵一样守在周围。

　　苏择进来的时候，金光这家伙正坐在地上，一边吃零食，一边东张西望。它一见苏择进来，就高兴的迎了过来，用那颗大头在苏择身上蹭了蹭。

　　“靠，你这家伙越看越像库巴大魔王，一边玩去……”苏择拍了拍它脑袋，把它推到一边。

　　当苏择第一次看到金光的战斗形态时，就觉得很是眼熟，只是一时没想起了。后来仔细一琢磨，发现这家伙现在这样子，就和那个“库巴大魔王”的样子非常接近。

　　在多年以前，任天堂公司有一个叫《超级马里奥兄弟》（又叫《超级玛丽》）的著名游戏，“库巴大魔王”就是里面的最终BOSS，样子就和现在的金光难分轩轾，当然颜色是完全不同的。

　　如果是平时，苏择还有心情去逗逗这个“库巴大魔王”玩，不过现在他没有这个心情。他急于知道，点燃神火之后的司命是个什么情况，还有就是这个云鉴空间，怎么会大变样。

　　……

　　此时，司命还是静静的悬浮在空中。

　　“司命，司命……”苏择进去的时候，司命还没醒过来，叫它几声都没反应。

　　苏择先是看了看它现在的外形。这个时候，司命的身体要比原来大了一圈。它以前是一个直径约一尺左右的球体，现在仍然是个球体，不过直径增加到了一尺半左右。

　　还有就是，它身上的那种金色已经完全消失了，重新恢复到了以前的那种白色。也就是说，它又变成一个棉花糖似的存在了。

　　不，不是棉花糖！

　　它现在的颜色虽然还是白色，但是却比以前看起来更加富有质感，不像原来那种近似雾气的模模糊糊，而是一个实质的存在。

　　而且它的外表看起来要紧密多了，不像棉花糖那样泡泡酥酥的，而更像是一个白丝或白玉构成的球体。而且那种光泽，也确实接近丝绸。丝般光泽，玉般晶莹，就是现在司命的外表。

　　这种外形看起来就像个球形的丝绒玩具，如果十个人看到，起码有九个人都有一种摸一把后再捏一把的冲动。苏择现在也有这种冲动，想摸一把后再捏一把，看看手感如何。

　　“司命……”苏择又叫了一声，司命还是没什么反应。

　　于是苏择就真的走了过去，伸出手在司命的身上摸了一把……

　　“呵呵，好光滑啊，手感不错……”苏择只觉得，那种感觉比摸丝绸、玉器还顺滑，还舒服。

　　“等等……”不过，他马上发觉不对了。

　　“咦……这是……我怎么能摸到司命呢？它明明没有实体啊……”

　　苏择大惊之下，又摸了一把。

　　果然，那种感觉又出现了，比抚摸丝绸、玉器还舒服的感觉。虽然这种材质实在说不清楚，但可以肯定这绝对是实体才有的！而且不是幻觉！

　　也就是说，现在的司命，已经成了一个如假包换的实体存在了。

　　那种感觉太舒服了，苏择忍不住又摸了一把，他发现司命的身体很有些弹性，确实有几分丝球的感觉。一时手痒就忍不住轻轻的捏了一把。

　　这时，司命的身体突然抖了抖，好像打了个激灵。

　　“苏择……”苏择的耳中传来那个熟悉的声音，非男非女，如同幼儿般的奶声奶气。不过这个声音现在显得更加的清灵和婉转，宛如天籁般的动听。

　　司命总算醒了。

　　……

　　“司命，你现在感觉怎么样？”苏择关心的问道。

　　“苏择……我刚才做了个梦，有好多好吃的，有好多天平，有好多方块，还有好多阿古达……还有很多球赛给我看，有足球、橄榄球、冰球……我吃着吃着，就醒了……”司命好像还有些没睡醒的样子。

　　“……”苏择听得嘴角抽搐了几下，这家伙的智力好像没什么增加啊，还是只知道吃……

　　等等，司命这个声音不是精神交流，在脑中响起的，而是耳朵听到的，确确实实的声音啊。

　　“司命，你现在有身体了！那么还能像以前那样么？”苏择好奇的说道。

　　“哦，身体吗……”司命马上伸出一条触手，摸了摸苏择的脸，就高兴的说道：“……这个就是身体啊，我现在可以自己玩电脑了，不用让阴煞帮忙了……”

　　“原来的样子，也可以啊，你看……”只见司命的身形一晃，又变成了那种朦朦胧胧的虚体状态，还围着苏择飞了几圈。它还不断耍出花样，比如：一半虚体一半实体，虚体身体伸出实体触手，还变成了足球和橄榄球……看得苏择囧了又囧。

　　“好，我知道了。司命真厉害……对了，你的神火呢？有没有什么感觉？”苏择马上想到正事。

　　“神火啊，是什么？”司命想了想，好像反应过来了，就说道：“……哦，你是说这个吗？”

　　只见它的身体突然变得玻璃般透明，在这个圆球身体的正中心，正有一朵小小的火焰。

　　这团火焰大如豌豆，颜色仿佛白金，正袅袅燃烧着，看起来就像一团融化的白金液。虽然它只有豌豆大小，但从中却释放出一种极其浩瀚磅礴的力量。这股力量古朴而深邃，仿佛沉寂的大海，又像平静的熔岩，虽然表面很平静，但其中深处却潜藏着足以粉碎一切的力量。

　　“神火，这就是神火吗？”苏择打了个寒战，有些失神的注视着这点火焰。

　　神火啊，神明的根本之一。现在就呈现在他的眼前，要说不激动是假的。

　　虽然他现在已经选定了仙道，但神道一途也有不少可以借鉴的东西，毕竟两者的最终目的都是一样啊。

　　不过，虽然司命对苏择完全敞开，但以他目前的修为水平，也实在看不出什么奥妙。他原本还伸出了一丝神念去接触，哪知道还没挨到神火的边，就被一种恐怖的力量弹了回来。

　　顿时，他只感到就像摸到高压电一样，浑身经脉猛烈的抽搐，三个丹田都在剧烈震荡，难过得想吐血。

　　吓得苏择赶紧收回神念，停止了考察，喘了好一会儿才恢复过来。

　　不过这次探索也不是完全没有收获，至少他刚才已经通过那次接触，知道了一些关于神火的基本知识。

　　刚才那种摸到高压电的反应，完全是神火的自动反应机制。这还是因为司命已经对他，完全开启了权限的原因，所以那股力量只是维持在最低的水平，要不然就是那一下，就足以让苏择神形俱灭。

　　神明岂是凡物可以窥探？

　　现在苏择总算体会了这句话的含义了，这不但是身份的差距，更是实力上的差距。怪不得，很多传说中都说，凡人连直视神明都不行，更别说接触了，这还是外表而已。而神火，是作为神明的根本之一，那就更不要说了。

　　知道这些信息之后，以苏择的心性，现在都不禁有些后怕。还好司命目前还不是真神，而且是对自己完全敞开，自己好歹也有先天期修为，都是因为这三个原因，这次才算过关。否则的话，只要有一项缺乏，苏择今天就完蛋了。

　　这神火可是比核聚变炉还恐怖的东西啊，哪里是可以乱摸的？

　　就在苏择还在感叹的时候，司命突然说道：“苏择，有人来找我，是太一陛下派来的……”

　　“有很多好吃的……”说着，它就在身边开启一道时空门，屁颠屁颠的飞出去了。

　　苏择愣了一会儿，也跟着出去了。

　　嗯，看来华夏神系也知道了，现在大概是来送贺礼的吧……苏择心里也是有数的。


第023章 高阶地只

　　金风细雨楼，司命神殿。

　　“司命殿下，这是三位陛下送给您的贺礼，祝贺您点燃神火，踏入高阶地祇的行列。陛下们说，感谢您上次的礼物，并希望您继续修行，早日成就真神果位……”

　　来送礼的神使，仍然是当初那个带司命去昆仑的神使，那个叫冰云的翼蛇人。她的神色明显比上次恭敬多了，眉宇间还有着藏不住的惊讶。

　　虽然她没有明说，但是苏择肯定知道，这是被司命那么快就点燃神火的事迹给雷到了。司命现在距离被册封为“护国安民灵佑真君”还不到两个月呢。

　　据苏择了解的情况，很多地祇在册封后几十年点燃神火，就算是天赋异禀，或者人品爆发了。足以让别人羡慕嫉妒恨了。就算百把年点燃神火，也都算快的了，而像司命这样两个月不到，就点燃神火的，完全就是在颠覆别人的常识。

　　当然，开始司命的实力就被低估了。不过从几位大佬的反应来看，司命点燃神火的事情，恐怕他们也早就有所准备了。要不这礼物，也不会来得这么快。但冰云这个神使并不清楚这些高层的事情，所以极度惊讶是正常反应。

　　“哇，好多好吃的……都是给我的吗？”司命开心的在那堆礼物上转圈子。

　　冰云的嘴角抽搐了几下，表情复杂的躬身回答：“是的……司命殿下，这些都是三位陛下送给你的贺礼……”

　　“陛下们都是好人！”兴奋的司命马上发出了三张好人卡。伏羲、女娲、太一每人一张。

　　冰云这位神使大概也是受不了啦，和苏择寒暄了几句，就和几个同事匆匆告辞而去。

　　她前脚刚走，又有一道传送门打开，又两个神使走了出来。

　　这两个神使看起来都是人类美少女，一身宫装深衣。她们手里都捧着一个盒子，两神使向司命鞠躬说道：“司命殿下，我名蕊书（紫奕），是瑶池流金阙侍从，奉金母娘娘之命，向您送上贺礼……”

　　苏择现在是作为司命的主祭，这种迎来送往的事情，自然是由他承担起来了。

　　他连忙上前与两位神使见礼，并代表司命收下礼物。

　　“哇，好多好吃的，苏择……”司命刚才的举动被苏择劝阻后，这一次就没有公开嚷出来，而是用心灵感应和他说话。

　　这时，一直在旁边帮忙的齐薰珑，看到双方见礼完毕，苏择接受礼物之后，就一脸笑容的走了过来，向两个瑶池神使打招呼。“啊，蕊书、紫奕……”

　　“薰珑，你现在还好吧……”两个少女马上向苏择告了个罪，就和齐薰珑走到一边攀谈起来。

　　“看来是这三只都是母老虎啊……”苏择囧了一下。他现在也知道，西王母大神麾下的神使，九成都是虎类神兽，这两个看来也不例外。

　　这时，又有一道时空门开启，一个身着铠甲的牛头人走了出来，后面还跟着几个同样装束的人类武士，这些人都抱着礼盒。

　　他们向司命恭敬的行了大礼，牛头人瓮声瓮气的说道：“小使力凌军，参见司命殿下！”又向苏择行了个见尊者礼：“见过主祭大人……”

　　“贵使是……”苏择还礼后，好奇的问道。浑身戎装的牛头人神使，难道是哪位？

　　牛头人说道：“我等奉兵主殿下之命，前来向司命殿下送上贺礼……”

　　果然是蚩尤老大的部下！

　　蚩尤老大不愧是军神，派来的这队人马也完全是一幅风行雷厉的样子，礼物送到就告辞了。

　　不过，他们并不是最后一队。

　　苏择这一天脸都笑烂了。华夏神系的所有大神都送来了贺礼，好几十批呢。

　　这还只是真神，那些半神、地祇的使者，甚至帝国朝廷的官方使者，恐怕也在路上了。这几天，苏择光是应酬就够得忙了。

　　……

　　三天后，金风细雨楼，客厅。

　　苏择笑着对郡守沈空说道：“沈太守，真是麻烦您了……”

　　这次又是这位郡守大人，亲自跑来传递朝廷的贺信和贺礼，以及本郡的贺礼，当然还有他自己的。

　　沈空摇摇手，满脸堆笑的说道：“主祭您太客气了，司命真君可是本郡地祇！如此大喜之事，本官作为本郡守官，岂有不到场贺喜之理？”

　　郡守顿了顿，就笑道：“……主祭，咱们也都是熟人了，现在公事完了，就不要太客套，如何？您也别称我官衔，我草字飞宇，你叫我飞宇就行了……”

　　“这……如此怕不恭敬吧……”苏择心里一跳，心想：这位太守是不是吃错药了，上次来册封的时候，可没见这么客气啊。礼下于人，必有所求，这家伙肯定有啥事。

　　沈空苦笑道：“主祭，您这是埋汰我吧。你堂堂主祭之尊，即使在正式场合，排位也在我之上啊……”

　　他说的倒是大实话，这是个神权至上的世界。地祇教会的首席祭司叫做主祭，虽然身份位阶要比真神教会的太祝低，但还是比一个郡守高的。

　　人家话都说到这份上，苏择也不矫情，当然他也请对方称呼自己表字。于是两人就如多年好友一样，“飞宇兄”、“求德贤弟”的叫起来。

　　谈了一会儿，沈空开始说起自己的私事，也就请苏择，呃，应该是苏择代表的司命殿下帮助了。事情很简单，就是这次战争的损失问题。这次鼠人入侵虽然被击退，但死伤人数近万，郡守大人害怕吃罪不起，所以想请司命教会出面，帮他说说好话。

　　“……飞宇兄，此次损失都是鼠人偷袭所至，与您的关系不大。本教会一定会向朝廷禀明实情……”苏择想了想，就一口答应了下来。这间事情说起来，也确实和这个太守没啥关系，这种顺水人情做做也无妨。

　　“太感谢贤弟了……”一看苏择答应帮忙，这位沈太守连忙大礼拜谢。

　　两人又寒暄了一阵，太守大人才千恩万谢的告辞而去。

　　……

　　齐薰珑居所。

　　“……关于地祇晋升真神的事情，大致就是这样的，你明白了吧？我知道的都已经说了，其他更深入的事情，就不是我这个身份能知道的了。”齐薰珑笑吟吟的说道。

　　“嗯，这个高阶地祇原来是这么回事……齐女士，非常感谢你的指教……”苏择连忙道谢。

　　齐薰珑一脸作弄的说道：“表弟，我可是你表姐，哪有你这样叫女士的？”

　　“是是是，小弟一时忘了。多谢表姐指点……”苏择无奈，只好再次谢过。

　　靠，这厮还来真的了！苏择想到这个便宜亲戚，就有些郁闷。那两只萝莉老虎，居然就这么叫他“表舅”了，天天缠着他要好吃的。

　　他这次过来，是特地来向这个母老虎请教一些神祇方面的事情。其实也是帮司命请教的，但司命那厮太懒了，所以也只好由他这个代行者出面。

　　“司命殿下现在有了神火，但还差神国和神职，才能成为真神，这种事情是急不得的……”齐薰珑说道。

　　“嗯，我明白了……”苏择点点头。

　　神火是神性生物对自身神性进行浓缩、提纯，以及进一步升华之后的产物。它是自我产生神力的源泉，也是将信仰之力、本原之力转换成神力的工具。某种意义上说，只有点燃神火之后，才有资格自称为神祇。如果说神力是电，那么神火就是发电厂。

　　神火是神祇的基础一，但判断一个存在是否真神，并不是仅仅只看是否拥有神火。

　　真神有五大特性：神性、神火、神职、神国、领域。五者缺一不可，如果某位生物只是拥有其中部分特性，就不能称为真神。即使某些存在的战斗力，或许还要凌驾于很多真神之上，但也不能称为真神。

　　对于那些次于真神的强者，由于习惯和标准不同，各个种族的称呼也略有差别，有神性生物、圣者、准神、半神……等等。

　　其他种族的不用去理会，就说说大汉帝国的标准。

　　在大汉帝国，严格的说，应该是所有属于华夏神系的地盘里，对于那些次于真神的存在，有两个大的范畴。第一类是“真圣”，也叫“半神”；第二类是“地祇”，也叫“仙灵”。按照帝国的惯例，这两类存在，只要通告神系确认，都被称为“正神”，都可以在帝国开宗立教，享受民间的供奉和信仰。

　　按照通俗的话，这两类的待遇是一样的。区别主要有两个。

　　第一个是前身。“真圣”类的前身通常是肉身成圣，也就是活的生物。而“地祇”类的前身就是灵体。

　　第二个就是能力。“真圣”拥有神火和神性，没有领域。而“地祇”拥有领域和神性，但并不拥有神火。

　　不过，当“真圣”觉悟领域，“地祇”点燃神火之后，就可以称为“高阶真圣”、“高阶地祇”了。这两种存在，要成真神就是很容易的事情了。

　　但这两者在神系的地位是一样的，并没有高下之分。


第024章 封神的问题

　　“真圣”（通常叫“半神”）和“地只”都是可以成为真神的存在，但两者的特性还是大有区别。

　　因为“半神”具有神火这个永动机，所以从个体来讲，要比“地只”更有耐久力，战斗力也更强些。而且更加灵活机动，可以满世界跑。但他们的不足之处，就在于缺少“领域”，所以不能规模性的赐予凡人神术，只能进行一些单对单赐予。

　　这里说的领域，就是神明对某项事物本质的理解，因此可以掌握某项相关的神术。比如掌握了“火领域”的神明，就可以掌握与火有关的神术。如果是一些通用性的火系神术，他们也会比没有这项领域的神明，更加的精通。

　　这也是能否赐予信徒神术的关键，没有掌握领域，就不能赐予给信徒，哪怕半神们自己会也不管用。

　　“地只”的特性则与“半神”相反，祂们因为领悟了领域，所以可以规模性的给自己信徒赐予神术，只要这些信徒是在自己的“领地”范围之内。这个“领地”也是“地只”们才有的专有概念，就是指祂们能够赐予神术的范围。而半神和真神都没有这个概念。半神是因为根本没有这个能力，而真神则是完全不需要。

　　这也是“地只”这个名称的来历，因为地只必须依靠主祭坛的传递作用，才能给周围的信徒赐予神术。这里就有一个距离限制，而不能像真神那样，除了一些特殊地域，整个位面都可以畅通无阻。

　　一般最初级的地只，能够赐予神术的范围只有半径5公里左右。随着实力的上升，这个范围可以不断扩大。而司命的“领地”，一开始就有半径20公里左右，这已经是相当资历的地只才具有的能力。

　　最重要的是，在自己领地之内，地只可以具有一定的“虚拟神格”，这是“半神”不具备的能力。可以这样说，只要自己地盘里，地只们就可以发挥出几倍的力量，同阶的“半神”完全不是对手。但祂们一旦出了自己地盘，就不如半神牛逼了。

　　不过，“地只”的主祭坛只能有一个。当然祂们也可以进行搬迁和变更，但这种行为相当麻烦，不仅仅是把祭坛的实物搬过去就算完事。这要花费很长的时间，去进行领域和神力网络的重建。依据祂们的实力，这个重建时间从一个月到几年不等。

　　所以，“真圣”和“地只”可以说是各有所长，说不上谁更强些。在华夏神系的真神里面，由两者封神而来的，几乎是一半一半。比如三巨头当中，伏羲和女娲当年都是地只，而太一当年则是半神。

　　刚刚成为地只的灵体，一般都是只有神性和领域。而点燃神火，是地只封神的第一道难关。神火是神性浓缩、提纯，以及进一步升华之后的产物。由于神性都是相当自我的东西，每个存在都不完全一样，所以要如何去浓缩、如何去提纯，以及如何去升华，都是只可意会不可言传的东西，神都没有办法。

　　这个点燃神火的过程，是相当危险并且成功率不高的。历史上有不少的地只，都是因为点燃神火失败，而彻底灰灰。所以现在大汉的一些地只，虽然实力已经到了，但由于没有把握，所以一直迟迟没有进行这一步。

　　当然，另一方面，半神们感悟领域，也是一件相当危险并且成功率不高的事情。要是一不小心，其整个神魂就会被原力之海吞噬。留下的尸体如果不处理好，就会变成半神僵尸、半神木乃伊等带有神性的不死生物。

　　而司命这家伙，似乎完全不受这种限制，它不过是吃撑了跑去睡了一大觉，期间做了个大吃大喝的美梦，就这么莫名其妙的点燃神火了。

　　还好这件事情只有苏择知道，要是被其他地只，或地只出身的真神知道的话，肯定会郁闷得吐血的。这可真是“神比神，气死神”啊。

　　当然，神火虽然难以获得，但也不是绝对。纵观历史，还是有不少天上掉馅饼的好事。

　　如果是强大神力以上的真神肯出手，也可以强行让这些地只点燃神火，当然也可以让半神获得领域。不过这种完全由外因诱发的东西，总是不如由自己理解来的成果用得顺手。

　　别说只是帮忙点燃神火、获得领域这种事情。在历史上，由一介凡人一步登天，成为真神的例子，也是不少了的。

　　所以苏择才会有这种比较极端的说法：能否封神，与智商和才能无关，只和人品有关。只要人品爆棚，哪怕是头猪，都可以封神。

　　不过这样成就的真神，基本上也不可能再有什么发展空间了。这就像考试作弊一样，即使顺利过关了，可应该掌握的知识还是没有掌握到啊。基础都不牢固，怎么可能继续发展？

　　所以，华夏神系当年也只是在非常危急、非常关键的时候，才偶尔使用了几次。而目前的情况还不算什么，像这种拔苗助长的事情，大佬们是不会去做的。

　　不过，地只有了神火，只是成就真神的第一步，迈过了最难的关卡，但是后面，还需领悟神职和构建神国，否则也仍然只是高级地只。

　　虽然这两个事情不像点燃神火、感悟领域，那样具有陨落的危险，相对要容易些。但这个容易，也仅仅相对而言。

　　比如，现在的苏择同学，就正在为这两件事情郁闷呢。

　　……

　　金风细雨楼。

　　苏择正在电脑上整理自己获得的，关于神明方面的资料，他正在把这些东西理顺、建档，以便查阅。他一边整理资料，一边叹气道：“哎呀，司命啊，你的这个神职又该如何取得呢？神国又该如果构建呢？真是个麻烦事啊……这些东西都得靠你自己参悟啊……”

　　“乒乒乓乓～～”身后突然传来一阵瓶子的碰撞声。

　　苏择回头一看，顿时囧了：“司命，你……你在干什么……你……你以为自己是保龄球吗？”

　　司命这个没心没肺的家伙，根本就没把这个事情放在心上。它正把自己变成一个大白球，在床上滚来滚去的玩儿。

　　原本苏择做了一些玉石瓶子，原定是用来装灵枢液的，但由于藻玉化阴瓶本身就有空间功能，所以就没有用上，全部都丢在云鉴空间里。

　　结果不知什么时候，又被司命拿出来了。

　　它把这些瓶子放在床的一头，自己从另一头滚过去，把瓶子撞到。

　　“苏择，就是保龄球，我就是保龄球……你真聪明！这是我新发现的好玩的球赛……”司命开心的回答。

　　它又对金光说道：“金光，快把瓶子摆好……”金光现在成了球童，连忙跑过去把瓶子摆好。然后司命又假装自己是保龄球，从另一头咕噜噜的滚过来……

　　“……我……这……”苏择被雷得半响说不出话来。

　　他现在终于明白了，为什么齐薰珑大姐一提起司命，就是一幅欲哭无泪的样子。给这家伙当顾问，确实需要极其坚韧的神经，否则一定会崩溃的。

　　司命又玩了几局，好像又想起什么，停下来对苏择说道：“苏择，你把剩下的阿古达，做成很好吃的那种汤。我要去送给枫之舞，她帮我抓了阿古达，我说了要给她一点点……”

　　苏择一愣，问道：“枫之舞？这人是谁啊？我不知道，所以她那一份一直留着的……”

　　“枫之舞是个好人，我在网上认识的。抓阿古达，就是她帮我想的办法……她说了，以后我再抓好吃的，还可以找她……”司命又发了一张好人卡。

　　“网上认识的？那你知道她的真实身份吗？”苏择心头一动。司命这家伙别被人忽悠了吧。

　　司命很高兴的说道：“知道，我想知道，就知道了……你以前经常和她一起的……”

　　“经常和我一起？谁啊？”这下子轮到苏择傻眼了。他想了好一会，也没找出能和这对上号的。

　　“就是她，就是她……”司命伸出一根触手，在空中一指。

　　只见，半空中蓝光一闪，出现了一幅虚拟的显示屏。这个不算什么，司命早就会玩这招了，就连苏择的代行者模式，也是司命模仿电脑的界面搞出来的。

　　让苏择吃惊的是，屏幕上出现的画面。

　　画面上是一间卧室，从装饰上看，肯定是某位女士的闺房。

　　不过让苏择满脸黑线的是，卧室的一面墙上钉着一个飞镖靶子，上面有一张苏择的标准照，照片上面钉满了飞镖。旁边还用记号笔写着诸如：苏择是笨蛋！傻瓜苏择！我恨你！……等等字样。

　　“操！这是谁啊？”苏择直接就囧了。他又继续看了一下，就直接没语言了。

　　只见一位穿着睡衣的年轻美女正在操作电脑，玩一个什么游戏。而这位美女，苏择简直太熟悉了。

　　“这是张玫啊！司命，你怎么和张玫认识啊？”苏择真的感到哭笑不得，这个世界真是小啊。

　　“我上网去抓阿古达的办法，就找到她了……”司命得意洋洋的把当时的事情说了一遍。

　　“司命，你居然具有黑客的本事？”苏择听得目瞪口呆。

　　以前司命用他的ID上网，这不算什么，因为司命一直和他在一起，以司命的记忆力，密码什么的，看过一遍就知道。但这种直接盗用他人ID的本事，可就是黑客了啊。

　　“黑客是什么？好吃吗？上次枫之舞也说我是黑客，但我不是啊……”司命好奇的问道。

　　“……算了，黑客不好吃。我去给张玫做好吃的……”苏择嘴角抽搐的说道。


第025章 司命的谢礼

　　常州，东厨局饭店。

　　一般来说，午饭之后到晚饭之前这段时间，饭店都是比较空闲的。

　　张玫这个常务副总现在也没什么事情，就坐在办公室里上网看帖子、聊天什么的。

　　“转帖：上海的XX俱乐部闹鬼，有视频有真相……”

　　张美女刚刚进自家论坛的新闻区，就看到一个标题被加粗标红的帖子，回帖已经有几十页了。

　　“这什么东西？”张玫感到有些好奇，连忙点进去浏览。

　　帖子的内容是说：在上海某个高级俱乐部，在昨天上午开门的时候，突然发现里面有几套保龄球和台球不见了。

　　这种俱乐部都是装有监视系统的，工作人员一边报警，一边检查前晚的监视录像。谁知不看还好，一看之下，一帮人先是吃惊，后是恐惧，最后全都被吓傻了。

　　因为他们看到“鬼”了！

　　后来，这个录像不知被谁泄露出来了，就被人在网上到处传播。现在张玫这个游戏论坛，也被人转了一个过来。

　　她先看了看回帖，发现很多网友都在说，“太假了！”，“用3D软件做的！”，“楼主是傻逼！”，“当咱们没见过世面么？这种特技摄影几十年前就不稀奇了！”

　　“鬼？怎么不说是UFO？”张玫自然是不信的，她又不是菜鸟，这种哗众取宠的帖子，怎么会去相信。

　　不过，既然有视频，看看也无妨。

　　她随之点开视频，看了起来。这个视频在上传前，肯定是剪辑过的，只是保留了所谓“闹鬼”那一段时间的录像，不过二十分钟多点。要是把整晚的录像发上来，起码七八个小时，估计也没几个网友有这闲心去看。

　　视频最先显示的是保龄球馆，由于当时已经关门，关内只保留了监视灯，画面显得很昏暗。开始馆内一片寂静，没有任何异常，但是不到30秒，就突然冒出来一个白色的球体。

　　这个球体似乎有微微的光芒，但不是在表面，而是从内部发出的。它先是绕着馆内飞了几圈，然后就停到了一个球道上。这时由于有了对比，就比较容易推算大小，这家伙的体积比保龄球大几倍，直径大约有50厘米左右。

　　不过它马上缩小了自己的体积，变得和旁边的保龄球一样大。然后，它就一个真的保龄球一样，从球道上咕噜噜的滚过去，和另一端的瓶子撞在一起……然后它就飞了起来，落在另一个球道上，如法炮制。

　　这个保龄球馆有十几个球道，这个白球全部玩了一遍之后，就飞起来离开了……

　　接着视频画面切换到了台球室，只见那个白球从外面穿墙而入，在屋内装了几圈之后，就停在了球桌上。

　　这时，它身上又伸出了一根触手，把球桌上的那颗白色母球一下子丢了出去。然后，它就把自己身体缩小到台球一样大，开始那自己当母球，在球桌上玩了起来……

　　这个家伙明显不懂规则，完全是在乱打一气。不过它好歹还是知道，要把所有的红球和颜色球都击落袋中……

　　在它玩过一局之后，只见它把身体恢复成原本的大小，然后身上亮起一道白光，然后那个球桌就不见了！

　　随后视频画面又切换到了保龄球室，这个白球如法炮制，把两个保龄球的球道连同那些木瓶都变没了。

　　原本张玫认为这东西就该走了吧，可是没想到，这个白球又飘到了墙上，再次伸出了一根触手，上面卷着一只不知从哪里拿出来的记号笔。

　　然后这家伙就这么大模大样的，在人家雪白的墙上写了一行字。

　　“这些球，我买了。”

　　然后从它从丢下一个金光闪闪的东西，就不见了。拿东西落到地上，还弹了几下，从外形上看，像是一枚硬币。

　　……

　　“假的，太假了，还搞得这么粗糙！一定是用特技摄影搞出来的……”

　　张玫心里很是鄙视，那些网友说得不错，这画面太简单了，几十年前的特技摄影就可以搞定。

　　“哼，现在这些八卦妓者真是一点儿技术含量都没有！就算要编造新闻，多少也做个外星人什么的呀，一个白球球算什么？只要是在后期制作上学过几个月的新手，都会做了！哼，简直是浪费老娘的时间……”

　　张玫突然看到QQ来了提示，她打开一看，原来是上次那个叫“司命”的家伙。张美女知道，这人是个“天才白痴”，好几天都没见人了。

　　“枫之舞，我抓到了阿古达，谢谢你的主意……”司命发来一条信息。

　　“呵呵，没什么，有截图吗？发来看看……”张玫回道。

　　“有……”司命马上发了几张照片，这是当时苏择接收到阿古达尸体之后，拍摄的纪念照。

　　“咦，怎么是照片？难道这MOD是直接用照片贴的图？太懒了吧……”照片上就是几大坨类似果冻的东西，张玫看了半天，没看出是个什么玩意儿。

　　司命又发来一条信息：“枫之舞，阿古达很好吃，我送给你一点点……这次只抓到一个，我下次还要去抓，很好吃很好吃……”

　　这时，她突然闻到一股很好闻的香味，作为东厨局的常务副总，什么佳肴美食没吃过。她一闻就知道，这是一种经过长时间熬制的浓汤，使用了制作鱼翅高汤的方法。

　　“……云腿、竹荪、老鸭、大骨、鲫鱼、鲍鱼……各种汤料调和得刚刚好，互相搭配而又不压制，香味醇和悠长，这手艺简直是完美……”

　　几乎是职业习惯，张美女就判断出了里面的几种主要成分，以及厨师的手艺。虽然她本人的厨艺不咋的（以苏择的标准），但在高档饭店干了这么多年，味觉和嗅觉却是练得炉火纯青，辨别一道菜肴的好坏，已经是专家级别了。

　　张美女开始被这股香味吸引了，只顾着去分辨里面的材料和手艺，却没去注意这股味道来自哪里。等她回过味来，才发现这股气味的来源就在身边。

　　大惊之下，她连忙扭头一看，只见一个青瓷制作的小号汤罐，就摆在她旁边的茶几上。还腾腾的冒着热气呢……

　　“啊～～～这……这哪里来的？”张美女惊叫起来，她四处看了看。办公室的门和窗，都是关得好好的呀，但是这罐汤是谁送来的？

　　这时，她的眼睛落在显示屏上，身体竟不由自主的颤抖起来。不一会儿，牙齿都在打架了。

　　因为那个司命又发了信息：“那个汤是我送给你的，很好吃的……你还没看到吗？”

　　这时，那个汤罐在张玫恐惧的眼光中，就这么大模大样的飘了起来，然后就来到她面前。

　　“阿古达很好吃的，枫之舞。吃了很好……你吃了汤，我还给你奖励……”这时，一个非男非女、奶声奶气的声音，传入张玫的耳中。

　　她回头一看，只见自己电脑的显示屏上，突然出现了一个白色的球，然后这个球居然……居然从屏幕里面钻了出来。

　　“鬼啊～～～～～”张玫发出撕心裂肺的惨叫，然后就这么直挺挺的晕倒了……

　　……

　　在苏丹的圣道会基地里，另一个苏择一幅手脚无措的样子，他懊恼的说道：“糟了，司命，这回玩笑开大了……”

　　“苏择，枫之舞听到我要给奖励，就开心得晕倒了！”司命得意的说道。

　　“……什么开心得晕倒？那明明是被你吓晕的！”苏择已经满脸黑线了。

　　对方是不是吓晕的，这种事情对于司命来说，完全是小事。它毫不在意的继续说道：“苏择，枫之舞很能干的，我决定让她也当我的仆人……”

　　“靠，你这是在挖我墙角啊……张玫当然很能干，可是你要她干什么？”苏择直翻白眼。

　　司命理所当然的说道：“她懂得怎么抓好吃的，以后我去抓好吃的，就让她负责想办法……”

　　苏择嘴角抽搐了几下：“她现在是我的常务副总……”

　　“那她就当我们的仆人，我让她当副主祭，当主教，和克伦威尔一样……”司命想了想，马上开出了价码。

　　“……这个事情以后再说，我先过去看看，千万别闹出什么事情了……别让你的新任主教出事了……”苏择意念一动，一道时空门出现在眼前，他立即跨了进去，司命也跟着过去了。

　　下一刻，苏择就出现在了张玫的办公室。

　　……

　　张玫迷迷糊糊的觉得有人在压自己的虎口，同时输入了一股暖暖的气流。她悠悠醒来之后，刚刚睁眼，就看到了日思夜想的苏择。苏择这厮，正一脸笑意的看着她，那双手还握着她的小手呢。

　　“哇～～苏择，我刚才……”她一想到刚才的恐怖，还来不及害羞，就一下子就扑倒苏择怀里大哭起来。

　　“好了，好了，别哭……我在这里呢……”苏择一脸尴尬的安慰道。

　　“枫之舞，你来当我的副主祭，主教……”这时，张玫又听到了那个声音。

　　她抬头一看，只见那个从显示屏里面钻出来的白球球，正悬浮在苏择的头顶上，还一抖一抖的。

　　“啊～～～苏择，就是它，它在你头上！”她这次总算没有昏过去，不过发出的声音比刚才还要大，把苏择的耳朵震得嗡嗡作响。

　　“别怕别怕，它就是司命，和你聊天的司命……”苏择连忙哭笑不得的解释着。


第026章 坐直升机的张主教

　　“啊～～～苏择，就是它，它在你头上！”她这次总算没有昏过去，不过发出的声音比刚才还要大，把苏择的耳朵震得嗡嗡作响。

　　“别怕别怕，它就是司命，和你聊天的司命……”苏择连忙哭笑不得的解释着。

　　还好这间办公室隔音好，要不外面的人恐怕还认为里面杀人了。

　　“枫之舞，我就是司命……”司命飘了过去，就悬浮在张玫的头上。

　　它又开始招揽道：“枫之舞，你来当我的副主祭，主教，给你很多好吃的……”

　　因为现在是躺在苏择怀里，张美女的胆子大了许多。而且看到这个白球球，好像也什么恶意，于是就硬着头皮说道：“什么主教……你是什么？”

　　“哦，是这么回事……”苏择想了想，就把司命还有一些相关事情，选重要的简略介绍了一遍。

　　当然，异界的事情他暂时还没说，如果张玫真的成了司命的主教，倒也不妨让她知道。

　　对于张玫，苏择还是很信得过的，本来两人的关系就有些不清不楚。要是再成为了司命的圣职者，那就更加不用担心了。

　　其实对于司命打算招揽张玫的决定，苏择还是很赞成的。

　　苏择一向认为，“一人得道，鸡犬升天”这句话很对。要是一人得道，就算不能普度众生，怎么也得让自己的亲朋好友沾光啊。

　　但因为张玫没有什么修真的天赋，要靠修真延长生命，几乎是不可能的事情。虽然有些丹药也能延年益寿，但对于凡人效果总归是有限的。

　　张玫大美女既是自己的红颜知己，又是能力助手，管理能力相当出色，不管是忠诚度还是能力，都是上上之选，要是不能沾光长生的话，那就太可惜了。在以前苏择还在为这事担心呢，直到司命提出那个建议之后，才一语惊醒梦中人。

　　苏择不禁暗骂自己是当局者迷，要知道，在地球长生的手段不多，但异界却有不少。虽然那些手段也有很多看修行天赋，这当然是张玫不适合的。但是却有一种对修行天赋要求不高，相对容易的手段，那就是成为高阶圣职者。

　　据苏择了解到的情报，圣职者一旦突破5级，就可以延年益寿，正常寿命会达到同类生物的120％左右，而且几乎不会生病。一旦突破11级，正常寿命会达到同类生物的200％以上，完全免疫自然性的疾病，就连绝大多数的寄生虫，也无法对其造成侵害了。

　　而一旦到达16级，圣职者们的身体就会开始逐渐“圣灵化”，按照修真界的话说，就是脱胎换骨，重塑肉体了。到了这个阶段的圣职者，寿命已经提升到同类的生物的数倍甚至十几倍以上。

　　还有更轻松的事情。如果能得到神明的青睐，被赐予一丝神性的话，那么这个家伙就算是一步登天了，成为不朽的生灵。只要赐予神性的神明不陨落，不出现“被攻击”等意外情况的话，那么在理论上，这个圣职者就是永恒存在的了。

　　现在看来，张玫走圣职者这条路，无疑是最合适的。一方面司命很欣赏她，另一方面，苏择也确实需要一个教会上的助手。毕竟他的事情太多了，即使现在三个分身，也感到有些忙不过来。

　　张玫虽然没有搞宗教的经验，但这不是问题。因为在苏择看来，很多事情都是相通的，管理教会并不比管理饭店难多少。饭店是个组织，宗教也是个组织，两者除了卖的东西不一样，实质上都是差不多的东西。张美女既然能把东厨局饭店管得井井有条，那也一样能把司命教会管好呢！

　　当然，张玫这位未来的主教大人，还有个最大的后台呢。只要司命大神喜欢她，那她就是好的！要知道，由神明亲自指定的圣职者，除非是失去神恩，否则那地位就是杠杠的，谁也不能说什么。

　　在一个神权至上的世界里，一个神明亲封的副主祭、主教，那可比凡人朝廷赐下的什么免死金牌、丹书铁劵还有效呢。

　　如果是让张玫去信仰其他的神明，苏择心里肯定会有些疙瘩，但如果这个神明是司命，那就完全不成问题了。

　　……

　　不过，要解释清楚这些事，也不是短时间办得到的。张玫虽然知道苏择在玩修真，但因为对此不感兴趣，而且苏择也没给她提过，所以她并不清楚，苏择他们这段时间到底干了些什么。

　　而且，她好像也是在装不懂，故意赖在苏择身边。

　　苏择也无奈，只好花了大半天，才把这些事情给张美女抖露清楚。为此，张美女中间还出去，安排了一下饭店的事情，回来就把电话拔了，手机关了，腻在苏择身边，听他解释。

　　“苏择你是说，你现在就是司命教会的教祖咯……”张美女笑嘻嘻的说道。苏择这个“教祖”的外号，并不是什么秘密，很多朋友都知道，张玫这是在调侃他你。

　　“呃，这个……差不多吧，呵呵。正式名称是主祭，等司命成就真神，我就是相当于教宗了……”苏择装作没听出来。

　　张玫撒娇道：“那我还不是你的手下……”接着，她又说道：“好吧，当你手下就当你手下。可是我不知道怎么当主教啊，这种工作我连想都没想过……”

　　苏择笑着鼓励道：“没关系，就跟管理饭店差不多，只不过饭店买的是饮食，教会买的是信仰。就是商品不同，实质都是差不多的……你的任务就是把饭店，哦，教会管起来，搞好人员、物资的调配，把生意做大就是了，和你以前的工作差不多的……”

　　“那饭店怎么办呢？我一个人可顾不过来的……”张玫说道。

　　“呵呵，饭店现在都是次要问题了，你另外找一个经理人过来管吧，你抓一下战略就行了。”苏择现在哪里还把饭店放在眼里，这对他来说，不过是个洗钱和维系人情的地方而已，等大汉那边的基础再打牢点儿，就在异界去开饭店了。

　　张玫现在也恢复了平常的精明，就问道：“那我现在要做什么？难道在中国传教？”

　　苏择笑道：“不，当然不是，中国大陆肯定不行，这里的环境不适合。我上次不是让你了解日本的情况吗？”对于地球这边的发展，他是早就计划的。

　　“啊，你不是说要是那边开分店吗？”张玫吃了一惊。

　　“呵呵，分店当然要开，但那不过是个掩护罢了，赚不赚钱都无所谓的。我是准备在日本那边发展教会，要知道，日本是世界上唯一的，可以把宗教当企业运营的国家。那边可以说是搞宗教的天堂啊……我的计划是这样……”

　　苏择拿出自己的笔记本电脑，打开，调出自己以前设计的教会发展计划给张玫看。

　　张玫接过电脑，把那篇洋洋万言的计划书仔细看了一遍，其中又提了不少问题。而且还从专业经理人的角度，对里面的内容进行了一些改进和调整。

　　“呵呵，张玫，你看，你果然是当主教的料子！你以前连教会都没去过，这不一样就上手了吗？”苏择笑着说道，他不禁大赞司命这家伙确实有眼光，当然也不忘了赞美一下自己。

　　……

　　金风细雨楼，司命神殿。

　　“张玫，我现在主持你的入教仪式……不要笑，严肃点儿……”苏择板着脸说道。

　　张玫现在换了身大汉帝国的副主祭的袍服，就是平冕无旒、金饰，青衣朱裳，乌皮鞾，白练裙、襦，起梁带。装饰有螣蛇、绯褶、紫附。剑、佩、绶皆纯黑。苏择现在的装束也和她差不多。

　　“哦……”张玫好奇的左右看了看，虽然对这里很是好奇，但还是忍住没问。反正以后有的是机会，她现在更多的是兴奋，因为苏择终于和她分享自己的秘密了。

　　这个仪式虽然简短，但因为司命亲自参加，性质就完全不一样了。

　　半小时后，张玫张大美女，就正式成为了司命真君教会的副主祭。当然，她现在还不用再大汉露面，她的任务是在地球发展教会。至于到异界来举行仪式，苏择也是有多方面考虑。

　　一是为了安抚张玫的心思，免得她胡思乱想，同时也显示自己的信任，二是为了司命给张玫好处，因为地球那边的法则不同，神力的效果在那边会打折扣的。司命现在还需要大量积蓄神力，要是浪费在这些地方就太不值了。同时还有很重要的一点，就是司命目前在地球，还没有设置主祭坛，很多事情做起来都不方便。

　　至于保密？那根本不用担心，一方面是张玫不是那种喜欢到处乱传的人。另一方面是，只要一成为司命的圣职者，一些契约特性就自动生效了。哪怕有时候她在外人面前无意中说漏嘴，一旦涉及到关键的语句，也会被契约的力量自动屏蔽掉。

　　“张玫，你现在就是一个相当于8级牧师的职业者了，呵呵，这就是做直升机啊……”苏择笑着说道。“这几天，我会教你如何使用神术，以及一些相关的知识……”

　　这就是圣职者的优势所在，一旦受到神明喜欢，随时可以一步登天。当然，这也是教会开始时的特殊情况，要是等教会走上正轨，这种好事就很难出现了。毕竟就算是神明，也要考虑到教会内部的平衡啊。


第027章 莉莉丝离去

　　金风细雨楼。

　　就在一个苏择分身在处理张玫的事情时，另一个苏择分身，还在处理鼠人战争的事情。

　　现在鼠人的大军虽然已经在往边境撤退了，但是战争并没有停止。

　　鼠人这次偷袭，给大汉帝国造成了接近万人的伤亡，对于目前极度缺乏人力的帝国来说，这简直就是无法忍受的损失。更重要的是，要是不好好的教训一下这些老鼠，天朝的面子往那放啊？

　　征西都督府已经下了死命令，对于这支前来偷袭的鼠人大军，务必要做到全歼，一个不放过！如果前期顺利，大军就会长驱直入，对这个叫做“库洛姆”的鼠人王国犁庭扫穴！绝其本根，不使能殖！

　　“绝其本根，不使能殖！”这句话，简单的说，就是对敌人进行种族灭绝，“全部杀光”！这是当年东汉名将段颎的话。大汉大国照样继承了这种光荣传统，当对那些极度仇视的种族，就会原样引用这句话，而且他们也会这样做。

　　虽然大汉帝国在开始的反应显得有些迟钝，不过这也是超级大国的共性。看看当年二战美国、苏联，表现也是如此。但是这种大国一旦吃了亏反应过来之后，那架庞大到恐怖的战争机器，就开始轰隆隆的运转起来了。

　　到了这个时候，就不是对方想停就能停的了。

　　这一次大汉帝国是被彻底激怒了，妈的，你一个小小的鼠人居然都敢来惹事，那可真是婶婶能忍，叔叔也不能忍啊！

　　征西都督府出动了三分之二的兵力，还动员了益州的大小贵族，以及民兵。汇集了一支总兵力超过23万的大军，就这么浩浩荡荡的向鼠人们压了过去。

　　不过鼠人也不是傻子，他们也知道，这次是把大汉帝国惹毛了。原本鼠人们是想撤进森林，以这种复杂地形为依托，和汉军打游击。

　　但他们没想到的是，苏择跑出来横插了一杠子，在鼠人撤退的路线上大规模布雷。

　　由于有时空门的帮助，加上几辆火箭布雷车发威。不到一天时间，鼠人们撤退的路线上，就被布下了上万颗地雷。不过这一下也把苏择存货用光了，尽管战俘们加班加点的生产，也不够用了。

　　当然，苏择也没有打算把全部的鼠人留下来，毕竟人家还有十五万人左右。所以苏择就把距离自己最近的三王子赞罕的部队，当做了重点打击目标。地雷大多数都埋在他们身后，而且还不断利用时空门，出动机动部队，对他们进行骚扰。

　　于是三王子赞罕部的撤离速度，就明显的迟缓下来了。当其他部队撤到森林里的时候，他们还在路上慢慢爬呢。

　　于是在昨天中午，赞罕的部队就被红了眼的汉军追上了。这下子，在四王子乌苏之后，就轮到三王子赞罕悲剧了……

　　经过一下午的激战，赞罕率领的近四万部队，在三万汉军的猛攻之下。被消灭了大部，最后能逃到森林里的，还不到5000人。

　　……

　　受此战鼓舞，汉军士气大振，几乎是和败军前脚挨后脚的追到了森林里。

　　但他们低估了森林作战的困难程度，先撤到森林的鼠人们，在此设置了大量的陷阱和埋伏，已经防御工事。鼠人们善于挖坑挖洞的天赋，在这种环境下，几乎能发挥120％的水平。

　　汉军先锋一头撞了上去，被撞得头破血流，吃了个不大不小的亏。于是汉军那发热的头脑，也稍稍冷静了下来，开始缓缓推进，步步紧逼。

　　于是，现在双方就在森林里开始了缠斗，这种局面下，恐怕一时半会儿也分不出个胜负来。

　　作为本地贵族，又是新近极度活跃，立下大功的苏择同学，自然免不了被征调。

　　当然，由于他的主祭身份，他本人是可以不去前线的，但是自家的私兵却是免不了要去帮忙。不过都督府也知道他和皇室的关系，再说还有个主祭身份摆在那里，也不可能那他的兵去当炮灰。

　　苏择就让自己的第一个正式家臣吴奈，担任本领私兵指挥，带上了大部分的私兵、傀儡和构装体前去参战。

　　这支装备精良，但迥异于汉军的部队，刚一过去，就受到了不少人的注意。

　　由于苏择前面全歼了一支3万多鼠人部队，所以很多高级军官以及朝廷，也开始对这个小小的大夫领地关注起来了。

　　当他们看到苏择的部队几乎全部配备机关车，而且士兵大部分都是傀儡和构装体的时候，都被苏择的财力惊呆了。

　　当然，他们也仅仅是吃惊而已，苏择毕竟有一个地祗当靠山嘛，即使有什么巨额经济来源不明，也是很正常的。司命虽然是个地祇，但这个地祇相当的另类，有什么发财手段或是大伙不知道的身家，也是很正常的。就连神系的大佬们都认可的事情，你几个凡人还去猜疑，不是自找苦头么？

　　不过，也是因为看到了肉身傀儡的好用。因此一些汉军将领，就向上面提议大量进口，并全力发展自己的肉身傀儡。大汉现在最重要的就是人力资源，死一个都心疼。要是有傀儡当炮灰，那就太爽了。

　　也因此，帝国一边联系奥术联合会，让他们紧急立项，研究肉身傀儡。当然，这种事情是缓不济急的。所以另一方面，帝国兵部也派出了一支代表团，跑到联系赛文赛文商会，洽谈大量进口肉身傀儡的事情。

　　因为苏择和乌尔班的人头很熟，所以这支代表团就找到了苏择这里，请他担任介绍人。

　　……

　　金风细雨楼，正厅。

　　在苏择的引荐下，双方开始了谈判。这次谈判，莉莉丝没有出面，她让赛文去谈判。

　　兵部来的代表是一个侍郎，他在说完一场官面寒暄之后，就直接提出了要求：“赛文先生，我国需要三万个肉身傀儡，贵国能否提供……”

　　“三万……”赛文一下子呆住了。这个政府购买果然是不一样啦。

　　“真是不好意思，虽然我们很想做这笔生意，但是实在无能为力啊……我们的生产力实在有限，供应不了那么多……”赛文想起莉莉丝的吩咐，连忙推辞道。

　　卖给私人和卖给国家，性质是不一样的，何况数量那么大。因为乌尔班目前还没有插手这个大陆战争的打算，因为他们的神系实力很弱小，实在得罪不起亚森那伙大佬。如果帮助苏择，还可以解释为私人友谊。但如果卖给大汉帝国，那就相当于是把自己捆上大汉的战车了。

　　哪怕是以商会的名义，但最多也只能瞒过凡人而已，人家的神明可不是傻子啊。

　　“那么，贵方是否愿意转让肉身傀儡的制造技术？”一起来的一个高级奥术师问道。

　　“这个……我们只是个商会，制造上的问题，就不是我们掌握的了……”赛文继续找借口推辞。

　　双方谈了一会儿，赛文一直咬死不松口，最终大汉的代表团只得郁闷的准备作罢。

　　不过就在这时，赛文却突然改口了。

　　赛文突然愣了一下，就向代表团说道：“各位，不好意思。刚才我家老板通知，她要和你们直接谈判……”

　　这时，莉莉丝走了进来。

　　“各位，这就是我家老板，莉莉丝小姐……”赛文连忙起身介绍道。

　　莉莉丝的脸色还是那样的平淡，但眼神之中隐隐有着风暴。

　　“你们的来意我知道了，傀儡现在不能买，因为我们也要用，但技术可以转让给你们，但是有条件……”莉莉丝淡淡的说道。

　　“哦，什么条件？”那个奥术师大喜，连忙问道。

　　“你……做不了主的……”莉莉丝瞟了他一眼，冷冷的说道：“……这件事情，涉及到了两国的高层，你们不够资格，得是你们的皇帝，至少也是首相才行……”

　　“你……你，莉莉丝小姐，您不过是个商会老板……”兵部侍郎笑了，他觉得这个女人是不是没睡醒。皇帝陛下和首相阁下岂是想见就能见的。

　　“我有这个资格！”莉莉丝拿出一把小小的木偶，让赛文交给对方。

　　莉莉丝冷冷的说道：“我是乌尔班的全权代表，你们可以向神明求证我的身份，看看是否有资格面见贵国的最高层……”

　　既然提到神明，代表团的也不敢怠慢，马上就有奥术师拿着木牌，开了个传送门，跑到县城里的烛阴教会鉴定去了。

　　不过十几分钟之后，本郡烛阴教会的头头靖恒，还有那个岱岳教会的姜詹，就和那个奥术师一起回来了。

　　“您确实能够全权代表贵国……”靖恒和姜詹脸色都极为震惊，他们向莉莉丝行了个很郑重的大礼，一起说道。

　　“啊……”苏择有些傻眼，虽然他知道莉莉丝的身份很高，但没想到高到这份上。因为那两神棍行的礼，是仅次于觐见神明的礼节。

　　莉莉丝这时转向苏择说道：“苏择，我现在有急事，要去与贵国的最高层谈判。而且，之后也要赶快回国了……”

　　“莉莉丝小姐……”苏择一下子站了起来，这段时间以来，他可是把这个貌似少女的奥术师当做老师啊。

　　“苏择，你的那些问题，我能回答的，都写在这个本子了……你是个极为天才的奥术师，好好努力吧……”莉莉丝出一个笔记本交给苏择。

　　同时，她手一摊，凭空出现了一个精致的秘银盒子。

　　“苏择，你虽然不是我正式的学生，但是也勉强算半个吧，这是我送给你的小礼物，或许可以帮你一些忙。”莉莉丝的脸上虽然还是古井无波，但眼神中也闪过一丝微不可查的温情。

　　“莉莉丝老师，请您多保重……”苏择接过盒子，恭恭敬敬的行了一个谢师礼。这一声老师，他是叫得诚心诚意。


第028章 深渊的革命者

　　深渊位面第388层，【哀嚎平原】。

　　血铜森林城堡，这个原本属于深渊伯爵“拉斯科迪尔”的主城，在易主一年之后，现在已经整个变了样子。

　　以前，在城堡城墙上的尖刺以及塔楼上，挂满了各种智慧生物的干枯头颅。它们被连成一串串的，看起来就像中国农家挂在屋檐下的玉米或大蒜一般。护城河里面充满了黑灰色的粘稠液体，这种液体散发出一种浓郁的血腥味……

　　总之看起来就非常恶心。

　　但现在这个城堡却焕然一新，不但以前那种血腥恐怖、毫无美感的东西，全部被清扫一空，就连整个城堡都已经全部翻新了一遍，不但面积扩大了近一半，里面的建筑几乎全部被置换过了。

　　现在矗立在原来位置的，是由银白和金黄两种颜色为主调的，辉煌壮丽的城堡。整个城堡以及附近几十公里的范围，都被包裹在一片淡淡的白色圣光之中。整个城堡看起来，不但没有丝毫的深渊魔气，反而有种神圣的气氛。

　　原本城堡周围都是那种血红色的【深渊葱木】，这种食肉成性的植物现在也是外观大变，凡是在圣光笼罩范围内，所有的深渊葱木，都由原本的“大葱”形状变成了钟乳石的形状，而且颜色也变成了乳白，看起来如同白玉雕成一般，晶莹剔透。

　　一眼看过去，简直不敢相信这是一个深渊领主的居所，反而更像某位神明的领地。

　　而且在城堡之中，也全然见不到其他深渊领地的脏乱差景象，每一栋建筑，每一条街道上，都打扫得干干净净；所有的放在外面的东西，都被摆放得井井有条。

　　最让人惊掉下巴的是，这个城堡里面恶魔们的表现，他们在街上来来往往，都是循规蹈矩，见不到一丝争抢。而且在每个公共场所，都能见到恶魔排队的奇观。

　　没错，是排队！恶魔们可是以天性混乱著称的，要他们老老实实排队，当然也不是不可以，不过却需要用血腥和暴力来提醒。不过，现在这些恶魔却是自觉的在排队，周围并没有什么高位恶魔在监督。

　　这真是见鬼了！

　　要是其他地方的智慧生物来到这里，肯定只有一个想法。“我是不是走错地方了？”

　　是的，这里的极度秩序化，看起来简直根本不像是深渊，反而就像是老对头魔鬼们的【九重地狱】。

　　当然，这种与深渊风格迥异的地方，在深渊的其他地方并不是没有。比如深渊最强大的帝王之一，“乌黯主君”格拉兹特的领地，也是很有秩序的。但无论从哪方面看，也绝对比不上这里的秩序。

　　在城堡正中，有一座硕大的半球形的神殿，它大得像一个巨型体育馆，共有七层，外形看起来有些类似地球北京的那个“大笨蛋”。

　　这时，神殿中正响起悠扬的音乐，整齐的祈祷声，伴着音乐在整个城堡上空回荡着。

　　“伟大的巴纳扎尔殿下，你是深渊的救主，你是深渊的太阳，你是深渊革命的导师，你是指引我们前进的灯塔，你是百战百胜的钢铁领袖……”

　　“从无尽深渊到九重地狱，从灰色荒野到光耀之山，你的荣耀无处不在……”

　　……

　　在神殿最上层，是一个极为宽阔的大厅。

　　这就是现任领主巴纳扎尔的会议室。

　　巴纳扎尔的本体是个高阶炎魔，但现在他的样子，却是一个高大威武的类人生物。他有着淡红色的皮肤，火红色的毛发，鼻梁挺直，浓眉大眼，五官线条仿佛刀劈斧凿般的，充满阳刚之气。

　　如果不看头上的那三对短短的犄角的话，很可能被当成一个人类帅哥。不过他的眼睛却是金黄色的，看起来像两团熔化的黄金，让人不敢逼视。

　　“吾主，刚才迪斯马斯克伯爵回话，不愿接受您的招降，也不愿接受您的荣光……”一个炎魔跪在他面前，恭恭敬敬的汇报道。

　　“嗯，知道了。”巴纳扎尔笑了笑，对着厅内的部下说道：“我以前认为，迪斯马斯克是一个识时务的智者。但是看起来我是高估他了，既然他不愿投降，那就算了吧……”

　　“吾主，这……难道不惩罚他吗？我愿去讨伐这个家伙的灰水领……”那个汇报的炎魔一愣，连忙说道。

　　巴纳扎尔摇摇手：“呵呵，不用你去了，自然会有人进行这项工作……灰水领觉醒的人民会自发的推翻迪斯马斯克……”

　　“自发……自发推翻？”那个炎魔有些摸不着头脑。

　　这时，旁边一个六臂蛇魔笑道：“黑塞纳哥，你刚刚投入吾主麾下，还不知道吾主的威能。那个愚蠢的迪斯马斯克，根本不用我们动手……”

　　“报告……吾主，有灰水领的人求见……”门口的侍卫进来报告道。

　　巴纳扎尔笑着挥挥手，示意让他进来。

　　很快，随着一阵低沉的脚步声，一个肥硕的战魔大步走进来。

　　它走到大厅中部，就屈膝跪下，将手里的东西放在面前，恭恭敬敬的说道：“赞美你，巴纳扎尔，伟大的领袖！我是灰水领的拉齐奥，我们原来的领主，迪斯马斯克伯爵竟然敢抗拒您的荣光，现在他已经被我们讨伐了！这是他的头颅和核心……”

　　“起来吧，拉齐奥，你们的功劳，我不会忘记。”巴纳扎尔仍然是一幅淡淡的笑容，只见他眼中的金光一闪，拉齐奥的身体就被一层乳白色的圣光包围着。

　　不一会儿，圣光消散，那个拉齐奥身体上伤痕，竟然全部消失，而且气势比刚才更加强大。

　　晋级了！

　　厅内的恶魔都是精英分子，自然一眼就看出来，这个家伙的等级起码提升了一级以上。

　　“感谢吾主的恩赐！”拉齐奥再次跪倒，激动的说道：“……我愿永远追随您的荣光……”

　　“啊……这……”这时，那个叫黑塞纳哥的炎魔才反应过来，他吃惊的看着地板上的首级和核心。

　　那的的确确是迪斯马斯克的头颅和核心，他与那个家伙大了很多次交道，再熟悉不过了。

　　巴纳扎尔看着他，温和的说道：“黑塞纳哥，记住我说的话。一旦觉醒的人民，其力量是无穷的，这就是革命的力量……”

　　这时，他站起来说道：“各位，我现在已经着手，将革命的火种播散到深渊各处……我们最近的纲领，就是率领和发动深渊的人民，打碎我们身上悲惨的宿命，迎来一个全新的深渊！”

　　“革命！革命！吾主的荣光，将照耀整个无尽深渊！”部下们一脸狂热的齐声附和道。

　　……

　　会议结束后，巴纳扎尔带着几个心腹，来到一个小客厅。

　　他刚一坐下，就问道：“主物质位面的事情进行得如何了？”

　　一个六臂蛇魔连忙说道：“吾主，昨天卡戎已经发回消息，他现在已经收复了‘库洛姆’鼠人王国的四王子，建立了初步的信仰源。现在他正在着手，协助那个四王子夺取王位。”

　　巴纳扎尔点点头，又问道：“嗯，库洛姆和大汉帝国的战争，现在进行得如何了？”

　　“两国正在黑樱桃森林缠斗，卡戎判断，库洛姆必败无疑，但由于哪里地形复杂，大汉的军队也不能完全发挥实力。因为他们至少可以支撑一年左右……”六臂蛇魔说道。

　　巴纳扎尔伸出右手对着地面一挥，只见白光闪过，地面上顿时出现了一幅当地的图像，看起来又像是卫星地图，又像是一座精致的沙盘。

　　只见森林里不时爆出一团团火光，不时冒起一股股烟柱，还隐隐有喊杀声和兵器碰击声传来，显然里面正在进行着激烈的战斗。

　　“……一年左右？”巴纳扎尔看来一会儿，就摇摇头说道：“……不行，太久了。”

　　“乌莫阿，你马上再派一批得力的过去，不管使用什么办法，让森林的鼠人军队尽快失败，越来越好。记住，他们的损失越大越好，最好全灭！就算不能全灭，里面的高层和圣职者，也必须全部消灭。如果汉军没做完，就让他们去收尾好了。但是千万注意，不要让汉军灭了库洛姆……”

　　“明白了，吾主，我马上去办……”乌莫阿就是那个六臂蛇魔，他连忙答应下来。

　　等部下们都出去了，巴纳扎尔才自言自语的说道：“哼哼，阿古达，先削弱你的信仰，我再亲自去收拾你……”

　　这时，一阵慵懒的，极有诱惑力的声音突然在房内响起：“巴纳扎尔，你真聪明！阿古达是个相当古老的神明，祂经历了好几个神系的陨落，现在虽然跌落到弱等神力，但是十万年以上的积累也不是少数。如果吸收了祂，你的神格就会大幅度上升了。”

　　“呵呵呵，我不会忘了你的！到时候少不了你的一份。这个阿古达如此白痴，居然能活到现在，这恐怕也是多元宇宙的一大奇迹啊……”巴纳扎尔也不回头，显然知道这个存在。

　　那个声音笑了笑：“巴纳扎尔，你还不到1200岁。实在太年轻了，很多事情不是你想象的那么简单，呵呵……不过，现在的确是万年不遇的机会，好好抓住吧……”


第029章 去日本

　　那个声音笑了笑：“巴纳扎尔，你还不到1200岁。实在太年轻了，很多事情不是你想象的那么简单，呵呵……不过，现在的确是万年不遇的机会，好好抓住吧……”

　　“我已经安排了人过去，库洛姆王国是祂的重要信仰源，只要我把那个国家拿下了。祂的实力就会大受影响。到时候我在亲自动手……呵呵……”巴纳扎尔自信的说道。他把自己的计划说了一遍。

　　那个声音顿了顿，又说道：“巴纳扎尔，如果你只是派遣你的那些部下，只怕你会失望……”

　　巴纳扎尔连忙问道：“为什么？难道我的计划有漏洞……”

　　“你的这个计划，如果是对付其他的神明或许有用，但对这个上古之眼，恐怕用处不大，呵呵呵呵呵……”那个声音慵懒的笑了几声，接着说道：“……这不怪你，因为你太年轻了，根本不了解神明的秘密……”

　　“阿古达是一个不能常理推论的神明，简单的说，祂就是得了精神病的白痴……你的这个计划是对付正常生物的，对祂根本无效……所以，你最好亲自亲自去一次……按照我对祂的了解，如果大量信徒死亡的话，祂一定会派出分身救援。那时，就是你的机会，趁机击杀祂的分身……”

　　巴纳扎尔一愣，连忙说道：“这可不是万年前啊？神明们不是有着《不过度干涉主物质位面协定》吗？这是神明们签订的三大神圣协定，祂怎么能随便派遣分身呢？”

　　那个声音耐心的解释道：“我不是说了吗？阿古达是一个不能常理推论的神明，你觉得一个发疯的白痴，会去遵守神圣协定吗？再说了，祂虽然是神明，但这几个祂都不是缔约方……”

　　“嗯，好吧，看来我必须去一次，真是倒霉，居然遇到一个白痴……”巴纳扎尔无奈的说道：“对了，我的分身能不能加快制造速度呢？老是用真身去办事，总觉得不太好……”

　　“你应该感到幸运，其他的神明就是想派真身去主物质位面，也不是那么容易。这么多年来，只有你是例外的。而且你也不用担心，你和那些神不一样，你的真身就算有什么损失，也会很快恢复。相信以主物质位面的生物，是无法对你造成威胁的……”那个声音轻笑着说道。

　　“另外，你要注意，盯上阿古达的，可不仅仅是你一个。酷吏之魔这个家伙也打祂的主意很久了，还有那个蘑菇女……”

　　“哼，我就怕祂们不来呢，要是来了正好多几个猎物。哈哈哈哈……”巴纳扎尔笑道。

　　“祂们的确不如你，但是也不要大意。我不想再进入沉睡……”那个声音突然顿了顿，继续说道：“……还有，你不要接近这个地方……”

　　话音刚落，半空中就突然出现了一幅画面，正是苏择的金风细雨楼。

　　“这里？什么地方？看起来像是大汉帝国的某个城堡……”巴纳扎尔不解的问道。

　　“是的，是一个大汉帝国的城堡，就在临近鼠人的边境。距离你这次要去的地方，不到400里……”那个声音解释道：“我刚才感觉到，这个地方有一种强大的危机感，具体是什么我不知道，但是这个感觉很不好！很不好！你不要接近……”

　　“明白了……”巴纳扎尔仔细看了看，把这个地方牢牢的记住。

　　……

　　A世界，地球，日本，鹿儿岛市。

　　“呵呵，这就是鹿儿岛啊……”苏择走出机场，四周看了看，就叫住一辆出租车。

　　“找一家宾馆，要安静一点儿的……”苏择坐了上车，用日语说道。

　　“哈伊～～”在司机听来，这个客人一口标准的东京口音，又看到苏择气质悠闲，很可能是来旅游的。“先生，屋久温泉宾馆很不错……”

　　“好吧，就去那里……”苏择点点头。

　　苏择原本是不会日语的，他根本就没学过，甚至他现在也没学过一天，这完全是代行者模板的效果。自从司命点燃神火之后，苏择的代行者等级也提升了，他现在有了一些新的能力。

　　“通晓语言和文字”，就是其中的一项。他不过是在飞机上，对几个空姐使用了这个能力。于是，在上飞机之前还只懂得“亚美爹、一库”的苏择，在下飞机之前，就已经成了一个精通日语的人了。

　　现在他的日语水平，起码比好多真正的日本人还厉害，还更标准。毕竟，那些空姐都是受过专业培养的，当然标准了。

　　所以现在的苏择根本不用再担心，会遇到什么语言障碍。只要事先找几个本地人，使用一下“通晓语言和文字”这项能力，那么目标的语文水平就会被完整的复制下来，就像是苏择本人的母语一样熟悉。

　　出租车很快到了宾馆，这个宾馆环境不错，是四星级的。

　　苏择进去之后看了看，感到比较满意之后，就到服务台要了一个房间。

　　“黑川桑，您的房间是A8016……”服务小姐恭恭敬敬的递上房间钥匙。

　　“谢谢……”苏择拿过钥匙就坐电梯上去了。

　　苏择进了房间之后，先四处看了看，又拿起一个电子侦测仪器到处照射了一遍，检查到没有异常之后，才放心的住了下来。

　　这倒是苏择太过谨慎，因为他听说日本的一些高级宾馆，会装有监视仪器。虽然这些多半是报警用的，并不会对顾客偷窥，但他一贯谨慎的作风，也不想被录下什么。毕竟他这次来，可没存什么好心。多一事不如少一事嘛。

　　苏择把东西放好之后，就把笔记本连上了网络，开始浏览起当地的网页。现在资讯发达了，很多公开的情报，都可以在网上了解到。

　　……

　　鹿儿岛县位于九州地区的西南部，面积9100多平方公里，人口大约200多万。

　　这里的气候温暖多雨、土壤为火山灰性质，因此农业和畜产业得到了大力发展。鹿儿岛盛产红薯，也就是红地瓜，由当地红薯酿制的红薯烧酒，在日本非常有名。此外这里养畜的黑猪的主要饲料也是红薯，因此猪肉肉质软营养价值高，销往日本各地。

　　位于鹿儿岛县的种子岛是日本唯一的火箭发射基地，近几年来各种先端技术企业也到这里办厂，成为日本先进技术的基地。

　　鹿儿岛的活火山“樱岛火山”，现在也在喷发。因此周围有着许多天然温泉，价钱非常便宜，是这里的温泉的独特魅力。此外还有指宿市的独特的天然蒸沙子式温泉。

　　苏择要找的地方，就是在指宿市。

　　一座稲荷神社。

　　稲荷神社是供奉稻荷神的。它们可以从狐狸雕像中认出，因为狐狸被认为是稻荷神的信使。全日本有一万座稲荷神社，其中京都的伏见稲荷神社是最著名的。

　　指宿市的稲荷神社当然不算什么大庙，但对于苏择现在的计划，却是正好。

　　这里要提一下日本的宗教现状。

　　日本是个多宗教国家，主要有神道教、佛教、基督教三个大的宗教和许多小宗教。

　　据日本的文化厅统计，日本共有神道教信徒一亿多人，佛教信徒接近一亿人，基督教信徒200多万人，其他宗教的信徒1500多万人，合计共有各类宗教信徒2亿多人。

　　但日本的人口总数为一亿多点儿人。宗教信徒的总数是人口总数的近2倍。所以会出现这种情况，是因为日本人可以同时信仰两种，乃至多种宗教。

　　考虑到世界历史上的十字军东征，和当代世界上一些地区宗教之间互相敌视，甚至互相仇杀的血腥现实。外国人很可能会对日本的这一现象感到诧异，而这却是日本的真实写照，也是日本宗教的显著特征之一。

　　神道教是日本固有的民族宗教信仰，也是信徒最多的宗教，在日本的历史相当长。它产生于日本传统文化的土壤之中，但又受到了外来文化的深刻影响。

　　其信徒分别与设在各地的神社或教会保持着某种联系。一般根据这些神社等组织的性质将神道分为二类，即神社神道和教派神道。

　　神社神道是日本的神道的主体。所谓“神社神道”，是指以神社为中心的神道。换言之，是指没有宗教理论或宗教教派基础的、以族缘或地缘为基础、以神社为中心的崇敬祖先神、氏神、地域神的信仰。

　　日本几乎每个人口聚集地都至少有一个神社。至今全国仍有8万2千余家神社。这些神社有的祭祀祖先（氏神），有的祭祀地域神，有的祭祀专门保佑人们某一方面利益的神祗，如农业丰收的稻荷神、保佑身体健康、生子繁衍后代的神等。

　　日本自古有“八百万神”的说法。每个神社都祭祀着其中的一个或两个神。所谓天照大神即天皇的祖神，只是这八百万神中的一个，因而祭祀天照大神的伊势神宫也是神社神道的一个神社。

　　由于日本人有参拜神社、特别是出生、出嫁后和过年时参拜神社的习俗，因而几乎每个人都被视作某一神社的“氏子”。所以，几乎每个日本人都可以看做是神道教信徒，当然是否虔诚另当别论。

　　苏择现在的目标，就是这个指宿市的稲荷神社。


第030章 “我名黑川庆德！”

　　翌日，日本鹿儿岛县，指宿市。

　　“日本这鬼地方真是岂有此理，居然是县比市大……这么点儿大的地方，还能叫市？最多能叫镇吧！”苏择一边心里嘀咕着，一边走出火车站。

　　指宿市是位于日本鹿儿岛县萨摩半岛南端的城市，是知名的观光城市，以指宿温泉而闻名。因其气候温暖，被称为“日本的夏威夷”。

　　这个地方虽然不大，但是也通了高铁，从鹿儿岛过来，还不到二十分钟。

　　“去稲荷神社……”苏择拦住一辆出租车，吩咐道。

　　大约一小时后，苏择到了目的地。

　　这个神社是在池田湖边上，池田湖是九州岛最大的湖泊，为5500年前的火山活动所形成，是当地著名的旅游景点。

　　不过苏择并不是来旅游的。

　　稲荷神社供奉的自然是稲荷神，祂的名字用汉字写作：仓稻魂命，又名宇迦之御魂神、御馔津神。塔是日本神话中的谷物和食物神，主管丰收。它同时也是狐神，日本自古以来相信狐狸受稻禾神的差遣。因此所有的妖狐、狐仙等都归属稻禾神管辖。

　　原本，这位神明的主要信徒是农民。但自从中世纪以来，工商业逐渐发达，而主管丰产的稻荷神，也开始象征财富，被工商业界敬奉，许多日本的企业也敬奉稻荷神。稻荷神社目前已是日本数量最多的神社，而日本全国稻荷神社的总本社是位于京都伏见区的伏见稻荷大社。并与佐贺县祐德稻荷神社以及茨城县笠间稻荷神社并称日本三大稻荷。

　　下车之后，苏择站在外面观察了一下，心道：“呵呵，这个神社看来混得也不行嘛，这么破破烂烂的……”

　　这一带还有好几个神社，苏择一路上都大致扫了一眼，发现这个稲荷神社是最差的。就更不用说，和枚闻神社、揖宿神社等，这几个当地的景点比较了。

　　确实，这个神社看起来真的很残破。

　　稻荷神社的鸟居的颜色是统一的红色，如果某些企业效益很好，会向神社敬献一座鸟居，因此稻荷神社的鸟居和其他神社不同，经常在门前排有一列鸟居，有大有小。最壮观的是伏见稻荷大社，几千座鸟居分成几排，从山脚一直排列到山顶。

　　不过，这个地方的鸟居才三个，而且连漆都掉了。

　　门口还有一对石雕的守护兽，也显得很破旧了。其他神社门口用的守护兽是“狛犬”，一种类似狮子的动物，不是狗。这种动物形象最早是用来压垂帘的文镇，江户时代才普及於神社。

　　不过，稲荷神社的守护兽却是例外，用的不是“狛犬”，而是狐狸。

　　主殿看起来也显得很破旧，不过这个地方打扫得还是很干净。

　　……

　　现在不是节假日，又是冬天，所以神殿里也没有信徒来拜祭，显得十分清静。

　　苏择进去之后，按照当地的规矩，他在“手水舍”旁边舀水漱口、洗手。“手水舍”就是进入神社之前，用来清净手、口的场所。这里的手水舍也就是一个脸盆大的石制钵，里面引入了温泉水，还有几个舀水的长柄勺子，很简朴。当然，如果是那些豪华神社的“手水舍”，就非常讲究了。

　　苏择刚刚洗好手，主殿里面就出来一个穿着羽绒服的少女。她对苏择行礼道：“先生，您是来祭拜的吗？……”

　　苏择回礼道：“不，我是找人的……请问，黑川德六郎在吗？我是他的远房侄子，黑川宏之……”

　　少女一愣，吃惊的说道：“啊，你就是黑川宏之桑……”

　　随即，她脸色一冷，就说道：“为什么您现在才到？我记得黑川大叔半年前，就通知你了……”

　　“呃，这个……说来话长，我当时不在巴西，刚刚才得知消息……”苏择连忙解释道。

　　少女看了看他，问道：“那么您有身份证明么？”

　　“这是我的护照和律师函……”苏择从随身的皮包里拿出了护照和律师函，还有一些信件。

　　“好吧，那你先跟我进来……”少女接过来翻了翻，就气呼呼的转身进来神殿。

　　苏择跟着她进去之后，穿过了几个走廊之后，来到一个小房间。但仔细一看，却发现这是一个灵堂，里面的供奉人，正是他的“远房叔叔”黑川德六郎。

　　“这……这是……”苏择吃了一惊，这人这么就死了？

　　“黑川大叔是在两个月前去世的，他还一直盼望你能赶来……”少女红着眼睛说道。

　　苏择连忙说道：“真是对不起，我当时人在埃及，所以没有及时收到叔叔的信件……”

　　他把早就想好的借口说了一遍……

　　没错，苏择现在这个身份是冒充的。当然，这个叫“黑川宏之”的家伙，已经在地球上失踪了几个月了。

　　这个“黑川宏之”是个巴西籍日本人，原本是在巴西搞了一个新兴宗教。但后来天晓得发了什么疯，居然跑到埃及去考察神庙，后来准备回国的时候，又和几个从旅途认识的朋友，跑到美军基地去参观游玩。他的一个朋友和基地的某高级军官是亲戚，所以就以探亲的名义，在基地里玩了一天，当晚也在里面住宿。

　　结果，他就正好撞到了当时抢劫美军基地的苏择等人，于是他和几个游客也被殃及池鱼，一股脑的被绑到异界去了。巧合的是，这家伙的样子居然和苏择长得有七八分相似，而且身高、身材也是极为接近。

　　原本苏择也没当回事，就把他们拿来当苦力用。

　　直到后来，苏择准备到日本搞教会的时候，才猛然想到了这家伙。

　　于是，“黑川宏之”当然就人间蒸发了，灵魂被抽出，让苏择了解他的记忆和经历。身体则被拿去喂了野嚎兽，现在早就已经变成粪便了。

　　原本他们的外貌就很相似，已经到了先天期的苏择，可以对自己的外貌进行一些微调。他照着那家伙的样子，把自己脸上的几个细节稍稍调整之后，就完全一样了。当然，除了气质和眼神，这两种东西可就很不好模仿了。

　　不过，这根本不是问题，因为这个死鬼“黑川宏之”目前也没什么过于亲密的人，他爹妈早就挂了，就只有几个在日本的亲戚。而且他本人又是幼年就和父母移民了，从小就在巴西长大的，平时和那些亲戚都没怎么来往。过了二十年的时间，那些亲戚要是还能认出来，那才是有鬼了！

　　何况，“黑川宏之”又是个宅男，即使在巴西，也没多少亲密的人，所以露陷的可能性很小。

　　……

　　“原来你去了埃及……”少女听完之后，情绪也平静了很多。

　　“黑川桑，我叫北河诗织，是本神社的巫女，请多关照……”少女这时才正式向他自我介绍。

　　“北河小姐，请多关照……我多年没回日本，很多情况都不熟悉，还请你多指点……”苏择也鞠躬道。

　　北河诗织说道：“黑川桑，你叔叔发给你的律师函，已经写得很清楚了，您对于继承这个神社，还有异议吗？”

　　“没有异议，我愿意继承这里……”苏择点点头，心想：这不废话吗？要不是为了拿到这个神社，我用得着冒充这个个日本死鬼吗？

　　北河诗织说道：“好吧，我马上给律师打电话，请他安排继承遗产的手续。”

　　“麻烦您了……”苏择客气的说道。

　　日本的宗教场所，绝大多数都是家传的，别说这种神道教神社，就连很多佛教寺庙、基督教的教堂，也是如此。因为在日本，宗教场所除了是信仰机构之外，还是一种家族产业，自家人的东西，自然是不能落到外人手里。所以他的便宜叔叔，才会巴巴把自己侄儿从巴西找过来继承。

　　遗产继承的事情，倒也办得很顺利，不到两天就搞定了。然后律师又带着他，去当地的宗教局、法院等机构，办理了一系列的过户手续。

　　不过，在办理手续的时候，苏择这个冒充身份改了一下名字。这是因为，按照日本的习俗，他在继承这个神社的同时，还要继承他叔叔名字的“通字”，这个字就是“德六郎”当中“德”字。

　　于是，苏择现在的身份，就是指宿稲荷神社的主持——黑川庆德。

　　“呵呵呵，老子在日本，就是黑川庆德了！”苏择心里大笑。

　　拿到这个神社，这下子身份就有着落了。

　　当然这个神社只是跳板，他才没兴趣去给那个什么劳什子稻荷神传播荣光呢。这个神社的主要目的，就是为了以后可以公开传教。

　　至于把稲荷神社供奉的神明改成司命大神，这个丝毫不是什么问题。因为在神明方面，日本人是很想得开的，他们那种宗教包容力，足以让其他国家的人惊掉大牙。

　　而且苏择也没打算直接把稲荷神社改掉，他是准备另起炉灶呢。

　　他要的，就是这个可以公开传教的身份。因为自从闹了奥姆真理教的事情之后，日本对于各种“新兴宗教”的管理，也比以前严格多了。

　　不但要求主持人有三年以上的宗教从业时间，还要有信徒捐赠的记录，以及还要有一定的信徒数量……等等之规定。

　　要是没有这个死鬼的身份，要满足这些条件，虽然不是办不到，但就比较麻烦了。


第031章 日本的宗教情况

　　指宿稲荷神社。

　　“主持，你以后有什么打算吗？”北河诗织问道。

　　苏择看了看四周，淡淡的说道：“嗯……我现在对日本的情况还不太熟悉，需要进一步的了解。目前就暂时照旧吧……”

　　“哦，这是我带来的资金，你先拿去用，把这里好好修缮一下，该换的换，该修的修。现在这里实在有些破旧，我们搞神社的，也要讲究个脸面是吧……”苏择拿出一张支票，递给北河诗织。

　　“啊，一百万美元……”北河诗织接过一看，顿时吃了一惊，被上面的许多0砸晕了。

　　苏择不以为然的说道：“先拿去用，不够再说。”

　　随后，他又说道：“哦，对了，记得再联系一家保洁公司，平时的清洁就由他们去做好了，你可以专心干其他事情。”

　　从几天的接触，他已经看出来，这个北河诗织是个很勤奋的少女，从神社的干净整洁程度，就能看出来。要知道，这个神社虽然小，那也只是相对其他神社而言，怎么算也不会小于500平方米的，还有那么多的建筑什么的，这么多东西全都是这个不到20岁的少女在干呢。

　　在现在这个年代，想这么传统的少女已经很少了。很多和她同龄的女孩，不是当宅女腐女，就是搞援交，哪有心思做家务啊。再说，北河诗织的相貌绝对算得上个小美人，要是干其他行业，恐怕也大有前途。可她却甘心在这个清贫的神社工作，这就相当难得了。

　　“嗯，好的！”北河诗织兴奋的点点头。

　　她马上拿出一个画册，高兴的递给苏择，说道：“主持，这是我做的一个设计，你看看怎么样？”

　　“哦……”苏择接过一看，原来是一份神社的装修设计，虽然用料很简朴，但风格相当不错，另外还配有很多说明文字，看起来相当的专业，看来这个少女是用了心的。

　　北河诗织眼巴巴的看着苏择，就像一只讨赏的小狗：“以前我们的资金很缺，所以一直没有开始。您觉得怎么样……嗯，我大概算了一下，大约要3000万日元……”

　　“好吧，就按照你的计划来吧。你还想到什么点子，都可以用上去，如果资金不足，再给我说就是……”苏择点点头，他现在是财大气粗，这点儿小钱哪里放在眼里。

　　“好的……我马上去联系商家……”北河诗织向苏择行了个礼，高高兴兴的跑了出去。

　　等她出去之后，苏择才笑着想道：“呵呵，我那个便宜叔叔倒真是好运，居然捡到个这么能干的助手，要不然，这个神社的情况恐怕还更差……”

　　……

　　苏择这几天，除了去附近几个神社拜访了一圈，大多数时间都是了解目前的宗教情况。

　　这是为了策划以后如何发展司命教会。

　　虽然现在日本的宗教多如牛毛，各种大大小小的教会，加起来没有一万也有八千。但真正算起来，绝大多数还是属于神道教和佛教这两个体系的。

　　尤其是神道教，这个宗教在日本是根深蒂固的。神道教又分为神社神道和教派神道，像稲荷神社这种，以传统神社为活动中心的，就是属于神社神道。

　　几乎每一个日本人都会参拜神社，特别是出生、结婚和死亡时，肯定都会和神社打交道，哪怕他本人是其他宗教的信徒，因而几乎每个人都被视作某一神社的“氏子”。

　　在这个意义上，掌握了神社神道，就等于掌握了全体国民。因此，战前，日本军国主义当局以神社神道为主体建立了旨在对国民进行思想统治的“国家神道”。二战结束以后，占领日本的盟军总部为了防止军国主义复活，于1945年12月向日本政府下达“神道指令”，废止国家神道，实行政教分离。

　　鉴此，大日本神祗会、皇典研究所等神社神道团体于1946年2月14日共同设立了非国营的宗教法人——神社本厅。它以奉天皇祖神天照大神为主神的伊势神宫为本宗，以“尊奉神祗恩德，谋求神社兴隆，宣扬神道，作兴道义”为宗旨，在全国各个都道府县都设有支部—神社厅。

　　至2000年2月末，它已经下统分布于全国各地的近80100家神社或团体，拥有神职人员27500人约占全国神社总数的98％。它的法人代表叫“统理”，决策机构是由神职人员和“氏子”（即信徒）中选出来的代表组成的“评议员会”，执行机构为理事会。

　　而教派神道则不同，它们是源自产生于江户时代后期的新宗教，明治政府先后布批准这些新宗教和其他教派等13个教派为“教派神道”，俗称“神道十三派”。这些教派的特点是，各个宗派几乎都有明确的教义和教规，以及严密的组织，名称上几乎都有一个“教”字，显示了它们具有一定的独立性。

　　二战结束以后，原十三派除了一些教派退出以外，余者组成了作为教团的教派神道联合会。1964年，教派神道联合会所属的分支教派已达80余个。至2000年12月末，教派神道共有信徒361万人，拥有教会等法人团体5860个。

　　教派神道的信徒数量虽然远不能与神社神道相比，但在日本社会仍然占有一定地位并具有相当大的影响力。

　　此外，还有一种流派叫做民俗神道，不过这种流派无严密组织，是农民自己祭祀农事和路神。祭拜的“神”差不多都是些山精树怪，也就相当于中国的淫祀，所以不入主流。

　　然后就是佛教。

　　对于日本来说，佛教虽然是外来宗教，但是现在已经彻底本地化了。它的历史却非常悠久，在日本封建社会的发展大体上经历了盛行传统佛教阶段（奈良时代和平安时代）和盛行新佛教的镰仓时代等两个阶段，到江户时代和明治维新以后进入了低潮期，二战以后又逐渐有所发展扩大。

　　目前日本佛教在全国共有约8万个寺院或布教所，神职人员20几万，分别属于各个宗派，其中有90％以上属于全日本佛教会及其下属的宗派、团体。全日本佛教会是日本佛教界惟一的联合体组织，下属团体达100余个。

　　共有佛教信徒接近一亿人，其中天台宗系统300多万人；真言宗系统1000多万人；净土宗系统约2000万人；禅宗系统300多万人；日莲宗系统接近2000万人；奈良佛教系统接近100万人；未加入全日本佛教会的所谓“单立宗教法人”中的佛教信徒（如创价学会等）接近4000万人。

　　然后就是基督教系统。基督教这个外来宗教在日本的发展历程可谓一波三折。它既受到过残酷的镇压，也受到过有力的扶持。日本国民对这个宗教似乎颇有亲近感，越来越多的青年人愿意在基督教的教堂举行婚礼就是一个明证。但是，正式接受洗礼加入基督教的信徒却不见增加。

　　日本基督教联合会的团体会员共有60个，其中最大的是天主教中央协议会。日本基督教协议会则主要是新教的全国性组织，拥有33个正式或准正式加入的团体会员，其中最大的是“日本基督教团”，其次是日本圣公会。

　　目前，基督教的教徒总数约200万人，远远不能和前两个比。

　　除了这三个传统宗教之外，还有就是所谓的新兴宗教，按苏择的说法，就是邪教。

　　所谓“新兴宗教”，就是指除了前述神道、佛教、基督教以外的宗教。这些宗教有些已经有比较长的历史，但更多的是近代以后特别是二战以后创立的，因而也有人将它们称作“新兴宗教”。

　　1951年10月17日，这些宗教团体联合成立了全国性组织——新日本宗教团体联合会，并于1953年3月9日被政府批准为财团法人。这个联合会（简称“新宗联”）代表“新宗教”与神社本厅、教派神道联合会、全日本佛教会、日本基督教联合会一起组成了日本宗教界的代表性组织——日本宗教联盟。

　　“新宗联”的宗旨是“信教自由、宗教合作、政教分离、国民皆信仰”。目前，新宗联共有66个团体会员，奥姆真理教当年也是其中的正式会员呢。

　　不过需要指出的是，这66个会员仅仅是规模较大的。像那些信徒千人以下的“新宗教”，还没有资格加入呢，但这些迷你教会，数量却是最多的，少说也有好几千。

　　像日本这种宗教情况，在世界各地都是看不到的，地球独此一家！

　　苏择现在最注意的，除了神道教，就是这种新兴宗教的情况。事实上，这种新兴宗教不但有“原创”的，还有不少是打着传统宗教的牌子，分出来单干的，在苏择的标准看来，这些组织基本上都是“邪教”。

　　既然在日本司命大神的教会，就用新兴宗教的名头吧。

　　连麻原那厮都能搞出偌大的阵仗，难道司命大神还不行？

　　那不是岂有此理吗？


第032章 静水寺幽狐

　　鹿儿岛县，静水寺。

　　“……这……这样也行？看来日本真是宅男的天下，啥都可以萌化……”

　　苏择长长的出了口气，真是不知道该说啥好。

　　他是看附近一个叫静水寺的寺庙举行的祭典仪式，但让他哭笑不得的是，这个仪式所有的雕像、画像都被萌化、娘化了……

　　“这个庙里的和尚难道都是些宅男？我靠……”苏择看着面前一个被萌化成萝莉状的菩萨雕像，再看看身边那辆贴满卡通佛像的宣传车，真是感到哭笑不得。

　　还真别说，这种在其他国家看起来像是恶搞的东西，日本人还就吃这套。

　　这个不大的庙子里面以及外面，都已经被得人填满了，到处人山人海的信徒和围观群众。苏择估算了一下，起码不下三千人。这些信徒和群众一个个看起来满面红光，眉飞色舞，都排着队进去上香、捐献。

　　苏择今天到这里，一是找人，二是顺便来看看这个，所谓的近期九州岛最红火的寺庙。

　　“我靠，这些日本人到底在想些什么啊！”

　　但是他万万没有想到，看到的居然是这么一副景象。实在太让人无语了。

　　苏择看了一会儿，就来到寺庙的侧门，按响门铃。

　　一个身著僧袍的人出来开门，看了看苏择，就行礼道：“居士，进香请去正门……”

　　“我不是来进香的，我是来找人的……”

　　苏择刚刚回答一句，就傻眼了。

　　因为这个开门的人，是一个美貌小姑娘，只是穿了一件僧衣，但头上还留着一头长发。最诡异的是，这小姑娘还染了发。

　　苏择很快反应过来了，肚里就不禁大骂。“这个什么鸟地方，到底是和尚庙还是尼姑庵？就算是尼姑，可怎么还染发啊？”

　　不知道算不算尼姑的小姑娘问道：“请问您找谁？”

　　“呃，我找幽狐禅师……”苏择忍着强烈的违和感回答道：“……我是指宿稲荷神社主持，黑川庆德……”

　　“哦，黑川主持，请跟我来……”小姑娘鞠了一躬，把苏择领进去了。

　　把苏择领到客厅坐下后，那小姑娘就跑出去了。他隐隐听到小姑娘在喊：“师父，师父……指宿稲荷神社的黑川主持来找您了……”

　　“操，和尚也能收尼姑徒弟，这他妈的什么世道啊？”苏择听得大囧。

　　虽然他也知道这个什么鸟寺，并不是什么正经的佛教寺庙。而且他也知道，日本很多宗派的和尚都可以堂堂正正的娶老婆生孩子，寺庙还可以传给子孙。但还是觉得很有违和感。

　　……

　　不一会儿，一个和尚就满脸笑容的走了进来。

　　他一进屋，就大笑着说道：“你就是德六郎的侄儿庆德吧，好好好，果然是一表人才啊……”

　　这和尚看起来三十多岁，穿着一身红色袈裟，戴着一幅眼睛，长得白白胖胖，头上留着半寸来长的短发。要是不穿袈裟的话，看起来就是那种典型的宅男。

　　“您就是幽狐禅师吧？我是黑川庆德……”苏择站起来行了个礼。

　　那个小姑娘过来送上茶水和点心，静水寺幽狐笑道：“庆德，你这次来找我，有什么事情吗？”

　　“哦，幽狐禅师，我这次是来向您请教，关于改宗的事情……”苏择直接就开门见山的说道。

　　“改宗？你准备改宗了？”静水寺幽狐一愣，随即摇摇头笑道：“哎，你叔叔实在太固执了，我早就给他说过改宗的事情，可他就是不愿。”

　　随即他又说道：“庆德啊，你就比你叔叔聪明。知道在指宿搞稲荷神社，是没有前途的。改宗好，你们那里早就该改宗了！指宿那边的传统市场，都被枚闻神社、揖宿神社这些家伙抢了，人家就是要拜稲荷，也是跑到吉田去……”

　　静水寺幽狐这家伙就是个自来熟，苏择只说了两句话，之后就听见这厮在大谈宗教市场的情况，还吹嘘了一些如何在信徒身上捞更多钱的方法。

　　苏择听得是啼笑皆非，这家伙到底是和尚还是商人啊？看来永信大师终于可以感叹“吾道不孤”了。

　　事实上，静水寺也是个改宗的寺庙，他们以前是净土宗的。但是传到静水寺幽狐的老子静水寺幽斋那一代之后，就改宗了。当时是20世纪60年代，正是新兴宗教开始大行其道的时候，各种阿猫阿狗的教派，如雨后春笋般的冒起来。

　　幽狐他老子幽斋也赶了个潮流，自称梦见了一个什么“空狐度厄金光佛”，给他传授了什么“度厄大法”等等一堆东西。于是这厮就创造了一个什么“空狐宗”，自封宗主，把祖传的静水寺，改成了“空狐宗”的总本山，和净土宗拜拜了。

　　这种事情要是换在其他国家，肯定是非常罕见的。信徒改宗倒还罢了，但神职人员改宗，还是很让人鄙视的。但是在日本，这种事情就太正常了，人们连惊都不会惊一下。因为他们在古代，就经常这么玩儿，一点儿都不值得大惊小怪。

　　当然还有一个重要原因，就是日本的宗教场所，绝大多数都是私人财产。自然是产权所有者想怎么玩，就怎么玩啦，当然改宗之后能不能抓住信徒，那就要看各人本事了。

　　据苏择了解到情况，在日本不乏有因为生意不好，而多次改宗的宗教场所。甚至从寺庙改为神社，再从神社改为教堂的例子，也不是没有。

　　日本的神棍们改宗就像吃饭一样简单。更好玩的是，他们不但可以改宗，还可以兼营。也就是说，同一个神棍，他可以同时开神社、寺庙、教堂、甚至清真寺以及别的什么。只要他做得下去，忽悠得了信徒。

　　在苏择看来，日本的宗教氛围真是世界一奇，完全就是市场化加世俗化的典范啊。人家开寺庙就是当生意在做的。想来中国的永信大师们，肯定不知多羡慕日本的同行，在中国赚钱还得遮遮掩掩，还得找点儿过得去的借口，哪里像日本这么正大光明、明码标价？

　　“看来日本就是神棍们的天堂啊！”苏择不禁心里叹道。他现在越发感觉到，自己选择在日本发展司命教会，是非常正确的，其他地方哪有这么好的条件啊？

　　……

　　释永……不，静水寺幽狐禅师对着苏择，山南海北的吹了大半天，可能也感到有些口渴了，端起茶碗喝了一口，就说道：“庆德，你准备改奉哪一宗啊？”

　　“我……”

　　苏择还没来得及说话，这秃驴却一拍大腿，又抢过话头说道：

　　“……呃，你看我们【空狐宗】怎么样？你叔叔肯定给你说过，咱们【空狐宗】和你们指宿稲荷神社渊源极深啊，我们两家是世交的关系暂且不说，当年我父亲就是在你们神社住宿时，受到了空狐度厄金光佛的点化，才创下了【空狐宗】啊……”

　　苏择听得直翻白眼。心里暗骂不止：马拉戈壁的草泥马啊！佛教的佛会跑到神道教的神社来点化你老爸？就算是忽悠也得有点儿限度吧！

　　不过，这秃驴本人倒是没有吹牛，按照他那个“便宜叔叔”留下的资料，确实有这个记载。他“叔叔”特别提到了，静水寺幽斋当年就是在指宿稲荷神社得到的神启。

　　苏择当然不相信这种忽悠，他强烈怀疑这个老秃驴，是在神社的狐狸雕像上得到了灵感，所以才会创造出这个劳什子【空狐宗】。

　　因为【空狐宗】供奉的主佛“空狐度厄金光佛”，就是一只得道成佛的狐。而稲荷神社最出名的，也就是狐狸，甚至还有稻荷神本身就是狐狸的误解。要说这两者之间没有关系，苏择是打死都不信。

　　虽然静水寺还是打着佛教的牌子，但在苏择看来，他们的性质也就和奥姆真理教那些原创宗教，呃，或者叫原创邪教差不多。

　　因为这个所谓的“空狐度厄金光佛”，明显就是抄袭了神道教的传说，佛教里面哪里有什么得道成佛的狐啊？

　　“狐狸”的传说，在日本也有很多，一开始是从中国传过去的，但很快就被日本人本土化了，还衍生了不少的分支。

　　比如，在中国神话中，九尾狐就是狐的最高位。但是在日本神话中，九尾狐还不是最高的，它的上面还有两级，就是“天狐”和“空狐”。

　　日本的仙狐、妖狐都统称为狐灵，而九尾狐是个坎，以下的叫“妖狐”，以上的叫“仙狐”。狐灵最初只有1条尾巴，随着妖力的增长，尾巴会分裂出一根，最终会变成九根，就是九尾狐，就是说尾巴越多妖狐越强，所以九尾狐是妖狐的最终形态。

　　但是狐灵拥有了九条尾巴之后，就无法继续成长了。这时如果还要进一步，就必须进入神道体系当神仙，成为仙狐才行。

　　到了这一步，情况就和以前相反，狐灵越成长越接近神，尾巴就越少。

　　当九尾狐修炼超过1000年，尾巴减少为4条，眼睛变成金色的时候，就成为“天狐”。这个阶段的狐灵就开始神格化了，有了远超九尾狐的强大神通，并且拥有千里眼，有着看透各种事物的能力。

　　成了天狐之后，再修炼了2000年的狐灵，就成为了“空狐”。这个时候它就没有尾巴了，以人的姿态出现，只有耳朵是狐狸的耳朵。

　　而这个什么“空狐度厄金光佛”的形象，明显就是个“空狐”嘛，而且被萌化之后，就变成了一只可爱的狐耳萝莉。


第033章 三千年纯血之华族

　　静水寺。

　　“桂子，拿点儿吃的来，我有点儿饿了……”静水寺幽狐这秃驴吹了半天牛，能量也消耗的差不多了，就招呼苏择和他一起吃点儿东西。

　　不一会儿，那个美貌小尼姑就端着一个托盘上来，摆在他们面前。

　　“黑川桑，师父，请用膳……”小尼姑鞠了个躬，又踢踢踏踏的跑下去了。

　　静水寺幽狐拿起筷子，对苏择说道：“庆德，吃啊……在我这里就像在家里一样，咱们静水寺和你们黑川两家，可是几百年的通家之好啊……”

　　苏择真的感到哭笑不得，这厮太能吹了。苏择进屋到现在，说的话还不到十句，其他个把小时里，就是这个家伙在表演，把苏择侃得晕乎乎的。怪不得这个静水寺的生意如此之好，看来和他的忽悠能力，也是分不开的。

　　作为一名马上要进阶传奇境界的中国大厨，苏择是很看不上日本菜肴的。苏择对日本菜的评价，有一句很刻薄的话，就是“驴粪蛋表面光！”。当然好听点儿的也有，就是“中看不中吃！”

　　日本菜的特点就是外观精致，日本的厨子都恨不得把菜肴当成工艺品来搞，外观唯恐做得不好看，所以他们的才有看起来都是穷工极巧，看起来很好吃。不过，也仅仅是看起来好吃，那味道嘛，就只有让人泪流满面了。

　　苏择觉得，这些日本同行完全是用错了心思，菜肴是用来吃的，这是它们最大的用途，也是最根本的用途。不好好的在味道上下功夫，却把脑筋用在这些外观花招上，这完全就是买椟还珠，走错了道啊。

　　眼前的这几盘菜肴也是这样，一个个看起来都相当精巧，至少这里的厨子在外观上，是用足了心思。

　　“……”苏择夹起一块鱼肉，放在嘴里品尝了一下，眉头就皱起了。

　　他心里就给这个厨师打了个不及格。妈的，这叫什么菜？连基本的佐料搭配都得乱七八糟的，要是在东厨局的话，苏择马上就要下令赶人了。这种水平还敢出来当厨师，滚回去再学三年吧！

　　出于礼貌，苏择还是每样菜都吃了一口，不过这顿点心是把他吃得咬牙切齿的。不过吃了一口之后，碟子里也就没剩多少了，这也是日本菜“中看不中吃”的特点，份量少的令人发指。就跟幼儿园的小朋友玩“家家酒”一样，要想在日本的饭店吃饱，可不是几个菜就能解决问题的。

　　看到静水寺幽狐那狼吞虎咽的样子，苏择心里都有些佩服他，这种程度的食物都能吃下去，真是太厉害了。

　　苏择唯一吃完了的，就是那一碟寿司。一种豆皮寿司，里面掺了醋和白糖，味道酸酸甜甜的，比较可口。不过在他看来，这个做法还有很大的提高余地，目前的程度，也只是矮个里面选高个，能吃而已。

　　但是，他总觉得这个寿司有些眼熟，他这几天好像在稻荷神社吃了不少，那个北河小妞天天都做这种寿司。对了，这种寿司好像就是叫做“稻荷寿司”来着。

　　这种食品好像还是有来历的，据说狐狸很喜欢吃油豆腐皮，而稻荷神社又是以狐狸著名，所以这种油豆腐皮的寿司就以稻荷为名了，同时也是取其丰收之意，吃了稻荷寿司会有好运的说法，也就不胫而走。成了各地稻荷神社常见的食品。

　　静水寺幽狐发现苏择盯着寿司看，就笑道：“哈哈哈，庆德，我们这里的稻荷寿司，就是从你们那里学来的，你觉得怎么样？不过，我已经把它改名叫做空狐寿司了，是我们这里的招牌菜，哈哈哈……”

　　“味道还可以……”对于这种家伙，苏择还能说什么？

　　……

　　吃了饭之后，静水寺幽狐又带着苏择在庙里参观了一遍。

　　苏择越看越发现，自己的推测没错，这个鸟毛寺庙，果然是结合了佛教和神道教的东西。里面就有很多神道教的特有摆设，不过现在都被萌化了。

　　比如“绘马”，这是一种许愿用的小木板，把祝福的话写在上面，挂在绘马专用的架上，以求愿望达成。这里的绘马外观是可爱的卡通狐狸造型，但是没有胡须。很多信徒就在绘马上写字，然后给狐狸画上胡须，祈求那个狐狸佛为他们完成心愿。

　　“这个……”苏择不知说啥好，因为这东西明显就是从稻荷神社山寨过来的啊。不过人家山寨得理直气壮，苏择也只能翻翻白眼。

　　当然，这个寺庙里面最多的东西，还是那些可爱的卡通狐狸雕像。那个什么“空狐度厄金光佛”的形象，就被萌化成了一只可爱的狐耳萝莉。

　　看完了外面的正殿，静水寺幽狐有带着苏择，走到一间大屋子里面。这房间看来是绘画室，里面有很多半成品的招牌和广告画，上面无一例外的都是些萌化卡通图案。

　　苏择看到几个小姑娘和小和尚，正在那里写标语和横幅。标语和横幅不算什么，不过里面的内容却让苏择大吃一惊。

　　“这……幽狐禅师，他们这是干什么？”苏择吃惊的问道。

　　因为那些标语上写着诸如：“天诛国贼石原！”、“马鹿野郎石原滚下台！”……

　　静水寺幽狐一脸怒气的说道：“哼，还不是石原慎太郎那个傻瓜！过几天他们要去游行，这些标语和横幅都是游行的时候用的……要不是我现在的身份不方便，我都要参加，这家伙太可恶了！”

　　“石原慎太郎？”苏择觉得这个名字很耳熟，稍稍一想，顿时想到了：“难道是担任东京都知事的石原慎太郎？”

　　“除了这个白痴，还能有谁？”静水寺幽狐脸都绿了。

　　接着，他就咬牙切齿的给苏择介绍起来，中间不知骂了多少个“白痴”、“蠢材”、“傻瓜”、“疯狗”、“国贼”之类的形容词。

　　“石原慎太郎这家伙，做人也太失败了吧……”苏择听得有些哭笑不得。

　　中国人对这个石原慎太郎应该比较熟悉，这家伙是个出了名的右翼，经常发表一些反华言论，在中国的名声是臭了大街。不过，这厮不但反华，而且还反美，他的反美言论不比反华言论少，所以在美国的名声也是臭气熏天。

　　但苏择万万没想到，这厮在日本居然也享受到了“耗子过街”的待遇。

　　这是因为他去年底发起的提案《东京都青少年健全育成条例修正案》正式生效了，这意味着绝大多数的H动漫和H游戏，还有带有一些擦边球性质的同类作品，都将遭到禁止。

　　此举一出，一片哗然，很多知名漫画家联名反对，很多知名出版社也联合抗议，不过石原慎太郎态度强硬，拒不让步，成为了日本动漫界攻击的目标。

　　最愤怒的人里面，除了那些漫画家和出版社之外，数量最多的就是广大的宅男腐女们了。石原这一竿子不知打翻了多少船的人，彻底激起公愤了。要知道，现在的日本就是宅男腐女的天下啊，得罪了这些人，就等于是得罪了大多数日本人了，那他还能有什么好果子吃？

　　石原慎太郎这厮也牛逼了，不但把中国和美国往死里得罪，这下子连本国人也得罪的差不多了。做人做到他这份上，也算得上极品了。

　　……

　　“幽狐禅师，您为什么这么愤怒？”

　　不过苏择还是很奇怪，就算禁了H动漫和H游戏，对这个秃驴的生意也没什么影响吧，他这里又不玩欢喜禅。

　　“怎么能不愤怒，我也是漫画家啊！”静水寺幽狐既愤怒又自豪的说道：“寺庙里的这些东西，都是我设计的呢……”

　　这时，突然有个人跑了进来，他一进来就大喊道：“幽狐，庆祝吧！石原那国贼被义士天诛了！”

　　“什么？你说清楚……”幽狐又惊又喜。

　　那人眉飞色舞的说道：“昨天晚上，一名大阪义士潜入石原官邸，趁着他早上出门的时候，将他天诛了……”随即他又满脸遗憾的说道：“遗憾的是，石原这国贼没当场死亡，现在还在医院抢救……”

　　“板载！”

　　“大阪义士板载！”

　　“天诛国贼板板载！”

　　屋里这一票，以静水寺幽狐为首的宅男宅女们，顿时欢呼起来。

　　“了仁，庆德，咱们走，喝酒庆祝去……”静水寺幽狐把苏择和那个人拖住，就往外跑。

　　……

　　三人来到客厅，静水寺幽狐开始给两人介绍。

　　“两位，我来引见。这位是指宿稲荷神社的新主持，黑川庆德，就是老主持德六郎的侄儿……”

　　介绍完苏择，他又接着说道：“庆德，这位是黑岛家的黑岛一夫，法号了仁。黑岛家是高门源氏出身，号称三千年纯血之华族……”

　　“……三千年纯血之华族？”苏择费了很大的力气，才憋着没笑出声来。

　　马拉戈壁的，日本有三千年历史吗？三千年前，这个地方的人恐怕还是猴子吧！还纯血？要是三千年纯血下来，那这家子的人得白痴到什么程度啊？牛皮都吹爆了！

　　“黑川桑，在下黑岛一夫入道了仁，您叫我黑岛了仁就是了……”黑岛了仁向苏择鞠躬说道。


第034章 第一项神职

　　云鉴空间。

　　“呯～～～呯～～～呯～～～”

　　此时，空间里不断传来沉闷的碰击声。

　　中间那层空间又增加了一些新玩意儿，两套保龄球球道，几张台球桌。台球桌里面英式、美式、中式几种主流款式都有。

　　那个碰击声就是从一张英式台球桌上发出的，这张桌上的台球虽然没有人玩，但它们却自己在动。准确的说，是那个母球在动。

　　不用说，这是司命在玩台球。当然它的玩法和人类不同，它不需要球杆啥的，因为它是把自己当成母球的。

　　突然，它猛然停了下来。

　　“咦，怎么又有那么多人在呼唤我？”司命有些奇怪的说道。

　　“救命啊～～～救命啊～～～上帝、安拉、如来、奥丁、宙斯……”

　　“随便哪位，无论神也好，佛也好，即使魔鬼也行！”

　　“你们谁能管这个洞穴，就来救救我吧，我愿意皈依，信仰你……”

　　诸如此类的声音，不断的以一种玄奥的方式，传达到了司命的思维核心中。

　　“真讨厌！我最讨厌有人打扰我玩球了……”司命很生气。

　　金光正在一旁吃零食。

　　这个所谓的“零食”，其实就是一些直径20毫米的钢珠。以前苏择在做超级地雷的时候，需要那种1.5毫米的小钢珠，他在市场上买这种小钢珠的时候，就随便买了一些大的，专门用来给金光当零食。

　　这厮吃起这些钢珠来，就如同小孩子吃糖豆，一口一个，咔嘣咔嘣的几下就咽下去了。听到司命主人的抱怨，它连忙边吃边表忠心。

　　“司命主人，你讨厌谁，我就去把他吃掉……”这话的内容虽然更狠，但金光现在的形象，却是最初的卡通龟形象，听起来一点儿威慑力都没有。如果换成“库巴大魔王”的形象，那还差不多。

　　司命根本没理会它的奉承，反而奇怪的说道：“……为什么他们都是在洞穴里……啊，我什么时候能看到和听到所有的洞穴了？”

　　只见司命的身体不断的收缩舒张着，在它的身体表面，不断出现一道道黄金般的涟漪。无数细小的触须，从它体内伸出来，像日冕一样急剧的起伏摆动着。在这些触须之间，不断闪现出一道道的五彩弧光。

　　金光一见，就立即闭嘴了，连嘴里的钢珠也不敢嚼了，直接吞了下去。

　　因为它知道，这种现象是司命主人在陷入了思考时的独特景象。这个时候去打扰的话，肯定不会有好果子吃的。这可是金光用多次疼痛换来的教训。

　　过了好一会儿，司命才停止了思考。

　　“原来是阿古达的原因，我吃了它，也就可以掌握洞穴了……”司命终于找到了原因所在。

　　没错，司命现在居然取得了“洞穴”这个神职。

　　……

　　阿古达那个“上古之眼”的外号，也不是白叫。祂的的确确是一个极为古老的神明，由于它太过白痴，没有什么时间观念，所以具体有多古老，实在难以考证。但即使保守的估计，也不会低于十万年。

　　反正很多与它同时期的，或者比它更古老的神祇，现在大多已经陨落。但这个白痴神却活得好好的，这不能不说是一个极大的讽刺。

　　所以苏择的总结再合适不过了，“一个生物是否能封神，只与他的人品有关，与他的智商和能力等素质毫无关系！”。阿古达的存在，就是对这个总结最好的注解。

　　阿古达的最巅峰时期是在上古时代，那时祂具有位阶15的神格，已经达到了中等神力的顶峰，只差一步就会成为强大神力的存在。那时的阿古达不但拥有洞穴、黏怪等神职，还拥有生命、侵略、地下、幻影、爬行动物等等多达30余项大大小小的神职。

　　但这个家伙干了一件蠢事。黏怪等各种泥型生物原本是祂的最主要信徒，但因为它们在某时违背了它的意志，于是这家伙一怒之下，就剥夺了它们的智力。这样做的结果就是，很多祂的信徒和祂大部分的力量都不复存在了。

　　祂的神格自然也一落千丈，从中等神力的巅峰，一下子坠落到了微弱神力。随着神格的下降，祂自然也无法控制众多的神职，于是祂原本掌握大量的神职都随之消散了。

　　但即使如此，它最后还是保留了：洞穴、黏怪、软泥怪、果冻怪、石笋怪、流放、反叛……等七项神职。

　　现在祂的力量虽然回升到了位阶7的神格，成为弱等神力，但失去的神职却已经难以找回。当然更大的可能性是，祂根本没有这个意识，或者是祂根本没有领悟神职的智慧。不过，就算不能取回以前的神职，也足以自豪了。

　　阿古达一个白痴，居然就有七项神职，如此数量的神职，已经可以让很多新生代的神去羡慕嫉妒恨了。要知道，现在很多强大神力的存在，都凑不出七项神职来。

　　至于以前阿古达是怎么搞到那一大堆神职的，这个秘密恐怕只有天知道了，就算阿古达自己恐怕也不知道，或许是天生就有的吧，不过这不是重点。

　　反正现在新生代的神祇，要获得神职都得靠自己去领悟，所以现在大多数神明的神职，都不是太多。

　　要领悟神职，首先必须掌握“领域”。

　　神职，其实就是在自己拥有的领域基础上，再去感受原力，对“领域”进行深化、升华而成。领悟神职虽然不像感悟领域那样有陨落的危险，但也不是一件容易的事情。

　　“领悟神职”这件事情实在是说不准，如何才能领悟到神职，也没有个一定之规。最主要的是，这玩意儿好像也和智商没有直接联系。

　　因为从历史上看，有些智力平平的存在很容易就领悟了，但有些智力极高的家伙，却多少年都领悟不到。所以这事情也不好说到底难不难。

　　……

　　不过，要获得神职，除了自己领悟这条正途之外，还有两条捷径。

　　一条是其他神祇赠与，不过这种事情可遇不可求，不能作为常例。

　　还有第二条捷径，就是“抢夺”其他神明的神职。这条捷径的例子很多，历史上有很多神明就是如此做的，他们因为看上了某些神职，但自己又没办法去领悟，怎么办呢？最简单的办法，自然就是动手抢了。

　　当然，“抢夺”神职这种行为，也不是容易的事情。往往这就意味着两位神明，甚至两个神系之间的全面神战。

　　因为神职这种东西，是和对方的神格、神火混为一体的，如果不把对方轰杀至渣，是不可能“抢夺”到神职的。如果用游戏举例就是，如果不把boss打爆的话，装备是爆不出来的。

　　司命虽然吃了人家一个分身，但分身当中只有神力和神性，并没有神职。按理说，吸收其他神明的分身，只能使自己的神力增长，但绝不可能获得对方的神职。

　　但是司命这家伙，却是一个打破常规的存在，居然从对方的分身当中获得了神职。虽然只是其中一项，但也足以让其他神祇惊掉下巴了。

　　这种事情也未免太离谱了！

　　不过司命大神的态度更让人欲哭无泪，它对于神职一点儿都不放在心上。

　　“洞穴有什么用？没有好吃的，又不好玩……不好，不好，不喜欢……”司命抖了抖身体，又跑去玩台球去了。

　　它刚才已经找到了如何操作神职的办法，为了防止被打扰，它就把那些生物的呼唤和祈祷，统统屏蔽了。至于那些生物是死是活，它才不关心呢。

　　不过有一个现象，就是在刚才那些祈求和呼唤当中，虽然同时来自异界和地球，但其中最多最明显的，却是从地球这边来的。但是司命大神才不去关心这种事情呢，管你是哪来的，不好吃不好玩的东西，是没有人权的。

　　这个没心没肺的家伙，就这样把这件事情丢到脑后了，甚至连和苏择说一声都没有想到。可怜苏择现在还在为它的神职头痛呢。

　　……

　　日本，静水寺。

　　为了庆祝“大阪义士天诛国贼的壮举”，静水寺幽狐和黑岛了仁这两个家伙，就拉着苏择一起喝酒。

　　后来苏择实在受不了那些难吃的菜肴，就忍不住自己去下厨做了几个。

　　这下子可把那两个家伙给震到了。即将进入传奇的厨艺，岂是开玩笑的？苏择只不过随意弄了几下，就让这两个家伙几乎连盘子都啃了。

　　酒桌上拉关系是最快的，古今中外莫不如此。酒过三巡，菜过五味之后，这两个家伙就像苏择的多年好友一般。

　　“真是太好吃了！庆德，想不到你居然还有这种手艺！我发誓从来没有吃过这么好吃的东西……”静水寺幽狐毫无形象的拍着肚子，要是被那些信徒看到，不知该多吃惊。

　　黑岛了仁当然也是赞不绝口，在吃得差不多了时候，他就关心的问道：“庆德啊，你准备改到哪个宗派啊？你要选那个教派，我去打个招呼就好了，我们黑岛家这点面子还是有的……”

　　“不是现在的宗派，是新的……因为我信奉教派，还没有在日本出现过……”苏择淡淡的说道。


第035章 神迹（上）

　　“不是现在的宗派，是新的……因为我信奉教派，还没有在日本出现过……”苏择淡淡的说道。

　　“哦，您是准备开宗立派？”黑岛了仁和静水寺幽狐都吃了一惊。

　　这个改宗和开宗立派可是两回事啊。改宗好说，只要到那个宗派的总本山去报备一下，交上一笔钱就搞定了。那手续就和开肯德基、麦当劳的连锁店差不多，就是买一块现在的牌子而已。

　　但开宗立派要涉及的事情，就要多得多了。

　　苏择笑道：“是的，我今天来找幽狐禅师，就是问这个事情的……”

　　“如果前些年，开宗立派倒也没什么，也就是一句话的事情……”黑岛了仁想了想，说道：“……不过现在，却稍微有些麻烦。这都是麻原那个大马鹿搞出来的事情，要不是这白痴去放毒气，政府就不会提高标准了……”

　　接着，黑岛了仁就把现在的相关政策和注意事项，对苏择详细的讲了一遍。

　　按照现在日本政府的规定，要开宗立派也不是不可以，但需要满足以下的条件。

　　第一，这个新宗教必须要有明确的教义和经典。

　　这个教义不能是违反现行法律和社会道德。比如宣传什么末日论、反人类的玩意儿，就肯定不会被通过的。像那些提倡享乐、腐化、颓废等有违现有道德的负面教义，也不可能通过审核。而且也不能宣传极端思想，像什么种族优越论之类的东东，那是绝对不行的。还有就是，不能攻击其他宗教，哪怕这个宗教在日本一个信徒都没有，也不行。

　　第二，这个新宗教必须有500个以上的信徒。这个事情可不是你把名单报上去就好，有关部门会按照名单一一核对。而且，这个新宗教每年要有不低于50万日元的信徒捐赠收入，这是为了防止神棍们忽悠不到人流落街头，活活饿死。

　　第三，这个新宗教必须有固定的场所，也就是自己的老窝。这个地方的面积不能低于500平方米。

　　第四，这个新宗教必须在民间传教至少三年以上，专职神职人员不能低于5人。

　　此外还有一些不太重要的要求，如主持人的履历必须清白无犯罪记录、主持人要是日本国籍……等等。这些都不是什么问题，这里就忽略不谈了。

　　因为在日本，搞宗教是一个很有钱途的事业，宗教业的收入是免税的，而且还享有很多优惠政策。所以有很多神棍，都削尖脑袋想混进来。

　　后来因为奥姆真理教玩过火了，所以日本政府就趁势发布了宗教管理的修正案。新增的这几条要求，就是为了防止那些阿猫阿狗都混进来捞钱。

　　……

　　“原来要这样啊，谢谢您的指点，黑岛兄……”苏择点点头，向黑岛了仁表示了谢意。三个人谈得很投机，喝了一次酒之后，关系直线上升，再加上幽狐这个自家人，三人现在都开始称兄道弟了。

　　黑岛了仁却是有些尴尬的说道：“真是抱歉，因为现在的新规定，这几项事情我能帮的也有限……”

　　刚才通过静水寺幽狐的介绍，苏择也知道这个“鸟人”的根脚。

　　这个黑岛鸟人自吹是“三千年纯血之华族”，这话当然不可信。三千年前的日本列岛，恐怕只有猴子吧。不过认真说起来，这厮的家谱如果是上溯一千年，还是有这个资本的。至于里面有多少水分，就选择性无视吧。

　　但是不管他这个“三千年纯血之华族”的水分有多重，这个黑岛家在九州这块地区，还是排得上号的名门望族。在九州这一亩三分地，黑岛家的话还是比较管用的。典型的地头蛇啊！

　　而且黑岛了仁还是家里的嫡长子，分量只是不同，所以他刚才才敢拍胸脯，说什么改宗的事情只要打个招呼就好。

　　黑岛了仁这厮也是个宅，这不奇怪，现在的日本就是宅男宅女们的天下。多年前，他通过一次漫画同人聚会，和静水寺幽狐这秃驴认识了，因为非常投契，就成了好友，后来还加入到了这个“空狐宗”。

　　这家伙想了想说道：“庆德，信徒方面我可以想办法，只要打个招呼，千把人都没问题。捐赠收入和宗教场所这个也好办……不过其他几项，我暂时没有办法……”

　　苏择笑道：“呵呵，多谢了！这个教义和经典我已经准备好了……至于传教场所和资金问题，也好解决，这个倒不用麻烦您。对我来说，这些钱倒不是问题……对我来说，就是这个传教三年的限制，不太方便……”

　　事实上，对于苏择来说，目前最大的问题，就是这个“在民间传教至少三年以上”的规定，其他的条款根本不是问题。

　　教义和经典？早就有了。开玩笑，别忘了苏择的外号可是“教祖”啊！要搞点这些东西出来，就跟玩似的。资金什么的更不用担心，以现在苏择的家底，不说是富可敌国，至少几十亿日元的钱是拿得出来的。

　　信徒就更不用说了，连麻原那种家伙都能忽悠到的，难道司命这位真神还招揽不到？只有稍微展示几个神迹，恐怕别人是削尖脑袋的要入教呢。专业神职人员？这也不算什么，有钱难道还找不到？

　　黑岛了仁想了想，就说道：“据我的了解，如果规模搞得较大，有了足够的社会影响力，三年这个时限，也不是不可以通融。”

　　静水寺幽狐却摇摇头，说道：“……要在短时间内把规模搞大，现在恐怕很难啊……除非真的有什么神迹……”

　　……

　　原本幽狐只是开玩笑，不过却提醒了苏择。

　　“呵呵，神迹么？这倒是简单了……如果真的有神迹，就亏把规模搞大吗？”苏择笑着问道。

　　黑岛了仁不以为然的笑道：“那当然！要是真的有神迹，你恐怕就要担心信徒们太多，把你的房间挤爆啊，哈哈哈……”

　　静水寺幽狐却一脸严肃的说道：“庆德啊，不过我要提醒你啊。有不少宗派就是栽在这个神迹上的，他们搞出来的东西被人识破了，最后搞得很下不来台……现代的人眼界都开阔了，可不好欺骗的……”

　　“哈哈哈哈……欺骗？哈哈哈哈……”苏择大笑起来。

　　苏择眼泪都笑出来了，他笑了好一会儿，才停住笑声。对两人说道：“两位兄长，难道你们认为我会用那些魔术手段，去冒充神迹吗？”

　　“……不，当然不是！我说的神迹，可都是如假包换的，真真正正的神迹啊！是真实的神赐予的力量！”苏择一脸认真的说道。

　　“……嗯，这……庆德，你喝多了吧……”两人面面相觑，都露出“这个家伙肯定是喝多了”的表情。

　　“庆德，这是几？”静水寺幽狐伸出一根手指晃了晃。

　　“两位兄长，我现在清醒得很，一点儿没喝醉……”苏择有些哭笑不得。

　　两人再次面面相觑，表情进一步变成了，“这个家伙恐怕该进精神病医院了”这种表情。

　　不过，很快他们的表情就变了，变成了极度的震惊……

　　“这……这……这……”两人原本的五分酒意现在全都变成了冷汗。他们张口结舌的看着面前的那张桌子，又看了看四周，最后一脸惊惶的看着苏择，嘴里结结巴巴半天，却连一句完整的话都说不出来。

　　没办法，无论是谁，要是看到自己吃饭的桌子，突然自己飘到了半空中，也不可能淡定起来。当然，要是连同自己也一起飘了起来，那就会像他们那样了。

　　没错，他们现在连同身前的桌子，一起升到了空中，他们的脑袋已经快顶到天花板了。

　　“庆德，放我下去。我有恐高症的！”静水寺幽狐牙齿打架的说道。

　　苏择笑了笑，对着他们勾了勾手指，他们和桌子又慢慢的落回地面了。

　　“如何，两位？这个该不是魔术吧……”苏择笑着说道。

　　“这……这……这是怎么……怎么办到的？”黑岛了仁惊魂未定的问道。

　　当然不是魔术！如果仅仅是把桌子升上去，倒是有不少魔术可以做到。但前提是事先要做准备，但现在三人是一起进来的，而且这里是静水寺，不是稻荷神社，苏择就是要玩花样，也没有时间啊。

　　当然最重要的是，刚才不单单是桌子，连他自己都被升上去了。这个更不可能作假了。魔术里面的空中飞人，那都是用绳子吊起来的，只是用了一些诸如灯光之类的障眼法，让观众们看不到而已。

　　但刚才黑岛了仁清楚的感觉到，那是一股无形的力量把他的身体托起的，那个力量的来源是在下面，而不是在上面。

　　“呵呵，这还不算什么……两位在感受一下……”苏择笑了笑，手一挥。两道光芒直入两人的身体。

　　只见两人身体一抖，脸色顿时大变，先是大惊随即又转为狂喜。


第036章 神迹（下）

　　“这……这是怎么回事？我觉得浑身充满了力量……”黑岛了仁狂喜的看着自己的双手。

　　黑岛了仁一跃而起，左右看了看，就向门外的花园奔去。这厮在一个石灯笼前面停下，伸出双手把那石灯笼一把抱住，就像鲁智深倒拔杨柳一般。

　　“嗨～～～”这家伙一瞪眼，居然一下子就这么把那个一人高的石灯笼抱了起来。这种石灯笼虽然不算是很重，但四五百斤也肯定有的。

　　“嗨～～～”那边也传来静水寺幽狐的闷吼，这秃驴居然把洗手用的石钵举了起来。这个石钵内径大约半米，壁厚足有一巴掌多，重量也不比石灯笼低多少。

　　两人把花园里的重物都玩了一遍，这才一脸惊讶的来到苏择面前。

　　“这……刚才的力量是真的，我以前绝对举不起那个石灯笼的，但现在……求德殿，这是怎么回事？”因为刚才的事情过于惊人，黑岛了仁不自觉的用上了敬语。

　　“呵呵，这只是司命大神的一点点力量……”苏择微笑着说道。

　　事实上，苏择刚才并不是完全使用了神术，让他们和桌子上升的效果，是几只三阶阴煞干的。不过让他们力量大增，到的确是神术。一个二级神术——【牛之力量】。

　　不过，这也是由于苏择是代行者，才能像这样举重若轻的瞬发。

　　由于宇宙法则不同，神祇的力量在地球这边更难具现化，所以有些神术无法使用，或者效果大减。不过类似【牛之力量】和【熊之坚韧】等，相当于激发人体潜能的神术，还是效果如常的。

　　【牛之力量】这个法术，可以把受术者的力量激发出来，提升范围从一半到几倍不等，主要是看受术者自身的条件，原先力量越大的提升得越多。而同时还能增强器官、组织的机能，比如使肌肉和韧带更加坚韧，骨骼更加坚固。以免受术者的身体被暴增的力量损坏。

　　“呵呵，你们可以再看看……幽狐禅师，借用一下那个石灯笼，没有问题吧？”苏择对静水寺幽狐笑道。

　　“庆德，你尽管使用就是……”静水寺幽狐都快傻了，哪里还能说出半个“不”字？

　　“来～～～”苏择笑了笑，抬起手掌，对着刚才黑岛了仁举起的那个石灯笼招了招。

　　只见那个石灯笼立刻拔地而起，像没有重要一样，轻轻巧巧的飘到了苏择面前。然后，就看到苏择伸出手去，在那个石灯笼上一拍，居然就拍出了一个极深的掌印。

　　“啊～～～”静水寺和黑岛两人倒抽一口凉气，眼珠子都快掉出来了。

　　别人不知道，可他们两个是明白的，花园里的这几个石灯笼，就是黑岛了仁捐赠给静水寺的。而这几个石灯笼，都是黑岛请人用上好的花岗岩制作的，就连钢铁都难以在上面划出印迹。

　　轻轻一掌，在花岗岩上留下一个寸许深的掌印，这是什么概念啊？？？

　　不过，让他们震惊的事情，才刚刚开始。

　　只见苏择一下子，就把两只手都插进石灯笼里面去了，没错，是整个插进去了。然后他们就看到了这辈子最震惊的事情。

　　苏择像揉面团一样，把这个石灯笼搓成了一个大石球。

　　……

　　“哐当～～～”直到石球掉到地上，发出沉闷的碰击声，两个傻掉的家伙这才回过神来。

　　静水寺和黑岛先是互相看了看，又同时在自己大腿上狠狠拧了一把，然后不约而同的跑到石球边上，左摸摸又捏捏。

　　黑岛还摸出一把匕首，在石球上使劲划着。静水寺幽狐更夸张，他居然趴下去，用牙齿啃……

　　搞了好一会儿，这两个家伙终于确定了，这个石灯笼的材料不是伪劣产品，的的确确是上好的花岗岩。不但坚硬如常，而切重量也没有改变。

　　黑岛看着手上缺了口的匕首，魂不守舍的说道：“不错，是石头啊，还是花岗岩呢……”他刚才用匕首去砍了几下，把刃口都崩了，只是在石球上留下了几道白印而已。这也证明了，这块花岗岩的质量很好。

　　“是石头……石头，是石头，没……没错……”静水寺幽狐摸着酸痛的下巴，结结巴巴的说道。

　　“庆德殿，这就是……就是，那位司命大神的力量吗？”两人连忙跑了笑吟吟的苏择面前，一脸震惊的说道。

　　“呵呵，你们现在看到的，只是司命大神一点点力量而已……”苏择缓缓的说道。刚才他是让阴煞拖着石灯笼过来，然后施展了一个三级神术【塑石术】。

　　这个法术可以让施术者接触到的石头或石制品，变成像胶泥一样软和的东西。并可以用意念将这块石头塑造成想要的任何样子，比如可以造出简易的石球、石箱、石墙什么的，但无法进行精雕细琢。它的基础作用范围大约是1立方米，然后每增加一个神术施法等级，就增加0.1立方米。

　　苏择现在是相当于10级祭司，就可以塑造大约2立方米体积的石头。

　　……

　　“……和那些新宗教搞出来的伪神不同，司命大神是真神，真正的神！”苏择又悄悄往自己身上施展了一个【鹰之威仪】。

　　这个法术是一种精神效果，可以在一定时间内，让受术者的气质大幅度提升，使之更加出众，使其对周围人群的吸引力、亲和感、感召力以及说服力，等基由外在形象气质而产生的效果，都大大增强。异界的圣职者们在布道、举行宗教仪式时，也经常使用这个法术。

　　这时，苏择一边说，一边又抬脚向外面走去，一直注意他的两人这时又被震得两眼发直。

　　因为他们看到，苏择竟然一步步的走到了空中，就像脚下有隐形的台阶一样。

　　直到走到五米高的半空中，苏择才停下脚步，转手对着他们说道：“司命大神是一位古老的神祇，祂出现在人类文明之前。原本祂一直在默默的观察，人类的发展。直到不久之前，祂启示了我，让我成为祂的地上代行者，在这个星球上传播祂的福音……”

　　苏择这时浑身大放光华，一圈七彩霞光将他整个笼罩，他的声音几乎像是从天空传来，就像，就像是神明的声音。

　　黑岛了仁和静水寺幽狐只觉得，此时的黑川庆德形象高达无比，就像神明降世。一股难以言喻的感动突然涌上心头，然后又直到灵魂深处。不知不觉中，两人竟然跪在地上了。

　　“……司命大神说，凡是信祂爱祂的，灵魂就不再随风消散，而是将被引渡到彼岸。信徒的灵魂将与神同在，在神国享受永恒的荣耀……”

　　随着苏择的话音结束，那道七彩霞光也渐渐消退，他的身形也缓缓降落到地面。

　　“哐当～～～”这时，屋里突然传来一声脆响，跪在地上的两人这才反应过来。

　　他们连忙回头一看，只见那个叫桂子的小尼姑，此时正瘫倒在地上，簌簌发抖着。一个托盘和一套茶具，已经摔在地上了。

　　“小姑娘，无须恐惧……”苏择笑着对她一指，只见一道黄光一闪，那小姑娘脸色立即好转了，身体也不抖了。

　　这是一个简单的一级神术，【移除恐惧】，可让受术者消除恐惧的心理。

　　那个小姑娘恐惧心一去，好奇心却上来了，她一脸惊讶的注视着苏择，就对幽狐问道：“师父，这……这是……什么……特异功能么？”

　　“这……”静水寺幽狐也不知该如何解释。

　　这时，苏择走了过来，对她说道：“呵呵，你叫桂子吧。这个不是特异功能，是我的神明赐予的神术……”

　　“神术……那为什么师父不会……”桂子看了看幽狐，毫不客气的说道。

　　这话噎得静水寺幽狐直翻白眼，脸上红一阵青一阵。他总不好意思说：你师父我是个神棍，没有神术，都是靠忽悠的……

　　幽狐连忙摆出师父的架子，把小姑娘打发走：“去去去……去把东西收拾了，我们还有事情要谈……”

　　……

　　小姑娘的手脚倒是很麻利，很快就把他们吃剩的碗碟，还有摔在地上的茶具都收了下去，不一会儿有重新端了一套茶具上来。

　　不过，这一次来的却是三个小姑娘。她们一边给三人奉茶，一边使劲的对着苏择瞄来瞄去。毫无疑问，这是桂子那小丫头刚刚跑出去，把目睹到的神迹说给几个姐妹听了，这些小丫头都是看稀奇。

　　看她们那神色，要不是碍于幽狐的面子，肯定就是直接拉着苏择问东问西了。她们奉茶的速度，几乎可以笑死蜗牛，这明显就是磨洋工嘛！

　　直到幽狐哼了一声，这几个小丫头才吐吐舌头，马上倒好茶水，跑了下去。

　　“庆德殿……”丫头们一走，两人就异口同声的说道。

　　两人互相看了看，都有些尴尬的笑了笑。幽狐就拿出主人的风度说道：“呃，了仁你是客人，你先说吧……”

　　黑岛谢过，就对苏择深深一鞠躬，语气恭敬说道：“庆德殿……您可以详细点介绍一下，这位司命大神么？”

　　这时，他们两个的态度已经和刚才截然不同了。刚才是朋友间的亲密，还带着一些前辈对后辈的照顾态度，而现在则变成了敬畏和仰慕了。这不，连尊称都用上了。

　　“当然没有问题，两位兄长要听的话，我就从头说起吧……”苏择笑了笑，他很满意这个效果。


第037章 捐赠

　　翌日，指宿稻荷神社。

　　苏择在自己书房里慢慢的品着茶，心里在计划着下一步的行动。

　　昨天在静水寺的表演相当成功，把那两个家伙雷得外焦里嫩。他们在听完了苏择编的YY小说之后，就恭恭敬敬的把苏择一直送回到了指宿稻荷神社。

　　“呵呵，也不枉我用了七八个神术……”对于昨天的效果，苏择还是很满意的。虽说都是些三级或以下的神术，但接连七八个砸出来，要是没有这种效果，那才奇怪了。

　　在这个末法时代的地球，人类怎么可能见过真正的神力？就连一些简单的特异功能，都能引起万众瞩目，何况是真正的神力。

　　事实上，苏择觉得，在地球这边传教，反而要比在异界容易多了。因为异界的神明多啊，不说其他神系，仅仅华夏神系就是接近四十位真神，还有几乎十几倍于此数量的半神、地祇。更不说其他神系的大堆神明了。

　　在苏择看来，宗教就跟做生意一样，信徒就那么多，蛋糕也就那么大。神明一多的话，竞争自然也就激烈了。司命在那边不过是个高阶地祇，地位比它高的一大把，所以能争取到的信徒，也是极其有限的。

　　但是地球这边就不一样啊，在这个末法时代，可是没有真神了的。互相说是，由于宇宙法则变更，“绝地天通”之后，真神们就已经无法干涉或者很难干涉人间了。

　　据苏择的估计。司命的出生，可以说完全是个意外，它奇迹般的逃过了“绝地天通”那次变更，成为地球唯一存留下来的神明。这也有可能是，当时司命的力量还太低了，还不足于触发那个隔离神明的法则，所以留下来了。

　　当然，苏择现在还不能肯定，司命这家伙到底算不算神明。反正很多神明可以做的事情，它也同样可以做，但神明们不能干的事情，它还是可以做。就连司命自己，也不知道它自己是什么。恐怕只有天知道它是什么东西了，至少目前是如此。

　　以前就不说了，司命那时还小，力量低微，还无法大规模的干涉现实。但现在的司命，已经大大成长了，有了赐予信徒神术、异能，以及大规模干涉现实的能力了。

　　所以，一旦一个有着真神的宗教出现在地球上，其产生的感召力，绝对是难以想象的。

　　当然，任何事情都有个发展的过程，现在司命的能力还不算很强，而且有没有基础。所以还不能太高调，以免受到其他老牌宗教的打压，虽然日本这边宗教气氛很宽松，但也不能大意。

　　要知道，断人财路胜于杀人父母！这句话是放之四海而皆准的道理。你要是一开始就大张旗鼓的搞，害得人家的生意做不下去了，那还能指望他们有什么好的反应？

　　另外还有一点就是，人们的宗教信仰也有个惯性，也不可能指望人家一夜之间，就全部抛弃自己以前多年的信仰，跑来拜一个刚出现的神明。现代社会可不是中世纪，能够利用行政和军事手段，强迫人们改信，再说苏择也没有这个权力。

　　现在那些老牌宗教的基础还是很硬的，所以苏择也没有打算现在就和他们正面对抗。反正地球这边是独家经营，市场大得很，慢慢来就是。再说以司命目前的实力，也不可能照顾到太多的地方。

　　老子有时间！就先把鹿儿岛这块地盘拿下吧！苏择心里暗暗做出了决定。

　　……

　　“主持，有位黑岛先生找你……”这时，北河诗织跑了进来。

　　“哦，黑岛吗……好，我马上去……”苏择笑了笑，站了起来。

　　“好的，主持，我今天还要去县里，昨天联系了几家装修公司，我要过去看看他们的实力，从中选出一家……”北河诗织向苏择请假。

　　她拿到那张百万美元的支票后，最近都在忙着联系工程公司和装修公司，准备对神社来一次翻新。这几天都忙得脚不沾地，不过她却是乐在其中。

　　“好的，你去吧。路上小心……”苏择点点头，又拿出一块带有司命圣徽的银牌，递了过去，笑着说道：“哦，诗织，这个拿去，挂在身上，它可以保护你……”

　　“咦，这是什么？护身符吗？”北河诗织好奇的问道。这块银牌呈椭圆形，造型古朴，边沿有一些云纹，中间是一个旋转的银河图案。

　　“没错，是护身符，司命大神的护身符……戴上吧。”苏择点点头。

　　这倒不是假的，它的的确确是关注了圣力的护身符，是苏择自己昨天做出的。里面设置了触发条件，当佩戴者遇到危险时，会自动启动。可以启动一个传送术，把佩戴者传送会稻荷神社。

　　北河诗织这小姑娘又勤劳又能干，是苏择选定了的助手，他可不希望这姑娘遇到什么意外。当然，类似的东西，他还送出去了好几个，接受者都是他很欣赏的人，那些护身符可比这个匆匆赶制的更好。

　　比如张玫身上那个，不但有定点传送术，还有多个增益、治疗、防御、攻击法术，以及召唤库巴大魔王，哦，是召唤金光。那个护身符可是司命大神亲自动手做的，从某种意义上，都可以说是神器了。北河诗织当然享受不到这种待遇，不过即使这个传送护身符，也可以说是地球独一无二的产品了。

　　“哦，谢谢主持……”北河诗织虽然不知道这个东西的珍贵，但她还是很感激苏择的关系，高高兴兴的把护身符挂在脖子上，向苏择鞠了个躬，就踢踢踏踏的跑去办事了。

　　……

　　客厅。

　　“求德殿……”黑岛了仁一见苏择出来，就连忙起身恭恭敬敬的行礼。

　　“了仁兄，你今天来有什么事情呢？”苏择笑着说道。

　　他心里早就知道，以黑岛这厮昨天的反应，就是今天不来，明天也会来的。开玩笑，要是看到那么多的神迹，还能坐得住，那就太不正常了。

　　黑岛了仁客气的说道：“求德殿，我准备向司命大神捐赠一块地皮，用作修建教会场所……请务必收下……”

　　他从公文包里取出一个信封，双手递给苏择：“这是我本人拥有的地皮，有3200平方米，位置是在鹿儿岛县城北方。今天一早就办好了过户手续，现在已经划到您的名下了，您只需签个字就好……”

　　“哦，这个……”苏择吃了一惊，他虽然想到黑岛这厮肯定会来，但绝对没有想到，一来就送了个大礼。要知道，日本的地皮是很贵的，可说是寸土寸金，3200平方米地皮需要的钱可不是个小数字。

　　“了仁兄，你这又是何必，我都说了，我们教会并不差钱！司命大神是真神，可不像伪神是骗钱的……难道您觉得一位真神会差钱？你看……”苏择笑着打了个响指，只见半空中闪过一道金色光芒。

　　“乒乒乓乓～～～”只听地上发出，一阵清脆的碰击声。一堆金条、金砖哗啦啦的从天而降，在地上堆了好大一堆。

　　“这……这……”黑岛了仁目瞪口呆的盯着这些凭空出现的黄金，下巴都快掉下来了。

　　“这是黄金？？”他连忙跑过去，拿起一条金条仔细端详，片刻又放下，又拿起一块巴掌大的金砖……

　　过了好一会儿，他才丧魂落魄的放下黄金，用力的咽下唾沫，滋润了一下干涩的喉咙。这才结结巴巴的说道：“黄金……黄金……都是黄金，纯金啊……起码有300公斤吧……”

　　“呵呵，了仁兄，你觉得我会差钱吗？”苏择笑了笑，他这是故意做给黑岛看的。

　　“不不不……求德殿，这些是教会的钱，我这是表示自己的心意。请务必收下，我愿皈依，我愿皈依司命大神……”黑岛噗通一声就跪在地上，恳诚的说道。

　　刚才的一幕，把他最后的一点儿怀疑都打消得精光了。

　　苏择接过那个信封，笑道：“呵呵，了仁兄，你先起来。就算要入教，也得有个仪式吧……”

　　他抽出里面的文件看了看，黑岛这厮确实已经办好了手续，而且里面有地图标注了地皮的位置。这个地皮位置倒是不错，就在城市的近郊。

　　苏择点点头，又对黑岛说道：“了仁兄，这地皮价值不菲，我不能白要。地上那些黄金，你就拿去，作为我买下这块地皮的钱吧……”

　　“不不不……这是我奉献给教会的，怎么能收钱……”黑岛连忙推辞。

　　最后两人左说右说，黑岛才勉强收下了两块金砖。

　　两人坐下后，苏择就说道：“了仁兄，如此就感谢你了。我决定，把司命大神的主殿，就建在这个地皮上。”

　　“太好了，您还需要什么？施工材料、施工队伍，都包在我身上……”黑岛连忙拍胸脯。

　　“也好，不过就麻烦你了。这样，我写一张单子，你照样筹备吧……”这时，黑岛又看到苏择轻轻一挥手，剩下的那些黄金又全部飞起，整整齐齐的叠在他面前。“这些黄金，你先收下，就作为修建神殿的资金……”

　　黑岛只觉得苏择现在有一种特别的压迫感，于是不敢推辞，连忙点头答应下。

　　“求德殿，还有一件事情，准备麻烦您……不知您这里有空吗？”黑岛这时好像想起什么，有些紧张的说道。

　　“你说吧，我最近没有其他事情……”


第038章 第六件法宝

　　日本鹿儿岛县，枕崎市，黑岛家。

　　枕崎市是位于日本九州萨摩半岛南部的一个城市，面向东海，属于鹿儿岛县管辖。主要市区位于花渡川附近的平原，辖区北部为山区，东西两侧为台地，中间则为花渡川流域的平原。

　　这里的渔业和水产加工业相当发达，是日本最大的渔业中心，是世界最大的干鲣鱼产地。

　　黑岛家的老巢就在枕崎市，位于花渡川的入海口附近。这块地盘被黑岛家修成了一个庄园的形式，主建筑是一座日式仿古城堡，叫做“花渡川口城”。

　　这是因为黑岛家的老老少少都是些“贵族控”，呃，按日本的话说应该是“华族控”。这个“华族”当然不是指“华夏民族”，日本把贵族叫做华族，大概是取“华贵”、“华丽”之类的意思吧。

　　华族制度创设于明治二年六月十七日，也就是在诸大名向朝廷奉还版籍的同日，太政官发布命令，宣布废止公卿大名的称呼，以后一律改称华族。

　　最初的华族包括公卿142家、大名285家，合计427家。明治十七年颁布华族令，依《礼记·王制篇》：“王者之制禄爵，公侯伯子男凡五等……”，分华族为公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。明治十七年七月第一次叙爵，拥有资格的人包括原堂上公卿及其分家、原大名及其分家、御三家付家老、原交代寄合中所领过万石者以及有勋功于国家的新华族。此外，名和、菊池、新田等在历史上有功于皇室的家族后裔、部分大神社的世袭神官也得以叙爵，这次被授予爵位的总人数达507人。

　　此后，各宫家中降为臣籍者、华族分家、勋功华族、各大藩重臣、本愿寺等佛教宗派的管长（教主）相继叙爵，华族的规模不断扩大。

　　二战战败之后，日本被美军占领。基于对日本进行民主化改造的目的，占领军总部希望能废除作为“明治体制”基石的华族制度。1947年，根据新的《日本国宪法》，华族制度正式废除。据统计，当时有爵位者包括：公爵17名、侯爵38名、伯爵105名、子爵351名、男爵378名，共计889人。

　　但日本是一个很看重家世的国家，在门第观念上非常的保守。尽管他们已经废除了华族制度，但原华族门第出身的人，在社会上都是相当受照顾和优待的。只要看看日本政府的历届内阁成员出身，就一目了然了。

　　但这个黑岛家其实并不是什么华族，当然按照黑岛了仁的说法，那完全是因为他们家没有赶上好时候，生不逢时啊。要是在华族废止之前，以他们家的血统，怎么也得捞到个男爵啥的。

　　根据苏择的了解，黑岛的这个说法，倒也不算是吹牛。因为他们家是战后从真田家分出来的，大概是源氏后人，而母系又是皇室某亲王的女儿。如果在旧日本，搞不好真的可以混到一个华族身份。

　　也正是因为这个出身，所以这家子才成了鹿儿岛当地的地头蛇，即使在整个九州，也是能排得上字号的名门。黑岛家的生意做得很大，当地的渔业和水产加工业，他们起码占了三分之一，而且在日本好几个大财团里都有不少的股份。

　　不过，最近他们的家主，就是黑岛了仁的老爸，似乎遇到了一些麻烦。

　　……

　　“庆德殿，情况大概就是这样……”在去“花渡川口城”的路上，黑岛了仁就把情况给苏择详细的描述了一遍。

　　“……我们已经请了很多知名的高僧、阴阳师、神官过来看过，但是都没有办法……”黑岛了仁说起来这事情，神情都很是惊慌。

　　苏择不以为然的说道：“呵呵……无妨，我先去看看再说吧……”

　　呵呵，原来是闹鬼！我还当是什么不得了的事情。

　　苏择不禁有些好笑。几个鬼有什么了不起的？早在先天期之前，他就丝毫不惧，何况在突入先天期的现在。他身上的那些法宝、符箓可不是吃素了。再何况，还有司命这尊大神呢，它可是很喜欢各种鬼魂的。

　　不过，司命这家伙最近似乎养刁了胃口，大概是因为吃了几个神祇和神器的原因，它现在对于一般的幽灵什么的，根本就看不上眼了。就靠这种程度的鬼魂，恐怕它老人家连动都不想动的。

　　不一会儿，专程来迎接苏择的车队，就到了黑岛家的“花渡川口城”。

　　“呵呵，了仁兄，你们家的这个城堡修得很精致嘛……”苏择下车之后，就被这个仿古式的城堡吸引了目光。

　　这是一个日本式的仿古城堡。七层楼的天守阁高六十多米，城外各层涂有朱红色、浅蓝色或白色，最上层是金色，主体房间大多是用浓厚的金色和青碧色装饰。称得上雕梁画栋、穷工极巧。如果只论外形，比苏择的金风细雨楼漂亮多了。

　　“呵呵，这是我家模仿信长公的安土城修的，当然没有那么大……”黑岛了仁一脸自豪的介绍道。每一个初次到他家的客人，都会被他家的城堡震到，每次当客人露出震惊的表情，他们的虚荣心都会得到极大满足。

　　不过，苏择又不是巴佬，在大汉帝国见识过的那些大贵族城堡，可比这个华丽得多。这种玩意儿拿到大汉帝国区，根本排不上字号。就连章斐茂的那座堡楼，也比这个漂亮华丽得多，而且还要大几倍呢。

　　所以苏择心里在暗自鄙夷：妈的，这日本就是小家子气，几栋房子加一面围墙就敢叫“城”了。这要是在中国，也就是地主坞堡的水平。

　　因为在中国传统里，凡是方圆小于三里的东西，你都不好意思叫城。叫“寨”、叫“堡”都可以，要是那个敢把这种小东西叫“城”的话，是会被大伙当傻子围观的。

　　当然，苏择出于礼貌，表面上还是使劲的夸了几句。看到苏择的反应，黑岛了仁脸上笑成了一朵花，嘴里虽然连连推辞，但眼里的得意怎么也掩饰不住。

　　……

　　花渡川口城，天守阁七层。

　　这一层就是黑岛家主的住所，室内外都裱糊了金箔，四柱雕龙。

　　“……居然连墙壁都贴金箔，太他妈的俗了，就连章斐茂都没这么玩！怎么看都像是暴发户的风格啊！”自从进了这个城堡后，苏择肚子里就在连连腹诽不断。

　　不过，这里面却挂了很多的书法作品，水平还相当不错。看下面的落名，居然就是这位黑岛家主的大作。此外，这个城堡里，有相当多中国古风的东西。按黑岛了仁的介绍，他老爹是个“哈中族”，特别痴迷古代中国的东西。

　　现在他们就在黑岛家的现任家主黑岛康夫的卧室里，不过，此刻的黑岛康夫在躺在船上，嘴里不时发出呻吟，几个医生、护士正围着他忙碌着。

　　黑岛了仁走到床边，对他老子小声说道：“父亲，这就是稻荷神社的主持庆德殿……”

　　“咳咳～～～”黑岛康夫勉力的睁开眼睛，看了看苏择，就轻轻点点头，又闭上了眼睛。

　　“一夫哥哥……”这时，房门又被打开，两个年轻人急匆匆的走了进来。其中有一个和黑岛了仁长得很像的年轻人，他一进屋就说道：“父亲现在怎么样了？”

　　“是忠夫啊，父亲还是老样子，哎……”黑岛了仁看了看来人，就摇摇头道。

　　苏择看着这几父子，心里觉得有些好笑。因为这家子的三个男人，都长得很像葛优，看到三个葛优站在一起，那种感觉的确很搞笑。

　　不过，不止是苏择觉得好笑。和那个黑岛忠夫一起来的年轻人，也是一幅苦苦憋住笑的样子。

　　“我来介绍一下……”这时黑岛了仁走了过来，对苏择说的：“……庆德殿，这个是我弟弟，黑岛康夫……康夫，这就是我说的，具有神通大能的稻荷神社主持，黑川庆德殿……”

　　“黑川桑，你好……”黑岛忠夫上前行了个礼。他对苏择的态度明显有些冷淡，不过苏择根本没有在意，也礼貌性的回了个礼。

　　接着，这个黑岛忠夫又指着带来的人，一脸得意的说道：“一夫哥哥，我也请来了一位神通大能，这位就是来自中国的笑尘真人……”

　　“笑尘真人？中国人？”苏择有些吃惊，忍不住用汉语说道。

　　“在下朱红雪，道号笑尘子。您的汉语说得很好……”这个年轻人笑着说道。

　　“在下黑川庆德，幸会……”苏择心里暗骂，老子的汉语水平当然好！

　　他马上就被朱红雪手上的东西吸引住了，那是个用红绸包住的长条物体。虽然看不到里面的真面目，但苏择可以感到，有一种锋锐之极的危险气息，正从中发出。

　　这玩意儿肯定是刀剑一类的东西，而且不是普通的刀剑。能散发出这种，让先天期的苏择都隐隐感到危险的气势，只有一种刀剑，那就是法宝！

　　而且还不是低级的法宝！

　　“请问朱先生是出自哪个门派？”苏择心头震动，就装作无意的问道。


第039章 诅咒

　　“请问朱先生是出自哪个门派？”苏择心头震动，就装作无意的问道。

　　朱红雪还没开口，那个黑岛忠夫就板着脸说道：“黑川桑，您应该称呼笑尘真人……”

　　卧槽泥马！

　　苏择心里大骂！真人？真人这个称呼岂是乱叫的？

　　在异界的大汉帝国，可是要达到传奇的奥术师，才能被尊称为“真人”的。据苏择估计，如果折算成道术的话，恐怕要相当于元婴期才行。

　　眼前这个家伙是修真者没错，可他的修为才不过是透髓期而已，他要是都能叫真人，那老子这个先天期该叫什么？

　　“忠夫，你怎么这样说话？”苏择还没说话，黑岛了仁就坐不住了。

　　他生气的说道：“庆德桑是神使！正牌的神使，可不是那些招摇撞骗的人能比较的……你给我注意礼貌，赶快向庆德殿道歉！”

　　“一夫哥哥，虽然你是兄长。但是在这方面，你还真不行……”黑岛忠夫根本不买账，他一脸嘲讽的说道：“看看你前面请回的那些神棍，都是些什么角色。一点儿办法没有不说，还有两个秃驴差点儿被吓死了……”

　　“……你……”黑岛了仁脸上青一阵红一阵，看来他弟弟说的没错。

　　看到兄长被憋得说不出话来，黑岛忠夫更加得意了。他继续说道：“哼，日本宗教界的那些家伙，都是些钻钱眼的神棍，他们除了骗钱，还能有什么本事？真正有本事的高人，还得日本之外寻找，比如中国……”

　　“笑尘真人是茅山上清流嫡传弟子，神通盖世，修为惊人，我是亲眼见过的。只有像这样的高人才能治住那个恶鬼……”

　　黑岛忠夫说着，就走到老爷子面前，信心十足的说道：“父亲大人，这位是来自中国茅山上清流的笑尘真人，他一定可以治住那个恶鬼！”

　　“……呃……呃……”黑岛老爷子顿时激动起来，连连点头。

　　“笑尘真人，我父亲被恶鬼害得不能说话了，非常抱歉……”黑岛忠夫在旁边解释道：“……我们找了很多医生都没治好，后来我哥哥有找了不少神棍，更加没用。现在就只有拜托你了……”

　　黑岛老爷子连连点头，一脸期盼的看着朱红雪。那态度比刚才对苏择热情多了。

　　苏择现在真是哭笑不得了。遇到这样一个“哈中”的老爷子，自己这个日本人身份天生就要次一等啊。

　　算了算了，就看看这个家伙的本事吧。苏择心里倒是无所谓，他对朱红雪手里的法宝很感兴趣。他不禁想起了当时司命说过，和自己的诸天云鉴一起被炸出来的，一共有十件法宝。

　　后来又和王植的太岁铠，和范东琉的《玄天录》反复核对，基本上可以确认，这十件法宝都是不低于仙器的高阶法宝。能在洞天崩溃逃出来的，自然不可能是什么低级的货色。

　　不过，到目前为止，还只有五件。分别是：

　　一、苏择得到的，来自【小有清虚天】的【诸天云鉴】；

　　二、王植得到的，来自【太玄极真天】的【太岁破军铠】；

　　三、范东琉得到的，来自【左神幽虚天】的【玄天录】；

　　四、元冶得到的，来自【大有空明天】的【小蚩尤旗】；

　　五、吕笛得到的，来自【宝仙九室天】的【十绝神雷灭魔阵图】。

　　现在还有五件不知所踪，那么朱红雪手里的这件法宝，会不会就是第六件呢？

　　不过，这个朱红雪很面生，以前肯定没见过。就是不知道，这小子有没有参加当时的修真交流会。

　　……

　　这时，朱红雪瞟了一眼苏择，就微笑道：“黑岛老先生，我先来看看你的状况……”

　　他走了上去，先仔细看了看黑岛康夫的脸色，又翻起眼皮和嘴巴看了看，然后搭在手腕上，进行诊脉。

　　不一会儿，他面带笑容的站起来，对着苏择说道：“对于黑岛老先生的诊断，我的结果已经判断出来了，黑川先生要不要来试试……听说您是神社的，我也想见识一下日本神道的妙术，希望黑川先生不要令我失望……”

　　这家伙的语气中，明显带着几分挑衅，还有几分轻蔑。

　　苏择现在真是哭笑不得。我靠，老子现在居然成了日本神道的代表了，还要接受一个中国修真者的挑战，这他妈的都什么跟什么啊！

　　不过，现在人家都逼到面前了，自然是不能退让的。妈的，你既然不知死活，就别怪我不客气了！一个透髓期的家伙，也敢跑出来耀武扬威的，真是岂有此理！

　　现在很显然，苏择能清楚的判断对方的修为水平，而朱红雪却根本看不出苏择的修为，还以为苏择是个招摇撞骗的神棍呢。没办法，他们的修为层次足足差了两个级别，只要苏择收敛气息，一个透髓期的修真者当然察觉不到他的水平。

　　苏择暗叹口气，只得说道：“好吧，你说怎么做……”

　　好吧，那么现在就让你见识一下，一个先天期的修真者和一个透髓期的修真者，两者的差距有多大！

　　“我先把我的判断写在纸上……您等会儿，再把您的诊断结果写在纸上……”朱红雪轻笑着，让黑岛忠夫拿来纸笔，刷刷的写了几个字。

　　草泥马的，你这厮是《三国演义》看多了吧！连火烧赤壁的桥段都出来了！苏择不由大囧。

　　“没问题……”苏择摇摇头，一脸满不在乎的走了过去。

　　“嗯……”他刚刚一靠近黑岛老爷子，就感到一股阴寒的气息。

　　再一看对方的脸上，明显有一股黑气。当然，这种黑气是常人察觉不到的。

　　他又运起灵眼，仔细一看……

　　“呵呵，原来是这种把戏……”苏择笑了笑。

　　他看到黑岛老爷子的脖子上，竟然缠着一条类似蛇状的青色灵体。但这不是什么鬼魂，而是一种诅咒。据苏择的了解，有一种叫做“青蛇降”的降头术，效果也和这种东西差不多。不过，这个东西不是降头术，气息完全不一样。

　　“哦，黑川先生看出什么了吗？”朱红雪笑道。

　　“呵呵，这有什么稀奇，无非就是一种诅咒罢了……”苏择叹口气说道：“……雕虫小技，看我把它解了……”

　　朱红雪先是一愣，轻视的表情收起了不少。不过他听到苏择说解除诅咒之后，又笑起来了：“现在就解？哈哈哈，那好，请黑川先生试试……”

　　“神说，污垢的东西都将被消除，埋入地里……”苏择装模作样的念诵了几句杜撰的祷文，然后举起手掌，对着黑岛老爷子轻轻一挥。

　　同时，嘴里轻轻说道：“以司命之名，退散！”

　　只见他的手掌上散发出一道白光。这白光如同流水一般，缓缓浸入黑岛老爷子的体内。

　　“吱～～～～”只听屋里突然响起一声凄厉的惨叫，那个缠在黑岛老爷子脖子上的，类似蛇状的青色灵体，就像遇到滴入火炉的水滴一样，一下子就消散了。老爷子脸上的黑气，也无影无踪了。

　　这时，只见黑岛老爷子一下子坐了起来，摸了摸脖子，就说道：“呼～～啊，这是……啊，我能说话了……哈哈哈，我能说话了！”

　　“这……这就好了……”屋里的人，包括那个得意洋洋的朱红雪，这下子全都傻眼了。

　　黑岛老爷子一下子就跳下床来，对着苏择深深鞠躬道：“黑川主持，真是太感谢了！”

　　黑岛两兄弟这时都反应过来了，脸上都是又惊又喜的表情，他们连忙上前扶起老爸，异口同声的问道：“父亲大人，您好了……”

　　“好了，好了，哈哈哈……太舒服了！”老爷子一脸感激的说道：“黑川主持，您是有道高人啊！”

　　朱红雪傻傻的站着，脸上还是一副难以置信的表情。不觉间，手里那张纸脱手了，冉冉飘落地上，上面写着“不是病，是诅咒”。

　　……

　　“哈哈哈哈，父亲大人，您看。我说的没错吧，庆德殿才是高人啊！他是神使，真正的神使！我亲眼见识过他的神通！”

　　黑岛了仁现在可得意了，他看了看自己兄弟，一脸的洋洋自得。

　　现在黑岛忠夫的脸色，是要有多难看就有多难看，不过他马上就说道：“父亲大人，现在还不能算完事啊！那个恶鬼不除，还不算断根呢！”

　　“庆德殿在治疗诅咒方面的能力，确实相当不凡。但要论到降妖除魔，还得看笑尘真人！”黑岛忠夫说道，他现在终于对苏择用到尊称了，不过脸上还是有些不服气。

　　“对对对……还有那个恶鬼！”黑岛老爷子顿时惊慌起来，他向苏择和朱红雪深深鞠躬道：“……还请两位继续出手，把那恶鬼收服了吧……”

　　“哦，那个恶鬼在哪里？”朱红雪这时也恢复了镇定，他抢着说道。

　　“它的老巢是在串木野城的遗迹里……”黑岛老爷子一脸惧色的说道。

　　苏择问道：“串木野城？是在哪里？”

　　“就在枕崎北方，离这里大约200公里……”黑岛了仁说道。

　　“那好，事不宜迟，现在就带我去吧……”苏择不以为然的说道。

　　“等等，我们一起去……”黑岛忠夫和朱红雪也跟了上来。


第040章 第七大洞天之剑

　　串木野城遗迹位于鹿儿岛县西北的“市来串木野市”，该市成立于2005年10月11日，由旧串木野市与日置郡市来町合并而成。

　　串木野城是一座古老的城市，是鎌仓时代由串木野氏所筑之城，到了南北朝时期此地曾发生激战，而川上氏及山田氏则先后成为串木野城城主，后来又被岛津氏攻落，就成为岛津氏的地盘。到了江户时代，由于推行“一国一城”制度，这个小城堡就被荒废了。

　　现在这个地方，地上建筑早就没有了，只是留有一些壕沟、土垒、石垒、水井等遗迹。

　　由于这里的遗迹实在不咋样，所以除了有一些考古爱好者，平时是很少有人来这里。尤其是半个月前出现了怪事之后，这里原本就少的游客，就更加少了。

　　而且当地政府出于谨慎，还在路口设置了路障，派了几个警察看守，不允许游客进入。

　　不过，今天却有一支车队开到这里。这些车的车门或发动机盖上，都有一个统一的标记——一个五瓣旋转的轮型，中间一个黑色的岛字。按照日本的家纹学来说，这个标志应该叫做“黑岛转轮”。这是当地有名的黑岛株式会社的徽记，也有黑岛家族的徽记。

　　这支车队在路障前停了下来，前面一辆车打开门，一个人出去和警察交涉了一会儿。不久路障被移开，车队继续前进。

　　十几分钟后，车队在串木野城的遗迹前停了下来。首先是一群身穿无军衔迷彩制服的男子，从车上下来，他们每人都拿着武器，有的身上带着一把太刀，还有的拿着电击枪、警棍。

　　苏择走下车来看了看这些人，不以为然的说道：“嗯，这些人有什么用？”

　　按照苏择的判断，那个恶鬼虽然不是很逆天的东西，但也不是这些凡人能对付的，何况他们连正经的枪都没有一把。

　　黑岛了仁笑道：“呵呵，这些都是我们黑岛株式会社的保卫，虽然大忙帮不上，但总能帮忙打打下手什么的……”

　　苏择摇摇头：“算了，这里的事情他们帮不了，你就让他们和你一起呆在这里，人多反而误事，就我去就行了……”他刚才就已经确认了那个恶鬼的巢穴，那地方可不是太宽敞的。

　　“好的，庆德殿，您要是需要人手，打电话就是……”黑岛了仁也知道这些人帮不了什么，他把人拉到这里，无非也是捧个人场罢了。

　　那边的朱红雪也下车了，他直接就问道：“恶鬼在哪里？”

　　“真人，恶鬼的巢穴就在遗迹的井户里，里面是一条地道，直接通往它的巢穴……我父亲就是在那里遇到的……”黑岛忠夫连忙说道。

　　朱红雪问道：“哦，出事之后，你们政府有没有派人去看过？”

　　黑岛忠夫一脸晦气的说道：“政府派了一队军警下去，但是什么也没找到……他们说，我父亲看到的恶鬼是幻觉。但是后面我哥哥找来的几个秃驴，却再次遇到了，不过他们却差点被吓死，出来之后什么都不肯说……”

　　“呵呵，那我就去看看吧……”朱红雪把手里的红绸包扛在肩上，就向里面的井户走去。

　　这时，他看到苏择也走了过来，就说道：“哦，黑川先生，你也要下去？”

　　“当然，我也想见识一下这里的鬼怪呢……”苏择笑着说道，他看了看这个井户。

　　……

　　这个井户是以前城堡取水的地方，井口大约有一米见方，不过早已干涸了。井里黑漆漆的看不到底，苏择拿起强光电筒照了一下，却没有发现什么异常。

　　“这个井是下大上小，那个口子在井底，从上面看不到的……”黑岛了仁在旁边解释道。

　　现在井口旁边还系着一架绳梯，这绳梯是用手指粗的尼龙绳和铝合金管制成。苏择用手试了试力度，点点头，这绳梯相当结实，倒是不用担心承受不起体重。

　　“黑川先生，您先下还是我先下？”朱红雪又问道。

　　“我先下吧……”苏择走到井口，看了看井底，却没有使用那架绳梯，而是直接跳了下去……

　　“啊～～～～”周围的人都发出一声惊呼，连忙跑过一看，却看到苏择的身形，正像一片羽毛一样，顺着井道缓缓下降。这时，苏择还抬起头来，笑着对他们挥了挥手。

　　“这……这难道是‘身如飘絮，踏雪无痕’？难道这个鬼子已经到了洗髓炼体的先天境界？？”朱红雪脸色大变。

　　这里说的“身如飘絮，踏雪无痕”，可不是武侠小说里面的轻功，因为就算把武艺练到极致，也不可能到达这种颠覆重力定律的程度。能做到这事的，就只能是修真。而且必须是达到了洗髓炼体的先天境界，才能做成这种程度。

　　当然，除了中国式修真之外，印度式的修真，也就是“瑜伽”，如果练到高深之处，也可以做到类似的事情。

　　“忠夫，看到了吧，这就是庆德殿的实力……哈哈哈哈……”黑岛了仁脸上都快笑出一朵花了。苏择这一手，在静水寺时就露过一手，所以他的吃惊还不是太强烈。

　　但他弟弟黑岛忠夫就不一样了，这小子眼睛都直了。

　　……

　　“真人……”黑岛忠夫愣了一会儿，才求援式的看向朱红雪。

　　“哼，这个没什么，我也可以……”朱红雪板着脸说道。

　　说着，他把手里的红绸包揭开了，露出一把造型古朴的剑。这剑长约三尺，剑柄和剑鞘都是灰黑色，外表没有一丝装饰，看起来平平无奇，估计拿到街上送人，都没几个人要。

　　惟独在剑鞘上用银丝镶嵌了四个大篆体古汉字，一边是：朱明，一边是：耀真。在剑柄的末端上，也刻着两个字：“青精”。

　　大篆体古汉字是一种很古老的字体，是西周时期普遍采用的字体，相传为夏朝伯益所创。针对不同的书写媒介，大篆又有金文（钟鼎文）、石鼓文、籀文之别。这玩意儿各个地方的都不一样，所以很多都难以识别。在秦朝统一文字之后，基本上就没人使用了。

　　即使在中国，除了专门研究古文字的专家们之外，恐怕也没几个人认识，在场的日本人自然更不可能认识。更何况，就算他们认识这几个字，但只要不是修真圈子的，恐怕也不会意识到这几个字的份量。当然，更有可能是，就算知道这几个字的来历，他们也不会相信的。

　　朱明，耀真，青精，这六个字如果分开了，当然没什么好惊讶。但如果放在同一件东西上，只要这东西不是伪劣产品冒牌货，那就非常的不得了啦！

　　因为这六个字意味着一个修真圈子里的传说，“朱明”和“耀真”这四个字，就是指十大洞天中的第七洞天：朱明耀真天。而“青精”就更不得了啦，因为这意味着这把剑是朱明耀真天之主“青精先生”使用的，或者是他制造的。

　　朱红雪手执宝剑走到井口，也没有用那个绳梯，而是像苏择这么跳了下去……

　　众人又是一惊，连忙凑过去一看，只见那把剑发着一阵雾蒙蒙的青光，把朱红雪整个包裹在里面。他也像苏择一样，缓缓的落了下去……

　　这下子轮到黑岛忠夫得意了，他笑道：“哈哈哈，一夫哥哥，笑尘真人那把剑，可是真正的神剑啊！呵呵，庆德殿虽然善于治疗，但就这么两手空空的去，恐怕不行的……”

　　黑岛了仁立刻针锋相对的说道：“哼，你不知道庆德殿的神通，他根本就用不着什么武器……神剑算什么，庆德殿的背后可是真神！！真神，你懂吗？”

　　“什么真神？你喝多了还没醒吗？你以前上的当还少吗？”

　　“你……你居然敢对司命大神不敬？别以为你是我弟弟，就可以放肆！”

　　……

　　下面还没开打，上面这对兄弟倒是先争吵起来。要不是保卫们跑过去劝阻，恐怕这会儿两人已经上演全武行了。

　　……

　　朱红雪落到井下之后，果然看到了一个通道口。这通道很窄，不到1.5米高，只能容纳一个人弯着腰进去。

　　“朱先生，你下来了吗？”里面传来苏择的声音。

　　“哼～～～”朱红雪冷哼一声，也弯腰走了进去。

　　这通道只有十几米长，里面却是豁然一空，是一个很宽大的地下室。这地下室大约有3米高，面积有30平方米左右。这地下室四周和地板、天花板，都用石板覆盖，上面还有一些文字和图案。从风化程度看，应该是古代的遗迹，估计不会低于300年。

　　苏择正站在一面墙前，观察着上面的雕刻。

　　“呵呵呵，有趣有趣，想不到是这种东西……”苏择一边看，一边笑着说道。

　　“哦，黑川先生发现了什么了？”朱红雪走过去一看，发现墙上有一些图案和文字。

　　……


第041章 疱刀施威

　　“嘶～～～这是什么怪物？”朱红雪的目光，被壁画上的一个怪物吸引住了。

　　这个怪物粗看起来像是一只蜘蛛，但是却有着猴子般的脸，身体又象老虎，八只脚却像是牛。墙上的壁画，是一队古代士兵正在围攻这个怪物，从比例上看，这个怪物的身躯起码有五六米长，那腿至少有七八米。

　　朱红雪是修真者没错，但他也对中国神话的怪物比较了解，对于日本的东西，就很茫然了。

　　“呵呵，朱先生对日本的怪物不太熟悉，我就来介绍一下吧……”苏择笑着说道：“……这种怪物叫做土蜘蛛，又叫牛鬼、八掬胫、山之佐伯……名字很多，在日本很多地方都有传说……”

　　在日本传说中，土蜘蛛是一种体形异常巨大的蜘蛛状怪物，经常在山中出没，又被称为“山蜘蛛”。它性格凶残，常将见到的人用蛛丝绑住，带回山洞住所里食用。其八足、獠牙、刚毛等都是伤人的利器。在奈良县葛城山的一个神社中，有个“囊蜘冢”的地方，传说那里就封印了被神武天皇捕获的巨大蜘蛛怪，也就是这个“土蜘蛛”。

　　在日本传说中，这种土蜘蛛是人变的。

　　和族是现在日本的主体民族，但他们其实是一个外来民族。他们当时从朝鲜半岛登陆到日本后，就建立了大和朝廷。就像当时美国人驱逐印第安人一样，他们凭借自己文化和技术上的优势，对当地土著居民的地盘不断蚕食。其中有一种叫做“国栖”的土著民族，遭到大和朝廷的驱逐，纷纷藏匿在深山中。

　　据说，这种“国栖人”死后的怨灵，就化作了“土蜘蛛”这种妖怪。

　　有关土蜘蛛的传说，日本全国各地都可见到，各地都有不同。而且，在有一种说法中，这种大蜘蛛还会变成人形怪物。这种怪物的人形化身，就有些西方传说的恶魔了，猴面虎身、手脚如牛、头上会出现四只牛角，腋下还有如同蝙蝠般的翅膀。

　　这种妖怪白天睡在海底，晚上登岸偷袭人家，也有住在山里的。在福冈县浮羽郡田主丸的观音寺，传有牛鬼的手骨。据平安时代后期，当时的主持金光上人说：“这是扑灭扰乱村庄的牛鬼而得到的。”

　　打败牛鬼最有名的传说，在高知县高松市的根香寺。在根香寺，如今还保留牛鬼的角，每年农历6月28日公开，另外境内为了纪念传说，还立下了大的牛鬼象，样子如同西洋神话中的恶龙。

　　传说镰仓幕府首代将军源赖朝在生病时曾见过这怪物，它化作法师想要接近将军。但源赖朝不愧是天神庇佑的人，迷糊中拔刀横挥，斩伤了怪物，后来循血迹发现了土蜘蛛的洞穴，这个妖怪却已经死了！源赖朝那把杀鬼的刀，从此就叫“膝切”或“鬼丸纲”。

　　……

　　听完苏择的介绍，朱红雪点点头笑道：“原来如此，这家伙还会变身啊，怪不得黑岛老先生说是一个恶魔形状的怪物……”

　　苏择心里也是暗叫惭愧，他以前对日本传说中的妖魔鬼怪也是雾煞煞的，一窍不通。直到打算到日本传教，才开始恶补这方面的知识。好在进入先天期之后，记忆力大增，那些东西就是死记硬背，也被他背了下来。

　　朱红雪不以为然的笑道：“呵呵，黑川先生，不过是个怪物罢了，这东西在哪里？”

　　这间地下室就这么大，周围又看不到门户，要说这里就藏了这么大只怪物，那是绝对不可能的。而且，朱红雪手上那把剑可不是摆设，要是周围真的有什么怪物，就算朱红雪发现不了，但那把剑却是能够发现的。

　　“它不在这里，这堵墙后面应该还有一个通道，我正在找机关……”苏择指了指这面墙。

　　对于这个东西的了解，苏择知道得还要多一些，比较黑岛了仁前面请了好些神棍过来，虽然没有起到什么作用，但好歹把路探了一下。这个机关，就是那两个差点吓死的和尚发现的。

　　不过那两个和尚被吓惨了，说得也不是很清楚，只是说了墙后有一个通道，却没说机关在哪里。

　　“呵呵，还用找什么机关，有通道就好办，让我来吧……”朱红雪轻蔑的说道。

　　他站到那面墙跟前，缓缓拔出那把宝剑。

　　苏择只觉得，随着那把剑出鞘，一股强大至极的庚金之气，顿时扑面而来。

　　“呼～～～好剑！”苏择不禁倒抽一口凉气，那股庚金之气，让他有一种锋锐无比的感觉，就像面对的不是一把剑，而是被几万把宝剑对准自己一样。

　　在这股咄咄逼人的气势之下，苏择只觉得浑身气机都被牵引，血气一冲，脚下不禁倒退了几步。

　　这种强大逼人的气势，只可能是法宝了！

　　“呵呵，黑川先生，看我来破掉这个机关！”朱红雪对着苏择得意一笑。

　　他高举宝剑，对着那面墙狠狠劈去，口中同时一声断喝：“破～～～～”

　　只见这把宝剑的剑身，猛然爆出一阵雾蒙蒙的青光，苏择马上就感到，原本弥漫在周围的庚金之气，顿时迅速回收，集中到了剑身劈出的方向。

　　“噗～～～”一声沉闷的轰鸣，那面墙壁被青光一照，就立即被绞成了一堆齑粉！露出里面的一个直径三米左右的大洞。

　　“呼，好厉害的宝剑……”苏择不禁大吃一惊。

　　因为他刚才已经探出了这面墙壁的厚度，至少有半米，苏择虽然有好几种办法可以开出通道，比如塑石术，但绝对没有这么夸张。这种恐怖威力的宝剑，就算拿到异界，也算是上上之选了。

　　“黑川先生，我先进去了……”朱红雪挑衅似的看了苏择一眼，就第一个冲了进去。

　　……

　　看到苏择吃惊的样子，朱红雪心里暗爽：“先天期修为又怎么样？难道能挡老子一剑？有这把【青云纯光剑】，这世上还有谁是我对手，哈哈哈哈……”

　　“嗷～～～”通道里面传来一声牛叫般的怒吼。

　　“呵呵，果然有东西，正好拿来开斋！老子还没杀过日本妖怪呢！”朱红雪不但没有半点儿恐惧，反而感到无比兴奋。

　　“嗷～～～嗷嗷嗷～～～呃啊～～～”突然，那个怒吼声更加的剧烈了，而且听起来有些像惨叫。

　　不过，此时兴奋无比的朱红雪根本没去仔细分辨，他兴冲冲加快脚步。

　　这个通道大约有300多米，路上很是平坦，全部铺着石板。所以对朱红雪的速度没有丝毫阻碍，凭借宝剑的青光，周围的情势一览无余，而且有宝剑在，他也不担心被偷袭，所以一个劲的朝前冲。

　　“呃啊～～～咯咯咯……”那个怒吼声却一下子弱了下去。

　　一分钟不到，他就冲出了通道。通道的尽头，又是一间更加宽阔的地下室，比刚才那间还要大得多。

　　“妖怪哪里走……吃道爷一剑！”朱红雪一个箭步，从通道里纵身而出。

　　不过，下一刻，他就傻住了……

　　没错，里面的确有一个妖怪，形象也和黑岛老爷子描述的一样，是一个类似西方恶魔的东西。

　　不过，这家伙现在已经死翘翘了，无头的尸体四仰八叉的躺在地上，一条手臂已经和身体拜拜了，在20米外的地面上。而那颗水缸大的头颅却掉在它的牛腿旁边，正对着朱红雪，那对碗口大的眼睛，还直直的瞪着，仿佛一幅死不瞑目的样子。

　　一个身着皮夹克的年轻男人，正笑吟吟的望着自己。

　　“朱先生，您来得稍微晚了一点……”年轻男人笑着说道。

　　“呃～～～这……这……黑川，你……你什么时候过来的……”朱红雪指着他，结结巴巴的问道。

　　苏择笑道：“哈哈哈，就在你前面不到一分钟，刚刚过来就碰到这厮，于是我顺手就把它料理了……”

　　朱红雪看到，苏择右手手里确实拿着一把还在滴血的刀……

　　可是，他妈的，这……这居然是一把菜刀！

　　这个小鬼子居然……居然用一把菜刀，把这个大妖怪砍死了！！！

　　更加让朱红雪吃惊的是，这个家伙身上的衣服，居然都没有乱一丝。

　　……

　　“为什么……为什么我没有看到你过来！”朱红雪声嘶力竭的问道。他心里是哪个悲愤啊，准备得好好的计划，居然就被这么一把菜刀破坏了。

　　“呵呵，听说过缩地成寸么？或者按现代的说法，叫做瞬间移动……”苏择笑容不减的说道。

　　说着，他身形突然一花，就在原地消失。

　　“看到没有，这就是缩地成寸……”突然，苏择的声音从朱红雪身后传来。

　　朱红雪急忙转身一看，苏择正站在通道里，笑吟吟的看着他。

　　“你……你……你怎么会缩地成寸？我没有听说日本神道教有这种法术？”朱红雪结结巴巴的问道。

　　“谁告诉你，我是神道教的？一直都是你在脑补吧……”苏择哭笑不得的说道。

　　……


第042章 说话的雕像

　　“谁告诉你，我是神道教的？一直都是你在脑补吧……”苏择哭笑不得的说道。

　　朱红雪奇怪的说道：“你……你不是稻荷神社的主持么？”

　　“我现在是稻荷神社的主持没错，可是谁告诉你，我就一定是神道教的？”苏择说到这里，也感觉到，这种事情可能真的不好说清楚。

　　他想了想，就说道：“这样吧，现在不是说话的地方。我们先把这里收拾了，你如果要知道详情，就到指宿稻荷神社来吧，我们再详谈……”

　　“好……”现在朱红雪的态度可好多了。“可是这么大一坨，还是让上面的人来干吧……”

　　“不用他们……”苏择笑了笑，手一挥，那堆妖怪尸体就不翼而飞了。

　　“这……这是袖里乾坤吗？？”朱红雪大惊。

　　“差不多吧……”苏择不动声色的说道：“朱先生，这个东西虽然解决了，但还不算完事啊……”

　　“嗯，难道还有什么东西？”朱红雪这时才注意打量四周。

　　这是一间宽大的地下室，他们现在这个位置，就相当于地下大厅的前庭，是一个宽80多米，长40多米的空间。在里面，还有一间大厅，大约有一个足球场大小，高度有十米以上，中间有几十根两人合抱的柱子，形成了五排拱顶。中间一排最宽，大约有30米，长度大约百米左右。

　　这个地下大厅的柱子上，都有一种类似夜明珠的玩意儿，它们散发着灰蒙蒙的光线，仿佛昏暗的傍晚。虽然光线不是很亮，但以朱红雪的道法造诣，还是勉强能看到大厅里的景象。

　　借着这种光线，朱红雪看到，在中间那排柱子之间的尽头，似乎有一个雕像。他再一看苏择，发现这个家伙此时也正一脸郑重的看着那个雕像。

　　突然朱红雪身体一震，他连忙低头一看手中宝剑。

　　只见那把古剑振动不已，同时发出嗡嗡的鸣叫声。这时，从剑柄上突然射出一道青色毫光，直直的射到那尊雕像上面。

　　“呵呵，果然还有东西……黑川先生，你知道这是什么东西吗？我对日本的鬼怪不熟……”他连忙问道。

　　“我也不知道……不过，这个东西似乎不像是普通妖怪，小心点儿。刚才那只土蜘蛛就是它控制的……”苏择的脸色也一改刚才的轻松，变得郑重起来了。他右手一翻，多出十余张符箓。

　　“朱先生，为了谨慎起见，我先给你加持几张符箓，有没有意见？”苏择转头问道。

　　“符箓？你还会符箓？好……”朱红雪又是一惊，接着点头答应。

　　他也感到，那边的东西不好对付，虽然他不想欠鬼子的人情，但现在情况不一样。要是因为一时的面子，而在日本栽了跟头，那就太不合算了，那就连里子都没了。

　　……

　　“律令——春风化雨……律令——钢筋铁骨……律令——云体风身……”苏择同时给自己和朱红雪加持了符箓，接着又是一堆神术加持了过去……

　　“以司命之名……神恩……神能……提升抗力……牛之力量……枭之睿智……熊之坚韧……抵抗能量伤害……反邪恶法阵……反制邪恶……祝福术……虔诚护盾……援助术……行动自如……”

　　一大堆增益类法术就从苏择身上不断的发出来，只见两人身上的法术灵光不断闪烁着，就像两个人形霓虹灯一样。

　　“啊……这……这居然是真的……天啊，法术瞬发！！！！你……你到底是什么人？”朱红雪已经傻掉了。

　　俗话说：外行看热闹，内行看门道。朱红雪怎么说也是内行，这些法术施展时，产生的各种能量波动，可是瞒不过他的。更何况，这些法术都是用在他自己身上的啊，有没有效果还能感受不到？

　　这可不是那些神棍搞来忽悠人的东西，而是如假包换的法术啊！而且人家用的还是瞬发，符箓倒也罢了，可是后面那一大堆法术，这个家伙不持咒，不捏诀，就这么像说话一样放了出来。

　　先天期修为就有这么强大吗？有没有搞错？朱红雪只觉得，自己以前掌握的常识，现在全都被颠覆了。

　　“我是司命大神的地上代行者……这不过是司命大神给予我的，一点点力量而已……”苏择继续是把忽悠日本人的说法，拿来忽悠着朱红雪。

　　朱红雪一愣，急忙连珠炮似的问道：“司命？这个神应该是中国的吧？您侍奉的是哪位司命？？大司命还是少司命？？或者是其他司命？？”

　　这倒不是朱红雪孤陋寡闻，而是中国的神明里面，带有“司命”两字的，实在太多了。

　　在中国远古神话中，司命就有两个，分大司命和少司命，大司命主管人生死，少司命主管人福禄，是地位极高的女神。但到了后面，很多神明的头衔里面都有加了“司命”两字，比如北斗、南斗、灶君、财神等等……似乎稍微牛逼点儿的神，头衔里都有这两个字。

　　不过，苏择家的这个司命，似乎和以上的任何一位，都挨不上边儿。

　　“这个事情以后再说，先把这里的东西解决了吧……”苏择有些哭笑不得，“司命”这个名字的来历，还真是一时半会儿说不清楚。难道说，这位大神是我家祖宗捡来的，因为一时口滑，就取了这么个名字？

　　妈的，这个朱红雪也真是不知轻重，这个时候还问这些东西。

　　……

　　“黑川先生，现在怎么攻击？”朱红雪问道。

　　虽然他手中的【青云纯光剑】威力无比，但是限于修为水平，他现在只能劈出三次剑芒。刚才这厮为了显摆，开门的时候就已经用了一次，现在还剩两次，可就不敢浪费了。

　　“别慌，这个东西好像不能离开原位，我先用这个探探路……”苏择不慌不忙的从怀里取出一个盒子。

　　这个盒子边上，还插着一个小镊子。苏择先拿起镊子，再掀开盒盖，用镊子在里面加了一个东西出来，丢在地上。

　　“咦，蝎子？这么小的蝎子能有什么用……”他再看看那个盒子，发现里面还装着七八只蝎子。

　　苏择合上盖子，收起盒子放在怀里，对他说道：“小？马上就不小了……”

　　这时，苏择对着那只在地上爬来爬去的蝎子一指，嘴里断喝道：“以司命之名，巨大化～～～”

　　只见那蝎子身体一阵抖动，然后就像吹气球一样快速膨胀起来。不到十秒钟，就变成了一个像轿车一样大小的，超级大号蝎子了。

　　“去，攻击～～～”苏择向对面的雕像一指，对蝎子命令道。

　　“呼呼呼～～～”大号蝎子发出一阵低沉的嘶鸣，就轰隆隆的冲了过去。

　　“这……这不符合物质守恒定律……”朱红雪眼珠子都快掉出来了，傻傻的说道。

　　苏择白了他一眼：“你刚才那一剑，也不符合能量守恒定律……”

　　他刚才是用了一个四级神术【巨虫术】，这个将法术可以把蜈蚣、蝎子或蜘蛛等毒虫巨大化。苏择现在变出的巨虫还不算大，要是更高级的施法者来施展，还能变得更大。

　　通过这个法术创造的任何巨虫，都不会尝试伤害施术者，但是施术者只能用有限的简单命令，来控制这些生物，如“攻击”，“防御”，“停止”，以及类似的简单命令。因为对这些虫子来说，太过复杂的命令，它们是无法理解的。而且，除非施术者另有命令，否则巨虫会攻击任何靠近它们的东西。

　　当然，如果是在异界的话，苏择现在就会使用“四级怪物召唤术”或是“四级自然盟友召唤术”，这个法术可要比巨虫术方便多了，而且威力更大，召唤来的助手也更好控制。但遗憾的是，这两个法术在地球不能使用。为了给自己找些炮灰，苏择就特地准备了那盒蝎子。

　　大号蝎子的速度很快，不一会儿就冲到了那个雕像跟前，它眼睛泛红，发出一声长嘶，就扑了上去。

　　这时，那个雕像前面突然爆出一大团黑雾，将那个蝎子包裹其中。接着里面就传来一阵激烈的搏斗声，出来蝎子的嘶鸣，还有一种类似野兽的低吼声。半分钟之后，一截水桶粗的蝎子尾巴，就被抛了出来。

　　苏择和朱红雪两人互相看了看，都看到了对方眼中的惊讶。

　　这时，黑雾渐渐消散。

　　那只大号蝎子已经被分尸了，它死亡之后，【巨虫术】的法术效果也消失了，现在又渐渐变回了原型。

　　干掉蝎子的凶手，现在也显露出了原型。

　　这是一头巨大的黑色怪兽，身长足有4米左右，高度超过2米。样子粗看起来像是一头放大了几十倍的狗，但样子可比狗狰狞多了，十几颗短剑般的獠牙上下交错，身上还有一些骨板一样的东西。

　　此时，这家伙那两只碗口大的眼睛，正散发着血红色的凶光，恶狠狠的瞪着苏择两人。

　　“咦～～～”这时，地下大厅里却突然响起一阵惊叹。

　　只见那雕像的眼睛突然亮了起来，一阵古怪的说话声随即响起。“％￥#@*……”


第043章 犬鬼

　　只见那雕像的眼睛突然亮了起来，一阵古怪的说话声随即响起。“％￥#@*……”

　　这个语言很是古怪，听起来像是日语，但又不太一样，两人听得面面相觑。不过很快，苏择马上反应了过去，开启了代行者模式。

　　这时，那个声音再次响起。

　　代行者模式具有通晓语言的能力，这时苏择却是听懂了。原来这家伙使用的是古代日语。

　　他说的话是：“尔等使用之式神，却是古怪……说，尔等是何人门下？如是老友弟子，本尊可饶尔等一次……”

　　“你是谁？在这里干什么？”苏择也使用古代日语问道。

　　雕像说道：“……哼，本尊乃贺茂兼实……快说，尔等是何人门下？”

　　苏择笑道：“哈哈哈，我肯定不是你什么老友的弟子，本人出身王屋山【小有清虚天】……”

　　“王屋山？？”那雕像听得一愣，随即说道：“王屋山……王屋山是宋国所属，尔等是宋国之人？？”

　　“差不太多……”苏择心里暗道，居然把中国叫宋国，这厮难道是平安时代的人。

　　那雕像想了想说道：“既是宋国之人，一人自断一臂，可饶尔等骚扰本尊修行之罪……”

　　苏择火气一下子就上来了，冷笑道：“哈哈哈……这恐怕不行……”草泥马的，你丫以为自己是谁啊？连动都动不了，还装什么大瓣蒜？

　　我最最讨厌这种装逼的！

　　“你们在说什么？”朱红雪在旁边听得雾煞煞的，连忙问道。

　　“他说要我们一人自断一臂，才肯绕了我们骚扰他的罪过……”苏择答道。

　　“断他老母！这厮一看就不是个好东西，那还说个屁，干了他！”朱红雪大怒，一挺古剑就冲了过去。

　　“现在的年轻人，真是冲动啊！我还在探他的底细呢……”苏择摇摇头，无奈的说道。

　　那雕像怒道：“哼，尔等还敢向本尊挥剑，不知死活……犬鬼，杀死他们……”

　　“嗷～～～”那头黑色怪兽大吼一声，就像朱红雪扑去。

　　……

　　“这种小妖也敢来现世？”朱红雪轻蔑的说道，高举手中剑，就是狠狠劈下。

　　只见这把古剑猛然爆出一阵雾蒙蒙的青光，一股狂猛的庚金之气，顿时向犬鬼席卷而去。

　　“嗷～～～”那犬鬼的身躯看着庞大，但却灵活无比，一见朱红雪挥剑，就连忙往旁边一闪。同时身躯急剧缩小。

　　朱红雪发出的剑芒顿时砍了个空，把犬鬼身后的一根柱子绞成了齑粉，但那只犬鬼却仅仅掉了几根毛。

　　犬鬼避过剑芒之后，又在一根柱子上一弹，改变了方向，从侧面向朱红雪扑来，同时它的身躯又迅速增大了。

　　这时，朱红雪已经来不及劈出剑芒，只得回剑抵挡。

　　“铛～～～～”一声金铁交击声，朱红雪被犬鬼的力量震得倒飞而回。

　　“噗通～～～”朱红雪结结实实的摔了回来，四仰八叉的躺在苏择身边。

　　还好苏择刚才给他加持了多个法术，虽然样子狼狈些，但是没有受什么伤。

　　这时，那雕像又发话了：“此人之剑却是不错，可惜并非本身之力，根基不稳，擅用外力，必然刚不可久。此人最多还能出一剑……”

　　苏择一听这话，顿时大吃一惊。这个雕像的眼睛还真毒啊！

　　朱红雪跳起来正想上前，就被苏择拉住了。然后把刚才雕像的话，翻译给他听了。朱红雪一听之后，也傻掉了……

　　苏择问道：“呵呵，原来这就是传说中的犬鬼魔兽啊，看来你是一位阴阳师吧？”

　　他现在也看出来，这个雕像是色厉内荏，有点儿麻杆打狼两头怕的架势。虽然那犬鬼很厉害，但他对朱红雪的那把古剑还是很忌讳的。

　　“本尊乃贺茂兼实，日本第一阴阳师……尔等小辈莫非不曾听说？”那雕像有些愤怒了。

　　简单而言，阴阳师可以说是占卜师，或是幻术师。他们不但懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术。对于人们看不见的力量，例如命运、灵魂、鬼怪，也都深知其原委，并具有支配这些事物的能力。

　　阴阳师聚集在一起而形成的组织称为“阴阳道”。日本的“阴阳道”起源于中国百家争鸣时期的阴阳五行学说。在蒙昧的科学洪荒时代，为了避免灾厄，人们总是希望能预先得知天地变迁的异动，“阴阳五行说”的出现将这一愿望变成了现实。其代表典籍就是自周朝流传至今的《易经》！

　　公元六世纪，中国的阴阳五行学说混和了道教咒术与密教占术，传入日本。在日本登陆后，又渗透了一些当地文化，于是便形成了独特的“阴阳道”。

　　不过当这个名词正式出现在日本史料上时，已经是十世纪的事了。此时的阴阳道已有别于早期的中国阴阳思想，它兼备了占卜、祭祀、天文、历法等等应用，上至国运皇命，下至庶民之事，都可运用之来解释。

　　在古代，自然环境的不确定性威胁着人类的日常生活，水患、旱灾等不断地发生，不少人在灾害中死去。由于情状过于凄惨，人们便认为那些不幸的死者，会流连于世，徘徊不去。人们敬畏着他们，并给其冠上了“妖魔”、“怨灵”之名。深谙其中奥秘的阴阳师借由秘仪秘法，操控着暗之力量，于妖魔世界与现实世界间往来，除了执行规定的任务外，他们还常需奉行天皇或贵族们除灵、占卜或是施行咒术的要求。

　　苏择摊摊手，一脸遗憾的答道：“贺茂兼实？真没听说过……我只听到过安倍晴明……”

　　“……”雕像被噎得一时说不出话来，似乎苏择的话把它刺激到了。

　　过了一会儿，他似乎下了决心，于是森然说道：“……安倍……尔等无礼小辈，既如此，且用尔等性命抵偿。犬鬼，杀……杀死他们……”

　　那犬鬼咆哮一声，再次冲了上来。

　　……

　　朱红雪正要迎战，苏择却拉住他说道：“朱先生，等等。让我来对付这个东西……”

　　“以司命之名……神使降临……”苏择抬起右手，往那犬鬼一指。

　　顿时，在他斜上方亮起一道直径三米多的光环，一个金光闪闪的物体从里面冲了出来。

　　这东西好大一坨，速度极快，只见它以迅雷不及掩耳盗铃之势，和猛冲过来的犬鬼狠狠撞在一起……

　　“轰～～～嗷汪汪～～”只听一声沉闷的巨响，和一声凄惨的狗叫。

　　那头犬鬼把那金闪闪的东西撞出去二十几米远，在地上一连滚了十几圈，才停止下了。那犬鬼虽然彪悍，但受此一击，也是受伤不轻，在地上半天没爬起来。

　　“哈哈哈，你会找帮忙的，难道我不会？那就让我看看，是你的犬鬼厉害，还是我的金鳌厉害吧……”苏择大笑起来。

　　其实，他本来是想找司命的，但是司命这厮居然说：“看起来不好吃，也不好玩，不想动……”就把“能干的”金光丢出来顶缸。

　　“苏择主人，就是这个东西吗？看起来很好吃，我这就吃了它吧……”金光伸出舔舔嘴唇，献宝似的说道。

　　“金光，这东西交给你了，想怎么吃就怎么吃……”苏择笑着点点头。

　　“嗷，好吃的，别跑……”金光大吼一声，三对光翼展开，一下子就向那刚刚爬起来的犬鬼冲去。

　　“这……这是什么？这就是金鳌？看起来是有些像……”朱红雪眼睛都直了。对于苏择自称的“司命神代行者”身份，他现在已经信了七分。

　　不过，他又有些疑惑的说道：“不过我怎么觉得有些眼熟，好像在哪里见过……”

　　只听怒吼连连，两只巨兽杀成一团。

　　……

　　“哼，真不愧是最强的式神……居然还能扛住金光，虽然金光现在仅仅是幼体……”苏择看着战局，有些感叹的说道。

　　“犬鬼是什么玩意儿？”朱红雪连忙问道。

　　“犬鬼魔兽是一种式神，阴阳师最强的式神之一，不过是阴阳师当中的邪派式神。它的制作方式相当的邪门……”苏择解释道。

　　日本阴阳师制作犬鬼魔兽的方法极为残忍和血腥。

　　首先要找一只“四阴之时”（阴年阴月阴日阴时）出生的纯黑色母狗，让它与同样是“四阴之时”出生的纯黑色公狗，在“四阴之时”交配。

　　等母狗怀孕然后用法术控制他，拖延它的生育时间，并在深夜才喂给母狗各种活食。在快要出生时，等到一个“四阴之时”深夜，再活剖开母狗肚子取出小狗，但只要其中红色眼睛的。那只母狗和其他小狗杀了以后备用。

　　等这个小狗能吃东西了，就把它母亲和一起生出来的其他小狗尸体，喂给这只红眼小狗吃掉。等这个狗长大了，再放它出去猎食家畜和人。等它成年之后，在找一个月蚀之夜用法术麻痹这个狗，然后活拔了它的皮，让它吃下自己皮。再用一把经过九个童子心脏祭祀祈祷过的匕首，刺入狗嘴杀死它。经过这样残忍的过程，制成的式神，就是每个阴阳师梦寐以求的魔物——犬鬼。

　　由于生于“四阴之时”的母体，自身也是“四阴之时”受胎，天生带煞，又是活剖母腹出生，又以母亲和同胞还有自己为食。自小吃家畜和人。就成了凶邪，煞气，嗜血灵力惊人的魔物。

　　犬鬼在式神中，是地位很高的一种。有些术者甚至是被它们操控的。这种东西虽然厉害，但危险性却极大。万一主人本身的灵力无法压制它，便有可能被它吃掉。而且由于是魔物的关系，发生逆风（反噬）的可能也大得多。

　　这时，只听一声惨嚎，那犬鬼被金光一口咬掉了脑袋……


第044章 日本版的巫妖（上）

　　“嘎嗄啊～～～～”

　　这时，只听一阵凄厉的惨嚎，那犬鬼被金光一口咬住了脑袋……

　　没错，那个犬鬼的整个脑袋，都被金光的大嘴包住了。

　　原本金光是抓不住犬鬼的。虽然它的飞行速度快得不得了，由其是在俯冲时，甚至可以达到十倍音速以上，但那只是直线速度。但它在回旋、转向等敏捷方面的表现，是比较迟钝的。当然咯，也不能指望一只乌龟有多敏捷。

　　而犬鬼，却是一种以敏捷著称的魔物，它的缠斗能力不知比金光高多少。所以，一开始看起来是犬鬼占上风，犬鬼攻击了十次，金光大概才能还击一次，而且还打不中。

　　但是实质却与表象截然相反，犬鬼看起来虽然攻势如潮，但那种程度的攻击力，对金光一点儿作用都没有。犬鬼的爪牙也很锋利，力量也够大，但那要看和什么东西比，如果是和人类比，那当然显得很好很强大。可是一旦和金光这个变态生物比起来，就是很傻很天真了。

　　尽管它的利爪利齿不知咬中、抓中了多少次，但每次给它的感觉，就像自己在攻击一个钢坨坨。而且在这个变态怪物的变态身体面前，自己那锋利的爪牙，就像是芦杆做的一样。

　　用芦杆去攻击钢坨坨会有后果？这个只要不是傻子都知道的。

　　所以，几轮攻击下来之后，犬鬼就悲剧了。它的牙齿和爪子，全都崩断了……

　　对于知道金光底细的人来说，这肯定是理所当然的结果。

　　金光是金鳌，当然金鳌这个名字只是苏择根据它的外形起的，至于中国传说中的金鳌，是不是这种玩意儿，就只有天知道了。不过金光在最先，是一只金蚕，后来和一只恐鳌融合之后，才变成了现在这个样子。

　　而恐鳌是什么玩意儿？那可是毁灭了一个大陆，还要外加几个神系，并且造成几十位神祇陨落的超级变态怪物。这种东西如果单论攻击力，其实并不算很强，但它们的防御力实在太令人发指了。不论是物理攻击，还是法术攻击，对它们的效果几乎都可以忽略。只有极少数的攻击，能伤害到它们，但偏偏这种东西，又同时具有恐怖的再生能力。

　　整个一打不死的小强啊！事实上，那些陨落的神明，基本上都是被它们拖死的，或者累死的。

　　知道后来，几位强大神力遣下化身，使用了神力祈愿术，才把它们杀死。可见这种东西有多么难缠。

　　更何况，现在由于金蚕融合，这样产生出的金鳌，防御力就更加令人绝望了，不，甚至是令神绝望。上次在捕捉阿古达的时候，阿古达就拿它没办法。无数个神力法术砸下来，这厮屁事没有。

　　犬鬼虽然很强大，但也只是对凡人而言，怎么样也不可能超过真神。难道它还能比阿古达的分身厉害吗？所以它的那些攻击，尽管看着很威武很牛逼，但实际上对金光根本不起作用。

　　对于金光来说，犬鬼的攻击就像雾一样“温柔”。

　　当然，如果仅仅是靠防御力，金光还是抓不住犬鬼。不过就在刚才的在打斗中，金光学会了一项新技能。

　　当时，金光看着犬鬼这么个好吃的东西，就在自己面前跳来跳去的，可就是抓不到，而且还要担心它跑了。金光心里那个急啊，哪知它这一急之下，还真被它急出了一个法子。

　　俗话说，什么人养什么鸟。作为司命养的宠物，金光几乎全盘接收了司命的性格，好吃、贪睡、宅，以及出奇的懒惰，包括动脑子……除了这些特点之外，还有一个特性，那就是一旦和“好吃的”挨边儿了，它的潜能和智慧都会被激发出来。这个时候，它也会变得勤快了。

　　既然敏捷上拼不过犬鬼，那么就让犬鬼也敏捷不起来，只要在敏捷上大家扯平，金光有的办法收拾这个好吃的。

　　可是怎么才能让“好吃的”慢下来呢？金光在苦苦思考的时候，它的一项血脉中的潜能，就这样被它的食欲激活了。

　　“迟钝光环！”

　　这项超自然能力，就是让在金光周围的空间产生异常的力场，是范围内的所有物体，全部变得迟钝，速度暴降。力量小点儿的，甚至连动都动不了。

　　现在的迟钝光环范围还不大，还只能作用与金光身体周围半径十米左右。不过这已经足够了。

　　正在围着金光跳来跳去的犬鬼，突然觉得自己像是掉进了一桶浆糊里面，原本风驶电驰的速度，一下子就慢了下来。它的动作慢了，可金光的动作却不受影响，趁着犬鬼被困住的时候，它立刻张开大嘴，一口就咬了过来。

　　不得不说，金光做其他动作可能比较慢，但伸长脖子咬东西的动作，却是一点儿不慢。只是一口，就把动作艰难的犬鬼咬了个正着。

　　它一口就把犬鬼的脑袋含在了嘴里。

　　原本犬鬼的脑袋并不比金光的小多少，以金光的嘴应该是包不住的。但是，金光这厮却看过《动物世界》，其中就有一些蛇类主题的节目。它觉得蛇类的嘴长得很大，就可以一口吃下很多东西，真是太帅了。于是这小家伙就不知咋的，居然就此学会了蛇咬。

　　它把上下颚张到120度，然后这么一口，犬鬼就悲剧了。

　　“这个好吃的，总算抓住了……”金光高兴的想着，眼睛都眯成一条缝了。

　　好吃的到手了，当然要马上吃掉。于是它就像平时一样，上下颚一合。

　　只听“咔嘣”一声脆响，金光的大嘴猛然合拢，几股污血伴着一股黑气从它的嘴里飙射而出。

　　“嘎吱嘎吱～～”金光嚼了几下，就把那个狗头吞了下来。

　　“真好吃～～～”金光欢呼一声，扑向犬鬼的尸体，就像吃烤鸭一样，扯下一条后腿，大口大口的吃起来。

　　整个地下大厅里，一片寂静，就听到它进食的咀嚼声和吞咽声。

　　……

　　不但朱红雪傻住了，就连苏择和那个自称叫“贺茂兼实”的雕像，也全都傻掉了。

　　两人一雕像，就怎么目瞪口呆的看着金光大快朵颐。

　　“啊～～～～犬鬼！！！”终于，贺茂兼实反应过来，他发出了一声凄凉的惨叫。

　　他难以置信的问道：“……这……这是各种式神？？？！”

　　苏择一笑，说道：“这不是什么式神，它是司命大神座前的金光神使……”

　　接着，苏择又冷笑道：“好了，现在你的犬鬼已经完蛋了，你还有什么招数就快施展出来，要不就没机会了……”

　　同时，他又用传音术，对朱红雪说道：“朱先生，等会儿我会用法术定住那尊雕像，然后你立即用剑芒攻击雕像下面的石台。记住，是石台！”

　　“石台？好的，我记住了……”朱红雪有些疑惑，不过还是同意了苏择的安排。

　　“尔等……居然敢如此冒犯，本尊必然要诛灭尔等……式神！六兽齐现！……”

　　贺茂兼实这下子也豁出去了，只见那尊雕像的眼睛红光大放，从它身后的墙上，飞出六团绿光。六团绿光绕过金光，落在距离苏择30米以外。

　　金光那厮正吃得开心，连理都没理一下，在它想来，反正苏择主人也没下命令，我还是吃我的吧……

　　绿光一落地，就猛然膨胀，变成了六头大熊。这些熊浑身冒着绿光，身形看起来似真似幻，远远不能像犬鬼那样凝聚成实体。

　　式神的实力高低，完全可以从它们的外形来判断。简单地说，就是形体越凝聚的，实力越强。比如刚才的犬鬼，完全就是实体了，所以是最强的式神。但现在这几个式神，看来实力就要略逊一筹。

　　以苏择一向谨慎的性子，既然要跑到日本开场子，又岂会对阴阳师、式神之类的东西没点儿了解。前面半年多，他这个分身除了平时的修炼和一些必要的应酬，主要的功夫就是用在对日本各种资料的了解和分析上了。

　　“嗯，几个连还无法凝聚实体的式神，也敢拿出来献宝？”苏择不慌不忙的冷笑一声，从怀里拿出了藻玉化阴瓶。

　　苏择揭开瓶盖，拿起玉瓶对准式神的方向，默运法诀，断喝一声：“阴阳分异，镇魂封魄，定～～～”

　　玉瓶的瓶口顿时一闪，发出一道几不可查的银白色毫光，这道毫光一出瓶口，就一下子扩散开来，把六个熊型式神罩在当中。这毫光看似如雾如幻，但式神们却像是撞进蛛网的苍蝇一般，被牢牢的“粘住”了，任由它们如何挣扎如何惨叫，都无法挣脱毫光的束缚。

　　看到式神已经被毫光定住，苏择又用拇指顶住瓶底，换了另一种法诀，断喝一声：“幽精化玄，冥魂移反，收～～～”

　　只见毫光再次一闪，携裹着挣扎嚎叫的六个熊型式神，一下子就缩回到瓶子中。

　　“呵呵，不知道式神炼出的灵枢液效果如何？”苏择笑着合上了瓶盖。

　　自从到了先天期，苏择对藻玉化阴瓶这件法宝的了解，也逐渐增加了。这玩意儿，简直就是各种幽灵、厉鬼的克星。只要还没凝聚实体的灵体，一旦被它的毫光罩住，大多数都能难逃被炼化的命运。

　　“啊～～～～”那个贺茂兼实再次惨叫起来。


第045章 日本版的巫妖（下）

　　“啊～～～～”那个贺茂兼实再次惨叫起来。

　　“朱先生，准备……”苏择的灵觉已经感到，自从那六个式神被消灭之后，附近再也没有能威胁他的东西了。

　　于是，他马上开始了行动。他右手一挥，口中一声断喝：“罗睺，杀～～～”

　　只见一道金光从他手里一闪而逝……

　　几乎同时，大厅尽头的那座雕像，发出一声巨大的爆裂声。只听“轰隆～～～”一声，那座人形雕像被罗睺飞剑击得粉碎。

　　“嗷嗷哦～～～”空中立即传来了凄厉的怒吼声。

　　这些雕像碎片都散发着微微的红光，虽然四处飞散，但是在某种奇异力量的作用下，却又以惊人的速度向回飞去，在空中又再次拼合起来，眼看又有凝聚起来。

　　不过，苏择对此早有准备。只见双手齐挥，几十道符箓向雕像砸去，一连串的电闪雷鸣之后，那个雕像就以一种极为尴尬的姿势，被定住了半空中。那些碎片还差一点儿距离，就能重新合拢，但在符箓的作用下，这不过几厘米的距离，却如同难以逾越的天堑一般。

　　这时，朱红雪也动了，他一把扔掉剑鞘，双手齐握住古剑，几个纵跃冲到了雕像下方。

　　朱红雪把全身剩余的真气，全部集中到了古剑当中，【青云纯光剑】立即光芒大涨，按照苏择的吩咐，他并没有理睬上面的雕像，而是对着那个石台，高高举起了古剑。

　　“嗬～～～”朱红雪大喝一声，手中【青云纯光剑】狠狠的劈了下去。

　　只见一道青蒙蒙的剑芒，如同天河倒卷一般，势不可挡的向石台劈去。

　　不过，奇怪的是，那道似乎能搅碎一切的剑芒，却似乎没有效果，那个石台仍旧是好好的。

　　难道剑芒无效？朱红雪不尽大为惊疑，正想再冲上去用真剑劈砍。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓～～～～”这时，那个石台突然发出了一阵低沉的碎裂声，只见那石台的表面猛然出现了无数的裂痕，而这些裂痕正以肉眼可见的速度，在迅速增加、延伸、加宽……

　　“哗啦啦～～～”不到十秒钟，这个半人多高、两米见方的石台，就碎成了一堆石头渣滓，最大的碎块，都不会比黄豆大多少。

　　……

　　“不～～～～”这时，那雕像发出一道不类人声的惨叫。雕像碎片上的红光猛然消失了，这些原本正在挣扎的碎片，也一下子停止了震动，仿佛突然失去了生命一般。

　　不过，这还没有结束，只见那堆碎石中，突然钻出了一团青白色的光球。

　　它的光彩很黯淡，看起来就像电力不足的手电筒电珠。这东西明显是受了重创，速度比乌龟还慢，它偏偏倒倒的漂浮起来，歪歪斜斜的向上方飞去，似乎想逃走。

　　但是天底下哪有这么容易的事情？

　　“呵呵，现在变成游魂野鬼了吧，道爷今天就超度了你……”朱红雪一愣，随即大笑起来。他马上举起古剑，准备让这东西彻底消失。

　　“朱先生，等一等……这个幽灵送给我吧……”这时，苏择的声音传了过来。

　　“好吧……”朱红雪稍一考虑，也就点点头，收起了古剑。

　　随即，他就听到了苏择的持咒声：“阴阳分异，镇魂封魄，定～～～”一道银白色毫光凭空出现，把这个幽灵罩在当中。

　　然后又是一声：“幽精化玄，冥魂移反，收～～～”

　　只见毫光一闪，银白色毫光裹着不断挣扎的幽灵，一下子就缩了回去。

　　这时，原本悬停在半空中雕像碎片，也彻底失去了支撑的力量，像下雨一样掉了下来。

　　不过那些落地声显得很沉闷，不像是石头或金属。朱红雪好奇的一看，却愣住了。

　　原来，这些碎片，居然全是一些干枯到极点的肉块……

　　……

　　朱红雪盯着这些肉块看来一会儿，才恍然大悟的说道：“啊，这……这不是雕像，而是一个干尸啊……”不过，他随后又有些疑惑：“……不过，它的灵魂怎么会藏在石台中？”

　　“呵呵，这个不算什么，不过是【寄魂之术】的变种罢了……”苏择的声音传了过来。

　　朱红雪点点头，说道：“对的，以三魂七魄寄托于外物，正是【寄魂之术】……”

　　中国的【寄魂之术】，说起来就是一种类似巫妖转化的方法，这种方法有很多，但究其根源，大多是从《太阴炼形》中分化出来的。《太阴炼形》正是茅山上清派的道术，朱红雪作为嫡系弟子，又如何不知？

　　不过，一个日本人居然也知道这门极为偏门的法术，他还是比较吃惊的。朱红雪转身说道：“呵呵，想不到黑川先生对我中国的道术如此了解，连这么生僻的法术都知道……咦，那是什么东西？”

　　朱红雪惊奇的看到，一个直径大约尺半的白色球球，正漂浮在苏择的身边。

　　这东西伸出了几根触手，一根拿着苏择那个收取了式神和幽灵的法宝，另一根触手则拿着瓶盖，还有一根触手伸进了瓶里……这根触手像不断的搏动着，看起来正在吸取瓶里的东西。

　　“司命，你这家伙真是好懒啊……”苏择哭笑不得的看着司命。这家伙真是太懒啦，等苏择把对方搞定之后，才施施然的出来享用战利品。

　　“这几个灵鬼，只比以前的灵鬼好吃一点，不是太好吃……还没有很好魔丸子好吃……”司命假装没听到苏择的抱怨，反而还对今天的“伙食”品头论足的。

　　“这不是灵鬼……是式神……这东西可比灵鬼高级啊……”苏择哭笑不得的说道。

　　“那个幽灵要好吃些……比很好魔丸子好吃……”司命从藻玉化阴瓶里，摸出了一个光点般的绿色小球，这是刚才用贺茂兼实的幽灵炼制出的精华。

　　“……我第一次吃到这种东西，就给它取个名字，叫……叫【更好幽灵丸子】……”司命开心的说道，说完就一口把这个【更好幽灵丸子】吞下去了。

　　“果然比较好吃……”司命的球形身体欢快的振动了几下，显得十分受用。

　　司命这时收回触手，慢悠悠的飞到朱红雪面前，停了下来。

　　朱红雪只觉得这个白球球身上，突然产生了一股磅礴的气势。他感到这股气势就像风暴一样，猛烈的吹拂过去，而他自己，却像是一根狗尾巴草一样无力。不但体内的真气被凝固，就连自己的意志也似乎都被冻结了。

　　他在恐惧之下，就像动用【青云纯光剑】的力量，却没有想到，无论他怎么催动，那把威力无穷的上古法宝就像死物，没有反应了。

　　朱红雪连忙吃力的转动眼珠，往手上一看，却更加恐惧的发现。【青云纯光剑】上的青色光芒，竟然全部消失了，原有的那股逼人的庚金之气也不知所终，就连法宝本该存在的道法灵光也不见了。

　　【青云纯光剑】这把高级法宝，现在居然真的成了死物一样！而且，他还感觉到，剑身中的剑灵正在簌簌发抖着，向他传达着一股难以言喻的恐惧。

　　“天啊，这是个什么东西？难道……难道……”朱红雪顿时冷汗淋漓，惊恐的注视着司命。

　　不过，好在这种感觉并没有维持多久。

　　“这个东西看起来不太好吃……”司命不满的嘀咕了一句，又施施然的离开了。

　　“呼～～～～”朱红雪这时才恢复了行动能力，顿时一种难言的疲惫感涌入了四肢百骸，只觉得脚下一软，就一屁股跌坐到地上了。

　　……

　　“朱先生，你没事吧～～～”苏择笑眯眯的扶起了朱红雪。

　　“黑川……黑川先生，那是……那是什么？”朱红雪结结巴巴的问道。他现在两条腿都还在打闪闪呢。

　　苏择笑着说道：“呵呵，祂就是司命大神啊……”

　　“啊～～～～”朱红雪直接就傻掉了。

　　这时，正在那边搜索的司命，突然开心的说道：“苏择，我又找到一个好吃，在里面……”

　　只见司命的身上又伸出了一条触手，一下子插进地里，这里就是刚才放置石台的地方。只见地面就像开水一样翻腾起来，无数的石屑和泥土被抛了上来，很快就形成一个一米见方的深坑。

　　不一会儿，司命的触手收了回来。一个金光闪闪的扁长盒子，被它的触手卷了起来。

　　“苏择，这个东西很好吃，咯咯……下面还有东西，你自己拿，我回去吃好吃的了……”司命开心的说了一声。就拿着那个盒子，打开时空门回去云鉴空间了。

　　“司命主人，等等我……”金光提起剩下的犬鬼尸体，一展光翼，也跟着飞了进去。

　　直到这时，朱红雪才回过神来。

　　苏择笑眯眯的说道：“朱先生，这家伙还留下了不少好东西呢，咱们见者有份，就把他们分了吧……”

　　“嘶～～～”两人走到那个大坑旁边，拿起手电筒一照，不由得同时倒抽一口凉气。

　　“我靠！想不到这个日本巫妖还收集了这么多财宝……”朱红雪忍不住惊叹道。


第046章 “巫妖”的秘密

　　三日后。

　　日本鹿儿岛县，指宿稻荷神社。

　　在将地下大厅的那个“日本版巫妖”彻底抹消了之后，苏择和朱红雪俩人受到了黑岛家的盛情款待。

　　当然，苏择考虑到朱红雪的面子，就把这次剿灭妖怪的事迹，说成是两人共同努力的结果。

　　朱红雪心里暗叫惭愧，他自己非常清楚，就算这次没有他，苏择也能轻松干掉那“日本版巫妖”。

　　黑岛老爷子见到隐患已去，大为高兴，向苏择和朱红雪每人赠送了5000万日元支票（约等于400万人民币），还有鹿儿岛县城的一栋豪宅，作为两人除魔的谢礼。朱红雪原本不好意思要，但在苏择传音之下，还是勉强收下了。

　　由于黑岛家非常感激两人，又一连办了三天盛宴。

　　直到今天早餐之后，黑岛老爷子再三挽留不住，才亲自把苏择和朱红雪俩人送回了指宿稻荷神社。

　　“黑川先生，您信奉的那个司命神，应该是中国的神吧？”黑岛家的人走后，朱红雪就忍不住问出了这个憋了几天的问题。

　　苏择笑了笑，点点头说道：“呵呵，是啊。司命大神当然是中国的……”

　　司命确实是在中国境内出生的，这一点苏择基本上可以肯定。

　　他上次在翻看司命的记忆时，就知道了。他根据司命最初记忆中景象，进行反复核对之后，已经确认了，那地方就是在青藏高原一带，很可能是黄河的源头附近。

　　当然，严格说起来，那个时候的青藏高原，还谈不上是属于中国的地盘。因为在那个时候，那里只有鸟兽，别说人，就是连根人毛也找不到的。

　　不过这种小小的差别，苏择就理所当然的无视了，再说就算出生地有点儿争议，但司命这家伙出生之后，就一直都是在中国的地盘晃来晃去。在被苏择祖宗捡到之前，别说出国了，就是连长江以南或长城以北都没去过。绝对是地道的中原人，哦，中原神啊。

　　这个家伙在中原这块地界一呆就是几千年，要说它不算是中国的，那才是没道理的事情。

　　“哦……那么您为什么会中国的道术？”朱红雪又问道。

　　“呵呵，这个问题，我暂时不能回答，因为我们之间还不太熟……”苏择顿了顿，笑着说道：“如果以后时机合适，我自然会告诉你的……”

　　“……”朱红雪碰了个软钉子，只得作罢。苏择既然不愿意说，他也没办法。难道还能强迫么？别提苏择背后的司命大神，就是苏择本人的造诣，他也是比不了的。

　　苏择又建议道：“呵呵，如果朱先生真的想知道的话，不妨暂时留下来看看。平时如果无事，我们也可以互相交流一下修炼的心得嘛……”

　　“这个……”朱红雪想了好一会儿，才点点头同意了苏择的提议：“……嗯，反正我最近也没什么事情，就在这里呆一段时间吧。以后，还请黑川先生多多指点……”

　　经过上次的共同作战之后，朱红雪对这个“黑川庆德”的敌意也大为减轻。当然，如果换个修为和他差不多的，或者是比他低的日本人，提出这个“互相交流”的建议，他是绝对不会接受的。他可不想把中国的道术传给日本人。

　　但这个“黑川庆德”的修为，足足超过它两个层次啊。而且在这几天的交谈中，人家的见闻可比他这个上清派嫡传弟子都要高明得多，和这种人交流，得益最大的恐怕还是自己。这种日本便宜不去占，才是傻子呢。而且，这个“黑川庆德”对中国极为了解，汉语也说得极为标准，交流起来一点儿问题都没有。

　　……

　　这时，他又问道：“黑川先生，请问，那个地宫里面的幽魂是怎么回事？”

　　朱红雪由于听不懂古代日语，事后又因为黑岛家的盛情款待，天天都是喝得晕乎乎的，所以也没想起询问这事。因此他现在都还不知道，那个“日本版巫妖”的身份呢。

　　“哦，那个家伙啊，我也不是太了解，不过从他会古代日语，以及使用式神来看，应该是一个古代的阴阳师……”苏择略一考虑。

　　苏择虽然已经查到了一些那个家伙的情报，但是由于某种考虑，他并没有全部说出来。毕竟这个朱红雪才刚刚认识，天知道是不是靠得住，他可不想给自己惹些麻烦出来。

　　因为他前几天经过查询，隐约间知道了，这个“贺茂兼实”在日本的修炼圈子里，尤其是“阴阳道”这个圈子里，是一个禁忌的名字。

　　日本“阴阳道”其实也是从中国传过去的，但经过日本人自己的发展，已经本土化了。这是一门结合了阴阳五行学说、道教和密宗的修炼方法、法术，又加入日本神道教的一些东西，这样综合而成的一个大杂烩。

　　“阴阳道”的修炼者就是阴阳师，其中最出名的，当然就是被称为“东方魔鬼终结者”的安倍晴明。这家伙可以说是一个人家赢家。论长相，他貌似潘安；论才智，他文武双全。他是民众眼中的英雄、无数少女心目中的偶像，诸多文艺作品、电视节目以及各类野史异说中都浮现着他的身影。

　　据说，常用于降妖伏魔的“五芒星”符号（又称晴明桔梗印），即为安倍晴明所发明。当然，古代希腊人对此肯定有不同看法。

　　这家伙的名字不但在日本家喻户晓，由于那些铺天盖地的日本动漫和游戏的宣传，就是在外国，这厮也相当有知名度。

　　但是，在日本的修炼圈子的内部传说中，安倍晴明虽然很了不起，但那也只是在外行人当中的知名度罢了。

　　在日本的阴阳师们看来，安倍晴明这厮根本就不能算是最强的阴阳师。他之所以那么有名，完全是因为他很有政治手腕，以及善于包装宣传自己。

　　这是因为，在平安时代，阴阳师这个角色并不是单纯的修炼者，还是一种政治人物。

　　在奈良时期，日本皇室决定以阴阳道作为统治人民的手段之一，所以就将其相关的技术与人才，全部收编，由国家统一管理，并近距离监视其发展。一般百姓严禁拥有《河图》、《洛书》、《太乙》等阴阳道的专门典籍，阴阳道成为国家的独占工具。于是，阴阳师开始以国家专属的占术师身份出现，在整个平安时代，他们达到了发展的巅峰。

　　在当时，为了消除天、地、人、鬼间的矛盾，“阴阳师”们大显身手。他们借包罗万象的卦卜和神秘莫测的咒语，驱邪除魔、斩妖灭怪，成为上至皇族公卿、下至黎民百姓的有力庇护者。

　　不过阴阳师的饭碗可不是好捧的，在尔虞我诈的宫廷中生存，他们必须熟稔一切风雅事，和歌、汉诗、琵琶、笛，还有香道、茶道、花道等等技能，样样都要涉猎，门门都要了解。此外，还必须有看穿人心的心理学造诣及不泄密的职业道德。所以能成为阴阳师的，俱是当时一等一的俊彦之才。

　　安倍晴明之所以混得那么好，也就是因为这厮对各种贵族热衷的风雅事，都是极为的精通。又加上口才出众，善于与人交流，样子又帅，这样的人在贵族圈子，当然是混得如鱼得水。

　　但是，有一条定义却是颠扑不破的，那就是一个人不管他再怎么出色，再怎么天才，他的精力是总是有限的。就算安倍晴明再怎么天赋异禀，在学习了那么多杂学，又有那么多的应酬的情况下，要是还能成为最强的阴阳师，那就太没天理了。

　　不过，对于外行们来说，这些往往都是被忽略的事情。不过在阴阳师内部，安倍晴明的地位却不是太高，这或许有羡慕嫉妒恨的心理因素。不过如果只是以阴阳师本身的造诣，来客观评价的话，他也确实算不上最强。即使在同时期，也有不下一打的阴阳师，水平和他差不多，甚至远远超过他。

　　这个叫做“贺茂兼实”的“日本版巫妖”，就是一个阴阳术远远超过他的存在。

　　据苏择了解，这个“贺茂兼实”和安倍晴明还有不浅的关系。贺茂兼实的老爸叫做贺茂忠行，是平安时代极富盛名的阴阳师。而这个贺茂忠行，就是安倍晴明的老师。可以说，这两个家伙就是师兄弟的关系。

　　但是这个“贺茂兼实”的实力虽然远远超过安倍晴明，但知名度却远远不如。因为这厮很宅，按流行的话说，这是个技术宅。在他眼里，除了阴阳术之外，就再也没有别的东西了。所以比起那个外交明星似的师兄弟，在知名度方面自然是惨不忍睹。

　　贺茂兼实一心扑在阴阳术上面，对此也没有什么感觉。如果事情一直发展下去，这个技术宅肯定也会成为一个历史上著名的阴阳师。

　　但是，这个技术宅后来却犯了一个天大的错误。于是，他就悲剧了……


第047章 结交

　　贺茂兼实这个技术宅，性子就有些像那些疯狂科学家。这厮为了研究阴阳术，完全是不择手段，完全无视人间的法律和道德。

　　他以前修为不高时，危险性还不算大，但随着他修为的提升，这种危险性也越来越大。最后，他进行可一次极为危险的实验，终于捅了大漏子。这个实验具体到底是什么，苏择倒是没有查到，因为他现在还接触不到阴阳师圈子的核心，不过这也不是他关心的事情。

　　不过，苏择也从一丝蛛丝马迹，以及从地宫得到的遗物上，分析出了一些线索。

　　贺茂兼实这个疯狂的家伙，他居然想封神！没错，这厮想让自己成为神明。

　　当然，他的这个想法可耻的失败，但是却造成了极为严重的后果。具体是什么灾难，苏择不感兴趣，反正从一些情报上表明，当时平安京差点儿被人间蒸发掉，死了不少皇族和贵族，连几个皇子皇孙都挂掉了。还有不少阴阳师，为了平息这场灾难，也挂掉了。

　　于是，贺茂兼实这个名字，就成了一个禁忌。

　　当时，这个家伙却并没有因此死亡，他奇迹般的活了下来。或者说，他的实验“部分成功”了。他虽然没有成为神明，但他的灵魂却因此保存下来了。

　　那一处地宫，或许就是他的一个秘密基地，在之后的千多年里，他的灵魂就一直呆在这里面。

　　不过，这让苏择感到有些哭笑不得，你就是把自己搞成真正的巫妖也好啊。却偏偏搞了个不伦不类的东西出来，连动都动不了，被埋在地下千多年，这种日子恐怕比死还难受吧。

　　……

　　这时，朱红雪却笑着说道：“地宫的那个家伙，似乎只是学到了《太阴炼形》的一点儿皮毛，或者是修炼不得法，所以才把自己搞成这样不人不鬼的东西……”

　　真正的《太阴炼形》是修真者将灵魂寄托太阴（月亮），然后通过一系列的手法，使得自己“血沉脉散，骨肉灰烂”，然后“重生五脏，反造仙体”。是一种把自己肉身当成法宝来炼制的偏门手段，所谓“太阴炼身形，胜服九转丹”是也。

　　“呵呵，他用那个方法，我倒是知道一些。似乎是在【魂坛术】基础上演化的……”苏择笑了笑，不以为然的说道。

　　不过《太阴炼形》这玩意儿难度太高，又由于帝流浆的消失，所以后世根本没人成功过。于是一些聪明的修真者，就在它的基础上，改造出了不少的分支道法，也就是所谓【寄魂之术】。

　　【寄魂之术】有很多种，其中最有名的，恐怕就是【魂坛术】。老实说，这种道术，是道术当中最类似巫妖转化的法门。

　　这种法术在袁枚的《子不语》上有记载。据说是当时的贵州按察使费元龙的亲身经历，在云南贵州一带，素来最盛行妖法邪术，其中就有【魂坛术】。

　　当时贵州有个恶贼某某，案如山积。后来被官府抓到了乱棍打死，把尸体抛在河里。可他竟然三天就活过来了，五天以后又继续作恶，就这样反复好几次。

　　巡抚知道了大怒，申请到斩立决的朝廷命令将他斩了，当时身首异处。可过了三天他又活了，脑袋还长在脖子上，只是脖子边上隐隐有一条红印，仍然继续作恶。后来这恶贼殴打自己的母亲，他母亲来告官。

　　他母亲拿着一个坛子交到官府，说：“这是逆子的藏魂坛。这逆子自知罪大恶极，所以在家中用妖术先把自己的魂魄提炼出来，藏在这坛子里。官府用刑所杀的，只是他的血肉之躯，他的魂魄丝毫无损。在用久经炼制的魂魄，来治疗刚受伤的躯体，三天就能恢复如初。现在他恶贯满盈，竟敢殴打自己的亲娘，我也忍无可忍了。求官府先毁了这坛子，再用风扇把其中的魂魄吹散；然后再对他用刑，他就必死无疑了。”

　　后来官府先按老妇人说的去做，然后把这恶贼乱棍打死了。再去验尸，果然尸体没过十天就腐烂了。

　　故事中的这个中国版巫妖，当然是太过废柴了。连自己命匣不藏好不说，明明本事低微却还要到处惹事，真的是自找死路啊。不过，也可以看出这种法术的强悍之处，一旦炼成，确实可以成为不死之身。

　　这项法门圣道会倒是有的，不过已经残缺不全。而且苏择他们对着也没有太多兴趣，因为这种法术，虽然可以造就“不死之身”，但却不能长生。非但如此，还会减少寿命，可以说是一种透支生命的行为。而且一旦修炼这种法术之后，一旦死亡后，就真的身心俱灭，一点儿重修的希望都没有了。

　　不过，这个贺茂兼实显然对这项法术进行了改进，他非但没有短命，反正让灵魂延续了千多年。不过，这家伙的改进似乎也不太完全，所以连身体都成了干尸不说，还不能自由移动。真是太悲剧了。

　　但是这厮能做到这种程度，也不愧是当时最强的阴阳师了。

　　现在，他的那几本手迹心得，以及留下的金银财宝，都已经落入了苏择的囊中。

　　……

　　“朱先生，当时在黑岛家不太方便，现在到了我这里，就不用忌讳了。我们现在，就把地宫得到的东西分了吧……”

　　苏择手一挥，空中凭空掉落了一大堆金银珠宝，还有几个盒子。

　　“金银珠宝，你我一人一半，这些手迹，我再复印一份，你我一人一份如何？”苏择试探着问道。

　　他这也是一次试探，以他现在的家底，当然不会太把这些财宝放在眼里，有固然好，就当是意外之财好了。没有也不算什么。

　　“黑川先生，你这样说，我真是愧不敢当……”朱红雪的脸色一下子红了，他尴尬的说道：“这次事件，我是最清楚不过了，我根本没有起到什么作用……拿了黑岛家的谢礼，我已经觉得很惭愧了，这些财宝我不能接受！”

　　苏择暗自点头，朱红雪这个家伙虽然有些狂傲，但不为横财所动，也有自知之明，看来心性相当不错，倒是可以结交。

　　于是，他笑道：“呵呵，您说到哪里去了？我们既然一起冒险，所获得的战利品当然应该见者有份……”

　　两人推辞良久，最终朱红雪收下了这批财宝的五分之一，不过他对那些秘籍不感兴趣，一本都没要。在他看来，阴阳师的那些东西，完全都是些偏门。对于他这个上清派嫡传弟子来说，根本没有什么价值。

　　俗话说，人生四大铁，苏择现在和朱红雪大概占了其中两项，即“一起扛过枪，一起分过脏”。

　　这么一来，两人的关系自然是大大上升了不少。要不是朱红雪顾忌这个“黑川庆德”是个日本人，恐怕早就称兄道弟了。苏择当然也知道他的心思，但现在还不是挑明的时候，自然也是继续装糊涂。

　　接着，两人开始讨论起了道法，虽然苏择的修为远远超过朱红雪，但朱红雪却是上清派的嫡传弟子，其中也有他的强项。按照圈子里的话说，就是苏择不过是个散修，而朱红雪却是正宗的科班出身。理论基础可要比苏择打得牢。

　　所以，在两人交流中，苏择也不是没有收获。所谓三人行必有我师嘛。

　　在讨论目前大伙修炼的道法时，朱红雪认为，目前的道法很多都不太适用了。这一点，苏择倒是不以为然，很多道法现在不适应，并不是道法本身的原因，而且灵气不足。

　　苏择现在拥有异界，根本不缺灵气。当然，如果能够改进道法，使之对灵气的转化率更高，也是一件大有功德的事情。

　　虽然说万法归宗，但道法本身还是分了档次的，中下档次的暂且不说。因为现在秘籍又不值钱，修真者们谁也不会去学中下档次的道法。

　　上乘道法是“以天地为鼎炉，日月为水火，阴阳为化机，铅汞银砂土为五行，性情为龙虎，念为真种子，以心炼念为火候，息念为养火，含光为固济，降伏内魔为野战，身心意为三要，天心为玄关，情来归性为丹成”。此为上乘延生之道，可证仙果。

　　最上乘道法，则是“以太虚为鼎，太极为炉，清净为丹基，无为为丹田，性命为铅汞，定、慧为水火，窒欲惩忿为水火交，性情合一为金木并，洗心涤虑为沐浴，存诚定意为固济，戒、定、慧为三要，中为玄关，明心为应验，见性为凝结，三元混一为圣胎，性命打成一片为丹成，身外有身为脱胎，打破虚空为了当”。此为上品天仙之道，修习成就，可形神俱妙，与道合真。

　　苏择现在勉强把自己修炼的道法，改进成了上乘道法，但是距离最上乘道法，还是很有段距离的。虽然苏择的圣道会压根就不缺秘籍，但遗憾的是，里面没有一个科班出身的修真者，清一色都是散修出身。

　　所以对于一些关键理论上的东西，还是比较欠缺的。这也是因为中国传统的关系，所谓“法不传六耳”、“口传心授”，很多名门大派的核心修炼技术，都是师徒口口相传，根本不会记载于典籍上。而这些东西，往往又是人家门派中的精华，无数修真者的心得体会，是比典籍还要重要的东西。

　　现在圣道会缺的就是这些，虽然说，自己也可以摸索，但那不知要费多少时间。所以，这也是苏择结交朱红雪的一个目的，他希望把这家伙，拉进自己的圣道会。


第048章 地球的主祭坛

　　……

　　云鉴空间。

　　把朱红雪安排好住宿之后，苏择就来到了云鉴空间。他刚刚一进来，司命就跑过来报喜。

　　“苏择～～～这个东西很好吃……”司命开心的说道。

　　苏择直翻白眼，没好气的说道：“切，那当然好吃，这可是日本的三神器之一啊……靠，人家的天从云剑，都被你当点心吃了……”

　　“天从云剑很好吃，还有没有？你不是说它是三神器之一吗？还有两个吧……”司命非常兴奋。

　　苏择哭笑不得的说道：“哎呀……我怎么知道放在哪里的？现在日本皇宫的东西都是赝品，真品早就没了。现在能找到这把天从云剑，已经是极为幸运的事情了，还有另外两件东西，恐怕就没有谁知道掉到哪里去了。”

　　没错，当时在地宫里，被司命拿走的那个盒子，里面装的东西就是那把天从云剑。

　　天从云剑又叫草薙剑。剑身通体白色，长二尺七、八寸，剑刃的样子象菖蒲叶，和中国古剑的类型相似，剑身很厚，剑柄的装饰犹如鱼的骨节。此剑和八尺琼曲玉、八尺镜并称为“日本三神器”。

　　传说为須佐之男杀死八岐大蛇时，从大蛇尾巴内发现的神剑，就连日本诸神使用的十握剑都有所不如。因为八岐大蛇的头上经常有云覆盖，所以这柄剑被称做天从云剑，又因为这柄剑能自己出鞘砍草，所以得到“草雉剑”的别名。

　　在此之前，苏择对于三神器的传说一直不太相信，因为有太多自相矛盾的说法。

　　有的说，在源平合战的坛之浦海战时，战败的平家带着安德天皇和三神器一起跳海，移民到海龙王家里去了。也有相反的说法，说与安德天皇一起消失的三神器，都是复制品。还有一种说法，早在皇极女帝在位，中大兄皇子诛杀苏我入鹿的时候已经丢失了。

　　反正不管哪种说法，这三件东西不见了，基本上是真的。因为日本历史上，也有很多次皇室被干掉的事情，在这么多次变乱中，很可能导致神器丢失。只不过日本皇室一直对三神器讳莫如深，从不展示，导致外人一直不能确定而已。不过在苏择看来，如果是真的，展示一下又何妨，不展示恰恰就是心虚的表现啊。

　　他完全可以断定，现在日本皇室的三神器，肯定是山寨货无疑，搞不好还是山寨货的山寨货。

　　至于那个贺茂兼实是从哪里搞到的天从云剑，这就不得而知了。据苏择推测，这厮收集这把剑的目的，想必也是为了自己封神的需要吧。

　　现在天从云剑到手了，至于八尺琼曲玉、八尺镜这两件东西，就实在不知道丢到哪去了。

　　不过，这种东西对于苏择来说，得之固然可喜，不得之也无所谓可悲。

　　他现在到日本，主要目的是为了给司命发展教会，那才是正途。虽然司命可以通过吞噬神器，大幅度提高自己的神力，不过这种行为到底是一锤子买卖，天底下能找出多少神器给它吞噬呢？

　　而教会一旦壮大，所提供信仰力可是源源不断的呀。只要还有信徒，信仰力就不会断绝，这可比什么神器都好。

　　还有就是，如果信徒发展起来了，说不定还能从中获得八尺琼曲玉、八尺镜这两件东西的行踪呢，甚至信徒们自己献上，也不是不可能的。

　　……

　　三个月后，鹿儿岛县，司命神殿地址。

　　由于苏择的除魔事迹，不但黑岛了仁成了司命教会的第一个铁杆信徒，就连黑岛家的老爷子也在感恩戴德之下，皈依到了这个还没正式成立的司命教会。

　　在黑岛家这个地头蛇的大力协助下，司命神殿以极速的进度建设起来。黑岛家甚至不惜工本，使用了分散建造法，把建筑要用的很多东西，分别包给不同的商家，一起赶工。这样一来，那进度就刷刷刷的上去了。

　　三个月不到，这个神殿的主体工程就基本上结束了。这是一座极具奇幻色彩的建筑，以传统中式风格为主，又增加了很多奇幻元素，这些元素自然是取材于游戏和动漫。虽然现在还没有结束装修，但仅仅是外壳，就已经很吸引眼球了。

　　现在，苏择开始在这里建造司命教会的主祭坛。

　　因为司命现在还只是高级地祇，所以必须有着东西，否则它就不能规模性的给信徒赐予神术，就是要展现神迹什么的，也会多花神力，十分的不合算。

　　其实主祭坛这东西，在建造方面，并不复杂，哪怕不做成祭坛的形状都可以。

　　当初在那个魔化的伦斐大陆的时候，司命最初的主祭坛，就仅仅是一个简陋的石头圈子，由一圈简单的条形石块，在地上围成一个圆圈而已。

　　现在当然就不用那么简陋了。

　　苏择特别让人设计了一个很精致的祭坛，材料是用一整块上好的汉白玉，雕成了一个正面垂直，三面倾斜的梯形形状，下面边长的边长是10米，高5米，上面的边长是5米。

　　在祭坛正面，当然就是一个硕大的银河圣徽。而祭坛周围雕刻着各种神兽、花卉、松枝、祥云等等图案。祭坛的后面，有一排阶梯，人员可以从这里上下。

　　祭坛顶部的小平台可以作为讲坛，苏择打算把这里是作为重要宗教仪式时，神殿主持人进行布道宣讲的地方。也可以作为重要祭祀的时候，向司命奉献最重要祭品的场所。

　　神殿正殿的内部布置，与传统的宗教场所完全不同，是一个类似剧场的会所。这个祭坛就在正殿的最里侧，靠近墙壁，就像是舞台。祭坛正对的位置，就是信徒们祈祷和听讲时的座位，这些位置就像是观众席，就像剧场一样分成了三层。可以同时容纳几千人同时布道和祈祷。

　　苏择对于这个设计是最满意的，与时俱进才是王道啊。要是像以前那种传统式布置，多浪费空间啊。像这种剧场式的布置，才是最能充分利用空间的方法。

　　……

　　“司命，好了，你快确定这里吧……”苏择向司命传出了一道意念。

　　“哦～～～”司命答应了一声。

　　这时，一道浩瀚的圣力突然降临到了祭坛上，只见整个祭坛突然亮起了黄金般璀璨的光辉。接着，这道金光就像涟漪一样，向周围扩散了出来。

　　不到三秒中，整个正殿内部的地板、墙壁、天花板等设施，全都亮起了这种黄金般璀璨的光辉。

　　“啊，神迹！”黑岛了仁和几个手下，一惊之下，就急忙跪倒在地。他们马上苏择事先给他们的小册子，照着上面的文字开始进行祈祷。

　　“伟大的司命大神，您是灵魂的救赎之主……您许给我们，凡是信你的，必将进入您的神国，与您同在……您的道必定行于大地……”

　　一些正在装修的工人，也在大惊之后，跟着跪了下来。他们虽然没有祷文小册子，但也根据其他宗教的祷文，把里面的神明替换成司命大神，就这么似模似样的进行祈祷。

　　要是在其他国家，这阵行为看起来似乎有些好笑，甚至在一些宗教规则严厉的地方，都可以被视为亵渎了。但是对于日本人来说，这完全没有任何问题，他们一点儿心理障碍都没有。哪怕他们之前，连司命的名字都没听说过，也不妨碍他们对司命大神进行祈祷。

　　当然，刚才的神迹也是一个重要原因。

　　其他或许不了解这个地方，但这些施工人员在清楚不过了。这个正殿里面有些什么，难道还能瞒过这些施工人员？且不说这个地方根本没有安装那些装神弄鬼的东西，而且现在才刚刚完成了主体，里面甚至连灯光都是临时的施工用灯具。

　　哪有可能弄出这种满屋金光的效果？这不是神迹，什么是神迹？

　　这阵金光亮了不到十秒钟，就消失了。但是这一批祈祷的人，都感到一股暖流进入了自己的身体，很多人都感到精神大振，头脑特别的清醒，而是浑身充满了活力。一些多年的病痛，也突然间减轻了不少。

　　“啊～～～”突然，黑岛了仁身边的一股秘书尖叫起来。

　　“你怎么了？”黑岛了仁连忙问道。

　　“课长，我的眼睛……”那个家伙在眼睛里摸了一会儿，取出一付隐形眼镜，满脸惊喜的说道：“我……我的眼睛，好像清晰了很多……你看，我现在不用眼睛，也能看清对面的东西了……”

　　“当真？”周围的人异口同声的问道。大伙都知道，这个家伙是个高度近视加散光，要是没了眼镜，几乎连十米之外的东西都看不清楚。

　　“没错！就在刚才，我向司命大神祈祷，就感到一股暖流进入了身体，然后眼睛一热，就……就恢复了……”这个幸运儿高兴得语无伦次。

　　“赞美司命大神！您是救赎之主！”众人一愣之后，连忙再次开始了祈祷。

　　这时，旁边那群施工人员也发出一阵惊呼。

　　“我……我的手指，恢复了……哈哈哈哈……我的手指可以动了……刚刚都还不能动的……”一个工人满脸惊喜的扯下了手上的纱布，他是在前几天工作时扭伤了手指，有些轻微骨折，原本是不能动弹的，但现在却运动自如了。

　　他的同胞都围着他，连连贺喜着。很快，他们也再次跪倒在地，以比刚才虔诚得多的态度，进行祈祷。

　　“呵呵～～看来小小的实验一下，效果却是不错啊……”苏择站在祭坛，注视着这些信徒。

　　在他的目光中，这些人的头上都产生了一股细细的光线，直直的延伸出屋顶，消失在虚空。

　　这就是信仰之线啊！司命在地球上的第一批信徒，就这样成了……


第049章 军用口粮

　　……

　　苏择现在是一分为三，真身目前只有一项工作，那就是修炼，修炼，再修炼。现在的苏择正在冲击金丹大道。

　　在地球的一号分身，主要任务则是在地球为司命发展教会，次要任务，就是担任司命的代行者，进行教会的管理。

　　而在大汉帝国的二号分身，本来也是有布道任务的，但现在却是在做罐头和压缩饼干等食品。

　　没错，苏择现在就是在做罐头和压缩饼干，不但有这些，还有口香糖、巧克力、可口可乐等等各种便携食品……

　　这也是没有办法的事情，因为前段时间，大汉军方得知了苏择和乌尔班的交易内容。这当然没什么，交易品都是些罐头、压缩饼干之类的玩意儿，这些东西不是违禁品，原本不值得大惊小怪。

　　但是大汉军方的几个代表，一时好奇，就买了些罐头、压缩饼干回去。他们原本也只是想尝尝鲜，因为这种东东他们也是第一次见过，觉得很新奇。

　　但是在回去尝鲜的过程中，却被一个搞后勤的家伙混了进来。这家伙开始也只是好奇的看了看，尝了一些之后，也没说什么，就顺手拿了一些回去。结果到后来，这些样品在汉军的后勤部门开始了旅行，就这样一级一级的传了上去，当然每次都会少一些。

　　没过几天，征西都督府的后勤部就来了几个校尉，和苏择客套了一番之后，就提出要看看苏择的产品。

　　苏择开始也没觉得有什么，因为就在前段时候，罐头厂和食品厂开始生出之后，这些罐头和压缩饼干就已经开始在公开发售了。不过由于人手不足，很多设备都没人用，所以产量也不高。

　　苏择也没有如何重视，因为他办厂的目的并不是为了赚钱，而是为了洗钱，还有就是给那些来自地球的同类产品，找到一个说得过去的产地。再加上绝大多数的产品，都是从地球采购的，所以这几个厂的产量就算再低一些，对苏择来说也是无所谓的。再说乌尔班人可不会去管这些东西从哪里来的，只有数量和质量满足要求就好。

　　由于罐头、压缩饼干这些东西对于大汉帝国的人们来说，都是第一次接触，大伙都不太熟悉。再加上这些东西的口味并不是很出色，以大汉帝国现在的生活水平，大伙对于这些口味的东西，还真是不大看得上眼。除了那些好奇和尝鲜的人会买一些之外，主要顾客也就是海员水手这些人。

　　所以这些东西目前在大汉的销路，远远不如和乌尔班的贸易量，甚至还不到百分之一。

　　一开始，苏择也只是认为这些军官是来买去尝鲜的，也就没有如何在意，就派人带他们去县城的商店参观产品。

　　结果，不久之后，商店的掌柜汇报，说这些军官把商店里的所有商品，全部打包买走了。他们不但买走了午餐肉罐头、压缩饼干，还把刚刚出品的巧克力、可口可乐都买走了。

　　这时，苏择才觉得有些不对劲。

　　妈的，这些东西好像都是军队口粮的标准配备啊？

　　联想到现在正在进行的“黑樱桃森林之战”，苏择立即明白过来了。搞不好这些东西被军方看中了！

　　……

　　他的猜测果然正确，几天之后，金风细雨楼来了一个大汉军方的偏将军，帝国的偏将军大致就相当于地球的准将或少将。

　　这位叫马尚的将军，是征西都督府的后勤主管。军人做事就是爽快，他和苏择谈了几句，就直接摸出一份合约，交给苏择。

　　这是一份订单，就是数量有点多。午餐肉罐头100万箱，压缩饼干200万箱，巧克力200万箱，可口可乐300万箱。

　　苏择一见这个单子，就傻眼了。没想到汉军高层真的看中了这些东西。

　　说句实话，如果换个人，肯定早就想到了这些东西对于军队的价值。

　　但苏择的情况却有些不同，他不但是个军白不说，而且他本人又是个极为高明的厨师。连口味差点儿的东西，他都会嗤之以鼻，对于这些个简单的垃圾食品，那就更加看不上眼了。

　　别看他现在有厂子专门生产这些东西，但他除了检验质量时尝尝之外，平时是碰都不会去碰的。

　　所以，他是当局者迷，把这些东西的军用价值完全忽略了。

　　既然军方上门采购，这种事情就当做生意好了，这么大笔生意也没理由往外推的道理。何况和军方搞好关系，总不会吃亏的。于是苏择马上就答应下来了。这么大批产品，如果只靠那几个小厂，肯定是忙不过来的。不过，他后面还有一个地球呢，这种事情自然不用担心。

　　当这批产品陆续发往征西都督府之后，问题来了。

　　这倒不是军方不满，或者出了什么质量问题。而是军方太满意了，所以苏择就被蜂拥而至的订单淹没了。

　　前面的那一批食品，仅仅只是征西都督府的第一批订单。随后，征西都督府不但再次追加订购了几倍数量的订单，而且其他单位的也来了。不但有兵部直接发来的订单，陆军的八个都督府（都督府基本上相当于地球中国的军区），海军的五个提督府（相当于海军军区），以及一些其他部队，纷纷派人带来了订单。

　　这下子苏择真的傻眼了。

　　他怎么也想不通，这些东西居然那么吃香。压缩饼干、巧克力也就罢了，但是像午餐肉这种没有多少真正肉味的食品，居然会有那么受欢迎，这实在令苏择百思不得其解。

　　后来，他才知道，这是皇帝老儿在后面推了一把。这可能是当时，安平郡主他们在转移时，对于没有带上苏择一起撤退而产生的愧疚，再加上对苏择治好了安平郡主痼疾的感激之情。两项结合之下，皇帝老儿觉得应该给苏择一些补偿，于是就对这个事情干涉了一下。

　　……

　　当然，如果仅仅是皇帝的干涉，也不可能有这么好的效果。毕竟大汉帝国的体制类似于二元君主制，就算是皇帝，不可能那种很独裁。

　　最主要的原因，还是军方对于几种食品的赞赏。

　　这些食品便于运输，易于保存，放在几个月都能保证不变质不腐烂，而且又都是高热量，非常顶饿。最最重要的是，它们的食用方式都非常方便，打开就可以吃，不用生火什么的。

　　这几点在战争时，尤其在丛林作战时，是最最重要的。

　　当然，汉军并不是没有自己的军用口粮，但比起苏择的这些食品来。但要么方便的食品成本太高，要么就是成本低的食品，又不太方便。又便宜又方便的食品也是有的，但那些东西的口感更差，比起罐头、巧克力和压缩饼干，这些苏择眼里的垃圾食品还要差！

　　就怕货比货，以前汉军还不觉得，但自从吃了苏择卖的那些食品之后，前线的官兵都觉得，还是东西的性价比最高，于是纷纷要求后勤部门继续提供。战争时期当然要以前线为重，再加上皇帝老儿存心要给苏择些好处，所以苏择的食品厂就成了军用口粮的第一选择了。

　　现在苏择真是哭笑不得，来自大汉军方的订单太多了，他们需要的数量，就是把现在的生产规模再扩大十倍，也满足不了要求。

　　如果是数量比较少，还可以通过从地球采购来解决。但如果数量太多的话，反而不能这么做了。这是因为来源问题，如果数量少的话，那几个小厂还能胡弄过去，但现在数量那么大。你那几个小厂能产生出来才是有鬼了。

　　大家都不是傻子，只要稍一琢磨，就会发现问题的。如果是卖给乌尔班，也不用考虑这种问题。但现在是卖给大汉帝国，就不能不考虑这个问题了。

　　苏择现在有些后悔，但现在的问题是，这桩差使连推都不好推，皇帝和军方大佬都出面了。军方各部一共派了几十个军代表，在县里催货不说。就连战争系统的几个教会，也被惊动了，他们也派了一些圣职者过来。

　　这么多人都盯着的，可见对这件事情非常重视。如果苏择推辞的话，不但形象大受影响，就连以后的发展也会困难重重。即使以苏择现在的主祭身份，也不好得罪那么多的势力。

　　所以，苏择现在不得不当起企业家，开始筹备扩大生产规模，以及大量采购原材料。这些事情倒是好办，有了军方的介入，各方面都会大开绿灯。甚至连这些东西专利，军方都去帮他申报了。

　　当然，由于大伙要得急，苏择就算有天大本事，也没有办法在短期内变出那么多东西来。于是苏择就和军方商量，将一部分生产任务分包出去。

　　像压缩饼干、巧克力这一类制造容易的东西，他准备和其他势力合作，将大部分生产任务都转移出去。自己就集中生产罐头、易拉罐等需要设备的东西得了。


第050章 仁道食品集团

　　右正阳县，金风细雨楼。

　　现在的右正阳县和附近几个县城，几乎在一夜之间，就成立了大大小小几十家食品厂。

　　而且，多支船队也陆续赶来，在港口斜下了大量的原材料和设备。然后这些东西被分流到了各个新设立的厂家。

　　于此有关的一帮贵族和豪商们，现在就集中在苏择这里开会。

　　这是“仁道食品集团”的成立大会。这个“仁道食品集团”是在皇室和军方的牵头下，以苏择的求德商会作为核心，专门以军用口粮为主要产品的食品加工企业集团。

　　苏择以专利技术和现有的企业入股，占有其中30％的股份。其余的势力占据其中60％的股份。政府也下了文件，把这几项产品列为战略物资，也就是说以后生产出的产品，其中至少90％的份额要优先保证军方的需要。

　　现在苏择看到既然这件事情推脱不了，那就索性把它做大，把更多的人拉入这个利益共同体，最大限度的扩展人脉。

　　所以在这些合作者当中，不但有军方、政府，还有附近的大小贵族、商人，以及华夏神系的几个教会。

　　没错，这个世界的教会也是有自己赚钱的路子，信徒的捐赠只是其经济来源的其中之一，开矿、办厂、种田、办商会、以及很多第三产业，这些教会都有涉及。

　　这也是苏择经过深思熟虑的决定，不同国家、组织，甚至个人之间，要保持长久的友好关系，最好的手段莫过于拥有共同的利益。

　　既然这次的大饼那么巨大，苏择索性就把这些和自己以后发展有关的势力，通通拉到一起，大家发财。

　　像这种规模的大饼，如果自己一个人吃下来，不知会遭到多少人的羡慕嫉妒恨。虽然碍于苏择的身份和皇室方面的背景，他们不好说什么，但如果以后在某些地方刁难或不配合，也是做得出来的。

　　因为苏择非常清楚，在这个世界上，有太多的合法合理刁难人的手段了，这些借口和理由，都是冠冕堂皇得不能再冠冕堂皇了，完全可以让人吃了亏还找不到对方的错处。

　　钱是赚不完的，何况苏择现在也不缺钱。因为他是个外来户，在大汉帝国没有跟脚，所以他最缺的，是人脉！

　　如果能用这些不是急需的金钱，换来自己急需的人脉，那是再划算不过的事情了。

　　只要把这个蛋糕做大了，让参与者得到利益，那么苏择的人脉绝对会大幅度的上升。有了这么多利益攸关的盟友，以后要做什么事情，那就方便多了。

　　为什么那些老牌贵族都有着盘根错节的关系网？还不是因为他们长期的经营，使得自己有了大量利益攸关方的盟友的原因。

　　这一次军方的大量采购，就是一个极好的经营自己势力的机会。这种好事可不多啊，是那种机不可失，失不再来的好事。

　　……

　　苏择对着面前的两个股东说道：“魏兄，陆兄……两位对于这个方案，有没有什么意见？”

　　这两人的年纪都不大，全是一幅峨带高冠、深衣佩剑的贵族公子打扮。当然他们也的确是贵族公子，还是大贵族的嫡子。

　　穿红衣的叫做魏元坤，是“信安上伯”魏云的世子，穿绿衣的叫做陆闻道，是“江城伯”陆傲的世子。这两家是昌河郡最大的贵族，两家的封地面积都在千里以上。陆家占了大半个江城县，而魏家更是占了全部的信安县，还有邻县的一些部分。

　　这两家在本郡都是影响极大的贵族，关系网盘根错节。像这么大的事情，也不可能绕开他们，苏择自然不会无视这样的大户，理所当然的把他们拉了进来。

　　“主祭大人的方案非常公道，我们陆家没有意见，就照此办理吧……”陆闻道笑道。

　　魏元坤也点点头道：“我们魏家也没有意见，方案很公平，我们魏家会全力支持的……”

　　他顿了顿说道：“……不过，我有个问题。这种东西的原料怎么保证呢？”魏元坤指了指面前的盘子，里面是各种口味的巧克力。

　　哦，这里需要提一句。巧克力这东西在大汉的正式名字，已经被改为“苏氏行营羹酪”，已经被军方帮助苏择注册了专利。当然为了方便，苏择还是叫它们“巧克力”，苏择对此的解释，就是这种原料在当地的名字就是“巧克力”。当然，这个不是重点，只要它能满足要求，无论它叫什么都好。

　　不过，魏元坤问的这个问题，却是相当关键的。

　　其他几种食品的原料，都不难获得，大汉帝国都能提供。但巧克力这种东西，主要成分是可可豆。而可可豆是可可树的产物。可可树是一种热带植物，只在炎热的气候下才能成长。它的种植就被限定在赤道南北各二十个纬度间的陆地上。

　　而大汉帝国的大部分领土，都是处于温带。只有益州、交州、扬州等部分地区，适合种植这种植物。而且，最重要的是，现在的大汉帝国没有这种植物，就算现在要种植，时间也来不及。

　　这种问题苏择又怎么会不考虑，要是没有把握，他能拿出来合作吗？

　　苏择笑道：“呵呵，两位不用担心，虽然这种植物来自南方的岛屿，我国目前还没有种植。但是，天下万物，总有相通之处。我在绿海荒原时，就发现了另一种植物。与这种叫可可的果实相比，这种植物的果实，无论味道还是口感，都难分轩轾！”

　　对于这种可可果的来历，苏择是推到了一个岛屿上面，按照他的说法，这是外国人发现的，后来他发明制造巧克力的方式，就专门请人出去采集了一批。苏择的这种说法说得是含含糊糊，不过大伙也不会深究，商业秘密嘛，都是懂的。现在既然苏择肯拿出来合作，那么大伙就跟不会去计较了。

　　说着，他从旁边拿出一个盒子，打开，然后交给股东们浏览。

　　“各位，这种植物在绿海荒原数量极多，我当年在那里，发现至少有好几片这种植物构成的森林。这种植物我不知道各位见过没有，我把它命名为【醒神树】，它们的果实就叫【醒神子】……”

　　苏择说着，又拿出了一份地图和几张打印纸。“各位，这是【醒神树】分布的位置，还有它们的外形和特性描述……”

　　众人传阅了一遍，都表示没有见过。在大汉和精灵的势力划分中，绿海荒原是精灵帝国的势力范围，和大汉帝国隔得太远了，再加上精灵们也没工夫去开发那里。所以大汉去那里的人很少，对于那里的物产自然是很不熟悉。

　　不过，只要找到了东西，那就不是问题了。

　　陆闻道说道：“呵呵，不管它叫什么，只要找到东西就好办。我家与天命帝国（精灵帝国）的月枫氏，有几百年的交情，月枫氏的领地正好靠近绿海荒原，明天我就派人和他们联系，请他们派人去收集这种东西……”

　　苏择笑了笑，说道：“呵呵，就算月枫氏那里不方便，也无所谓。我在绿海荒原也有一些人，其实现在我们做的巧克力，有很多的原料，都是来自绿海……不过现在用量大了，能找到帮忙的当然更好。我们可以向天命帝国冒险者们发布任务，让他们去收集……”

　　“不错不错，多方面齐下是最保险的……我家在天命也有些交情不错的朋友，这点儿小忙想必也不会拒绝的……”魏元坤也点头道。

　　……

　　这种醒神树的确是绿海荒原的特产，别忘了，苏择除了修真和传教，最大的兴趣就是生物学。呃，这个爱好应该和他的厨师职业有关，要发现各种新食材和新调料，以及从原有食材、调料中，发现新的用途，不懂点儿生物学是做不到的。

　　他一开始穿越过来的地方，就是在绿海荒原，那短时间他是所有能看到的动植物，都研究了一遍。后来又在那边开了几个基地，出于厨师的职业本能，他对手下的那些构装体和傀儡，也下达了采集动植物样本，并绘制分布地图的命令。

　　而他没事的时候，就在研究这些地球没有的新物种。而这种醒神树，是他早就发现了的东西，只是一开始因为没有需要，所以没去重视而已。现在既然要大量生产巧克力，那就正好合适。

　　军方的代表，就是最早来大量购买的马尚将军。他这时不耐烦的说道：“很好，既然【行营酪】的原料解决了。那么下面再来讨论一下，其他食品的原料问题……”

　　“鱼类不用担心，这里附近都是渔港，那些海产正好收来做罐头原料……”苏择说道。罐头虽然以午餐肉为主，但其他的罐头也是要的，总得换些花样吧。

　　“本商会有几个大型养殖场，猪牛羊肉和牛羊奶是不缺的……”一个股东站起来说道。

　　“淀粉也是不缺，我们的农场完全解决……”另一个股东也表态。

　　不一会儿，原料的问题就全部解决。接着大伙又讨论起了，各个厂的分工问题，以及利润的分配等等。

　　扯了几天之后，这个仁道食品集团的第一次股东大会就顺利结束。各位股东都按照分配的任务，各自去各自的事情去了。

　　半个月之后，仁道食品集团就开始向军队大量供应各种军用口粮了。苏择的关系网，也在大汉帝国大幅度的增大和加深了。

　　现在，无论军方、贵族、教会，以及商会，都有了和他利益攸关的盟友。更别说这种军用生意本来就利润高，大伙搞这个是赚得盆满钵满。


第051章 战局

　　黑樱桃森林，鼠人大营。

　　“怎么办？现在汉军的攻势突然加强了好多，对我们步步紧逼。到昨晚为止，我们南方战区的战线，在三天时间就已经后退了70里……现在必须想个办法，否则继续下去，我们根本坚持不到亚森蛮子发动战争！”

　　现在说话的鼠人大王子达翰，这家伙一脸都是郁闷和不解。

　　不知咋的，从前几天开始，汉军的攻势就突然加强了，原本僵持的战线突然情形不变。对于汉军突然强化的攻击，没有防备的鼠人们抵挡不住，可以说说节节败退，已经丢了好几个阵地了。

　　他实在有些搞不明白，为什么原本稳扎稳打的汉军，怎么就突然开始发力了呢？

　　鼠人们也知道，汉军之所以稳扎稳打，并不是打不过它们，而是后勤问题不好解决。

　　如果是在平原、草原等等，比较空旷的地区，汉军根本不会担心这种问题。汉军的后勤系统相当得力，又配备了很多大型飞艇，物质补给根本不用操心。

　　但是丛林作战，就完全不一样了。汉军的很多优势，在这里根本施展不开。

　　事实上，这种情况非常普遍，在地球就有不少的战例。其中最有名的，就是20世纪初，英国人和布尔人之间为了争夺南非殖民地而展开的布尔战争，还有就是20世纪60年代的越南战争。

　　这两场战争，都是占据了绝对优势的一方，吃尽了苦头。尤其是越战，占有压倒性优势的美军，居然可耻的失败了。

　　虽然这里面有其他势力援助的原因，但不可否认的是，在这种密林中作战，双方的差距会因为地势，而大大缩小。由于环境的限制，无论是军队的展开和运动，还是后勤的运输，都会遇到很多头大的问题。

　　当年的美军原本是信心爆棚的，他们是大踏步的前进，一开始也的确是大占上风。但是随着战线的深入，他们很快就笑不出来了，北越的游击队开始活跃，利用地势不断骚扰、袭击美军的后勤线和小分队。

　　在越南丛林里吃足了游击战的苦头之后，美军也一改战术，转而稳扎稳打。虽然最终还是失败了，但从伤亡比例上说，确实要比没有变更战术前少得多。

　　现在的汉军也是如此，他们在这个原始森林里，也遇到和美军类似的问题。那些该死的耗子，老是玩游击战，根本不和汉军硬顶，让汉军的优势根本无法发挥。还不得不把大量兵力布置在身后，以保护后勤线。

　　这是没办法的事情，在这种密林地区玩前线空投，可不是一个好主意。这种行动不但危险，对于飞艇和接受人员都很危险，而且成功率很低，投下去10吨东西，能收到2吨就算人品坚挺了。这并不奇怪，当年越战中的美军就是好例子。

　　……

　　但是现在，汉军既然敢大规模的加强进攻，那么就说明他们的后勤压力已经大大降低。

　　至于什么原因，大王子一直没能清楚。

　　不过，这时三王子赞罕却说道：“……汉军突然使用一种新式武器，它应该是火晶铳的一种，但是声音更小，而且没有魔法波动。”

　　“新式武器？”大王子有些好奇。

　　“没错，我的手下得到了样品，你们看……”三王子赞罕拍拍手，立即有侍从送了一个盒子上来。

　　侍从们把盒子打开，放在地上，给帐内的高层们看。

　　“咦。这是什么东西？”鼠人将领们都有些奇怪。

　　这东西初看起来确实有些像火晶铳，但枪管却要粗得多，也要长出不少。旁边还是一些弹丸，这些弹丸都是枣核型，每一个都有手指大小，明显比火晶铳的弹丸大得多。

　　“各位，我部下报告，汉军现在大量使用这类武器，我们很多英勇的战士，都是倒在这种阴险的武器之下。这种东西和火晶铳完全不一样，它发射时，根本没有火光，声音也很小。但是它发射的这种弹丸，穿透力和速度都很恐怖，就算发现了，也很难躲避。并且，就连躲在树后，也会被穿透的……”

　　三王子一脸忿忿的说道：“……除了高阶的职业者，普通的士兵根本没有办法抵抗这种武器……”

　　“啊～～～”大王子极为吃惊，连忙让人把那东西送上来。

　　他拿起来仔细的看了看，却发现这个样品是个破烂货。枪身后面部分，被炸得稀烂，连枪托都不见了，根本看不出原来的模样。

　　“这是……”

　　二王子连忙解释道：“汉军对这种武器保密很严格，武器上好像设有自毁装置。那个汉兵原本是被我们包围了，本来是想活捉之后拷问情报。但是这家伙眼见无法突围后，居然就启动了自毁系统，和这件武器同归于尽，毁掉了这件武器……”

　　“嗯，看来使用这种武器的，都是汉军的精锐部队吧……”大王子摇摇头，这武器最重要的部分都没有了，当然看不出什么名堂。

　　不过现在也能看出，它的枪管与火晶铳完全不同，火晶铳是滑膛，而这种武器是线膛。

　　……

　　金风细雨楼。

　　“苏大夫，这是您的册封令，和新的爵位证书……”朝廷来的使者客气的说道。

　　苏择双手接过托盘，对使者行礼道：“汪大人，麻烦您了……”

　　待朝廷使者下去休息后，苏择的朋友和部下们纷纷上千贺喜。

　　章斐茂笑道：“呵呵。主祭，您现在就已经是上男爵了，日后必定是不失公侯之位啊……”

　　“呵呵，同喜同喜，您现在也是准男了……”苏择也回礼道。

　　因为以前章三爷的爵位要高些，所以为了避免尴尬，他就以教会的职务来称呼。但是现在苏择的爵位。

　　在大汉帝国，圣职者也是可以封爵的，两者并没有矛盾。只不过呢，有这种机会的人很少，同时还有最重要的一点，那就是有了双重身份之后，就会有着双重的义务。

　　比如现在的苏择就是，如果他没有爵位的话，这次征集他就完全可以不理会，也找不到他头上。不过，这点儿代价，苏择是付得起的，天底下哪有免费的午餐，既然有了权力，也就有了相应的义务，这点儿觉悟他还是有的。

　　再说，这种双重身份虽然负担更大，但是得到的利益和权力也更多，仔细算起来，还是很划算的。

　　“恭贺主公晋爵，呵呵，还是连升六级啊……”苏择的第一个家臣吴奈，也是一脸的喜意，他现在越发的觉得，自己的选择不错。

　　爵位一次连升六级，这可不是开玩笑的事情！如果是“士级”升到“大夫级”这种低级爵位的晋升还好说，但这次可是从“大夫级”升到了“卿级”，虽然这种例子并不是没有，但大汉立国千余年来，有这种际遇的，也不会超过20个。

　　现在的苏择是一下子坐了火箭，从第六等爵“官大夫”，一下子就飙到了第十二等爵“上男爵”。

　　帝国中枢也不是傻子，帝国的爵位晋升也是有严格的规定，即使苏择是地祇的代行者，也不会平白无故的让他坐火箭的。这是对他前一段时间的功劳，一并计算的结果。

　　按照中枢发来的文件，苏择的大功是六件。

　　第一件是消灭邪神阿古达的分身。当然这主要是司命干的，但苏择是祂的代行者，世俗部分的功劳自然就由他代为领受。

　　第二件就是歼灭鼠人四王子的三万五千大军，这个功劳却是实打实的。事实上，还是因为这次战斗实在太过轻松，所以在评定积分时，还被压了不少。

　　第三件就是迟缓了鼠人三王子部队的撤退，并协助主力把这只部队打残了。并且他派出的部下，在战斗中也表现出众，受到了官兵们的一致好评。

　　第四件就是为帝国的征西大军解决了很多后勤问题。这也是实打实的功劳。苏择不但贡献了那些军用口粮的配方，还组织生产。而难得的是，他还献上了几个重要的药方，其中最受重视的，就是：白药、风油精、人丹等几种。

　　第五件就是促成了大汉帝国和乌尔班帝国结盟，这个事情让苏择有些汗颜。他知道，这肯定是他的美女老师莉莉丝，在朝廷大佬们那里为了说了不少好话。

　　第六件也是实打实的功劳，就是献上了几种新式武器。这个事情在命令里面就说得含含糊糊了，只是说他对帝国军队做出了重大贡献。因为这里面涉及军事机密，有很多不足为外人道的东西，当然不可能说得太清楚。

　　事实上，苏择送上去的武器倒是多，他从美军哪里打劫过来的东西，差不多每样都给了一份。但真正让军方看得上眼的，却也不多。因为这些东西里面，有很多帝国军队都有相似或类似的，一方面是性能没有太大的优势，二方面就是使用习惯的差异，所以没有必要更换。

　　而其中最让军方重视的武器，就是那种类似火晶铳的东西。

　　这东西可不是地球的产物，而是一种结合了地球的武器概念，和异界奥术技术结合而成的，一种全新的武器。

　　这种武器，苏择给它的名字是“奥术气枪”。但帝国军方的大佬们，觉得这名字实在太傻了，根本配不上这种武器，就重新取了个名字，叫做“飓风疾电铳”。而下面的士兵们，更喜欢叫它“风神铳”！


第052章 苏择的影响

　　黑樱桃森林，战场。

　　黑樱桃森林森林是一座十分古老十分宏大的原始森林。

　　悠久的年代和茁壮的力量互相结合，透出一片宏大而深沉的气象，密密层层，巍然耸立。差不多全是高大挺拔的黑樱桃树，但间或也出现一棵亭亭如盖的古老榕树，几棵身披紫皮，黄色叶簇在空中摇摆的紫胶树。

　　下层的各种灌木从围住了粗大的黑樱桃树的树干，密密层层，枝丫交错，阳光很难射到地上，而难得漏下的一点阳光，就像色彩鲜艳的昆虫一样，仿佛是在苔藓和腐殖质土壤上爬行似的。

　　这里正是森林的深处，虽然林外是阳光灿烂的正午，但里面的亮度却像是傍晚一般。

　　一个鼠人小分队，正在小心翼翼的搜索前进。

　　这些鼠人都没有穿着铠甲，最多就是在胸前等要害挂了一块护心镜。这是因为这个鬼地方实在太热了，而且潮湿无比。要是穿着全副铠甲的话，恐怕也就不用和汉军打了，仅仅是中暑都能干掉一大批鼠人。

　　其实，鼠人们也不适应这种热带丛林。他们是穴居动物，长期生活在地底世界，丛林中特有的腐殖质土壤地面，让他们习惯了地底碳酸盐岩石地面的脚很不舒服。他们那双走惯了硬路的脚，一旦遇到这种软绵绵的地面，就感到举步维艰。

　　更让它们郁闷的是，这里多到无法想象的各种吸血虫，长脚蚊、旱蚂蝗、血虻……以及更多它们叫不出名字的小东西。这些小东西无时无刻的骚扰，简直让它们无法忍受。

　　而且这些虫子不单单吸血，还传播各种疾病，纵然鼠人们的免疫力很强，但也经不住这种折腾。

　　现在已经有很多鼠人被各种疾病击倒了，由于鼠人王国比较落后，自身并不能大量生产应付这类疾病的特效药，而亚森许诺的药物，前面的已经用的差不多了，后面的还不知在哪里。

　　在鼠人大军的损失名单里，病死的几乎和战死的一样多。

　　现在鼠人大军也是有种骑虎难下的感觉，它们非常清楚，如果不能在这里挡住汉军，它们的库洛姆王国就完蛋了。大汉帝国从来就不是什么宽宏大量的国家，尤其是对这些被视为野蛮种族的国家，被激怒的帝国，什么事情都做得出来。

　　原本按照协议，只要鼠人出兵之后，亚森人国家的联军，就会开始进攻。但据他们得知的消息，现在亚森人的诸多国家还在吵成一团，甭说开战，就连那些国家要参加，都还没定下来呢。而且就连原来说好的援助，也停止提供了。

　　所以现在很多鼠人高层，都感到自己上当了，被该死的亚森蛮子当枪使了。

　　但是现在骑虎难下啊，就算鼠人想谈判，但是正在火头上的大汉帝国，是绝对不会同意的。他们不出上这口恶气，是绝对不会玩什么和谈的。

　　按征西都督府张都督的话说，就是：“谈？谈个屁！等老子把它们库洛姆王室成员的头全部拧下来再说……”

　　鼠人大军现在进退维谷，因此它们现在不得不硬着头皮顶着，指望亚森人能尽快按照协议出兵。

　　幸好亚森人不遵守协议的事情，底下的士兵和中低级军官并不知情，否则现在的局势更糟，恐怕连士气都无法维持了。要知道，鼠人并不是一个英勇的种族，个体实力也并不强大。一旦丛林防线维持不住的话，后果将不堪设想。

　　……

　　不过，唯一让他们感到满足的是，汉军士兵在丛林中，比他们更不适应。

　　说起来，这个世界的汉军装备，就相当类似地球的美军和俄军，机械化程度极高，但这种军队的通病也是一样的，就是很头疼复杂地形。

　　现在的帝国正规军，基本上都是重装部队，机关车配备到“卒”（相当于排），构装体和奥术大炮配备到“队”（相当于连），而这种部队在丛林中，是很难发挥战斗力。无论是机关战车，还是奥术大炮，还是大部分的战争型构装体，这些玩意儿都有一个共同特性，就是体积大，重量也大。

　　要是开阔地带，这些武器自然威力巨大，但是在丛林中，就很囧了。别说作战，就连移动都很困难。汉军只得舍弃这些重型装备，轻装作战，但是又遇到一个问题，因为汉军步兵现在使用的作战操典，基本上都是依托这些重型装备进行。

　　一旦缺乏这些重型装备的掩护，很多战术都要重新调整。而且汉军的后勤系统，也不适应这种作战方式，也需要调整。所以一开始，汉军也很不适应这种战斗，在作战中就显得有些混乱和呆板。到了后面，为了防止无谓的损失，汉军采取了步步为营的战术，这样虽然稳妥了，但进度嘛，就不用指望了。

　　不过，这种局面在最近几天，得到了好转。因为他们得到了一批新装备，从后勤物资到武器都有，而这些东西，都来自一位叫苏择的上男爵（左更）。

　　一方面，是各种新型便携式食品。压缩饼干、午餐肉罐头、巧克力，以及各种罐装饮料和软包装饮料。大大减轻了汉军的后勤压力。

　　这些东西的优点很多，可以长期保存而不会变质；都是打开就可以吃的熟食，不但热量高，能顶饿，而且还不用生火。

　　不用生火，这是丛林作战中最有用的一点。一是因为丛林太潮湿，很难找到干燥的木柴，要是自己带燃料的话，那就会大大增加后勤压力，后勤部门的官兵会哭死的。二是因为鼠人都有红外视觉，如果生火的话，太容易暴露目标了，非常的危险。

　　最受前线欢迎的食品，就是巧克力。这种东西的热量极高，只需巴掌大的两块，就能保证一天作战的热量需求。而且还能缓解情绪低落，使人精神振奋，而且几乎没有副作用，这对于士兵们来送，真是太棒了。

　　并且军队的施法职业们，还发现了这种食品的其他作用。他们食用了一段时间后，发现这种东西对于集中注意力、加强记忆力和提升精神力都有很明显的作用。

　　当接到这个前线报告后，军方和朝廷马上做出反应，把巧克力列为一类战略物资。非经许可，禁止向国外出售。并派遣了一批特工入驻仁道食品集团，对此配方和生产车间进行保密监视。

　　另一方面，就是几种新药品。比如风油精、红花油、白药、片仔癀、青蒿素等几种中成药，都是热带丛林的特效药。

　　当然，这些药方都是苏择慷他人之慨，像白药、片仔癀虽然是绝密配方，但根本难不倒苏择，他有太多的方法取得了。但是苏择还是有底线，这些东西仅仅在异界使用，不会拿到地球去传播。在苏择看来，反正大汉的也是同胞嘛，给人家用不是一样？反正也不和你争夺市场。

　　除了食品和药品，还有一方面，就是苏择提供的几种武器装备设计了。

　　其他的暂且不说，其中最受前线欢迎的，就是那种“风神铳”！

　　……

　　这支鼠人小队在林中小心翼翼的穿行。

　　这是一支游击队，它们的任务就是骚扰汉军的后勤，这种事情一开始还好，但现在却越来越危险了。

　　它们走得很慢，时刻都在注意脚下。因为汉军现在喜欢在补给线周围埋设一种爆炸物，这种东西没有魔法反应，很不容易察觉。

　　这种东西非常阴险，一旦不小心碰到就会猛烈爆炸。被当场炸死都算幸运的，就怕被炸得半死不活，还才是活受罪。而且，巨大的爆炸声，也会惊动周围的汉军戒备部队，只有触发一个，任务就基本上完蛋了。

　　所以它们特别小心脚下。这些鼠人也知道，这种东西是一个叫苏择的华夏人贵族发明的。这个家伙有着魔鬼般的智慧，恶魔般的残酷，他杀死的鼠人勇士起码超过四万名，而且这些可怜的勇士，大都被斩成了肉泥。最重要的是，这个家伙还是个邪恶的渎神者，他居然吃掉了阿古达大神的身躯，尽管这只是一个分身。

　　太邪恶了！太可怕了！

　　现在鼠人们对苏择是又恨又怕。在鼠人之间的传说中，苏择已经被彻底妖魔化了，成了一个外形恐怖，残暴冷血，老奸巨猾的屠夫。

　　这里有着许多几个人甚至十多人合抱的，树干上长满了青苔的黑樱桃树。它们的树冠密密地挤在一起，阳光一点也透不进去，使得林间非常的阴暗和潮湿。有些年代久远的树木枯朽了，光秃秃的枝干像痉挛的巨手伸向天空和四周，给人一种阴森森的感觉。

　　正在赶路的鼠人们，突然有一个家伙身体一抖，脑袋呯的一下，就爆开了，就像一个被无形大锤击中的西红柿一样。

　　接着鼠人队长就隐隐听到“噗～～～”的一声，是一种很低沉很轻微的喷气声。

　　“敌袭！赶快隐蔽！”队长大叫道。


第053章 风神铳和蝎子战车

　　“敌袭！赶快隐蔽！”鼠人队长大叫道。

　　鼠人们连忙开始躲避，就近寻找隐蔽物。

　　不过这时已经晚了……

　　只见正在逃窜的鼠人们，身体像被重锤击中的西红柿一样，纷纷炸开，残肢碎肉伴着鲜血，溅得到处都是。“噗～～噗～～噗～～～”那种喷气声不断在四周响起，就像是在给这场屠杀进行伴奏。

　　“是汉军狙击手！”鼠人队长声嘶力竭的喊着。

　　突然，一群好不容易避开狙击的鼠人们也遇到了灾难，只见它们的身体猛然颤抖起来，同时爆出无数的血花，然后就像割倒的麦子一样倒下了。

　　这时，鼠人队长听到一种奇怪的声音，“呼呼呼～～～”，这是一种类似吹气但更加短促的声音，正在连续不断的响起。

　　当这种声音响起之后，树林里无数的枝叶都纷纷断折，树干也被打得啪啪作响。在鼠人队长身边的一颗大树，一瞬间就被开了一排拳头大的孔洞。

　　剩下的几个鼠人战战兢兢的趴在地上，连头都不敢抬。

　　“妈的，这是什么东西？绝对不是火晶铳！一点儿炎晶的反应都没有……”鼠人队长看着手腕上毫无反应的炎晶探测器，心里在破口大骂着。

　　以鼠人王国的技术还找不出炎晶探测器，这种东西也是亚森人提供的。

　　亚森人和大汉打了上千年，对于自己敌人的武器当然是很熟悉的，由于大汉军队中很多装备，都要使用炎晶这种人造晶体。所以亚森人也就开发了一种专门探测炎晶能量波动的魔法仪器。

　　这种仪器可以侦测出十公里内的，机关车用炎晶的能量波动。即使是火晶铳使用的小型炎晶，探测距离也可以达到1公里左右。

　　而现在据那个鼠人队长的观察，汉军的攻击位置大概只有500米多点儿，如果他们使用的是火晶铳，应该早就被发现了才对。但现在就连对方已经转入攻击状态，探测器也是毫无反应。

　　而且对方发射的弹丸，温度并不高。要知道，火晶铳发射的弹丸温度极高，几乎都是半融化状态。一旦击中树木，即使无法引燃，也会产生大量烧焦的青烟。但现在，这种情况也没出现。

　　这就说明，汉军现在使用的武器不是火晶铳，而是一种新武器。

　　……

　　汉军使用新武器的消息，并不是什么秘密，在前线战斗的鼠人官兵，都知道这么回事。

　　“一定是那种被汉军叫做【风神铳】的东西！”鼠人队长看着身旁一颗被炸断的紫胶树，心头暗暗肯定道。

　　这颗倒霉的紫胶树，足有人的腰粗，被一颗弹丸击中后，立即发生了剧烈爆炸，整个上半截都被炸飞了！能有这种威力效果以及特性的武器，目前似乎就只能是那种风神铳了。

　　这时，那种恐怖的吹气声终于停止了。但很快，林中又响起一阵沉重步履声。

　　“嚓嚓嚓～～～”步履声逐渐逼近，不时有枯枝被断裂的声音，鼠人队人抬头一看。只见几只钢铁构成的巨大蝎子，正急速向自己靠近。

　　不好，是构装蝎！

　　鼠人队长知道，这种东西是一种主要用来运输的构装体，本身并不是作为战斗用途。不过，由于这种构装体，是少数几种可以在丛林中顺利移动的品种，所以汉军改装了不少战斗型构装蝎。

　　他们把构装蝎的肢体换成附魔武器，原本用来装卸和吊运的钳子和尾巴，也被进行了武器化改装，重新赋予了杀戮的新用途。不过，这几只蝎子与以前出现的不太一样，它们的背上，还背着一个奇怪的东西，后端是一个箱子，而前面伸出了几根并在一起的铁管子。

　　鼠人队长尽管认不出那是什么东西，但也知道人家过来不是请客吃饭的。

　　“撤～～～撤退～～～”鼠人队长大叫着，自己率先跳起来，准备转进了。

　　这次偷袭行动肯定是失败了，汉军不知埋伏了多少人马，要是现在不走那就是傻子了，到蝎子过来，就走不了啦。

　　剩下的几个鼠人连忙爬起来，跟着队长撤退。这些鼠人倒也不太紧张，它们知道，这些蝎子虽然近战很恐怖，但是它们的速度很慢。只要一心逃跑，它们是绝对追不上的。

　　不过，鼠人们马上就后悔了。这些构装体蝎子，可不是以前汉军士兵们自己就地改造的代用品，而是经过正规改装的新式产品。

　　那些蝎子发现鼠人们开始逃窜后，却并不追击了。它们反而停了下来，八只脚牢牢的抓住地面。高举的尾巴摇了摇，然后牢牢的锁定了鼠人的方向，如果此时仔细看，就会发现，尾巴的尖端上，除了原本就有的附魔矛尖之外，旁边还多了几个眼睛状的晶体。无疑，这条尾巴新增加了视觉的功能。

　　同时背上的那个设备开始调整方向。

　　要是地球上的军迷们看到它们背上的东西，就会一看认出，这是加特林多管机枪！不，准确的说，这只是外形接近加特林多管机枪的武器。

　　这时，蝎子背上的武器开始射击了。只见枪管急速转动，林间顿时发出了刚才那种“呼呼呼～～～”类似吹气但更加短促的声音。这根本不是加特林机枪的声音，甚至不是任何一种现代枪械的声音，而且枪口也没有发射时的火焰。

　　这种声音更接近气枪，只不过更加密集。

　　三只蝎子仅仅射击了几秒钟，那些正在奔逃的鼠人们，就被打得血肉横飞，支离破碎了。在它们原先的位置，已经找不到一具完整的尸体。

　　……

　　过了一会儿，十几个汉军士兵小心翼翼的从隐蔽地点钻了出来，他们手里都拿着一种枪械。如果光是看外形，倒是有些接近大口径反器材枪，不过它们用的不是弹匣，而是弹鼓。

　　汉军士兵们仔细搜索了战场，还有几个拿出奥术留影器，在拍摄着现场。还有几个士兵，爬到蝎子背上，去检测那些“加特林”。

　　“队正，蝎子战车的状态良好！狂飙机关铳运行稳定，一切正常……”一个检测蝎子的士兵，跑了过来，向带队的军官报告道。

　　那个队正正在观察刚才的攻击效果，他拿出一把卷尺，在一棵大树的弹坑上比了比，又在本子上记了几个数字。然后回头说道：“嗯，很好。注意做好记录。”

　　不一会儿，汉军把战场的情景全部记录完毕，就收队回去了。

　　鼠人的尸体他们没有管，因为用不着，只要人一走，用不了几个小时，森林的动物们就会帮他们把这些垃圾处理干净。

　　……

　　金风细雨楼，小客厅。

　　“苏贵卿。您的风神铳系列武器实在太棒了！前线士兵们都对此武器极为赞赏！另外，您设计的蝎子战车也经过了数次实战检验，其表现的优异，已经超过了我们预想。实在太棒了！苏贵卿真是我大汉栋梁啊！哈哈哈哈……”

　　现在苏择的这个小客厅里，坐满了汉军的高级军官，说话的是征西都督府的副都督，虎威中郎将袁恩（“中郎将”相当于地球军队的中将）。袁恩是个体型魁梧，相貌彪悍的中年人，军人气质极为明显，眼神锐利，一看就是个猛将。

　　苏择笑了笑，谦虚的说道：“袁都督您过奖了！这些武器不过是我偶有所得而已，再好的武器也得有人使用，才能发挥效果啊。如果没有前线官兵的奋战，这些武器也不过是些废铁罢了……”

　　袁恩笑着摇摇头，说道：“您太过谦了！本督戎马多年，这点儿眼光还是有的，这些武器都是上上之选！呵呵……”

　　大伙又谈了一会儿，袁都督就带着人回去了。他这次来，主要就是了解这些武器的生产情况，并将军队的一些改进意见交给苏择，还有就是下订单了。

　　等军方的人走后，苏择才自言自语的笑道：“呵呵呵，真没想到，我发明的奥术气枪居然那么好用……”

　　“不过，这都得感谢莉莉丝老师留下的奥术资料啊……要不然，我可不知道怎么搞定那些狂暴风元素，要是没有这种办法，奥术气枪就不可能那么好用……”

　　他很是感叹的说道，又从怀里摸出来一本册子翻开，里面满是娟秀的字迹，内容全是手写的。这本册子就是莉莉丝临走时，送给苏择的礼物之一。

　　没错，这种被汉军称为风神铳的武器，尽管名字牛逼哄哄的，但说穿了这就是一种气枪，一种魔法版的气枪。那种构装体蝎子搭载的，外形接近加特林多管机枪的狂飙机关铳，也是一种气枪。

　　苏择贡献的武器可不止这几种，除此之外，还有好几种气枪呢。比如他身上的一把外形做成沙漠之鹰的手枪，也是一把气枪，呃，或者叫气手枪。这种气手枪还没量产，只有很少的数量。

　　当然，这些个气枪的威力。可不是地球上的同类能比拟的。


第054章 异界的气枪

　　对于汉军给这些武器取的那些名字，苏择其实并不喜欢。

　　无论是官方正式定名的“飓风疾电铳”、“暴雨机关铳”，还是官兵们常用的“风神铳”、“狂飙机关铳”。他都不喜欢，因为他觉得这些名字都太装逼了。

　　苏择设计的武器，其实就是气枪而已。当然，这种气枪已经和地球的同类完全不同了。

　　地球的气枪，是一种依靠压缩空气来发射小子弹的低功率枪，如果子弹是塑料球，那就是BB枪。

　　虽然在今天看来，气枪是一种与军事用途无关的枪只，一般都是玩具或者运动用的，最多就只能用来打鸟。

　　可是最初的气枪，却完全是用于军事用途的。最早的实物气枪产生于1580年，这只气枪现保存在斯德哥尔摩瑞典皇家兵器博物馆里，它是以压缩弹簧储存能量，当弹簧释放时，弹簧推动活塞压缩空气，然后由压缩空气推动飞镖。

　　到了1600年左右，第一只直接由压缩空气为动力的气枪诞生了。该枪是专为法国亨利四世国王制造的试验品，从此以后空气压缩气枪主导了大口径，大威力气枪的发展方向。

　　经过近二百年的努力，到了1800年左右，气枪制造已相当精美完善，准确性可与当时的火药枪比美。只是由于当时的条件限制，要制造一把好的气枪，其成本往往高于制造一把高质量的火枪。它不仅要求枪匠们具备专门的技术，知识，还要有大把的时间去手工制造复杂的阀门，机关和储气瓶。所以只有上流社会才负担的起。也正因如此，古代气枪流传下来的很少，并鲜为人知。

　　十八世纪后期，在所有军用枪中，气枪是威力最大的可步枪，最重要的是，它可以连发。

　　气枪大规模用于军事是发生在1780年的奥地利。装备奥地利军队的气枪名叫Windbüchse，德语的意思是“风之枪”，这个名字很有奇幻的味道，看来汉军士兵把奥术气枪叫做“风神铳”，倒也是英雄相见略同。

　　“风之枪”由机械师及制枪匠基然都尼设计，所以有时该枪也叫作“基然都尼气步枪”。基然都尼气步枪长1.2米，重4.5公斤，与当时的火枪大小重量一样。它的枪托处装有一球形压缩空气储气瓶，储气瓶可以拆装，空瓶可以拧下，再换上实瓶。

　　该枪发射13毫米的铅弹。20粒铅弹压在一管状的梭子中，可以一次可连续发射。其威力和当今的9毫米手枪几乎一样，百米之内都有致命的杀伤力，可穿透一寸厚的木板。

　　在当时，该气枪的功能明显优于火枪。一来是气枪不受气候影响，不象火枪在潮湿和雨天不能使用。二来是气枪射击后没有象火枪那样产生烟雾，所以隐蔽性较好。再者气枪可以连续发射。一位好的射手，半分钟内可打完一梭子，这是当时的火枪绝对无法比拟的。火枪打完一枪要从枪管前装药，填弹费时费力。

　　当时奥地利气枪手配备是，每人除气枪外，带100粒铅弹，20粒装在枪上，其余80粒装在四个梭子中。每人还带三个压缩空气瓶，一个装在枪上，另两个带在身上。此外还带擦枪杆和手动打气筒等。这样一支500人的队伍，可持续发射4.5万发子弹，并且具有半小时内发射30万发的潜在能力。这在当时来说是不起的“火力”。

　　因为这种气枪可以从后面装弹，所以可以卧倒射击，又没有烟雾，噪音也比较小。在战场上搞偷袭很好使。

　　当年拿破仑就非常痛恨这种东西。当时皇帝带领法国PK全欧洲的时候，就遇到了这种武器。装备滑膛火药枪的法军，被装备气枪的奥地利军打得狼狈不堪，法国的滑膛枪根本无法与之抗衡。幸亏是这种枪太贵，装备量少，要不然历史恐怕就要改写了。

　　当然基然都尼气枪也有不足之处，其最大的缺点就是给气瓶充气。据说一瓶气可有效发射30粒铅弹，充满一瓶气，需用打气筒打上1500下左右。后来，奥地利军队干脆制造了专门运送气瓶的军车和轮式气泵，用车将近千个预先充满的气瓶或轮式气泵拉到离前线不远的地方，由专门的士兵来回穿梭于射手与充气站之间，为射手们更换气瓶。

　　另外，气瓶的制作在当时的条件下是十分困难的事情。并且气枪的维护保养也比较困难。所以基然都尼气枪服役了近35年，就退役了。据记载，当时一共生产了1500把基然都尼气枪。大部分被回收并销毁。

　　在之后的50年里，一直没有出现过威力超过基然都尼气枪的军用枪支。以后的气枪基本上都是采用基然都尼的设计。在当时的年代，及以后的两个多世纪里，大口径气枪主要用于娱乐性的狩猎游戏，在欧洲特别是英国的上流社会十分流行。那时的气枪做工精美，金属上有刻花，枪杆或气瓶上镶有宝石或金饰。在当时，很难想象一位身着华丽的英国绅士，手中却没有一把大口径的气枪。

　　十九世纪初，大口径气枪传入美国，虽没有列装，但在美军中也有应用。

　　现在苏择搞出来的这种奥术气枪，其实在结构上也没什么创新，还是沿用的现代竞技气步枪的设计。其实气枪发明几百年来，基本上也就是那个样。这玩意儿的结构太简单，也确实找不出需要进行革命性创新的地方。

　　不过，苏择的改革是变更了动力部分。地球的气球都是靠外部大气进去，要么使用专用打气筒充气，要么使用气枪上的气压活塞进行充气。

　　但是奥术气枪不同，既然这名字里有个“奥术”，那么就说明它与奥术有关。它的动力并不是来自外界，而是在枪械内部。

　　在气枪的枪托里，有一个非常坚固的容器，容器上刻有几个禁锢和命令的法阵，还进行了永久附魔处理。在这个容器里，就是气枪的动力源——一个活生生的狂暴风元素。

　　苏择最初的构思，是准备把气枪的压力室直接连接到风元素位面的。但是后来发现，这种方法难度太高，一是控制手段短时间里解决不了，二是这种跨位面的法阵太大了，如果是做气炮还差不多，如果做成气枪的话，恐怕只有云巨人才能用了。

　　所以他就退而求次，将风元素位面的狂暴风元素弄过来作为动力源。结果一试之下，果然大获成功，于是，奥术气枪就此诞生。

　　因为是动力源是狂暴风元素，所以这种气枪的气压比地球的同类大得多，因而威力和射程都是地球的同类所望尘莫及的。

　　而子弹能够附魔这一点，才是这种气枪最大的优势。

　　大汉的火晶铳发明了几百年了，之所以没有大量普及，最大的问题就在于，它的子弹很难进行附魔。因为火晶铳的原理，类似于地球还在研制中电磁炮，它的线圈在产生强大排斥力的同时，也会产生很高的温度，使得发射出的子弹，都是一种半融化的状态。

　　这种子弹自然是无法附魔的，即使上面篆刻了法阵，也会被高温烧毁。当然，如果舍得下本钱，也不是完全不可以，但是这样搞下来，成本就太高了，哪里普及得了？

　　而在这个魔法高度发达和普及的社会背景下，一种不能附魔的武器，利用价值就太低了。

　　但是奥术气枪就不一样了，因为它是用压缩空气为动力推动子弹，而不是靠火药爆炸或者炎晶爆燃，所以子弹可以附加上魔法符文什么的，而不担心会被火药炸烂或高温烧毁，甚至不一定要用金属。

　　另外，它发射时的声音也不大，如果进一步降低噪音，还可以固化“静音结界”来进行消音，加上可以卧倒射击和装填子弹，隐蔽性能也相当不错。

　　目前这种开始正式量产的风神铳，是一种结合气枪和反器材枪特性的武器，它的口径很大，达到了8分（约25毫米），重量超过100克。采用弹鼓供弹，每个弹鼓可以装25发子弹。

　　子弹目前有几十种，来自地球风格的只有两种，一种是普通弹，也就是钢芯弹；一种是白磷燃烧弹。剩下的几十种就是各种各样的附魔子弹了。

　　此外还有一种正在研制的毒性子弹，它可以放上来自各个位面的毒药。按照苏择的想法，只要是生物，抗毒性再高也有限度。只要想办法混合多种毒药，灌在弹头里面，子弹进入体内之后破裂，毒药释放，那就基本上嗝屁了。虽然麻烦一些，但用来对付高价值目标，还是值得的。

　　之所以把枪做得那么大，也是考虑到实际需要。

　　这个世界里的生物，可不像地球的生物那样脆弱，皮糙肉厚的、有魔法保护的生物太多太多了，地球的步枪根本不给力，自然需要更大威力的子弹去对付这些坚固目标。

　　相应的，这个世界里的人的身体素质，也比地球人强壮得多。不像地球人因为自身力量有限，而限制了枪的重量和威力，这里那些高力量的人，可以轻易扛着一门小炮到处跑。大口径反器材枪的重量，对这里的士兵根本不算什么负担。

　　……


第055章 捅了一个大漏子

　　当然，如果是以苏择自己的本事，肯定是无法设计出这种东西的。他是个厨师，又不是枪械设计师。

　　但是苏择手下有人啊，他抓了那么多美军俘虏，里面还是有好几个可以进行武器设计的人才。虽然这些机械师也不是很专业，但在现有的设计上，进行一些改动还是可以的。还是就是，地球上的武器设计师大把大把的，只要砸钱过去，再请人协助完善一下，就搞定了。

　　而且，苏择的领地里，现在还有好几个奥术联合会的法师，这些专业人员，也可以对其中涉及奥术的部分提供技术支持。

　　所以，苏择基本上只是提了这么一个设想，细部的工作都是其他人在做。他只是相当于这个“奥术气枪”项目组的组长兼出资人而已。

　　这一款几种两个世界技术的武器，刚一投用，就大获好评。前线官兵对这种风神铳的评价极高，认为有了这种武器之后，弓弩之类的远程武器都可以淘汰了。

　　这种气枪除了前面介绍的优点之外，还有一个很大的优势，就是使用成本极低。火晶铳由于要更换炎晶，所以使用成本一直居高不下。但这种气枪的动力源是一个狂暴风元素，而元素生物的寿命是很长的。

　　所以在理论上，一个风元素就可以使用上几百年。当然，这只是理论，受限于材料等原因，肯定用不了那么久，但据奥术师们评估，只要没有结构性的问题，用上个几十年，肯定还是没问题的。

　　在风神铳成功推出后，苏择又继续再接再厉，又推出了一款机枪式的武器。就是参照地球的加特林多管机枪，设计的一款“奥术气机枪”。也就是被军方命名为“暴雨机关铳”，官兵们称为“狂飙风神机关铳”的新式武器。

　　之所以采用加特林多管式，而没有采用马克沁单管式，也是因为动力源的原因。狂暴风元素虽然强悍，但也是一种生物，它们同样会疲惫。如果是气步枪、气手枪的射击速度，还能应付。但如果换成机枪的射击速度，那就罩不住了。

　　所以，苏择才采用了多管式设计，一挺气机枪里有八个狂暴风元素，它们轮番发动。这样一来，持续射击时间，就可以大大上升。

　　除此之外，他还让自己的项目组，进行了其他武器的设计。基本上就是把两个世界的设计理念和技术融合到一起的玩意儿。当然，由于人手有限，经验也不足，时间也太短。目前苏择的武器设计院，还仅仅提供了几种武器，除了已经正式列装的气步枪，还有就是实验阶段的气机枪和气手枪，以及蝎子战车。

　　但即使如此，军方也非常满意了。

　　由于苏择这次不但提供了新型食品和药品，还提供了革命性的武器，大汉军方和他的关系已经上升到了亲密。

　　很多军方大佬都派使者送来感谢信，征西都督府那边更是向他保证，以后如果有什么需要帮忙的地方，尽管开口就是。甚至还有些军方大佬，认为朝廷现在给苏择的上男爵爵位，都是低估了这些发明的价值。他们认为，就是凭这几件武器，就是封个子爵也不算过分啊。

　　……

　　云鉴空间。

　　当然，苏择对于这种说法，也只是笑笑而已。

　　他的心思根本不在世俗的爵位上，这些功名利禄对他而言，只不过是达到理想的手段和工具，而不是他追求的最终理想。

　　我生不为逐鹿来，都门懒筑黄金台。问君一句何所求，笑看秋叶冬雪埋。

　　苏择原本正在厂子里安排生产，他现在的事情很多，不但要负责食品和药品的生产，还要负责新武器的生产。

　　大汉朝廷为了他方便管理，还给他挂了个工部员外郎的头衔。而军方也很识趣，给他申请了一个兵部郎中的头衔不说，还给了一个实权职务——“益州军械司掌印主事”，军械司的一把手叫都管，掌印主事也就是这个部门的二把手。

　　可是就在他召集手下人马开会的时候，突然感到脑中一震，诸天云鉴发出了一股庞大而剧烈的波动，这东西已经和他的灵魂绑定，现在出现这么大的波动，自然有了问题。

　　但是现在这个空间已经被司命当成家了，这厮基本上都宅在里面看球赛、玩台球保龄球，还有就是睡大觉。如果司命在里面，都会出问题，那就比较诡异了。

　　苏择马上用意念连接了司命，可司命这厮居然支支吾吾的说不出来，只是要他赶快进去。

　　于是苏择只好匆匆结束会议，安排好后续工作之后，就回到自己的房间，然后打开时空门走到了云鉴空间之中。

　　“这是……这是怎么回事？”苏择一进去，就吃了一惊。

　　只见云鉴空间的景象又是一变。空间中的那根作为法宝核心的“擎天白玉柱”，现在居然变成了“擎天黑玉柱”！原本乳白晶莹的颜色，现在居然变成了黑漆漆的颜色。

　　“苏择……我……”司命这时候扭扭捏捏的飘过来，支支吾吾的说道：“……我一不小心，就弄成这个样子了……”那语气就像是捅了大漏子的小孩儿。

　　“晕啊，你是怎么搞的？现在哪些地方坏了？”苏择有点儿紧张了。

　　这个诸天云鉴，可是他最最重要的法宝啊，要是被司命搞坏了，乐子就大了。他最最担心的是，法宝沟通不同世界的功能，要是这个功能坏了，那可怎么办啊？

　　“我……我想制造神国，就把那个黑水晶砖头……”司命有些不好意思的说道。

　　“什么？制造神国？什么黑水晶砖头？”苏择大吃一惊，这个奇懒无比的家伙，什么时候有了这份心思？

　　“就是和天平一起拿到的那个黑水晶砖头……”司命回答道。

　　“和天平一起拿到的？”苏择想了想，立刻反应过来。“……那不就是《死亡之书》吗？”

　　……

　　和审判天平一起得到的东西里面，最有价值的，就是那本原装正版的《死亡之书》。这货虽然名字叫书，但它的外形看起来，也就是一块黑水晶砖头，这点儿司命倒是没有说错。

　　这《死亡之书》带来的利益，可不亚于神器的。因为《死亡之书》有一项很逆天的功能，就是可以让亡灵继续在里面修炼。

　　苏择原本是打算作为圣道会的镇山之宝，这样可以给自己的门人留条后路。就算生前修不到阳神，或者意外身亡的，都可以利用《死亡之书》来转修鬼仙。有了这样的保险，无疑会大大提升门派的凝聚力和实力。

　　而且这东西司命的教会也可以用，这东西不但是修真者转修鬼仙的极大助力，更可以帮忙一般的灵魂或鬼魂修成大灵、圣灵、地祇，甚至半神！虽然这个功能短时间见不到效果，但如果从长远看，这样对它的教会实力，会有很强的增强作用。

　　最重要的是，这东西可以暂时保存灵魂。司命现在没有自己的神国，所以它的信徒在死亡后，灵魂无法进入神国。其他没有自己神国的半神、地祇也是一样，但他们也有其他的变通办法。他们通常使用加持过圣力的牌位、石碑、祭坛等东西，对信徒灵魂进行暂时保存。

　　但这种办法，如果时间长了，灵魂会受到不可逆的伤害。但《死亡之书》就不一样，这东西是专门保存灵魂的，功能可比司命那些同事用的法子好多了。它可以让那些灵魂就像速冻保鲜一样，在《死亡之书》里面沉睡，直到它建立了神国之后，再把他们取出来。而这些速冻的灵魂，不会受到任何伤害。

　　“司命，死亡之书呢？”苏择问道。

　　司命伸出一根触手，指着那根“擎天黑玉柱”，支支吾吾的说道：“不……不见了……到那里面去了……”

　　接着它就把刚才的事情说了一遍，不过以它的表达能力，苏择听得十分吃力。于是他就开启代行者模板，进入司命的记忆，自己查看。

　　“靠！原来是这么回事？我就是奇怪，司命这个懒得出奇的家伙，怎么会突然想起建造神国……”

　　看完了司命当时的记忆之后，苏择真的是哭笑不得。

　　这时，一个时空门在空间里打开，一只被绑住的兔子被丢了进来，接着又是一只被绑住的鸡，然后又是一只猴子。

　　这是地球的苏择分身丢过来的。空间的苏择，连忙捡起这些动物，仔细查看了一番，这才松了口气。

　　“呼，还好，看来这个连通不同世界的功能，还没损坏……”

　　苏择接着又把这些动物挨个的丢了过去，不一会儿，另一个苏择大步走了进来。

　　两个苏择分身相视一笑，那个地球的分身就苦笑着说道：“还好，还好，司命总算没把诸天云鉴搞坏……这算是不幸中的万幸啊……”

　　“哎，司命把《死亡之书》搞得和法宝中枢融合了，以后怎么办？这还准备拿来当镇山之宝的……”异界的苏择一脸的囧相。

　　“哎，算了吧……这也是身外之物，没了就没了……”这时，另一个苏择的响起。苏择的真身也出现在空间里。

　　“喂，司命，你怎么了？”苏择哭笑不得的问道。

　　此时的司命，正缩在一边，伸出一根触手，在地上画圈圈呢。一幅很沮丧的样子……


第056章 神国雏形（上）

　　云鉴空间。

　　现在这个云鉴空间，已经不再是单纯的法宝内空间了，它现在已经成了一个神国的雏形。

　　苏择此时就在这个还是雏形的神国里，因为他是司命的代行者，又是诸天云鉴的主人，所以他能以一种上帝视角去观察这里一切，并且不受任何阻碍的在里面移动或飞行。

　　“这不愧是司命啊，这种形势的神国，恐怕整个多元宇宙都是独此一家吧……”

　　苏择哭笑不得的说道。

　　当时司命点燃神火之后，云鉴空间就比原来扩大了很多，直径增加到了500米左右，而且空间从上到下分成了九层。每层的高度都一样，约55米左右。层与层之间，则是被一种晶莹的白色物质分隔。

　　中间最大的一层，也就是第五层。原本放置在空间内的那些东西，都被集中到了这一层。同时，这里也被司命当做自己的私人地盘，它用来看球赛、上网的电脑，还有它自己“买来”的台球、保龄球之类的东西，全部都塞在这一层。

　　因为这一层很大，原来的那些东西所占的位置，就连二十分之一都不到。自然也就用不上另外八层，再说司命这家伙很懒，只要它现在的地盘够得上放东西，它才不想去管其他层面呢。

　　所以那几层都是空荡荡的，除了空气啥都没有。

　　但现在，整个云鉴空间里，又有了新的变化。

　　司命自己住的第五层，倒是没有什么变化。还是和以前一样，发生变化的地方，是在第四层（从下往上数）。

　　这一层和第六层，是整个空间里面积第二大的层面。现在这一层里面，多了好几个建筑。

　　准确的说，这都是球类运动的场地，一个足球场，一个橄榄球场，一个冰球场。还有几个小型体育馆，其中一个室内足球场，一个篮球场，一个排球场。

　　不过现在，这些体育场馆里，只有那个室内足球场有人，呃，应该是祈并者。

　　这些祈并者共有20多人，他们分成两队，在场上捉对厮杀，除了12个队员和3个裁判，其他则是教练和候补队员，以及辅助人员。观众那是一个都没有。

　　从这些祈并者的外貌来看，都是黑色头发，灰色皮肤，额头上有个菱形晶体，这是伦斐大陆人类的特征。

　　这些祈并者生前都是铁树堡的领民，大多数上都是在那一次远征时死亡的信徒。他们原本都是被司命放在《死亡之书》里面沉睡，但是现在却被司命唤醒，安置在这里，以球员的身份开始了新的生活。

　　在苏择看起来，这些足球队员的技术都很粗糙，动作生硬，一看就是那种刚刚摸足球的外行小白。不但球员如此，那些个教练和裁判也是小白，不断的出现各种低级错误。

　　……

　　我靠，这水平简直比以烂闻名于世的“中操”还烂啊！天啊，世界上居然还有比“中操”更烂的球队！这个球赛看得苏择连连摇头。

　　不过，虽然这些家伙的水平之低，可以让中操队员们自信爆棚，但他们的态度却是相当的认真。

　　不，不止是认真，他们的态度，已经完全可以说是虔诚，甚至狂热了！！！

　　这些初次接触足球的祈并者们，无论是球员，还是裁判、教练，都是一种极为虔诚的，甚至狂热的态度，在进行这场比赛。

　　在场中队员比赛的时候，旁边的候补队员和辅助人员，就在大声朗诵着赞美司命的祷文。

　　“赞美吾主司命，伟大的救赎之主，伦斐的拯救者……”

　　“赞美吾主司命，您是末世的救主，您是邪恶的终结！世间所有的邪恶，都将在您的威严下呻吟。所有被邪恶侵染的生灵，都将在您的光辉之下得到救赎……”

　　“……祂赐予我们安全与食物，祂给予我们保护与力量，祂令我们拥有平和安宁，祂赐予我们广阔的土地和丰厚的财富……”

　　“……永远传颂司命神的伟大，赞美祂的仁慈与慷慨，敬畏祂的强大与威能……司命神是我等永远的保护者，永远的主宰。我等永远敬拜在司命神的脚下，愿侍奉祂直到永远……”

　　“伟大的司命神啊，自有永有的救赎之主，愿您的国度降临，愿您的道行于大地，如同行在天上……”

　　没当球员们踢进一个球之后，也会在场上跪倒，然后在裁判的带领下，念诵一段比较简短的祷文。然后又继续起来比赛。

　　这种一边比赛，一边祈祷的场面，在苏择看来极为诡异，又极为搞笑。

　　“这些家伙真是太有才了！居然把球赛搞成了宗教仪式。”苏择现在都有种欲哭无泪的感觉。

　　他是司命的代行者，自然知道这些祈并者们现在的想法。他们此时的心里，充满着对司命的感激和虔诚。他们的的确确是把球赛当成了愉悦神明的一种仪式，虽然他们不知道这种运动是什么来头，但只要是伟大的司命神喜欢，那就是好的。

　　现在苏择就感到，司命的一道意念就停留在足球场上空，津津有味的看着比赛呢。

　　没错，司命建造神国的目的，就是为了自己能够足不出户的在现场看球赛，而且这球赛还可以由它自己来安排，这样多好多方便啊！

　　要不是为了自己看球赛，司命大神是绝对不可能那么勤奋的。除了司命大神之外，这些祈并者恐怕还得感谢娲皇陛下。要不然，他们还不知会继续在《死亡之书》里面沉睡多久。

　　因为关于如何建造神国的经验，就是娲皇陛下传授给司命的。司命在点燃神火之后，华夏神系的各位神明都送了很多贺礼过来，其中很多都是带有神力的道具和愿力晶体之类的玩意儿，这些东西都被司命当做看球赛时的零食，放在那里慢慢享用。

　　不过，还有部分礼物，就是一些神明的知识和经验了。神明之间用来交流的东西，自然不会是人间的书籍、光盘之类的玩意儿，而是一种有形无质的晶体，这种东西被称为“知识结晶”。

　　羲皇、娲皇、东皇三位主神，各自送来了一个。羲皇赠与的知识，是关于各个位面的情报，以及进行位面传送、星界旅行之类的东西；东皇太一赠与的知识，是关于制造神使、提拔圣灵的技巧，以及很多关于其他神系神明的情报。

　　而娲皇赠与的知识，就是关于如何建造神国，如何创造生命的知识。在其中，也对神国的使用方法，做出了详细的介绍。

　　在神明的五大要素之中，神国可以说是最简单，最没有风险的东西，只要实力足够，就可以建造。当然，这里所谓的简单和没有风险，也仅仅是相对而言。

　　强大的生物在成为神灵，并建立信仰体系后，就可以建立神国。神国是一个相对独立的世界，在神国中，神灵可以任意改造自己的神国，并设定自己的规则。也就是说，在这块地面，就是神明的自留地，只要高兴的话，祂可以把这个世界，设置成“水往高处流”、“火焰朝下”等等诸如此类的东西。

　　对于神祇们而言，神国的用途是极为巨大，和不可代替的。一个没有神国的神明，就像是没有领地的贵族，没有法师塔的大奥术师一样，简直是不可想象的。

　　因为神国实在是太重要了。

　　神国的作用之一，就是一个超级战斗堡垒。也就是神明的老窝。在这里，他们的力量是最强大的，因为这里的规矩都是他制定，自然是拥有巨大的主场优势。

　　哪怕是一个弱等神力，只要在自己神国之中，就算是一个强大神力来攻打，也不可能在短时间能有什么突破。如果是一位中等神力的话，在自己神国中，就算是强大神力巅峰的存在，也不能把他怎么样。

　　作用之二，就是一个补给基地。神明的信徒在死亡后，灵魂会到神国中重生为祈并者，并度过漫长的时间。到最后，就会漫漫的与神国化为一体，相当于一种另类的永生。

　　在普通的神民上，还有一些极少数与神明同步率极高，完全契合神明本质的圣徒，或对神灵有大功劳的信徒，他们会成为圣灵，这就不会与神国融合，而永久存在。

　　除外之外，还有神灵的战斗兵器、使者、代表——神使或天使，这些代表着神国的护卫者和侍者们，也是以神国为基地，侍奉神灵并为神明战斗。

　　神国好修，但这东西就像是修房子，可以修得好，也可以修得差。

　　这就要看神明的本事了。

　　另外就是，每一个神明的神国，都不会雷同，他们都是按照自己喜欢的式样和习惯，来安排自己的神国。

　　司命在得知神国的情报后，因为神国可以按照建造者的意识来修建，所以司命就灵机一动，非常高兴的想到了自己的神国模式。

　　所以，它也就马上着手建造自己的球场，呃，神国……


第057章 神国雏形（中）

　　建造神国是一个很花时间，很花精力的工作，另外还需要耗费大量的资金和资源。

　　即使对于神明来说，也不是一个轻松的活计。

　　这个世界的神明在建造神国时，通常不会请其他神明帮忙，而是自己独立完成，这种行为几乎成了惯例。

　　所以一般来说，一个神国的建设时间，起码都要以十年，甚至百年为单位。

　　因为神明建造神国，就像是在给自己修乌龟壳，建巢穴，所以这工作保密性极强，所以不会别的神明帮忙，哪怕是同一神系的神明之间也是如此。

　　另外，除了担心在建造过程中，泄露自己的核心机密之外。还有一个很重要的原因，就是很难找到合适的帮手。这是因为每个神明拥有的领域、神职、神性都不一样，对规则的理解也不一样，所以在建造神国时，很可能出现不兼容的现象。要是几个神明同时动手的话，谁也不敢保证这个神国会变成什么样子，搞不好连爆炸都有可能。

　　当然，如果是几个达到强大神力的神明，也可以联手建造，因为强大神力已经开始接触到原力的本质，对于宇宙规则的理解已经到了返璞归真的境界。任何事物发展到最后，都会万法归一，所以只要他们愿意，是可以让自己模仿出其他的领域，在短时间里，与其他合作者保持一致。

　　但那个达到强大神力的神明，会没有自己的神国呢？真要是到了这个境界上，即使要建造神国，也根本不需其他神明帮忙了。

　　建造神国的工作，通常都是即将成为真神的半神、地祇之类的存在，最多也就是拖到微弱神力。有些微弱神力出于种种原因，没有自己独立的神国，而是把自己祈并者寄宿在其他更强大的神明的神国中，就好像是租别人的房子，或者住公寓一样。

　　这种没有神国的神明，通常都是从神。不过在华夏神系中，并没有这种现象，在神系里面，不但真神们个个都有自己的神国，有些神明甚至还有不止一个的神国，就连一些强大的半神和地祇，也有自己的神国。

　　以华夏神系的标准来说，这种没有神国的神明，哪怕其他四项要素都满足了，也根本不能称为真神。连个神国都没有的东西，算个毛的真神！其实，这就好比地球现在的上流社会，如果一个连自己的别墅都没有的家伙，想要被这个圈子所承认，那几乎是不可能的。

　　所以，神国对于神明的意义，除了老巢和基地的用途之外，还有就是身份和实力的象征。

　　……

　　神明建造神国的流程，其实就跟凡人建造房子差不多。

　　建房子嘛，首先当然是要找一块地皮。不管是买也好，抢也好，骗也好，总之得有块地皮，有了地皮才能建房子。

　　同理，建造神国也得有块“地皮”，当然这里所指的地皮并不是字面意义的地面，而是一个空间，或者一个世界，甚至是一个位面。

　　建造神国的地皮，当然也是有讲究的。

　　首先，是内层位面，也就是元素位面。

　　但是这些位面的性质都过于纯粹了，每个元素位面都基于它特有的元素，并且几乎排斥一切其它元素。比如火位面里填满了烈火和火焰生物，而土位面里都是土和岩石状的生命等等。所以对于大多数主物质位面居民和其他位面居民来说，在元素位面上行动生存并不容易。

　　神国里面居住的祈并者和神使之类的生物，大多数都是来自主物质位面和其他位面，他们可无法适应元素位面的环境。如果把神国建在这里，绝对不是一个好主意。这就意味着神明要花费额外的神力，来维持神国的可居住环境。

　　所以除了一些具有相关领域和神职的神明，才会把神国建立在这种另类的环境里。

　　其次是主物质位面，这里的环境当然是具有大众性的，几乎所有的生物都可以在此生活。但是这里也不太适合作为神国的最终地皮，因为主物质位面的排斥力太强了，神明的力量在此要遭到极度的限制和压制。

　　所以，就算一些存在已经先在主物质位面建好了神国，但是当祂们成为真神之后，仍然需要将神国升起，迁移到星界或其他地方。否则不但会耗费大量神力，去用于稳定神国的存在，而且神国的优势根本无法发挥。

　　然后就是外层位面，这里有着许许多多的位面，各种特性的都有，神明们总会找到一个适合自己特性的位面。而且这里的位面都不会限制神明的力量，所以这里是最适合建造神国的地方。

　　但是现在不比以前，外层位面中好的位面都已经是名花有主了。对于新生的神明来说，跑到别人地盘去建神国，并不是一个太好的主意。因为位面会受到其中神国的影响，其特性会逐渐变成与神国相同。而神力和神性不同，在已经有神国的位面中建造新神国，会事半功倍的。

　　所以，对于现在的新生神明来说，最好的地皮，就是半位面。

　　半位面通常是很小的，或能量循环不完全的，但有着它们自己的独特法则的、大小有限的超空间。它们是看上去与任何别的地方都不一致的宇宙系统。因此，它们能拥有许多不同的特性。

　　半位面可能因许多原因而存在。它们可以是被奥术或神术造出，也可以由一个强大的神的愿望或其它力量产生。它们也可以自然存在，比如从一个宇宙缢缩分离出来而成的宇宙系统的折叠，或者能量在增长中的婴儿宇宙。

　　半位面往往有与更大的位面相连的特征，大都是挂靠在主物质位面或其他位面上，但它们也有自己的环境和自己的位面特性。

　　因为太小，所以神明们可以很容易的按照自己的想法和特性，去塑造整个半位面，把它改造得更加符合自己神国的属性。如果在同一个神系中，已经有一个很大的公共位面，比如华夏神系的昆仑位面。那么可以在建造神国完成后，再把神国迁移到里面。

　　但是寻找一个合适半位面，也不是一件容易的事情。这玩意儿就跟大海捞针差不多，因为这个多元宇宙当中的半位面实在太多了，而且有很多半位面都是不稳定的，很可能在你发现的下一秒钟，就毁灭了，就消散了。

　　另外，很多半位面因为太小，所以有一些通路的限制。首先，它们只能从相应的较大位面上一个特定的位点进入。半位面通常在相应较大位面的固定位置上有传送门。有些半位面与多个位面连接，那么在它连接的每个位面上都有一个特定的位点与其连通。这些半位面通常成为不相连的位面之间的通道，或者不同宇宙接触的场所。

　　但这些点都非常的隐蔽，有些半位面甚至是完全封闭的。即使是神明，如果没有找到正确的路径，也不可能进入，甚至不可能被发现。

　　以司命这个超级宅神的懒惰程度，是绝对不可能花这个心思，满宇宙的去寻找半位面的。当然也更加不会去自己创造，因为要创造一个合适的稳定的半位面，需要花费的神力和精力，是极为恐怖的。

　　于是，这家伙就把主意打到了诸天云鉴这件法宝上。从某种意义来说，诸天云鉴也确实符合半位面的特性，再加上司命本身就住在这里，这种不花心思的事情，是司命最喜欢的了。

　　其实司命选择诸天云鉴，倒也不能算错。因为它是在这个空间里点燃了神火，在点燃神火的那一瞬间，无数的原力蜂拥而至，使得这个空间的特性，都变得与司命的神性同步了。

　　所以它甚至可以不用在去花心思改造环境，设定其中的物理特性、元素与能量特性、阵营特性、魔法特性等等自然法则。

　　因此司命在建造自己的神国时，显得非常的轻松和快速，完全不是其他同级神祇能够比拟的。

　　司命最喜欢的事情，是吃各种美食，还有就是看各种球赛。目前“好吃的东西”还有一些，而且这事情是苏择负责，而且所以司命就先对第四层进行改造，在里面建了几个球类运动设施。

　　这些球场、体育馆什么的，全都是使用地球上现成的造型。司命随便选了几个，就原样复制了过来。

　　而这些东西的建设原料，基本上都是司命在地球上各大建材商那里，直接买来的。当然，这个买不太合适，因为它无论拿走多少东西，每次都是只用一个金币付账。一块砖头是一个金币，一车皮钢材还是一个金币。至于建材商们是赚是赔，那就不是司命大神关心的问题了。

　　这些设施的建造，都是只花了不到一天的时间。但光有体育场馆，没有人还是不行的。

　　于是司命就把自己信徒的灵魂，从死亡之书里面释放出来，并按照神系大佬们传授的经验，把他们转化成了祈并者。

　　但是就在这时，司命把事情搞砸了，捅了个大篓子。

　　它把死亡之书玩坏了。


第058章 神国雏形（下）

　　“哎，还是没有结果……”苏择失望的摇摇头，睁开了眼睛，准备收回贴在柱子的手。

　　他刚才向以前一样，把意志进入到“黑玉柱”当中，结果但还是没有找到《死亡之书》存在过的迹象，更加谈不上将它再次分离出来。要不是这根中枢控制机构颜色变了，就好像什么事都没发生过一样。

　　《死亡之书》是被司命玩坏的，但到底是怎么坏掉的，司命这家伙却说不清楚。

　　即使苏择翻阅了司命当时的记忆，也没有搞明白这到底是怎么回事。

　　反正就在司命取出那些信徒灵魂，并把他们转化为祈并者的那一瞬间。《死亡之书》就化作一道黑色光芒，冲进了空间中央那根“擎天白玉柱”里面。

　　在白玉柱变成黑玉柱的时候，《死亡之书》就彻底的消失了，不见了，彻底融合进了诸天云鉴的控制中枢。

　　司命也被这个结果惊呆了。

　　它虽然又懒又宅，但是占有欲还是很强的，它一直都是把《死亡之书》当成是自己和苏择共有的东西，用来存放信徒灵魂，一直都很好用的。

　　这下子这么好用的东西居然不见了，而且不论如何都找不回来了，这个结果让它不知道该怎么给苏择说，所以司命很是郁闷。

　　事实上苏择也是死马当活马医，以他现在的修为，只是可以使用【诸天云鉴】，但是对于这件法宝的结构，还有更多的秘密，却根本破解不了。

　　【诸天云鉴】多少还是中国的玩意儿，苏择作为修真者，对于其中的理论多少有些了解，就算无法准确分析，但是多少可以猜到一些脉络。

　　但《死亡之书》就完全不同了，这玩意儿根本就是埃及或，无论是设计思路，还是结构，都和中国的迥异。只到现在为止，苏择也没搞懂这东西是怎么制作的，原理是什么，甚至连材质都没清楚。

　　不过现在也不用他再去伤脑筋了，这东西已经消失了。

　　苏择对此虽然感到遗憾，但还没到捶胸顿足的程度。其实他对《死亡之书》的安排，除了用来给己方的灵魂修炼之外，最主要的目的，就是想分析出《死亡之书》的原理，吸收其有用的部分。

　　他山之石，可以攻玉。埃及的修行者们以前也是很强大的，他们崛起的时候，还没有中国呢。如果能从《死亡之书》当中，吸取古埃及修行者的一些思路和想法，肯定很有价值。

　　苏择的思想很开明，他并不是那种认为“中国的东西就是最好”的，埃及、印度、巴比伦、希腊等几个文明古国，既然能成为人类文明的先锋，显然也是有自己的长处。这些文明的修行者，肯定也有很多值得苏择学习的知识和技巧。

　　只不过，这几个文明的不幸之处在于，他们并没有延续下来，全部都完蛋了，消失在了历史长河中。更倒霉的是，他们的文明并没有被传承下来。除了那些遗迹之外，他们的很多知识和技术都已经失传了。其他的知识倒是无所谓，但其中就包括苏择一直想知道的修行方面的知识。

　　这方面的东西可不好找，苏择好不容易才在非洲福地里找到的一批埃及“法宝”。但其中最好的神器“审判天平”，却被司命这家伙一口“吃”了，苏择还连看都没看清楚呢。

　　然后就是这本“死亡之书”，这东西不是神器，它里面没有任何神力的波动，所以司命没有动它。但是从法宝的角度来看，这东西的价值甚至超过了那个“审判天平”。

　　虽然以苏择现在的修为，还不能分析其结构，以及更进一步的逆推出制造方法和相关理论。但以苏择的修行速度，要达到研究这法宝的水平，还是可以期待的。

　　但现在，这件埃及法宝却被司命玩坏了。这让苏择感到非常的遗憾。

　　……

　　“咦，这是什么？”突然，就在苏择收回意念的时候，突然他在柱子的最底部，发现了一种奇怪的结构。

　　顿时，他心里一动，连忙把意志投入到了这个奇怪的地方去。

　　这是一个蜂巢状的结构，占据了柱子的最下端。高度大约有55米，整个第一层的柱子，全部都变成了这种结构。

　　“呼，这不就是《死亡之书》的结构么？？！难道《死亡之书》跑到这里来了？？”苏择顿时大吃一惊。

　　这种蜂巢状的结构，苏择再熟悉不过了，《死亡之书》的内部，就是这种结构。这里面的每一个蜂巢，都是一个独立的空间。虽然这种空间在常人看来，几乎比针尖大不了多少，但是对于其中的灵魂来说，这种蜂巢空间，已经非常宽敞了。

　　一是灵魂没有实体，可大可小；二是这种“蜂巢”也是一种涉及空间的结构，它远远不止看起来的那么小。

　　苏择吃惊之下，就将意志伸入一个蜂巢当中。

　　顿时他觉得眼前一亮，似乎进入了一个相当宽阔的空间中。这个空间的外表看起来虽然是一个六角蜂巢型，但里面却是一个球柱形的空间，就像一个体育馆，这个特性倒是和《死亡之书》一模一样。

　　但不同之处，就在于这个空间实在太大了点，整个圆形大约几十公里大小，远远超过了当初的《死亡之书》。而且其内部结构也和《死亡之书》有了一些变化，《死亡之书》以前的空间是一片黑暗，没有一丝光线。但现在这个空间，却变得如同白昼一般。空间里面并没有光源，这些光线不知是从哪里出现的。

　　突然，苏择感到一股奇异的波动，沿着信仰之线传了过来。

　　他连忙将意念分出一缕，循着这根信仰之线看过去……

　　……

　　地球，日本鹿儿岛，某医院。

　　信仰之线的尽头，是一家医院的重病监护室。

　　一个类似焦炭的人形正有气无力的躺在病床上，这人一看就是被严重烧伤，他的身体表面，几乎找不到几块完好的皮肉，看起来就是一块人形焦炭。

　　他的脸上插着各种管子，身上也贴了各种感应片。几个医生和护士，正在观察旁边的一台仪器。

　　主治医师仔细的看了一阵，就站了起来，摇摇头说道：“……啊，早乙女桑已经快不行了。准备通知他的家属，准备安排后事吧……”

　　“清水桑，为什么他的脑电波还如此强烈？”一个实习生问道。

　　“这就是回光返照啊，生物在临死之前，通常都会有一段时间特别兴奋。看起来像是要好了，但其实是生命的最后燃烧……这个是可以分辨的，比如……”清水医师接着又给几个实习生解释一遍，如何分辨回光返照和正常康复的区别。

　　最后，清水医师摇摇头说道：“可惜，他的发音器官已经被严重烧伤，不然还可以说出临终遗言呢……”

　　“嗯，清水桑，刚才有个宗教人员来过，他说这个伤员是他们教会的信徒，如果他不治逝世的话，就赶紧通知他们，他们好安排法事。”一个护士突然说道。

　　“宗教人员？是哪里的啊？”

　　清水医师皱了皱眉头，他是个无神论者和唯物主义者，一点儿也不喜欢这些神棍。但日本的现状如此，他也没办法，这些神棍的势力都比较大，有些还和黑帮有极深的关系，他也不想去得罪这些家伙。

　　护士想了想，才说道：“哦，好像是一个新兴宗教，他们好像叫做……叫做什么司命什么大神教会……”

　　“哼，知道了。你去通知他们吧……”清水医师挥挥手，就带着实习生们继续忙活去了。

　　这个叫做早乙女蛮熊的家伙，是司命在地球的第一批信徒之一，他是一家建筑公司的课长。目前司命神殿的施工，就是他们公司在负责。因此他有幸的见识到了司命的神迹，并因此成为了第一批信徒。

　　这家伙也是真够倒霉，昨天晚上不知咋的，家里煤气泄漏，引起了火灾，而这家伙当时睡得死沉，等到醒来之后，已经逃不出去了。于是就只好变成了“烤乳猪”，呃，是“烤活人”。

　　早乙女蛮熊现在虽然不能说话，但他的心里还是清醒的。

　　“吾主，吾主，伟大的司命大神啊，我就要死了，就要离开人间了。请你收下我的灵魂吧……”

　　早乙女蛮熊在心里默默的祈祷着。他现在全副精神，都放在向司命的祈祷上。

　　早乙女蛮熊是一个土生土长的日本人，他的宗教观自然也和其他的日本人一样，同时信仰了好几个宗教。这种行为在外国人看来，根本就不算是真正的信徒。

　　但是在日本，这种事情太正常了，根本不值得大惊小怪。

　　直到在黑川主教为主祭坛开光时，展现出的惊人神迹，把他彻底的征服了。他亲眼看到了满屋金光，还有几个工友身上的外伤，居然不药而愈。而他自己也是一样，他发现困扰自己多年的关节炎，居然也莫名其妙的好了！

　　因此，早乙女蛮熊和他的工友们被震撼了，他顿时像是被醍醐灌顶一般，突然看到了自己的信仰所在，自己的人生意义所在。于是他马上就其他工友一起，跑去哀求黑川主教，哭着喊着要入教。黑川主教看他们确实诚心，也就批准了他们的入教要求。


第059章 第一个地球祈并者

　　“吾主，吾主，伟大的司命大神啊，我就要死了，就要离开人间了。请你收下我的灵魂吧……”

　　早乙女蛮熊在心里默默的祈祷着。他现在全副精神，都放在向司命的祈祷上。

　　他是一个土生土长的日本人，他的宗教观自然也和其他的日本人一样，同时信仰了好几个宗教。这种行为在外国人看来，根本就不算是真正的信徒。

　　但是在日本，这种事情太正常了，根本不值得大惊小怪。

　　直到在黑川主教为主祭坛开光时，展现出的惊人神迹，把他彻底的征服了。他亲眼看到了满屋金光，还有几个工友身上的外伤，居然不药而愈。而他自己也是一样，他发现困扰自己多年的关节炎，居然也莫名其妙的好了！

　　因此，早乙女蛮熊和他的工友们被震撼了，他顿时像是被醍醐灌顶一般，突然看到了自己的信仰所在，自己的人生意义所在。于是他马上就其他工友一起，跑去哀求黑川主教，哭着喊着要入教。黑川主教看他们确实诚心，也就批准了他们的入教要求。

　　此后，早乙女蛮熊就成了司命教会的虔诚信徒，其虔诚的程度完全颠覆了日本人的习惯，他每天都要向司命大神进行五次以上的祈祷，每到周日，必定去神殿，聆听黑川主教的布道。而且平时也经常去神殿做义工，同时他还非常热心的，给教会进行宣传。

　　这些行为，即使以外国人看来，也绝对算了一个合格的信徒了。

　　早乙女蛮熊在受伤后就发现，一旦他向司命大神祈祷，身上的伤痛似乎就减轻了许多。

　　一开始早乙女蛮熊只是为了让自己止痛，但越到后来，随着他全心全意，心无旁骛的祈祷，他的信仰之力的浓度竟然奇迹般的快速上升了！

　　由于这种短时间的快速上升，会使得信仰之线不但根据其信仰力而进行调整，所以会产生较强的波动，因此就引起了苏择的注意。

　　而在同一时间，地球的苏择也感到了这一点。

　　……

　　鹿儿岛县，郊外，司命神殿。

　　正在向信徒们布道的苏择，突然停止了演讲，闭上眼睛，似乎在思考什么。

　　下面的信徒们一愣，其中地位最高的黑岛了仁连忙靠过去，向苏择低声问道：“庆德殿，怎么了？”

　　苏择睁开眼睛，对信徒们说道：“嗯，我刚才得知，我们的一位教友，早乙女蛮熊桑，即将离开人间，投入吾主的国度了。现在我要去医院为它送行……”

　　说着，他就走下了祭坛。

　　“庆德殿，我也去……”黑岛了仁连忙追了过去。

　　“主教大人（黑川殿），请允许我也去为早乙女桑送行吧……”其他的信徒先是一愣，也连忙要求跟着苏择一起去医院。

　　这时，黑岛了仁一个秘书身上的手机响起，他连忙拿起电话一听。

　　“哦，抢救失败？是的，我知道了。谢谢您的通知……”

　　这秘书马上跑过来说道：“黑川殿，刚才医院来电话，早乙女桑抢救失败了……”他脸上的表情，已经充分表现出了，什么叫做狂热。

　　其余信徒一愣之后，脸上也同时出现了结合了宗教狂热和仰慕的表情，他们看着苏择的眼神，变得更加的恭敬了。

　　黑岛了仁瘪瘪嘴，一脸鄙视的看着这些巴佬，心想：“哼，有什么大惊小怪的，对庆德殿而言，这种事情太平常不过了……”

　　……

　　医院，重病监护室。

　　清水医师一脸鄙视看着屋里的几个家伙，他心里暗骂道：“哼，这个什么破教会，真是莫名其妙！人家其他宗教团体，都是在停灵的时候，才坐法事。哪有这种跑到医院来做法事的道理？”

　　他原本是不愿意这帮人进入病房的，但这里面有个家伙只是打了个电话，他们的院长就屁颠屁颠的跑来了，然后一脸巴结的亲自把他们带进了重病监护室。

　　看到这种情况，他更加的肯定了自己的猜想，这帮神棍来头极大。他肯定是惹不起的，所以尽管心头百般不愿，也不得不强作欢颜的应酬这些神棍。

　　他对苏择介绍了一下情况，就故意说道：“黑川主教，早乙女桑一直硬挺着，似乎有什么放不下的心事。我们医生实在无能为力，这恐怕就得靠你们了……”

　　他这是想看这些神棍的笑话。

　　没错，早乙女蛮熊的情况确实有些古怪，本来按照他的经验，这家伙几小时前就该死了。但这厮居然不按牌理出牌，一直硬挺到现在。这让他在几个实习生面前有些丢脸，他当时可是信誓旦旦的，说这个烤乳猪肯定活不过2小时的。

　　苏择对他笑了笑，以一种很神棍的表情温言说得：“我明白了，非常感谢您的工作……现在既然人力已经无法挽回他的生命，那么就让他回归吾主的神国吧……”

　　说完，他就走到了病床前，对早乙女蛮熊说道：“早乙女桑，我是司命大神的地上代行者，黑川庆德。现在我在你的面前，你还有什么未尽的遗愿么？”

　　清水医师眼中有着难以掩饰的鄙夷，他在一边说道：“黑川主教，我必须提醒您，早乙女桑的咽喉和舌头已经严重烧伤，不能说话的。而且他的手上肌肉也严重烧伤，也不能写字了……”

　　苏择看了看他，笑着说道：“神说，凡是祂的信徒，必然得到庇佑……”

　　说着，他伸出右手，悬停在早乙女蛮熊的脸上，来回的划动了几下。

　　“早乙女桑，你现在可以说话了……”

　　这时，让清水医师目瞪口呆的事情出现了。

　　“唔，唔，黑川殿！”那个焦炭一般的早乙女蛮熊，居然开口说话了。

　　“这……这……这不可能啊！他怎么可以说话呢？”清水医师就像被人使了定身术一般，一脸极度震惊的表情，傻傻的站在那里。

　　这时，黑岛了仁却大叫道：“律师，家属，快过来！早乙女桑有遗言！”等候在门外的家属和律师，连忙跑了进来，围着病床。几个家属看着他大哭，律师却马上阻止他们，他还要记录遗言呢。

　　这时，苏择也让到一边，等这些人进行最后的告别。

　　清水医师这下子才从“定身术”中恢复过来，他嘴里自言自语道：“这……这……这不可能啊！他怎么可以说话呢？我亲自检查过，他的咽喉和舌头都被严重烧伤的啊！！！这怎么可能呢？？”

　　“哼，这对于庆德殿，根本不算什么！”

　　黑岛了仁在一边，以一种自豪的语气说道：“我们的司命教会，供奉的可是真神！是真神！你明白吗？别把我们想得和那些招摇撞骗的家伙一样，庆德殿是司命大神的地上代行者，他的威能和神通，是伟大的司命大神亲自赐予的，这就是真神的力量……”

　　这样的事情，黑岛了仁是见多了，脸上的表情连一点儿变化都没有。因为在他看来，无论苏择做出什么事情，都是理所当然的。根本不是什么值得惊讶的事情，这个医生明显就是小白嘛！

　　不一会儿，律师把遗言记录完毕，家属们也和早乙女进行了最后的道别。

　　这时，他的妹妹走到苏择面前，她擦着眼泪鞠躬说道：“黑川主教大人，我哥哥要和您说话……”

　　此时，早乙女蛮熊的声音特别的清晰，完全听不出这是发音器官被烧伤的伤员。他恳诚的说道：“黑川殿！我刚才已经留下遗嘱，我把剩下财产的一半，捐赠给教会……”

　　苏择摇摇头，温言说道：“早乙女桑，我们司命教会与别家不同，我们要的是您的信仰，而不是财产。您的财产还是留给您的家人吧……”

　　早乙女蛮熊连忙说道：“不不不，这是我最后的心愿，我原本想继续为司命大神传播荣光，但现在我不行了。所以请您一定要收下，就算是我最后的贡献……”

　　“既然如此，那我就代表教会接受了……”苏择叹了口气，只得说道。

　　看到黑川主教同意了，早乙女松了口气。接着，他又有些惶恐的说道：“黑川殿！我能进入吾主的国度吗？”

　　苏择点点头，严肃的说道：“当然可以，早乙女殿，您是一位虔诚的信徒，吾主的神国将向你打开大门……”

　　“这样就好，这样我就放心了……我放心了……”早乙女脸上浮现出心满意足的表情，他的声音越来越低，最后脑袋一偏，吐出了最后一口气。

　　“各位，早乙女桑已经去了，节哀吧……”这时，监控着仪器的医师站起来说道。此时的仪器上，代表脑电波和其他器官功能的曲线，已经变成了一条直线。

　　不过，就在这时，房间里突然出现了一个七色光球，它飘飘荡荡的飞到病床上空。这时，从早乙女的遗体上，也冒起了一朵青色的光球。这个光球中，隐隐可见一个小小的人影，正是刚刚死去的早乙女蛮熊。

　　七色光球发出一道光线，绑住那青色光球，将它拖到自己身边，虽然一道金光四射的门户突然凭空出现。这七色光球就拖着早乙女的灵魂，飞了进去。

　　“那个七色光球是司命大神座下的圣光神使，它这是来迎接早乙女的灵魂，将他接入神国……”苏择对一屋子呆若木鸡的人解释道。

　　不管病房里的人是任何的震惊，当早乙女再次回复意识之后，已经到了一个奇异的世界。

　　几个外形奇异的类人生物，正友好的看着他。这些人额头上有一个菱形晶体，黑色头发，灰色皮肤。

　　这时，一个“人”笑着说道：“这位教友，欢迎你来到吾主司命的神国……我叫夏洛提……”他的语言很怪异，但更奇怪的是，早乙女都听得懂。


第060章 新版代行者模板

　　“嗯，祈并者所能提供的信仰之力，比起活人来，就显得太少了……”

　　苏择看着眼前的虚拟屏幕，遗憾的摇摇头。

　　现在苏择使用的代行者模式，应该是2.6版本，无论是功能还是操纵性，都比以前的模板好多了。

　　这种代行者模式使用的虚拟屏幕，也不知道司命大爷是怎么弄出来的。这玩意儿的界面，看起来就跟电脑游戏，或者是DCS中控系统之类的东西差不多。里面的内容全都是窗口式的图文模式操作，控制装置是极为科幻的“精神鼠标”、“意念话筒”、“脑波手写板”和“脑波键盘”。

　　一开始的时候，这种东西让苏择很有违和感，不过使用之后，发现确实方便。其他神明的代行者不知道有没有这种东西，但司命的这种代行者模式，确实让苏择感到很亲切，用起来相当方便。

　　那些，最早的时候，这种代行者模式是1.0版，只有一些简单的功能，比如发布神谕、观察信徒周围的情况等等。在苏择进入先天期之后，就上升为1.1版了，苏择可以通过这个系统，给信徒们回赐圣力和零级神术。

　　当司命点燃神火之后，系统就成为2.0版了，随着司命对自身能量的控制力加强，苏择可以赐予2级及以下的神术，以及类法术、超自然能力等等。并可以同时处理多项任务。

　　自从司命建立了这个雏形的神国之后，代行者的模板就调整为2.5版了。功能增加了很多，也加强了很多。

　　而现在苏择现在使用的，却是更进一步的2.6版，虽然功能没有本质的提高，但却对界面和操作性进行了大幅度优化，更加的方便，更加的好用。

　　说起来，这东西还是还是在副主祭张玫的建议下，进行的改动。

　　因为苏择实在很忙，就把处理信徒祈祷、回应神谕等较为繁琐的日常事务，转移到了副主祭张玫那里，也请司命给张玫设置了一个类似的代行者模板，基本功能都是一样，就是权限要比苏择低一些，有的功能不能使用而已。

　　张玫的电脑水平，可是黑客级高手。她获得这个代行者模板之后，自己测试了几天，就向司命提出了一大堆修改意见。

　　司命对于张玫这个自己亲封的主教，倒是相当重视，它马上就采纳了这些意见，对代行者的模板进行调整。

　　它具体是如何调整的，不得而知，反正就是一瞬间，这个代行者模板就成了张玫希望的那种，而且司命还举一反三的进行了一些其他的改进。

　　直到这时，苏择才发现，司命原来还是个电脑天才，呃，甚至是黑客天才。

　　……

　　以前他不是没有发现，司命可以任意侵入电脑网络，取得人家的账号、密码，哦，很可能它根本不需要密码。但他的电脑水平实在不咋的，只能使用而已，远远谈不上精通，所以当时并没有引起重视。

　　不过张玫的电脑水平很高，而且又是旁观者清，所以自从发现司命能够占用自己账号之后，就发现了它在电脑方面的才能，也正因为如此，她才会给司命的代行者模板，提出那么多带有专业性的建议。

　　但是司命的瞬间编程能力，实在让她这个黑客泪流满面。

　　这么多的功能，它居然一秒钟不到，就全部改好了。这也太过分了！还让不让人活啊？要是司命这家伙在地球搞编程的话，不知有多少同行会去跳楼、跳海什么的。

　　当时苏择也问过，这种模板是怎么编制的。司命的回答极为简单，就是“我想它有，它就有了……”。这种回答实在太让人无语了。

　　张玫研究了好久，最后也不得不无奈的放弃，因为她完全找不到一丝一毫的头绪。后来她就安慰自己说：司命大神是神不是人，所以自然不能用人类的水平来衡量。

　　虽然一个会玩电脑，会当黑客的神，很让人有违和感，不过仔细想想之后，也就没什么了。既然连人类都会进步，都知道使用高科技产品，凭啥就不准人家神明也进步，也使用高科技产品呢？

　　但是让苏择他们郁闷的是。司命这家伙实在太懒了，它根本不愿意做太多它不敢兴趣的事情。

　　比如像这种代行者模板的推广，司命就直接撂挑子不干了。苏择原本是想，让司命给所有的圣职者都配备一个，但当苏择提出之后，司命大爷就马上装傻，搞得苏择哭笑不得。后来苏择给它说明了推广这个的好处，司命才勉强同意。

　　不过，这种事情休想由它亲自去做，苏择和张玫俩个，那是不同的，值得它亲自出手。至于其他仆人嘛？就让这两个仆人头儿去操办吧，至于司命……

　　“我很忙的，我还要看好多的球赛呢，我忙死了，我忙死了……”偷懒的司命大爷如是说。

　　于是，司命大爷制造了一堆“种子”交给苏择，让他自己去给“仆人们”的大脑里面，安装这种低级版本的代行者模板。

　　“苏择很能干的，什么都会，枫之舞也是……”然后它给苏择和张玫一人发了一张“能人卡”，自己就心安理得的跑去看球赛了。

　　……

　　现在的新版代行者模板，可以清楚的看出每个信徒提供的信仰力多少，并对每一个信徒的祈祷和信仰程度进行实时监控，而且还能进行时、日、周、月、季度、年份的总结。而且还可以对信徒们的思想，以及接收到的信息，也进行实时监控。

　　并且设置了很多优先报告级，比如信徒们遇到危险或极为异常的事情，只是信徒们的精神波动出现了不正常的活动，这个系统就会对跳出窗口，对操作者进行提示。

　　而且最重要的是，这种系统相互间还能联网，以前苏择是不知道这个功能。只能张玫也有了代行者模板之后，他才发现，这两个系统之间居然可以联网！

　　他这段时间，就是通过这个代行者模板，与目前在东京收集情报的张玫联系。这个系统里整合了一个类似视频通话的功能，完全可以当视频电话用。

　　不过这个网络功能，到底是基于什么原理实现的，苏择和张玫想破脑袋，也没搞明白。至于问司命，那就算了吧。它的回答绝对让人泪流满面的。

　　此外，这个还有很多其他的功能，这里就不一一介绍了。

　　当然，只有苏择的模板是具有完整功能和完整权限，副主祭张玫的权限要少一些。而那些像是发光的玻璃珠子的“系统种子”，权限和功能就要少得多。按照苏择和张玫的想法，司命教会的其他圣职者，将根据他们的等级和职务，对系统的功能和权限进行不同的划分。

　　这个代行者模板相当的好用，给苏择的感觉就像是玩游戏一样。

　　这时，系统右上角出现一个小窗口，里面张玫的半身影像。

　　她说道：“嗯，确实！目前这批祈并者们，提供的信仰力平均只有每天0.5愿力，而一个正常人类普通信徒，所能提供的信仰力应该是每天10愿力左右……”

　　而在她说话的同时，相应的文字和图像也出现在屏幕上。这个功能可比QQ牛逼多了，所以张玫把这个功能命名为超级QQ。

　　如果司命大神的所有圣职者，都能有这种系统，其对于工作效率的提高，简直是难以估量的。

　　由于这个代行者模板的功能强大，他们就对开始对教会的事务，进行了数字化管理。他们首先把信仰力、神力、圣力进行了数字量化，这个工作当然是由司命来确定。

　　他们抽取50个正常的普通信徒，将其每天提供的信仰力的平均值，确定为10，单位就是“愿力”。而每1单位愿力可以转化为同样数量的圣力，而每一万单位愿力，就可以转化为1单位的神力。神力也可以转为圣力，不过这个转化会有一定损耗。

　　按照异界的规矩，神祇与信徒的关系就类似于工农业的关系，信徒向自己的神祇提供信仰力，就好比农场向工厂提供原料。然后由神祇将这些信仰力的一部分，转化为圣力，回馈给信徒。这就好比工厂用产品向农场支付货款。

　　工农业之间肯定是有剪刀差的，神祇和信徒也是一样，比如信徒提供的信仰力有100，那么被反馈的圣力，就只有3，甚至只有1，大头部分自然是被神祇收取了。

　　这事情很正常，神祇毕竟不是活雷锋，也不是信徒的保姆，自然不可能去做赔本生意。何况对于大多数神明来说，跨越位面的力量传递，本身就会有损耗，要是收取的信仰力和反馈的圣力一样，那岂不是要赔掉裤子。

　　再说，赐予圣职者的神术，展示神迹，维持神国等等，哪一样不消耗神明的力量？？如果不从信徒那里赚取，这些能量又从哪里来呢？

　　所以，苏择以前说，办教会和开饭店在某种意义上差不多，这还真就是这么回事。


第061章 最初的祈并者们

　　云鉴空间，第四层。

　　现在的云鉴空间，似乎也可以叫做司命神国了，因为整个云鉴空间，都已经被司命神国化了。但是苏择仍然可以像以前那样操作它，而且它的跨位面时空门功能也完整的保留了下来。

　　司命建造的这个神国像是一个球形的多层式建筑。神国共有九层，但目前启用的，除了司命自己住的第五层之外，仅仅只有第四层被启用了。

　　这一层被司命搞成了一个体育运动中心，准确的说球类运动中心。在所有的球类运动中，司命目前最喜欢的，就是足橄榄球和球，其次是冰球，然后依次是室内足球、篮球和排球。这个排位似乎和球赛的激烈程度和竞技人数有直接关系。

　　没错，司命最喜欢的运动，就是那种场上人数多，而且对抗激烈的项目。所以司命大爷对于像网球、乒乓球、羽毛球等等，人数少，且对抗不激烈的项目，就兴趣缺缺。至于像高尔夫球之类，更像是休闲游戏的项目，司命大爷更是连看都懒得看一眼。

　　唯一例外的是保龄球和台球，虽然这两项运动也谈不上对抗激烈，更加谈不到人数众多。不过，这两项运动，却是司命自己有兴趣直接参与的项目。所以它们在司命心目中的地位，几乎和足球和橄榄球同等。

　　司命现在的祈并者并不多，连那个刚刚被接入神国的早乙女蛮熊，一共也才23个。所以第四层也足够他们居住了。

　　因为司命仅仅是把神国看做是自己的私有运动中心，所以在建造神国的时候，就仅仅只是修建了各项运动设施。这些东西由于都是司命使用神力修建，其建筑质量自然是不用说了，绝对是超级品质。

　　但是，这一层也仅仅是有球场而已，至于给祈并者们生活用的设施，比如住宅什么的，那是一点儿也没有，司命大神才不会去考虑这些问题呢。

　　……

　　也就是说，祈并者们除了比赛场地，在这个神国里，就连个吃喝拉撒睡的地方都没有。

　　不过好在他们是祈并者，并不是正常的生物，所以不需要吃喝拉撒。这就是祈并者的优势，只要他们的神明还存在，他们日常所需的能量，都可以由神国直接提供，所以就不会有凡人的饥渴之类的感觉，自然更不会有排泄的需要。

　　祈并者们除了不会饥渴之外，还是寒暑不侵，也不会生病。也就是说，很多凡人的生理活动，都已经消失了。

　　祈并者们虽然可以完全不进食，但是出于生前的习惯，还是会有这方面的需要。不过，他们进食并不是维生，仅仅是为了享受那种吞咽的感觉，和其中的美味。

　　在一些老牌神明的神国里，各种设施、各种气象都有，甚至还有季节变换，看起来就跟正常的人间世界差不多。但是目前在司命的神国里，这些东西统统的没有。

　　没办法，司命的神国，还仅仅是一个雏形嘛。哪里会有这些东西？

　　它连自己的宫殿都没建造呢，更不用说给祈并者们准备了。

　　其实从某种意义上说，司命还真是一个非常简朴的神明。它对一些炫耀性质的东西，一点儿兴趣都没有。比如宫殿这种东西，司命完全不感兴趣，它连想都没想过。

　　因为在它看来，宫殿就是个睡觉的地方，而它在哪里都可以睡，就算没有地面，飘在空中也可以睡上一觉，所以根本不需要专门修一个宫殿。当然，这也或许是因为它太懒了，不像动手的原因。

　　祈并者们虽然不需要饮食，但休息还是要的。不过目前这个问题，倒是很好解决。

　　因为在几个体育馆里面，都有配套的休息室、办公室什么的。别说目前就这二十几个人，就是再多十倍也能安置下来。

　　……

　　四层神国。

　　苏醒过来的早乙女蛮熊，被眼前的世界惊呆了。

　　这是一个什么样的世界啊？

　　它的天空似乎很矮，好像还不到百米，而且天空中没有看到太阳、月亮这类的星体，而且更加没有云层。

　　这里的光不知是从哪里发出的，就这样平平淡淡的充斥在空间中，就好像它从来就应该在这里一样。

　　而地面和天空看起来是同一种材质，色彩什么的都是完全一样。这个地面上，除了几个体育馆，什么都没有，哪怕是连土壤、沙子、石块之类的东西，也一点儿没有。

　　而且整个地面几乎看不到一点儿高低起伏，全都是平的！

　　早乙女蹲下去，用手在地面上使劲的抓了几下。

　　过了一会儿，他才一脸奇怪的说道：“咦……这地面好奇怪啊……摸起来有些软，但是却坚固无比……”

　　那个自称叫“夏洛堤”的伦斐人祈并者说道：“教友，这是吾主司命大神的神国，当然不能用世俗的经验来判断。”

　　夏洛堤接着说道：“吾主司命大神是一位很古老的神明，但是祂的教会却是刚刚开始建立，所以现在的神国还仅仅只是雏形。前几天，代行者大人已经说了，神明不是保姆，更不是信徒的仆人。神明是指导者，是导师，祂们为信徒指出正确的道路，并接受信徒的灵魂，但是具体的事情要怎么做，以及做到什么程度，就得靠我们自己。”

　　旁边另一个伦斐人祈并者也说道：“吾主将我们的灵魂接到这个神国当中，并让我们转生成为祈并者。既然吾主已经把这个国度赐予我们，那么如何建筑这里，就需要靠我们自己……”

　　“在下明白了，感谢各位前辈指点……”早乙女鞠躬说道。

　　这些关于神国的理论知识，以及神与人的关系，他在黑川主教的布道中，都是听说过的，所以也不感到如何惊讶。

　　司命这种做法不能说错，因为即使在神国里，神明们也不可能去给祈并者们修房子的。神明向信徒提供了灵魂的最后归宿，而且还提供地皮、工具和材料，这些事情神明都可以做，但是想让神明当免费劳工，那却是休想。

　　突然，夏洛堤一愣，就立在那里呆住了。其中只见他连连点头，嘴里不迭声的说“是是是”。

　　不一会儿，夏洛堤抬起头，他对眼前的新人说道：“早乙女蛮熊，代行者大人指定我做你的指导者，这段时间你就跟着我，以便让你尽快熟悉神国的生活……你要记得，现在你已经不是凡人，而是一名光荣的祈并者，与吾主同在的祈并者……所以，一些以前凡人的生活习惯，你要尽快改变才行……”

　　“夏洛堤前辈，您叫早乙女就行了……以后就请您多多指教……”早乙女蛮熊恭敬的说道。

　　夏洛堤点点头说道：“嗯，好吧，现在你先穿上衣服，跟我们去球场……”

　　“哦，真是不好意思……太失礼了……”早乙女现在才注意到，自己身上竟然是一丝不挂的，整个一白白嫩嫩的光猪。

　　等等，白白嫩嫩？这是怎么回事？

　　早乙女吃惊的看着自己的身体，一时间呆住了。

　　“我不是已经被严重烧伤了么？为什么……为什么现在……”早乙女蛮熊惊讶的问道。

　　他现在的身体，简直可以说是完美无暇，不但半点儿烧伤的痕迹都没有，就连一些以前的老伤疤，也全都不知所终。整个身体表面，不但没有一丝伤痕，就连那些粉刺、色斑之类后天缺陷，也同样的不翼而飞了。现在他的皮肤看起来，就像是初生的婴儿一般。

　　更加让他不可思议的是，就连他原有的小肚子也不见了。再仔细一感觉，结果发现，自己的整个身体，全都恢复到了最佳的状态。一切的一切，都是那么完美无缺。

　　夏洛堤等几个祈并者见状，都善意的笑了起来。他们以前刚刚到达神国时，还不是和这个早乙女差不多。

　　于是，夏洛堤就提醒道：“呵呵呵，你又忘了。现在你已经是祈并者了，吾主当然会为你重塑身体，这具身体和你以前一模一样，但各种状态都被优化为最佳状态了……你现在可以好好看看自己的新身体……”

　　说着，他手一挥，早乙女面前就凭空出现了一面很大的镜子。

　　“哦，谢谢前辈……”早乙女蛮熊道谢之后，就马上跑到镜子前搔首弄姿起来。

　　早乙女蛮熊转来转去的看着，嘴里不断发出欢呼：“这……这就是20岁的身体啊！！！”

　　当他们到达球场后，夏洛堤就开始给这个还没从兴奋中缓过气来的家伙布置任务了。

　　“早乙女，我现在告诉你，我们祈并者的日常事务。”夏洛堤手一挥，就变出了一个本子，他把这个本子交给了早乙女。

　　同时说道：“每天固定的事情，就是祈祷和训练。如果没有特殊情况，每天会有五次祈祷，每次半个小时。然后是训练，每天有两次训练，每次1个小时，对象就是现在神国中的各种球类运动，这些运动都是吾主极其喜爱的。当然我们人数少，就只是进行人数少的几项。”

　　“然后就是，每五天进行一次比赛。记住，我们的比赛，就是在向吾主奉献自己的虔诚，所以每一次比赛都要认真才行……每天剩下的时间，可以自由安排，我们现在有个计划，就把这个神国建设成宇宙中最美好的国度……”

　　夏洛堤说了差不多半个小时，把各种注意事项都给这个新人说了一遍，这时早乙女发现，自己的记忆力提高了好多，这么多内容，他竟然听一遍就全部记住了。

　　“……早乙女，总之，吾主是一个慷慨的神，宽厚的神，仁慈的神。我们平时的生活，祂是不会干涉的……所以，你以后要好生为吾主献上虔诚！”

　　最后，夏洛堤诚恳的勉励道。


第062章 猫娘圣武士（上）

　　伦斐位面。

　　铁树堡，司命大神殿。

　　司命教会的圣堂武士团团长，兼第一圣武士希贝尔，把一个残破的盒子放在祭坛上，然后跪在司命的神像前默默的祈祷着。

　　“吾主，您的仆人希贝尔，取得了一件伪神的圣物，现在奉献给您……”

　　司命的神像就是一个用白玉雕成的大白球，这也是因为，司命在这些信徒面前显现时，从来就没有使用过其他形态。

　　对于司命来说，那些什么“最好要和信徒的形象一致或接近”之类理论，它就完全没有当回事儿。它一直就是以这么一幅，清水出芙蓉的素面朝天的形态示人的。

　　虽然司命在点燃神火之后，就可以随意变成如何一种生物的形象，但是它却从来改变过。其一，是它根本没有那个意识。其二嘛，当然就是因为它的懒惰。

　　“变来变去的多麻烦啊，我才懒得变呢……”司命是这样想的，也是这样做的。

　　所以嘛，现在伦斐大陆的信徒们，自然就按照那个大白球的形象来塑造司命神像。

　　希贝尔虽然不是教会的第一批成员，但是在教会中的地位却很高，在司命心目中的地位，仅次于主教克伦威尔。所以她的祈祷很快就得到了回应。

　　只见司命的神像突然光明大放，散发出一阵阵黄金般灿烂的光辉，然后这股光辉迅速扩撒，蔓延到了整个圣堂内部。现在的圣堂里的一切，都像是用黄金铸成的一般。

　　同时，一股浩瀚的神力伴随着一种深邃而强大的意识，降临到了神像上。

　　这股意志和神力，都是众人熟知的，于是殿内的圣职者们，立即开始朗诵赞美诗：“伟大的救赎之主，愿您的道，行于大地，如同行在天上神国……吾主！吾主！一切荣耀与权柄，都归于您……”

　　而且这一次回应，却不是以往的代行者苏择，而是司命自己。因为希贝尔献上的东西实在太好吃了，她刚刚把那个盒子放在祭坛上，还没等苏择转告，司命就被好吃的味道勾引，丢下正在观看的冠军杯决赛，急匆匆过来回应了。

　　司命的思感触须跨越了位面，延伸到盒子里来回抚摸着，一阵阵“好吃的东西”特有的波动，不断冲击着司命的神火中枢。这种感觉让它感到极其的惬意和舒服。

　　开心的司命，就对希贝尔说道：“希贝尔，你做得很好，这是个很好很好的东西，我很喜欢。我会奖励你的……”

　　“吾主，为您服务，是我的荣幸……”猫娘希贝尔跪在地上，恭恭敬敬的说道。

　　……

　　只见那个祭坛上的金色光辉猛然冒起几米高，接着抖动了几下，一个直径约尺半的白球球，就凭空出现在半空。

　　司命竟然直接降临了！

　　“恭迎吾主圣驾降临……”屋里的圣职者们狂喜着叩拜自己的神明。

　　司命伸出几条触手，将那个盒子卷起，直接就收进了自己的身体里。

　　随后，它就用那种奶声奶气的声音，对自己仆人说道：“希贝尔，你想要什么奖励？”

　　“嘶～～～”屋里顿时响起一片低低的惊呼声，包括克伦威尔主教在内的圣职者们，都用羡慕的眼光打量着这个立下大功的首席圣武士。

　　在以前，给信徒们什么奖励，可都是司命大神自己决定啊。呃，这些信徒当然不知道，其实大多数时候的奖励和赏赐，都是苏择在代劳，司命大爷自己是很少关心这种事情。

　　不过，现在竟然是神明亲自询问自己的信徒“需要什么”，这可是天大的神恩啊！以司命大神的慷慨，这个奖励不知会有多么逆天。

　　希贝尔想了一会儿，却说出来一番让人大跌眼镜的话。

　　“吾主，我……我现在很幸福，很充实，没有什么需要的……”

　　司命的几条触手连连摆动，说道：“不行不行，你很能干，必须得到奖励……”

　　这种应酬，苏择以前是给它反复强调过的，对于自己顶下的制度必须要遵守，只要立了功，那么应该有的奖励什么的，是绝对不能少的，哪怕他（她）不需要，也必须给。另外，对于自己手下能干的部下，也必须要另眼相看，这是必要的感情投资。

　　这时，克伦威尔主教也在旁边劝道：“希贝尔，吾主是最公正的，你立了功，自然要得到奖励，这不但是你的权利，也是你的义务。吾主定了规则，就必须遵守……”

　　“嗯……”希贝尔点点头，又开始想着。不过她实在想不出要什么。

　　……

　　这时，她的铠甲突然说话了：“姐……姐，坐……坐骑……没……有……”

　　铠甲的声音听起来像是牙齿的摩擦声，而且还是一顿一顿的，似乎说话这个行为，对它而言是一件很困难的事情。

　　在铠甲的提醒下，希贝尔恍然大悟的点点头：“谢谢你，妹妹……”

　　于是，她马上匍匐在司命面前，说道：“吾主，我现在没有合适的坐骑，您能不能赐予我一匹坐骑？”说着，她就把情况说了一遍。

　　她以前的那匹坐骑，在上次的战斗中，已经被冒充弹道导弹的金光直接命中，一下子砸进了地里，连渣都不剩了。后来她虽然得到了“救赎”，但是从此之后，却再也找不到合适的坐骑了。

　　无论是战马、驼兽、陆行鸟，这些常见的乘骑动物，都无法抵抗那件铠甲散发的恐怖气息。所以，在目前，只有教会的那几匹被称为“护教圣兽”的裂魔兽，可以承受铠甲的气息而不趴下。但裂魔兽的体型太大了，不太适合作为骑士的坐骑。

　　所以，现在希贝尔都成了“骑兽步兵”。机动时乘坐裂魔兽，战斗时则是当步兵用，其实力很多都发挥不出来。

　　“合适的坐骑吗？我想想……”

　　司命想了想，说道：“对了，我想起来，有一样合适你的坐骑……”

　　……

　　云鉴空间神国。

　　金光这厮现在正在玩一个特制的电子游戏，游戏名字叫《超级金光》，其实就是把《超级马里奥》的剧情反了过来，讲述库巴大魔王，呃，是金光小乌龟如何打败“马里奥大魔王”和“邪恶公主”，救出蘑菇女王的故事。

　　这个游戏是某几个无聊人士制作的，苏择偶然发现后，就下载了过来，丢给金光玩。金光一玩之后，就立马上瘾了，每天都要玩几个小时。现在的格局就是，司命看球赛，金光玩游戏。

　　这时，正在兴头上的金光，突然听到脑海里响起了一个熟悉的声音。

　　“金光，金光，把那个绿色的大盒子拿过来……”司命一边说，一边在金光的脑子里，显示了那个盒子的具体位置和外形特征。

　　听到这话，金光连忙丢下手柄，连忙跑到放置物品的地方，从里面扒拉出一只旅行箱大小的绿色箱子。

　　这个箱子是在司命点燃神火之后，娲皇陛下送来的礼物之一。因为不是可以直接“吃”的东西，所以司命大爷就没什么兴趣，只是看了看，就把它丢一边去了。而这件礼物，苏择也觉得暂时用不上，所以也没有理会。

　　箱子上有两个徽记，大的一个，是女娲的五彩石圣徽。然后还有一个较小的徽记，主图案是一只抽象的绿色的巨龙头部正面像，围绕着龙头的，则是一些诸如试管、烧瓶、量杯等等试验器材，然后在龙头下面，还有一个即将破壳而出的卵。

　　这个古怪的徽记对于一般生物是很陌生的，但是在巨龙一族当中，或者一些生物学者圈子里，或者在各个教会的高级圣职者里，却是一个极为震撼的徽记。

　　因为这个徽记是最初的真龙之一，拥有“造物主”称号的强大存在，太古绿龙“青天翡翠”的徽记。“青天翡翠”是她在大汉帝国和华夏神系的名字，她的龙族名字就是——斯塞琳捷克！

　　她与这里的女娲大神的关系极为密切。娲皇陛下在封神之前，就和这条绿龙是闺蜜好友，封神之后，更是在神国之中，为她专门留了一块地盘，供她建造生物实验室。

　　“青天翡翠”虽然不是真神，但却是一位“造物主”，她有创造生物种族的能力。她在几万年的历史中，创造了很多生物种族。狗头人这个种族，就是她几万年以前的作品，大汉的羽林铁骑所使用的坐骑“駮兽”，就是她的近期作品之一。

　　这个盒子既然有娲皇和她的标记，那就说明，这东西就是她和女娲联手制作的东西。其牛逼程度，即使用膝盖想，也知道的。

　　……

　　大圣堂中突然出现一道银河状的漩涡，战斗形态的金光从里面掉了出来。

　　众人连忙向金光施礼。

　　金光对他们点点头，就走到希贝尔面前，从甲壳里取出那个绿色的盒子，递给了希贝尔。

　　“拿着，司命主人送给你的坐骑……”金光传过去一道意念，顿了顿它又补充了一句“……一点儿都不好吃！”

　　“……”希贝尔身体歪了一下，假装没有听到它后面的一句，连忙恭恭敬敬的接过了这个箱子。

　　“希贝尔，这是一种坐骑，很能干的，什么都会……”司命自卖自夸的说道。

　　“感谢吾主赏赐……”希贝尔再次向司命跪拜道。


第063章 猫娘圣武士（下）

　　现在的希贝尔，她一身戎装的跪在那里，就像是一尊狰狞威严的雕像一般。

　　她身上还是那件将全身都覆盖着的生物铠甲，但是上面却满是战斗的痕迹，无数触目惊心的凹痕和划痕，还有些甲片已经脱离，露出了里面的紫红色筋肉。而且铠甲上面还涂满了鲜血，可以说是“血染征衣透甲红”。

　　那件奉献给司命的贡品，是她将一个龙兽人部落消灭之后，从对方的神殿中夺取的。

　　在被“救赎”之前，希贝尔身上那件铠甲上，有七只血红的眼睛，分别实在肩膀上一对、胸前一对，还有大腿外侧一对，头盔的额头上，也有一只竖立的独眼，看起来极为诡异。此外在铠甲上，还有众多的骨刺和瘤子，看起来极为恐怖骇人。

　　但是在被金光“救赎”之后，这套铠甲的样式也有了很大的变化，原本七只眼睛变为了十三只，不过位置和形状却有了变化，而且这些狰狞的眼睛的外形，已经全部变成了蓝色的眼睛状水晶体。在头盔的面部，眼睛变为三只，排列就像是二郎神那种，一对眼睛位于正常位置，一只竖眼位于额头。

　　然后就是在后脑有一对竖眼，背上靠近脖子的部位也有一只，这是用于注视背面情况的。两肩膀的外侧，腰部两外侧，以及两个膝关节外侧也各有一只，这是用于观察身侧情况的。最后就是头顶上还有一只，不用说，这是用来观察头顶情况的。

　　眼睛的数量虽然多了近一半，但由于外形变成了蓝色的眼睛状水晶体，所以只是显得神秘，却没有了那种诡异的感觉。

　　另外，铠甲上的那些瘤子都消失不见了。骨刺也消失了大半，只是在肘关节、肩甲、脚后跟，以及头部等少数部位才保留了一些，而且这些骨刺的形态也大大改观，不像以前那种歪歪扭扭，表面凹凸不平，而是表面光滑，外形呈流线型的椎体或菱形。

　　而且，原本那件铠甲，很多处甲片之间都有间隙，里面露出了紫红色的筋肉。但现在的铠甲却已经是完全覆盖了，以前的间隙都已经全部消失，就连关节的连接处，都产生了新的防护甲片，使得无法直接看到里面。

　　现在这套铠甲的外观，看起来就像是一件正宗的骑士铠甲。只不过这铠甲看起来不像是金属，而更像是昆虫的甲壳。

　　当司命和金光再次消失之后，一众圣职者就围了上来。

　　“希贝尔团长，吾主给您赐下了什么坐骑？”一个祭司好奇的问道。

　　他是问出了所有圣职者们的心声。其他的同僚们虽然没有说话，但都用好奇的眼神打量着那个绿色箱子，就连克伦威尔主教也不例外。

　　“我也不知道，我现在就打开看看吧……”希贝尔显得很高兴。这可是司命大神亲自赐予的坐骑，肯定不会是什么大路货吧。

　　她怀着好奇和期待的心情，打开箱子上的暗扣。

　　箱子盖刚刚打开一条缝，就从中传出一股磅礴的威压。除了等级最高的主教大人，和希贝尔之外，那些正在围观的圣职者们，都被这股庞大的威压冲得东倒西歪，连连后退了几步才稳住身形，有几个等级低的，甚至就一屁股坐到了地上。

　　“呼～～～这是什么？龙威吗？难道是巨龙？？”克伦威尔主教大惊道。

　　他心里又惊又喜，难道吾主赐下了一头巨龙坐骑吗？

　　这个世界虽然有巨龙，但绝对不像是地球上某些YY书上描述的那样，有龙骑士、巨龙法师之类的以真龙为坐骑的人物。即使在这个有龙存在的世界里，龙骑士什么的也是种YY。

　　开什么玩笑？高傲的巨龙可是这个世界的宠儿，大概除了繁殖力之外，他们任何一项素质，都远远超过各种类人生物，这样的高等生物怎么可能给那些低级的类人生物去当坐骑？就好比，地球人会去给一只猴子当坐骑吗？

　　就算有一些强大的传奇强者们，或许有制服巨龙的实力。但需要强调的是，巨龙也是一个种族，数量虽然没类人生物那么多，但也不是太少，他们当中同样有强者，而且出传奇的几率更是远远超过类人生物，而且龙族的传奇强者，根本就不是类人生物的传奇，可以比拟的存在。他们要强大得多！

　　要是那个不开眼的家伙，强制一头真龙给他当坐骑，那么最可能的后果，就是被愤怒的龙群轰杀至渣。

　　能够成为传奇强者的人物都不是白痴，他们就算要显摆什么的，手段也多得很，根本用不着干“强迫巨龙当坐骑”这种脑残事情。

　　所以，即使到了现在，“龙骑士”之类的说法，在这个世界里，都是只有三流YY小说里才有的情节。当然，也不排除某些人品爆发，天天出门踩狗屎的家伙，得到了某头龙的好感，心甘情愿的给他当坐骑，但这种事情属于特例，可以忽略不计。

　　在这个宇宙中，唯一有可能的搞出“龙骑士”的势力，恐怕仅仅只有大汉帝国一家。这是因为这个世界里的巨龙，将华夏人视为同类。但是有这能力的大汉却也没有搞出什么龙骑士、巨龙法师之类的成建制的部队。

　　因为华夏人也是把真龙视为和自己、精灵一样的高等种族。所有的真龙只要加入大汉帝国，就是正式的公民身份，连预备期都不用，这一点和精灵一样。在大汉朝廷里担任的各级官员，以及有爵位的真龙，绝对都不在少数。

　　而中国的传统观念，“以人为畜”是非常受鄙视的，也是有违传统道德的。所以被在宋朝之前，只有那些非常年迈的老人，才会乘坐轿子之类的东西，就连那些文官都是骑马、骑驴、骑骡，坐轿子“骑人”这种事情是不可想象的。

　　直到中国被蒙古灭亡之后，野蛮的蒙古鞑子们没有礼仪，轿子这种东西才得到了推广。而这里的大汉帝国的文化传统，却是没有被断绝或篡改过的正宗中国传统文化，自然是全盘保留了这种观念。

　　既然巨龙们被大汉视为同样的“人”，那么大汉帝国自然也不能让他们去当坐骑。当然，因为华夏人和巨龙之间有通婚的现象，所以如果是一家子，当当坐骑什么的，也不算什么。比如某强人找了龙妹妹当老婆，那么不但白天可以骑，晚上也可以骑呢……

　　……

　　当希贝尔把箱子全部打开后，却吃了一惊。

　　箱子里面是一个透明的球形器皿，约有篮球那么大，周围还连接着一些管子和水晶瓶子。在那个球形器皿中，蜷缩着一个奇怪的生物。

　　这是个多么奇怪的生物啊！它的色泽以棕红色为主，身体像鹿，但是却有一层蛇一样的鳞片，尾巴像牛，脚上生着五趾爪蹄，头上有一根弧形的角，角端有一个鼓鼓的肉包。而它的头更是怪异，看起来竟然有几分像是司命的神使金光大人……

　　“咦，这不是巨龙，这是什么生物啊？为什么会有强大的威压呢？”

　　圣职者们面面相觑，他们都没见过这种奇怪的生物，甚至在典籍中，也没有见过。

　　但如果是个中国人的话，肯定一眼就认出了，这不就是一头麒麟吗？

　　果然，希贝尔马上就说道：“吾主刚才说了，这种生物叫做【御风麒麟】。是另一位殿下送给吾主的礼物，现在吾主将它转赠给我了……”

　　“这个生物也太小了吧，能当坐骑吗？”另一个祭司疑惑的问道。

　　确实，这个东西的体型看起来就和一条普通的家犬差不多大，别说是希贝尔，就是换个半身人也骑不上去啊。

　　“不，这个容器是个空间道具，这头麒麟要大得多……”希贝尔摇摇头说道。

　　说完，她就将自己左手上的手甲取下，然后放在容器旁边的一颗水晶上。

　　只见那个水晶立刻闪耀出一阵七色光辉，那个容器也开始振动起来，原本连接在上面的那些管道纷纷脱落，缩回到那些玻璃瓶子里去了。

　　“呼～～～”容器上面的几个口子喷出一阵白雾，随后腾空而起。

　　接着，这个球形容器飘在半空中，就像吹气球一样膨胀起来。

　　“啪～～～”的一声，容器爆出一道耀眼的七色光辉，当光辉消失之后，半空中多出了一匹威风的动物。看外表，正在以前在容器中的那匹。不过身形增大了几十倍，肩高至少在1.8米左右，和一匹重型战马差不多。

　　“嘘嘘嘘～～～”这匹动物仰天放出一阵响亮的叫声，就凌空漫步般的从半空中小跑下来。把那个硕大的脑袋凑到希贝尔面前，亲热的蹭了蹭。

　　“希贝尔，你好～～～”希贝尔感到脑中响起了一把娇糯的声音。

　　希贝尔惊奇的看着这头麒麟，问道：“啊，你会心灵感应吗？”

　　“心灵感应是什么？好吃吗？”麒麟好奇的问道。

　　“……”希贝尔无语了。

　　她装作没听见，就岔开话题说道：“嗯，你还没有名字吧？”

　　“我有名字的，造物主大人给我取了一个名字，叫做【火儿】……”麒麟连忙说道。


第064章 神丹（上）

　　铁树堡，希贝尔居所。

　　作为司命教会的首席圣武士，希贝尔在这块地盘上，其地位是排在第五位。仅次于勋爵、主教、首席奥术师和首席骑士。这样的地位，已经是铁树堡核心圈子的一员，自然也有自己独立的居所。

　　希贝尔在城堡内的居所，是一套三室二厅的房间，面积有150平方米左右。在城堡外，还有一套2层的小别墅。

　　她现在，就是在城堡外的别墅。

　　希贝尔把火儿带进大厅，就开始和它进行进一步的交流，既然它以后就是自己的坐骑，那么不好好了解可不行。

　　这头叫做火儿的麒麟，虽然看起来很大，但实际上它只是个刚刚出生的婴儿。它的头脑里只有一些通过意志灌输得到的基本知识和语言能力，很多东西都不懂。

　　不过说它是“麒麟”也不太对，因为它的样子和地球中国传说中的“麒麟”还是有一些区别。

　　麒麟在中国传说中，是地位很高的神兽。按照《礼记·礼运》记载：“麟、凤、龟、龙，谓之四灵。”麟为百兽之长，凤为百禽之长，龟为百介之长，龙为百鳞之长。

　　但是不像另外三种动物都有固定的外形，即使在起源地中国，对于这种动物的外形描述，也没有个准数。包括它的角到底是一根还是两根，以及脚是马蹄、牛蹄还是爪，都没有统一。甚至在同一时代的典籍中，也是大相径庭。

　　不过，对于神兽来说，外形这种东西从来不是重点。只要它们拥有那些能力就行了，至于外形，差点就差点吧，谁会去关心呢？

　　再说了，连华夏神系的大佬们都承认它是“麒麟”，那么哪怕它的外形和传说中天差地远，它也就是“麒麟”了！连长颈鹿这种凡间的东西，都能被认为是“麒麟”，何况是这种完全按照传说中的麒麟的能力为蓝本，专门制造出的魔法兽。

　　“火儿，来，介绍一下。这是我的妹妹……依莉亚！”希贝尔说着，身上的铠甲就开始不断的蠕动变形。在司命降临之前，这件铠甲上还是伤痕累累，但是现在已经是完好如初了。

　　……

　　“噗叽～～～”

　　原本黑沉沉的铠甲，就像一团橡皮泥一样，在希贝尔身上不断剥离着。先是头部和手，原本看起来坚韧无比的甲板，现在却像潮水一样退了下去。露出了希贝尔那精致的五官，春葱似的小手，飘逸的长发，还有头上的那一对猫耳……

　　随着铠甲的逐渐剥离，希贝尔露出了原本被包裹着青涩胴体，胸前一对小笼包似的白兔，盈盈一握的腰肢，细腻光洁的肌肤……嗯，最重要的是，在她雪白的屁股上，长着一根猫尾巴。在她的尾巴和肘部、膝盖上，生着柔软的细毛，颜色和她的发色一样，都是璀璨的金色。

　　在这个宅院里是铁树堡的禁区，没有其他人出没，就连其他的动物都没有。所以希贝尔脱衣也没有什么顾忌，她大大方方的赤裸着身体。反正目前在场的三个生物，都是雌性的，看了就看了吧，没啥大不了的。

　　“噗叽～～～”最后，铠甲变成了一个紫红色的肉球，上面还有两只水汪汪的大眼睛。看起来就像是《龙之谜》、《勇者斗恶龙》等作品里面的Q版史莱姆。

　　这个肉球就是依莉亚，猫娘希贝尔的妹妹。至于麒麟火儿，也是个雌性，而且什么都不懂。

　　“姐姐～～～”依莉亚在地上蹦了几下，绕着希贝尔转了几圈，就蹦蹦跳跳的来到旁边的衣柜旁，伸出几条触手，熟练的打开柜门，从里面取出一件睡衣。

　　随即，它又蹦蹦跳跳的回到希贝尔身边，伸长触手把睡衣递给猫娘：“姐姐～～～你的衣服……”

　　火儿侧着脑袋，好奇的看了看依莉亚，又看了看希贝尔，好一会儿才说：“你们不是姐妹么？为什么你们长得不一样？”

　　希贝尔穿上睡衣，想了好一会儿，才答道：“我也不知道是怎么回事？从我记得事情的时候，她就是我的妹妹了……这是母亲说的！后来母亲死了，我们就到处流浪，那些人看到我们，就说我们是怪物，要杀我们……他们人很多，我们打不过，就逃到了一个村子附近……直到遇到了吾主……”

　　……

　　希贝尔开始向麒麟述说自己的过去，这些话除了对司命大神述说，麒麟是第一个听众。当然，她心里的司命大神，实际上是苏择这个代行者。司命一向没心没肺，才没有这个闲心来倾听信徒的心声呢。

　　“吾主说了，我们不是怪物！我们是祂最喜欢的……”希贝尔说到这里，俏脸上浮现出极端信任和极端依赖的表情。

　　“你说的吾主，就是司命殿下吗？”火儿问道。

　　希贝尔点点头，一脸孺慕的说道：“当然，吾主司命是最慈祥、最温和的神明，没有谁比得上祂……”

　　“是的，是的……吾主最好了……”肉球一样依莉亚也接口说道，她在地上滚来滚去。

　　之所以出现这个结果，大概是因为苏择长期倾听她的倾诉，并时常用圣力抚慰她心灵的原因。

　　原本苏择只是对这种“猫娘+强殖装甲”的组合感到好奇，才经常和她们交流，结果却让这对姐妹对他产生了一种亲子式的依恋，这却是万万想不到的。

　　这次希贝尔自己跑去清洗龙兽人部落，夺取对方圣物，就完全是一次自发行为。

　　“火儿，你有信仰吗？”希贝尔问道。

　　“信仰是什么？好吃吗？”火儿好奇的问道。

　　“……啊，算了，这个事情以后再说吧……”希贝尔一时无语。

　　……

　　“嗯，看起来这个猫娘和麒麟相处的不错嘛……”看到虚拟屏幕上的情景，苏择微笑着点点头。

　　这头麒麟是娲皇送给司命的贺礼，因为里面没有司命大爷喜欢的神力、圣力、信仰力之类的“好吃的”，所以它对此根本没兴趣。

　　当然，以苏择的代行者身份，倒是可以用来当坐骑，但目前为止，苏择实在想不出需要动用麒麟当坐骑的需要。

　　像麒麟这样的东西，如果只是为了装逼和显摆的话，那简直是暴殄天物啊。

　　因为一直没到用途，所以这只麒麟就一直放那里没动过。现在送给猫娘当坐骑，却是万分的合适。

　　猫娘希贝尔现在是司命教会最锋利的剑，自从她加入之后，在伦斐大陆的铁树堡和司命教会的势力，都在快速膨胀着。

　　这才半年不到，铁树堡领地的人口已经从不到500人，增加到了1300人。在这附近，无论什么样的魔化生物，都不是这只猫娘圣武士的对手。在教会的训练中，即使那几头“生物坦克”似的裂魔兽，也不是她的对手，被揍得服服帖帖的。

　　据苏择的观察，即使不殖装那件怪异的生物铠甲，猫娘现在的战斗力起码也是相当于15级左右的武士。如果殖装之后，恐怕就是仅次于传奇了。

　　当然，猫娘原本是没有这么厉害的，这都是因为司命的恩赐，将她的各种能力大幅度提升了。如力量、体质、敏捷以及感知力等等，都被司命用神力提升了。

　　“天谴”和“天赐”是神明等超凡存在特有的能力，司命其实以前就有了，但是这个家伙直到前不久，才从自己记忆中翻了出来。像这么不负责的神明也是少见。

　　这种能力可以对信仰自己的生物降下奖励或处罚。司命可以瞬间给信徒赐予牧师或圣武士职业等级，只要其圣武士或牧师职业等级总和，不超过它能提供等级的上限，同样它也可以随意撤销信徒的圣武士或牧师职业等级。

　　同时，司命也可以让生物的各项属性获得神能加值，此效果将持续至司命将其收回为止。相对的，司命也可以让该生物的任意属性承受神能减值。

　　不过，遗憾的是，苏择却享受不到这个福利，司命对他试了多次都没有效果，这大概是因为他不是信徒，或者是身为修真者的原因吧。苏择对此也无可奈何。

　　“苏择，这个东西，送给你吃……”司命飘过来，把希贝尔献上的那个盒子递给了苏择。

　　“什么？送给我？这东西难道不是你要的吗？”苏择有些摸不着头脑。

　　司命很慷慨的说道：“好吃的，我已经吃了，剩下的给你……”

　　靠！原来是剩菜啊，我就说司命怎么会如此大方……苏择感到哭笑不得。

　　“很好吃的，吃了好，你吃了会更能干……”司命开心的说道。

　　既然司命这么说，那想必还有有些用处。苏择啼笑皆非的接过盒子。

　　“这是什么东西啊？”

　　司命挥舞着触手，高兴的答道：“好吃的！圆圈，帽子……可以和阿古达的核心一起吃……你会的……”

　　这是一个铜质盒子，看起来平平无奇，盒子上面有一个奇怪的徽记，一个破碎的骷髅头骨。上面还刻着一些没见过的文字。

　　“这东西应该是个神器……”苏择心里已经有了判断。能让司命赞不绝口的东西，那肯定是神器。


第065章 神丹（中）

　　“这东西应该是个神器……”苏择心里已经有了判断。能让司命吃得赞不绝口的东西，那几乎可以肯定就是神器级别的东西。

　　“不过，这到底是什么东西呢？”苏择倒是有些好奇。

　　据苏择了解，这个伦斐大陆在以前是有不少神祇的，其数量之多，并不比现在大汉所在的大陆少。但是在三万年前的“恐鳌之灾”后，好多神明都扑街了，甚至是整个神系整个神系的完蛋。

　　所以，如果留有几件神器什么的，那是再正常不过了。

　　“嗯，这个文字有些奇怪，搞不好真的是当年【恐鳌之灾】留下的东西呢……”盒子上的文字弯弯拐拐的，不属于任何一种苏择见过的文字。

　　不过这不是问题，司命现在可以不经学习，就知道一切存在过的语言和文字的意思，这是作为神明的基本能力。只不过它很懒，不怎么用而已。

　　苏择作为它代行者，自然可以共享这个能力，他马上就收到了司命中转过来的信息。

　　“骸，骨，之，王，的，宝，冠……”苏择一字一顿的读出了盒子上的字。

　　苏择想了想，一点儿印象都没有，就顺口问道：“骸骨之王？这家伙是谁，司命你知道么？”

　　原本苏择也只是顺口问问，根本没有抱什么希望，但这次却有些出乎意料，司命居然回答了。

　　“知道！它很好吃……”司命摆动着触手。

　　“……”苏择无语中。

　　司命又接着说道：“……祂的名字叫梅尔克，比阿古达还好吃，可惜祂已经没有了，就剩下这个东西了。”司命的语气里充满了遗憾。

　　“……苏择，我给你看祂的资料……”司命说了几句，觉得表达不清楚，干脆用老法子，把一段记忆直接传入苏择大脑，就不管了。

　　它伸出触手，熟练的操作电脑，在搜索比赛，一边还说道：“苏择，你把它吃了吧，很好吃，吃了你就更能干了。我看球赛了……”

　　司命传达的这段记忆并不太多，苏择只是愣了一会儿，就把其中包含的信息消化了。

　　他笑道：“呵呵，原来是梅尔克，一个已经扑街的死神……”

　　然后他突然脸色大变，难以置信的观看着信息最后的部分，嘴里不禁惊呼道：“等等……这是金光的同类！原来金光这种生物还有同类……天啊，这是……这是……难道这就是十二翼完全形态的金鳌么？简直太恐怖了……”

　　好一会儿，他才长长的出了一口气。然后神色复杂的看着正在玩游戏的金光。

　　他现在也搞清楚这件东西的来历，以及这件东西的原主人的结局。

　　……

　　“骸骨之王”梅尔克，是过去伦斐大陆的一位拥有强大神力位阶的神明，祂掌握着：死亡、死者、浪费、腐朽、堕落、老龄、疲惫……等多项神职。原本这厮在以前的伦斐大陆，也是威名赫赫之辈，大名鼎鼎的死亡之神。

　　但不幸的是，他扑街了，而且扑得很惨，很憋屈。现在已经是神形俱灭，一点儿渣渣都不剩了。

　　掌握“死亡”的神明居然也会死，这听起来似乎像个冷笑话。但的的确确是事实，这个世界土著人类的死神，在这几万年里已经换了好多届了，现在的这个死神，已经是第六届了。

　　这家伙的人品差得无法形容，简直是倒霉到姥姥家。祂当时为了消灭恐鳌，不知什么神经发作，居然把几头恐鳌弄到自己神国里面……

　　这几头恐鳌倒是被弄到了神国，虽然恐鳌这种变态生物实在太难杀了，就连神明对它们都没有太多办法。但梅尔克是死亡之神啊，又是在自己神国，就算慢慢磨总是能磨死的。

　　但是祂万万没有想到的是，在这批被祂弄到神国的恐鳌当中，并不是仅仅是只有恐鳌，里面还有一只比恐鳌还要变态无数倍的东西。混在了里面。

　　在那段信息中，这个超级变态初看起来，长得就长得和金光差不多，只不过是翅膀的数量增加到了十二只，而且更加巨大，外貌更加威武，整个一超级库巴大魔王。

　　恐鳌的防御力已经跟让人绝望了，这个超级库巴大魔王更加的让人绝望，不，是让神绝望！

　　如果说对付恐鳌，就像是用木棍单挑打犀牛，那么对付这个家伙，那就像是赤手空拳单挑坦克，还是全副武装的99式坦克……反正苏择看到那段信息之后，就产生了这种想法。

　　于是，“骸骨之王”梅尔克就成了一个“大茶几”，上面摆满了“杯具”（悲剧）。

　　这个倒霉蛋死得极为憋屈，可以说是史无前例。

　　虽然金鳌很强大，拥有让神绝望的防御力，但是梅尔克毕竟是真神，还是强大神力。就算奈何不了金鳌，跑还是没问题的。

　　但是祂不该把金鳌和恐鳌们弄进神国。这等于是把一群坦克弄进了自己家院子。抓不到梅尔克的金鳌，也不恋战，而是带着一帮小弟，开始干起了拆迁队的工作，它们在梅尔克的神国“骸骨城堡”里面左冲右突，到处拆房子玩儿。

　　眼见实在保不住自家院子，梅尔克只得放弃了“骸骨城堡”，逃了出去。并利用神国崩溃时，产生的空间裂缝，将这些变态生物放逐出了这个多元宇宙。

　　但是真神如果失去了神国，真身就没地方安置了。

　　对于神明来说，真身是最最重要的。分身被毁灭无所谓，虽然会损失部分力量，但只要真身还在，用不了多久，就可以补回来。但如果真身挂掉的话，那就是彻底完蛋了。

　　这个时候的梅尔克，当然也可以把自己真身暂时放到其他神明的神国中，但是祂根本信不过其他神明，唯恐对方趁机对祂下黑手。所以祂自作聪明的想了一个主意，把真身降临到主物质位面，找个地方躲起来，等到重新建立神国再回去。

　　但是这种“降临”的方式，只能是以“圣者”形态，神明本身的很多力量，都发挥不出来，而且身体素质也很凡物差不多了。对于神明来说，这种方法是非常危险的，所以很少会有神明去使用。

　　梅尔克也是这样打算的，因为神明的力量会受到位面规则的极大压制，祂如果躲在主物质界的话，其他神祇还真拿他没有办法。“圣者”形态的实力虽然远远不能和本身实力，但对于一般的凡物来说，还是很强大的存在，起码相当于高阶传奇。

　　但是祂的人品实在太背了，它在降临的时候，被几个敌对神祇下了绊子，结果居然降临到恐鳌窝里去了。

　　刚刚降临的圣者，还必须有一段适应期，否则极其虚弱的他们，并不比普通凡人强多少。但是窝里面还有几只小恐鳌呢，哪有时间给他适应……

　　这还能有什么好结果？自然是被棕熊般大的小恐鳌们生生撕碎，吃进了肚子……

　　当然，神祇并不是那么容易杀死的。在被恐鳌杀死的那一刻，梅尔克将自己最后残存的一丝神力、神性以及部分记忆，注入到了他以前制造的一件神器中，打算作为自己东山再起的本钱。

　　……

　　“呵呵，我来看看这个倒霉蛋留下的东西……”苏择笑着打开盒子，里面果然是一个头冠，怪不得司命说这是“圆圈帽子”。

　　这个头冠是个镶了一颗黑钻石的银制头环，钻石内部闪烁着奇异的光芒，头环周围伸展出四枚骨质的尖角，显得清冷而诡异。

　　这个东西叫做“梅尔克的角冠”，因为它保存骸骨之王的一部分神性与智能，所以是一个拥有自我意识的物品。而且它能影响周围生物的思维，使其尽力保护它，并崇拜它。几十年前，这件神器被一群龙兽人得到了，并被当成圣物来膜拜。

　　如果继续下去，说不定梅尔克还有复活的希望，但现在却彻底没戏了。头冠中的神性、神力，已经全部被司命“吃掉”了。任何带有神性的东西，一旦进了司命大爷的肚子，那就像进了黑洞一般，再也没有复活、恢复的可能了。

　　现在司命吃东西也是越来越精细了，在最早的时候，被它吃过的神器，肯定是整个不见了，就像以前吃掉“信仰石板”哪会儿。到了后来，被它吃过的神器，还会留下残骸，不过已经面目全非，连它妈妈都认不出来了。就像被它吃过的“审判天平”，最后变成了一个金球。

　　但自从它点燃神火之后，就比以前细致多了，被它吃过的神器还会保留着最初的样子，就像那把在地宫里得到了天丛云剑，现在也完整的保留了下来。只是里面的神性、神力什么的，都进了司命大爷的肚子。

　　这就好像吃螃蟹时，老鸟和菜鸟的区别。老鸟吃光螃蟹之后，能留下完整的蟹壳，还能再拼回去，看起来就像是没动过的螃蟹一样。而菜鸟吃过的螃蟹，那就一堆渣渣了。司命现在神器吃多了，也吃成了一只“老鸟”、“大虾”……

　　“司命。这个东西还能怎么用？”苏择拿起那个角冠翻来覆去的看了好久，实在无法把这个东西和食物联系起来。

　　“吃啊……苏择，把这个和阿古达的核心和在一起，再做一下，就可以吃了……”司命很干脆的说道：“这种东西只有苏择可以吃，很好吃的，吃了很好……吃了，苏择就更能干了……”

　　“……”苏择听得直翻白眼。“我还是不知道怎么吃下去……”


第066章 神丹（下）

　　半月后，B世界，一号基地。

　　此时，苏择等人正盘膝坐在八荒鼎里面。

　　他坐着的地方，是一个按五行生克排列的阵势，而他正坐在火行上，位于丙火位、丁火位之间。范东琉、王植等四位道友，每人各掌一行二位，分别位于甲木位、乙木位；戊土位、己土位；庚金位、辛金位；壬水位、癸水位之间……

　　对阵势有些了解的修真者，一眼就能认出，这是一个五行生克阵，内圈的五行是相克，而外圈的五行相生。这个阵势粗看起来，就是一个带圈的五芒星。

　　在五芒星的中间，就摆放着两件东西，一件是那个梅尔克的角冠，另一件就是阿古达神躯的核心。

　　苏择说道：“各位道友，现在我要利用这个鼎炉中的【正反五行旋光阵】，将这两件东西融合起来，做成母料……各位就按照我刚才说的方法进行。我算了一下，我们五人真气合力，应该是可以的，只是要花几天时间……”

　　“是连续几天吗？”王植问道。

　　苏择点点头道：“嗯，没错。但是只要开始之后，我们五人可以轮流休息，但是时间不能太长。我已经准备好了高能营养棒等各种方便食品，还有水和饮料，我们轮流进餐……”

　　接着，苏择又笑道：“各位道友，虽然我们耽搁这几天修炼，可是这次一旦成功，我们就赚大了！”

　　“呵呵，神丹是吧……”吕笛笑道。

　　范东琉好奇的说道：“苏苏，这种传说中的东西，真的可以弄出来吗？”

　　苏择很有信心的答道：“呵呵，司命说可以，我想至少有九成把握吧……”

　　范大美女高兴的拍手说道：“嗯，太好了！我听《玄天录》说，即使在战国到两汉的那段时间，修真最为鼎盛的时期里，神丹也是一种传说中的东西……”

　　元冶也笑道：“呵呵呵，教祖，真是太好了！小黑刚才也说了，要是有了神丹辅助，咱们三年内成就金丹，十年内成就元神都不在话下……”

　　“呵呵呵，各位，现在还不是高兴的时候，咱们现在先把原料备好吧！”

　　苏择摆摆手，说起正事：“各位道友，现在我要集中我们五人的真气，化为三昧真火，对其进行融合……大家准备好，马上开始……”

　　众人一听，连忙坐好，开始各自运功，通过阵势将真气传输到苏择那里。这种炼制方式非常费时费力，而且中途不能停止，还有同时兼顾好几头。如果只是苏择一个人的话，是无论如何也玩不成的。

　　修真这门道，本来就是逆天而行。所以越到后面，难度越来越高，无论什么内容都是越来越困难。这种难度是全方位提升的，无论是功法的修炼、道术的喂招、法宝和丹药的炼制……等等各项事务，都是如此。

　　到了这种情况下，如果只是一个人单练，无论怎么天纵其才都是玩不转的。所以修真者们才有“财侣法地”四大要素的说法。对于修真者而言，能够有一批可以互相信任的道侣，是不亚于财产、功法、根据地的因素，缺了这个“侣”，是无论如何也达不到高层次的。

　　纵观历史，就没有那个牛逼的修真者是“天煞孤星”。

　　……

　　待五人的阵势准备完毕，苏择就开始拿出预先准备好的符箓，摆放在自己面前。这些符箓已经不是写在纸上的那种纸符，而是刻在玉石片上的玉符。

　　这些玉符三寸长，一寸宽，制作极为耗费功夫，苏择等人利用流水线作业以及诸多现代工具，都花了半个月才备好。

　　苏择嘴里喃喃念动咒语，双手不断结出各种法诀，不断发出一阵阵强烈的真气波动。

　　这时，他双眼一睁，其中闪过一丝金芒，然后鼓起一口真气，对着那些玉符一口喷出，再大吼一声：“律令，结阵！”

　　那些玉符顿时毫光闪耀，在地上冉冉升腾而起。苏择这时毫不停留，双手挥动，向玉符打出一个个法诀，玉符开始缓缓移动。

　　十几分分钟后，250个玉符终于全部就位，悬停在半空中的不同位置。

　　“呼～～～”直到这时，苏择才长长的吐了口气，拿起一块手绢擦了一把脸上的冷汗。

　　第一步，总算成了！

　　这一步看起来简单，但要将250块玉符移动到预定位置，期间不能出错，不能停留，还有保持玉符之间的联系，这可是件极为费神的工作。尽管事先已经演练多次，但这一轮坐下来，苏择还是搞得满头大汗。

　　苏择拿出一个玉瓶，喝了一口六阳灵枢液。

　　由生魂炼制的六阳灵枢液，就相当于电脑游戏的蓝药，可以快速补充修真者的灵气。但是这东西的原料来之不易，所以苏择平时都舍不得用。不过现在正是要紧的时候，也顾不得可惜了。

　　苏择喝下灵液后，又调息片刻，感到自己的真气恢复过来了，这才开始下一步工作。

　　这时，他手势一变，开始结出另一种法诀。只见在他身上顿时冒出了淡青琉璃色的火焰，这些火焰从他七窍以及每一个毛孔中涌出，但他身上的衣服却丝毫没有烧毁的迹象。

　　他的衣服当然不是石棉做的，只是这火焰有些特别，不是空中火，不是石中火，也不是木中火，不是任何一种自然的火焰。而是将体内真元，经由心、肾、膀胱这三个器官，按照一定的方式转化而成的，一种奇异的能量流——三昧真火！

　　这时修真者进行先天期的标志性技能！

　　“起！”苏择一手捏出法诀，向五芒星中间一直，那个梅尔克的角冠和阿古达神躯的核心，就向被一只无形的手托着一样，飘到了半空。苏择又一挥手，放在阵外的一个玉盆，就冉冉飞了过来，稳稳停在两件东西的下面。

　　接着，苏择嘴里发出一声断喝：“去，三昧真火～～～”

　　话音刚落，围绕在苏择身上的那些淡青琉璃色火焰，立即集中到天眼位置，然后就变成一条火蛇，直冲上去，将角冠和神躯核心紧紧的包裹着。

　　“啊吒～～～五行生克，阴阳转化，疾！！”苏择双手互握，大叫一声。

　　250个玉符立即毫光大放，其光作五色，分为十组。白色的是庚金、辛金之光，绿色的是甲木、乙木之光，蓝色的是壬水、癸水之光，红色的是丙火、丁火之光，黄色的是戊土、己土之光……

　　十组玉符，每组25个，每五组形成一个生克循环圈，开始在空中旋转起来。与此同时，地上的阵势也大放光华，隐隐与空中的玉符对应。

　　两个五行圈逐渐移动，直到此次炼制的目标两侧，才停止下来。

　　“太极阴阳，三生万物，转～～～”苏择又换一种法诀，大喝一声。

　　只见上空的两组玉符各自射出一道淡淡的光柱，左侧的相生五行圈射出的是乳白色光柱，而右侧的相克五行圈射出的是深灰色光柱。

　　它们一个顺时针旋转，一个逆时针旋转。那光柱犹如实质一般，融合到了三昧真火当中。最后竟然在空中形成了三色混杂光球。

　　……

　　在这个光球当中，角冠和神躯核心竟然像烈日下的蜡烛一样，慢慢的融化了。

　　没错，是融化！只不过这融化的速度非常缓慢。如果不注意，根本察觉不了。

　　“呵呵，果然有效……看来司命的方法还是有效的……”苏择看到这个情形，心里总算松了口气。

　　三昧真火是一种很怪异的能量，它可以对物质进行提纯和混合，以及进行一些很微妙的改变，反正很难用科学的语言去解释。

　　苏择此次炼制的东西，就是传说中的“神丹”。但炼制的方法，却不是苏择翻出来的，而是司命。

　　上一次司命为了给苏择制造分身，翻了很多书籍，云鉴空间中的那些藏书，以及圣道会收集的秘籍，都被它翻了个遍。这种炼制神丹的方法，就是当时找到的。

　　司命这家伙一向很懒，它虽然有过目不忘的能力，但如果不是它自己感兴趣的东西，就根本懒得理会。如果不是这次正好发现了合适的材料，又和苏择有关的话，估计它也想不起来。

　　“神丹”这种东西其实是一个大类，而且也不是什么高级机密。在先秦之前，大点儿的修真门派都有这种丹药的炼制方法。后来失传的原因，完全是因为它的主要原料，都是可遇不可求的东西。

　　没有材料，光是药方也没用啊，所以“神丹的丹方”就成了鸡肋，到了唐宋之后，干脆就失传了。

　　它的主材也就是两种，一种是五彩石，还有一种，就是两个神明的血肉。

　　阿古达的神躯核心当然没得说，本来就是一团肉嘛。而梅尔克的角冠是神器，神器的制作绝对是少不了神血或神躯的其他部分，所以也算是神明的血肉。

　　这次提炼工作整整花了五天，最后这两个东西终于融合到了一起，变成一个足球大小的灰色球体。从此，“梅尔克的角冠”这件神器，也彻底从宇宙中消失了！

　　原料准备好了，下一步，自然就是“神丹”的炼制工作了。


第067章 封神的野望

　　B世界，大汉帝国益州乐天郡，燧阳上侯孙家。

　　就在苏择一心炼制神丹的时候，孙家也在策划一件大事。

　　苏择炼丹是为了成仙，而孙家进行的这件事情，也说得上是异曲同工。

　　他们当然不是为了成仙，而是为了封神！

　　此刻，在侯爵府的一间密室里，孙家的几位重量级人物，正在商量这件事情。

　　“中武，这次机会难得，你要好好抓住。我们孙家就看你了……”

　　说话的人，就是孙家的当代家主，燧阳上侯孙金台。这位孙侯爷的相貌和两个儿子很像，高高大大，方面大耳，豹头环眼。孙中文和孙中武这两兄弟，一看就是他的种。这爷三儿除了年龄有差异，其他部分的相貌都差不多。

　　“知道了，父亲大人。我一定会注意的……”孙中武点点头。

　　“好，这件事情，你再和中文商量一下。我现在去一趟东皇殿，请你二伯出面引荐和斡旋，务必请昌河真君答应此事……”孙侯爷站起身，对两个儿子说道。

　　“是，孩儿恭送父亲大人……”两兄弟连忙站起行礼道。

　　送走老爷子之后，孙家的两兄弟又继续商量起来。

　　“大哥，你说这事，昌河真君会答应吗？”孙中武有些踌躇的说道。

　　“我觉得应该没问题！昌河真君已经是高级地祇，再多的神性对祂而言，也是已经没有意义的了。大不了咱们家再出让些利益好了……”

　　孙中文很有信心的说道：“……何况二伯父是东皇殿的祝宰，而且马上就要晋升晋升为十二祝史之一了。昌河神殿也是刚刚建立的教会，我相信这点儿面子，真君还是会给的。呵呵，用一点儿对祂无用的东西，换取我家的友谊，我相信祂会同意的……”

　　孙中文和孙中武两兄弟相貌很接近，但身材却差很多。外号“铁拳无敌”的孙中文身材极为魁梧，状得像头棕熊，浑身的疙瘩肉把衣服撑得满满的，一看就是个力量超群的家伙。

　　而“不败赌圣”孙中武则是显得很消瘦，猛地看起来，就像是把他老哥横向压缩一半之后的产物。

　　“但是，昌河教会还有个苏择主祭啊……真君缴获的神性难道不会给他？”孙中武沉吟道。

　　孙中文摇摇头笑道：“呵呵，这个你可以放心。中武你有所不知，据我了解，苏择主祭并没有获得那丝神性。苏择本来就是半显性的神血者，如果获得那丝神性的话，现在就已经超越凡物，成为神性生物了。这样的话，是绝对瞒不过有心人的。”

　　“再说了，就算那丝神性被用掉，也不要紧的。真君既然能干掉上古之眼一次，那么也能第二次干掉祂。而且，这一次家里的高手会全部出动，我和你老师也会去帮忙，二伯父也就带一些高手前来。第二次干掉敌神，这种双方得利的事情，想必昌河殿下也不会拒绝的。”

　　孙中文眼里闪过一丝精芒，拳头捏得咔咔作响，喃喃自语道：“我们孙家，为了封神，已经准备了1300年！哼哼，这次上古之眼的神性，我们家是志在必得的！……”

　　……

　　尽管大哥如此的热心，但孙中武这个当事人却显得有些茫然。

　　他不禁站了起来，问道：“大哥，为什么是我？我的意思是，为什么家族选择的人是我？你已经踏入圣域，而我现在才不过十七级。如果以你的传奇修为，绝对比我更有机会封神，为什么你不要神性呢？”

　　“嗯，这些事情你有所不知。不过，现在既然确定是你，那我也可以给你说说了……”孙中文点点头，示意他先坐下来。

　　孙中文想了想，解释道：“……取得神性虽然难，但是更难的是感悟领域，以及获取神职。要成为真神，仅仅用神性是不行的，如果没有感悟领域，获取神职，撑破天也就是个半神。”

　　“要感悟领域相当艰难，还有陨落的危险。获取神职也是困难重重，越是完善的神系，越是如此。那是因为一个神系当中，位置是有限的。以我的心性和修为，就算封神，那也是肯定是属于兵主殿下那边的战争系统，而现在我华夏神系的战争诸神，几乎已经把相关神职占满了，哪里还有位置？……”

　　“哎，我比霸王殿下生的晚啊……”说着他就叹了口气。

　　“那么……”孙中武一愣。

　　“呵呵，但是你不一样！中武，你在25岁就拥有领域了！这可是亿中无一的事情啊！”说起这个，孙中文的精神又振奋起来。

　　“领域？我有领域？”孙中武大惊。

　　不过他也是聪明人，马上反应过来了。

　　“大哥，难道你是说这个……”孙中武随手一招，眼里闪过一道银光。顿时，密室里的空间，就像突然变得有些异样。不过这种感觉，也只有传奇或接近传奇的强者，才能感觉到。

　　这时，孙中武又是一拍手，他腰间的空间袋里，又飞出了一大堆东西。

　　这些东西都是些赌具，从麻将、骰子、牌九、叶子牌，以及一些外国传来的赌具等等，简直是应有尽有。

　　这些赌具现在却像是有了生命一般，在空中飞来飞去，骰子不停转动，每次停留，都是清一色的同一种点数。那些牌类自行的砌好，又自行发牌，一翻起来之后，露出的全都是极品牌局。

　　这阵势看起来，就像是同时有几十个老千在表演赌术。

　　“啪啪啪～～～”一阵掌声响起。

　　孙中文笑着说道：“不错，这就是你的领域！”

　　孙中武又一招手，那些赌具又全部回到了空间袋里，随即那种空间的异样感也消失了。他又问道：“这就是领域？父亲，大哥你，还有老师，以前不是都说，我这个是超自然能力吗？”

　　“在你25岁以前，你这个的确是超自然能力，但是之后就不是了。它变成了领域……”

　　孙中文笑道：“虽然不知道是什么原因，但是可以确定的是，你是受到原力眷顾的幸运儿！所以，你封神的几率是最大的！像你这样的幸运儿，一旦点燃神火，几乎可以同时获得神职！一个目前所有神系都没有的神职！”

　　“难道，你说的是，赌博神职？要我做赌神？”孙中武真是又惊又喜。

　　虽然他被人称为“不败赌圣”，但这个也只是外号而已，他现在距离圣域还早呢。就是今后突破，成为传奇，但比起神明，相差却是不可以道里计的。

　　他哥哥点头道：“是的，正是赌神！自从3万年前的赌神陨落后，到现在为止，这个世界再也没有出现赌博之神。不但是我们华夏神系没有赌神，其他神系也没有……”

　　“中武，神职的获得，也是有难有易的。如果世间神明已经拥有的神职，想要再次取得，就非常的困难。但如果需要的是现在还没有的神职，那么难度就会大幅度下降，因为这是宇宙原力和众生原力的需要……而神明就是这两种力量的具现。可以想象，积蓄了三万年的赌博原力和愿力有多么强大，这种力量将会助你一举成神！”孙中文一脸狂热的说道。

　　“呼～～～原来如此！”孙中武愣了好一会儿，才长出一口气。“怪不得，这几十年来，很多赌术高明的人，都被你派人干掉了……以前我以为只是因为反对我赌博的原因，原来是这样啊……”

　　孙中文坦然说道：“呵呵，没错。那就是在为你铺路！不但是国内的，国外的赌徒也被我杀了不少。赌神必须是你，那些可能有威胁的家伙，必须提前清除！”

　　他顿了顿，又一指天上，神秘的说道：“而且我这样做，也是获得了上面的默许，因为上面也很看好你……赌博神职，不能流落到异族神明手中……”

　　“好吧，我明白了……”孙中武神色肃穆的点点头：“我就以赌神为目标吧！”

　　……

　　三日后，右正阳县，司命大神殿。

　　在章斐茂这个地头蛇的全力支持下，司命大神殿的进度很快，现在主殿部分已经大部分建好了，只差一些细部的装修，不过已经可以使用了。

　　“东皇殿祝宰孙金城率领同行者45人，拜见昌河殿下……”一位太一神的高级圣职者带着一队随行者，通通跪在司命的神像前，恭恭敬敬的跪拜施礼。

　　一般而言，外人是不能直接称呼神明的名讳，这一是出于礼貌，二是一旦称呼神明的名讳，祂们就会感觉到。以大汉帝国的规矩，凡人对于地祇的称呼都是用“辖地”+“殿下”指代，司命的正式封号是“昌河郡护国安民灵佑真君”，所以一般称它为“昌河殿下”。

　　尽管孙金城是东皇太一的祝宰，但神与人完全是两种概念。再高等级的凡人，只要不是天子（皇帝）或神的地上代行者（太祝、主祭或教宗），那么即使面对再低级的神明，尤其是本神系的，那也必须行大礼参拜。

　　苏择作为此间地主，自然是要出迎的。待孙金城等人完成三拜九叩的大礼之后，他才上前笑道：“孙祝宰远来辛苦，请随我去内殿休息吧……”

　　“有劳苏主祭了……”孙金城笑着回礼道。

　　两人进入内殿，寒暄几句之后，就进入正题。

　　“孙祝宰此次到来，不知有何贵干？”对于对方的来意，苏择是有些摸不着头脑的。


第068章 “唐僧肉”

　　昌河郡，林东县，鼠戎讨伐军指挥部。

　　身着戎装的袁恩将军笑容满脸的说道：“哈哈哈。梅瑟斯米特先生，非常感谢你送来的情报……自从有了你们的情报，我军的战略进度大大加速。你们是大大有功于我国，待此战结束，我将向朝廷为你们表功……”

　　“将军阁下，这些都是小事情。不知我们的提议，贵方考虑得如何了？”来人是个奥术师打扮的中年人，一头火红色头发，绿色眼睛，赫然是一个“红夷”（诺玛人）。

　　袁恩他是大汉征西都督府的副都督，同时也是这次“鼠戎讨伐军”的总指挥。前面由于丛林战的特殊性，汉军的优势难以转化为胜势，战争进度一直很慢，让这位将军阁下十分的窝火。

　　直到苏择那边送来几样有力装备，这才开始打破僵局。但是，这些新装备、新物资的作用，也仅仅是让汉军打破僵局而已，距离袁将军期望的大胜，还差得远。

　　不过，将军阁下最近似乎人品爆发了，一队红夷上门来赠送情报。这个叫梅瑟斯米特的奥术师，送来了鼠人大军的粮仓地图，已经周围详细的地形图，还要守卫军队的详细情报，其中有换班的时间，军队番号，甚至还包括鼠人守军的军官名单，它们的性格、特长等等。

　　简直详细得过分了！

　　一开始，袁将军并没有把这些情报当回事，他不认为一群红夷能得到的情报，汉军反而得不到。

　　这一份详细得过分的情报，让将军阁下嗤之以鼻。半生戎马的袁恩经验相当丰富，他以常理判断，就觉得这份情报太离谱了。因为除非是鼠人主帅的脑壳被门夹了，要不这么多详细集中的情报，是不可能汇集到同一处，也就根本不可能流传出来。

　　不过，他当时也是抱着死马当活马医的态度，派了一小队汉军去看看。

　　没想到的是，这队汉军竟然真的成功了！鼠人军队最大的粮仓，被付之一炬，全部灰灰了。汉军惊讶的发现，这个梅瑟斯米特提供的情报居然是真的，所有涉及的内容，全部准确无误。

　　这下子，将军阁下才开始重视他们提供的情报，但是也没有完全信任。

　　此后，梅瑟斯米特又来了几次，每一次都会送来几份准确的情报。

　　而且，他似乎也知道将军阁下的顾虑，所以这些情报涉及的军事行动，规模都不会太大，但绝对又都是很有价值，性价比极高的那种。

　　合作了几次之后，对这些自称“西斯教会”的红夷，汉军高层的态度也开始好起来。看到汉军的态度松动，“西斯教会”也就趁热打铁提了一条要求。

　　……

　　袁恩心头一震，不动声色的说道：“嗯，这个事情，我还做不了主……不过，我认为，你们提出的，要求在我国境内拥有传教权的这一条款，我国肯定是不会同意的。至于其他几条要求嘛，上面还在考虑，如果有了结果，我会通知你的……”

　　袁将军心头暗骂道：哪个什么西斯神是个玩意儿？老子听都没听说过，不知哪里跑出来的毛神，也想到我国传教，做梦去吧！

　　“嗯，好吧……我们对此也表示理解。那么，如果是贵国之外呢？”梅瑟斯米特点点头，对于这个结果，他觉得非常正常。这一条要求，本来也就是拿了漫天要价的，大汉那边就地还钱也是正常反应。

　　梅瑟斯米特站起来，走到墙边。这面墙上挂着一张地图，是黑樱桃森林以及附近地区。

　　他指着地图的左上角，画了个圈说道：“将军阁下，我们要这块地方，还有就是地下部分，这样可以吗？”

　　袁将军一愣，就说道：“嗯，这里是库洛姆王国，鼠戎的国家？你们要那里干什么？”

　　梅瑟斯米特笑道：“当然是传教……将军阁下，地底世界是不适合你们华夏人生活的地方，对于大汉而言，这块地并不重要，不是吗？那么我们为什么不能合作试试？”

　　袁将军不动声色的摆摆手，示意他继续说。

　　梅瑟斯米特笑了笑，就继续说道：“大汉帝国是一个伟大的国家，华夏神系是一个伟大的神系，吾主对于贵方，一向是非常敬佩的……”

　　说了一番场面话之后，他才继续说道：“……现在让贵方感觉麻烦的，也是鼠人的袭扰而已。只要将库洛姆王国交予我方管辖，我们可以保证，让鼠人们改变对贵方的敌对态度，从而与贵方合作……甚至可以让库洛姆作为大汉的属国……”

　　梅瑟斯米特抛出了一个重磅炸弹。

　　“属国？什么？？”袁恩将军被这个“重磅炸弹”雷得一时没反应过来。

　　“没错，是属国！”

　　梅瑟斯米特点点头，继续说道：“……当然，我们也知道，以贵国的实力，完全可以灭掉这个国家，但是地下世界是很复杂的。贵国即使可以做到，但是也非常麻烦。而且，以现在亚森诸国对贵国的态度来看，要是贵国为这点儿事情分神的话，那就是不分轻重了……”

　　“……为了避免贵国的忧虑，我们会配合贵国，将目前这批鼠人中的死硬派全部消灭。并且吾主也会出手，攻击上古之眼……我们很有诚意，希望贵方慎重考虑我们的提议……”梅瑟斯米特微笑着说道。

　　袁恩将军此时也反应过来，摇着手指笑道：“……呵呵，消灭鼠人的死硬派，以及攻击上古之眼这两点，恐怕不能作为条件吧。因为对你们来说，这也是必须的行动，难道不是吗？”

　　然后他话锋一转，说道：“……呵呵，不过你的提议，我个人大体上赞成，但是这也需要上面的批准。要不这样，您先在这里等几天，我马上把你们的新提议汇报上去。我估计，上面不久就会派人过来……”

　　“非常感谢，这是我们的提议草案，您和您的上级可以看看……”梅瑟斯米特躬身一礼，又取出一个卷轴放在将军面前。

　　……

　　黑樱桃森林。

　　在森林深处，鼠人大军的后方，有一处隐秘的营地。

　　这个营地里，却不仅仅有鼠人，还有众多的深渊魔族。从最强大的炎魔，到最弱小的小恶魔，几乎大部分深渊魔族，都能在这里找到。

　　按理说，如果这么多的魔族出现，肯定会引起强大的邪恶气息，但是奇怪的是，这里的氛围却显得很正常。不但没有半点儿邪恶气息，反而有一种强大神圣的气息。

　　营地中，到处都能看到一种徽记。主图案的上部是一个红色的号角，下部是一把斩落的大刀，和一圈断裂的锁链，背景是燃烧的火焰和流淌的鲜血。

　　如果有个牧师来这里，肯定会惊讶的发现，这个营地居然有着“圣居术”效果。这个营地怎么也有一里方圆，要把圣居术扩散到这种范围，即使是传奇牧师也很难办到。

　　更让人惊掉下巴的是，这些恶魔当中，居然有很多圣武士和牧师。注意，这些都是正牌的圣武士和牧师，不是那种亵渎牧师和堕落圣武士。

　　在营地中央，有一座很大的帐篷，帐篷上面有许多符咒和魔法阵图，其中隐约闪耀着金色光辉，在强大的奥术波动下，还有着更加强大的圣力。

　　此时，帐篷中正在召开会议，其中有鼠人，有恶魔，还有土著人类。

　　坐在正中的，是一个高大威武的诺玛人，也就是大汉帝国说的“红夷”。他看起来是一个标准的红夷帅哥，五官线条仿佛刀劈斧凿般的，充满阳刚之气。不过他的眼睛却是金黄色的，看起来像两团熔化的黄金，让人不敢逼视。

　　他就是巴纳扎尔，深渊革命与解放之神。同时，他还是深渊位面第388层，【哀嚎平原】的统治者。

　　一个六臂蛇魔说道：“吾主，梅瑟斯米特传来消息，大汉帝国方面已经回话，他们原则上同意了我们的第二次提议……只是还有一些细节需要谈判……”

　　接着，他就把大汉的条件说了一遍。这些条款无疑是极为丧权辱国的，在大汉帝国的外交字典里面，可从来没有“以德报怨”之类的词语。不过屈辱，这都是对于鼠人的，对于这些魔族来说，根本无所谓。

　　“嗯，我知道了。那些细节并不重要，让梅瑟斯米特全权负责吧。只要保证库洛姆的独立性，对于那些面子上的东西，我们让点儿步也无妨的……”巴纳扎尔说道。

　　“乌苏……”祂对下面的鼠人王子说道。

　　“吾主，乌苏在此……”鼠人四王子连忙出列，跪下行礼。

　　巴纳扎尔笑着说道：“你暂时放弃对大汉帝国的仇恨，如何？”

　　乌苏立即答道：“我愿听从吾主的安排……”

　　巴纳扎尔“很好，你很识大体。这样吧，你以库洛姆王国国王的身份，写一份悔过书和降表，交到汉军主将那里吧……”

　　“是……”乌苏连忙答应下来，表面上虽然没什么，但心里那是百感交集啊。

　　巴纳扎尔继续说道：“好了，现在我们要准备对于阿古达，这次我会想办法让祂彻底陨落……”

　　在巴纳扎尔策划针对阿古达的阴谋的时候。另外还有几个强大的存在，也在商量着，怎么对阿古达落井下石呢。

　　倒霉的阿古达，现在都成了一块“唐僧肉”了。


第069章 司命的“大采购”

　　云鉴空间。

　　云鉴空间是诸天云鉴这件法宝自带的超空间，这里原本只是作为法宝持有者的存储空间，以及作为空间门的中转站。但是现在，这里已经变成了司命大爷的雏形神国。

　　在对于神国的建设上面，一向懒得要命、宅得要死的司命，居然表现出来了难得的勤劳……

　　最近一段时间，中国和日本两国的建材市场上，连续发生了多起盗窃案。据行内人士估计，那些被盗的建材如果加起来，都能修一个奥运村还有余。

　　呃，这个其实也不完全算是盗窃，准确的说，应该是强行购买。

　　发生在两国的盗窃案有很多相同之处。比如，盗窃者都在显眼的地方，留下了字迹，内容都是一样的。“这些东西，我买了。”

　　最让人无语的是，盗窃者还会留下一个硬币，当做货款。

　　无论盗窃者拿走多少，都会留下一个硬币，不多也不少，就一个！而且，这个硬币并不相同，有地球上一些国家发行的银币。更多的却是式样不明的金币、银币、铜币。甚至还有几千年前的古埃及、古罗马金币。

　　如果是人品好的建材商，被“买”走的东西不多，而留下的又是古代金币，那么就算发了笔横财。比如中国南京的一个建材商，他被那个神秘人“买”走了一库房砖头，其价值不过十几万元人民币。但却得到了一枚珍贵古埃及金币，其价值起码上百万美元。

　　不过，有这种人品的人，实在少得可怜，完全可以忽略不计。事实是，中日两国的很多建材商，都赔得要哭了，想去跳楼投河的都大有人在。

　　比如一个悲剧的日本建材商，被拉走了上千吨的大理石，却仅仅得到了一枚面值一日元的银币，还是现代日本硬币……

　　至于司命为什么只对这两国下手，原因也很简单。

　　方便呗！

　　司命在中国宅了几千年，对于中国当然是最熟悉的。如果是苏择，可能还会考虑到“兔子不吃窝边草”，不会对国内下黑手。但苏择知道“兔子不吃窝边草”这句话，司命不知道啊。呃，就算它知道，也不会当回事的。

　　至于日本，那也是因为现在主祭苏择和副主祭张玫，都在那里，第一批地球信徒也在那里。那么方便，何必去其他地方呢？

　　这时，神国中突然出现一道时空门，只见白光一闪。

　　“哗啦啦～～～”一大堆汉白玉从里面掉出来。

　　苏择囧着脸看着，不知说什么好。

　　接着一个白球球和金光闪闪的乌龟，也从时空门飞了进来。

　　白球球一见苏择，就高兴的说道：“苏择，你看，我又买了好多修房子的东西……我要修一个大大的房子，把橄榄球场装进去……”

　　“……你又花了多少钱？”苏择翻着白眼问道。

　　“一个币……”司命很爽快的回答道。

　　金光飞到旁边苏择旁边，从甲壳里摸出一个硬币，献宝似的说道：“苏择主人，就是这个……司命主人买东西的钱，都我给的……”

　　说完，它就顺手把硬币塞进嘴里，嘎吱嘎吱的吞了下去。

　　……

　　在地球北京某个大型建材市场附近的派出所里，此时坐满了报案的人，这些人都有个共同的身份——建材商。他们全都是做建材生意的。

　　一个老板正看着办公桌上的一枚硬币泪流满面。这是一个面值5便士的英国镍币。这是他昨晚得到的。

　　“呜呜呜，25吨汉白玉，五便士就把我打发了……老子居然成了五便士党，就是五毛也好些啊。”

　　另一个老板带着哭腔的说道：“得了，你已经不错了。老子还是五美分党呢！100吨型钢啊！！！”

　　两人一开头，其他老板们也开始大吐苦水。

　　“马拉戈壁的，老子更惨，900吨河沙，就收到了五韩元……”

　　“我是五毛党，300多吨卵石换的……”

　　几乎就在同时，中国和日本的多个警察局、派出所，都接到了报案。

　　事实上，中国商人的损失，还不是最大的。他们损失的物资，还不到日本同行的十分之一呢。

　　虽然说司命对中国最熟悉，但是架不住日本有一帮内应啊。司命的第一批信徒中，几乎有一半都是从事建筑行业的。比如第一位地球祈并者早乙女蛮熊，就是一个建筑公司的高管。有这些家伙在，日本的建材市场对于司命来说，简直是透明的，哪里有什么东西，有多少数量，完全是一清二楚。

　　这一次司命的大采购行动，让两国的警察部门头大无比。他们忙活了好几天，也没有发现任何有价值的线索。

　　两国的刑警们开始认为这是一个新出现的大型盗窃集团，但是后来有发觉不对。因为那些赃物都不见了！如果是盗窃的话，这么大数量的东西，总得花很多车辆运输的，涉及到的人员也一定不少。但是一查各个路口，根本没有任何异常。社会上的线人，也没有得到什么有价值的线索。

　　至于两国合作侦破？那根本不可能！

　　大家都知道，中日两国之间，由于历史和现实的诸多问题，相互之间并极其敌视。别说是上一代的老人，就连那些从小看着日本动画片和漫画，玩着日本游戏，长大后又看日本动作片的新一代中国人，对日本的态度，甚至比上一代还有激烈。

　　所以，两国警方联合侦破这种事情，只不过是停留在口头上的东西而已。这点儿被盗的建材，还远远不能让两国警方放下心里的隔阂。尤其是中国的警方，知道日本的损失后，幸灾乐祸都来不及。还合作侦破？见鬼去吧！

　　所以，这件事情也就成了诸多无头案之一，被放进了档案室。

　　不过，在地球上，近期除了中日两国的建材被盗案之后。还发生了多起更加奇怪的盗窃案，被盗地点是各国的大银行金库和铸币厂，被盗的都是各种硬币……

　　这就是奇怪之处，被盗的仅仅是各种硬币而已，而大面额的纸币，却动都没动。大家都知道，现在的各国硬币，基本上已经没有贵金属了，而且面额都很小。但这些奇怪的盗窃者却就是认准了硬币拿，对于旁边的纸币，却完全无视了。

　　呃，当然还有黄金白银等贵金属，只有附近有这些东西，肯定也会被拿走。但哪怕纸币的面额更大，他们也不去动。

　　简直太奇怪了！

　　……

　　“司命，你下一次去其他国家弄……呃，买建材吧，老是在中国和日本弄，太容易引起注意了……”苏择有些头大的说道。

　　“我很忙啊，这两个地方比较近，方便……其他地方太远……”司命回答得理所当然。

　　这当然是歪理，以诸天云鉴的功能，去哪里不是一样。这家伙无非是懒而已，要是去一个陌生的地方，还有先找市场，多麻烦啊。

　　司命这家伙虽然知道了买东西要给钱，但是它对“钱”的价值的认识，却相当让人无语。大概在司命看来，钱就是硬币，而所有的硬币都是一样的，一个硬币买一批东西，很公道很公平。

　　不过，苏择也没有过多放在心上，因为司命根本不是人，人间的法律和道德对它而言，完全没有意义。也不可能用人类世界的道德来约束它，当然最大的原因是根本约束不了。以司命现在的实力，真要惹毛了它，就是毁灭一个国家也不是不可能。

　　在决定的力量差距面前，法律就是笑话而已。

　　不过，司命大爷可以不在意这些事情，但苏择不能不在意。

　　于是他只得说道：“这样吧，司命，你下次要什么东西，还是我去买吧。”

　　以苏择现在的家底，要买这些东西还是没问题的。更何况，大部分建材都已经被司命“买的”差不多了。

　　“好啊好啊……苏择最好了！下次你去买……”司命高兴的转了几个圈子，它巴不得苏择帮它做事呢。

　　“苏择，钱都放在第二层呢，你自己去拿……金光不准吃了！那些钱要买东西……”说完，它就高高兴兴飞到电脑跟前，看球赛去了。

　　“喂，司命，我刚才正想问，那些钱哪来的？”苏择囧着脸说道。

　　他刚才就发现，在神国的第二层，已经堆满了各种硬币，从古代到现代，各式各样的硬币都有。另外还有好多金砖、银砖、铂砖、金条什么的，其数量之多，让苏择想起了《黄金大窃案》里面的金库。

　　“我找到的啊……我发现很多洞子都有钱，我就去拿了……”司命一边打开电脑，一边回答。

　　“洞子里？什么洞子有那么多黄金，那是别人的金库好不好！”苏择汗水都出来了。

　　“金光喜欢吃黄金和硬币……”司命答非所问的说道。

　　“没拿完，第二层放不下了，用完了再去拿……”司命很慷慨的说道。

　　苏择拿起一块金条，一看上面的字迹，就有种欲哭无泪的感觉。这是米国国家银行的黄金储备啊。

　　不过，苏择倒也没有太当回事，反正大多数都是米国的，米国那么有钱，赞助点儿黄金给司命大爷喂宠物，也不是什么大不了的事情。

　　现在苏择是有事和司命商量。所以也就没说什么了。


第070章 神丹出炉

　　云鉴空间。

　　“苏择，有很多人要和我一起抓阿古达吗？”司命开心的问道。“太好了，我最喜欢吃阿古达了……帮我抓阿古达的都是好人！”

　　“是的，乐天孙家派人来和我商量，准备请你帮忙，一起杀死阿古达的分身。他们会派出至少三名传奇强者前来协助，他们的条件，只是要其中的一丝神性和一些神肉。其他的都归我们……而且，帝国征西都督府也派人来了，他们请求你再次出手，彻底毁灭阿古达……”

　　苏择把几天里，几方势力的动态，都给司命说了一遍。当然司命是不是能理解，那是另一回事了。因为这里是司命的神国，可以屏蔽对方神明的感知，所以可以肆无忌惮的直呼对方的名字，而不用担心被对方察觉。

　　“我要去！我要去！我要去吃阿古达……”司命丢下电脑，高兴的在苏择身边兜圈子。它迫不及待的说道：“苏择，我们现在就去吧……”

　　“别急啊，他们现在还在准备呢，过几天他们的人来了，我们就去……到时候，是我们三方一起合作……而且，我也要做一些准备。”

　　“那好吧，要快哦。我好想吃阿古达啊，我去做网子了……”司命马上飞到金光面前，又把那团被金光当口香糖的原力凝胶取了出来。“金光，我要用这个做网子。等我抓住阿古达，就给你吃一点点……”

　　“多……就歌颂……一个炮塔就心疼……”司命一边唱着《多炮塔之歌》，一边开始编织网子。

　　……

　　神明的分身当中，肯定会有一丝神性的。前面司命干掉的那个阿古达分身，其中的神性苏择并没有得到，司命自己也没吃掉，那么这些神性到哪去了呢？

　　答案就是，被金光吃掉了。

　　当时金光在当诱饵，被阿古达吞下去之后，这家伙就顺势一口，死死咬住了阿古达身体的核心。阿古达的神性，就正好在那团核心里。当阿古达分身被杀死后，那一丝神性就被金光顺势吸收了。

　　因为知识方面的缺陷，苏择当时并不知道阿古达分身里还有神性，也不知道神性的用途。而司命更是懵懵懂懂的，根本没意识到神性的珍贵，所以就便宜了金光。

　　当苏择事后了解到这方面的情报后，真是懊悔无比。

　　但是尽管金光吸收了阿古达的那丝神性，但却像没事人一样，一点儿变化都没有。这厮简直就是个无底洞，啥东西都吃，而且只吃不拉，天知道那些东西被它吃到哪里去了。

　　金鳌这种生物实在太奇怪了。直到现在，苏择都没把它搞清楚。

　　从目前已经有的资料，可以分析出，这种生物肯定不是这个宇宙的东西，估计也不是地球那个宇宙的东西。

　　现在可以肯定的是，金鳌是一种非常奇异的所谓，一种组合型生物。当一只金蚕与一只恐鳌合二为一时，才是它们的完整形态。而且这种结合是完整的结合，是两个身体和两个灵魂的完美融合，不是像寄居蟹那样找个贝壳就算。

　　金蚕和恐鳌单独存在，就已经是非常逆天的东西了。而这两者融合而成的完整形态，就更加变态了。

　　目前金光还是一个幼体，就已经让阿古达这个真神无可奈何了。要是长大了，那还得了。苏择从角冠的记忆中看到，那个完全成长的十二翼金鳌，可是把一个位居强大神力的死神生生逼死了啊。

　　不过这种生物的生长周期，却让人无语，不知要养几千年呢。

　　……

　　所以，苏择现在也没有对金光抱有太大的希望，这家伙虽然很好很强大，但那不知是多少年之后去了，现在可指望不上。就让司命养着玩吧。

　　苏择现在的事情，是想冲击金丹！

　　在异界充沛的灵气环境中，八荒鼎的效力简直是200％的发挥，再加上五彩石云床的滋养功效。苏择的先天期修为，早已巩固。

　　现在苏择在修炼时，已经感到三丹田、十二正经、奇经八脉以及周身窍穴，出现了共振现象。而且，体内的真液，颜色也开始出现变化，由乳白色变成了银白色，但是这种变化并不稳定，只是在三丹田处会出现，一旦离开丹田，这些真液的颜色又再次回复了。

　　从圣道会的各种修行秘籍的记载上，苏择已经可以确认，这就是“玉液转真汞”的迹象。

　　所谓“玉液转真汞”，就是当先天期修真者的修为积累到一定程度后，体内那些由真气聚合而成的“玉液”，会再次出现一次质变，就是转化为更高一层的“真汞”。

　　这个阶段是从先天期到金丹期的过渡阶段，因此也被称为“假丹”、“准金丹”……

　　但“玉液转真汞”

　　现在，神丹已经快要炼制完成，苏择就准备一举完成“玉液转真汞”，向金丹冲刺。

　　这也是苏择对当前的局势有了紧迫感，如果是在地球，即使以目前的修炼进度，只要不被联合国五常这几个大流氓盯上，一般的势力对苏择根本没有威胁。

　　但是异界不同啊，这里的高端战力太变态了。神明这个级别的就不用说了，即使随便出来个传奇，也能把苏择轰杀至渣。呃，甚至连传奇都不用，来几个高级职业者就够了。

　　虽然苏择有司命大神罩着，但万一有照顾不到的时候，又怎么办？没办法，司命虽然很强大，但在异界，还不是最牛的。

　　所以自己的实力才是最重要的，苏择可没有把自己的安全寄托在别人身上的习惯，哪怕是司命也一样。

　　……

　　一号基地。

　　苏择的真身正和几位道友一起，在八荒鼎中合力炼制神丹。

　　他们一边按照古籍中的方法，不断打出各种法诀，同时还不断将鼎炉存贮的灵气转化为真气，转入苏择体内，转化为三昧真火。

　　神丹的炼制并不复杂，对修真者的修为也没有多少要求，只要先天期就可以炼制。它最困难的地方，是在于主材的收集。它的主材是两位神明的神躯，还有五彩石，而这些无一不是可遇不可求的东西。

　　而且这个神躯还必须是真神的，那种没有实体的“鬼神”根本不算。随着绝地天通之后，地球的神明都消失了，哪里还找得出来？所以这种丹药自然就成了鸡肋。

　　主材现在有了，其他的辅材却不难找，都是一些比较常见的东西，大多是一些矿物质，如翡翠、玛瑙、水晶之类。这些东西虽然值钱，但比起主材简直可以忽略不计。

　　炼制神丹的丹炉是用的主炼制室中间的那个，这个炉子也可以看做八荒鼎的核心，或者是真正的八荒鼎。

　　此时，这个炉子已经在三昧真火的作用下，从古铜色变成了淡青琉璃色的。

　　八荒鼎的空间突然一阵震动，炉中顿时放射出道道毫光。

　　同时，炉中也传来一阵天籁之声，这声音又似鼓声，又似钟声，既空灵又沉重，给人一种说不出来的感觉。仿佛灵魂都被震撼了一般……

　　苏择开始也是被那阵声音吸引，不过八荒鼎本就是他的法宝，眼见主人意志沉浸，八荒鼎的控制中枢，也开始启动了防御功能。

　　直觉一阵清凉进入脑海，苏择的意念立即一震，随之恢复了正常。他不禁捏了一把汗，暗道：“呼～～～不愧是神丹！还好是在八荒鼎中，要不可能就迷失了！难怪古书上都说，凡是大丹出炉之时，都会有一些劫难……”

　　修真界故老相传，无论是外丹还是内丹，凡是炼丹大成之时，肯定都会有劫难，或者是外邪入侵，或者是丹药本身的反弹。当然，这只是“大丹”才会有的现象，普通的丹药并不会这么危险。

　　所谓“大丹”，按照早期的方仙道的观念，就是那种能够激发神血，吃后成仙的那种。后世虽然没有那么变态，但起码也是可以大幅度提升修为的逆天之物。而苏择现在炼制的神丹，也就是大丹的一种。

　　外邪好理解，因为“大丹”本是逆天之物，自然有鬼神相忌。从修真界的古籍上看，都有类似的记载，就是某人大丹炼成时，有某某阴邪之物或鬼神前来抢夺。或是引发天象大变，也就是天劫。

　　而丹药本身的反弹，却更加的少见。因为修真者在炼丹时，使用的是三昧真火，所以丹药一旦炼成之后，都会或多或少的产生一丝灵性。不过，一般的大丹因为主材大多是矿物，所以产生的灵性，往往是以修真者自己的为主，所以不会反弹。

　　但像神丹这种东西就不一样了，因为它的主材本来就是神躯啊。在被三昧真火长时间炼制之后，不但更容易产生灵性，而且这个灵性不是修真者为主，自然会出现强烈的反弹。

　　如果此时炼制者无法抵御，轻则功亏一篑，重则完蛋都有可能。

　　不过，八荒鼎这东西，正是当年的修真者们，为了防止出现这些意外才制造的。是一件具有针对性的法宝，所以在里面炼丹，这些危险都会被降到最低。

　　清醒后的苏择，连忙一捏法诀，收回了三昧真火，对炉子猛力击出：“如我律令，结丹！啜～～～～”

　　只见炉盖应声而起，一道七彩霞光伴着一阵雷鸣爆音猛然冲出……

　　大丹成了！


第071章 天雷地火炼金丹（上）

　　“哦，原来这就是神丹啊！”王植又惊又喜的说道。

　　吕笛也感叹道：“真的没想到，神丹居然是这种样子！”

　　苏择和另外几个道友也是议论纷纷。

　　因为这一批神丹的样子，有些超出他们的想象。

　　大概是因为名字当中有个“丹”字，所以在一般人看来，这“丹药”自然应该是药丸。如果是普通丹药，这种看法也不算错。

　　但是外丹之中最高级的“大丹”，却往往并不是药丸，而大多是一种粉末状的成品，还有些是液体，有些甚至还是一种云雾状的气体。这在很多修真典籍上都有明确的记录。

　　但眼前的神丹却不属于以上任何一种形态。

　　它们的外形看起来，就像一群五彩缤纷的光点，而且是悬浮在空中。

　　这些神丹一共有369颗，每一颗的大小都差不多，约有绿豆般大小。它们的表面散发着五颜六色的毫光，并不是流动、变化着。其中还有无数金色光辉组成的细丝，它们像活物一般，在神丹表面时隐时现，并蜿蜒游动着。

　　神丹的表面是半透明的，隐隐可以看到，在它们内部，正有一团银色的火焰在裘裘燃烧着。

　　虽然看起来，这些神丹都是一个个光球，但它们却是有形无质的。就像一团火焰那样，虽然可以看到，但并没有实体。

　　正因为没有实体，所以它们不能像一般的丹药那样，装在瓶子里保存。它们的保存方法，也是很特别的。

　　它们是被放在一个大坛子里面。

　　这坛子是个球形，直径大约有1.2米，通体是用水晶制成。上面密密麻麻的刻着上百个符箓，而且还被摆放在一个阵势里面。

　　而且坛子里还装满了水。这水不是普通的水，而是实验室使用的超纯水。

　　这个坛子和配套的东西，是苏择等人综合了很多典籍，花了几天时间，才最后设计出的，一种专门用来保存“大丹”的容器。

　　一般来说。大丹只要一旦练成，就要马上服用。如果实在吃不完的话，就必须用这种很复杂的方式，进行保存。

　　因为大丹这种东西，本身就是一种奇妙的浓缩能量，是很容易消散的。如果不这样保存的话，用不了几小时，就没有了。

　　至于那种随便找个瓶子放着，就可以保存几千年的“仙丹”（也就是大丹），完全就是骗鬼的。

　　……

　　此时，这些在缸子里的神丹，却开始运动起来。它们分布在不同的位置，开始按照顺时针的方向，慢慢旋转起来，就像是太阳穴的行星一样。

　　范大美女看了一会儿，就顺口问道：“苏苏，这个东西怎么服用……直接吃吗？”

　　苏择笑着摇摇头道：“当然不是！大丹不是口服的，这种东西通常是用百汇穴吸收。”

　　其实，这是很多人都有的误解。

　　外丹这种东西，根本就不是用来吃的，它们是用来吸收的。可以说，这是一种“外用药”，要是直接吃，会吃死人的。

　　苏择顿了顿，又接着说道：“不过，你们现在还不能服用神丹。因为这种东西对使用者有要求，至少得是先天期的修为，才能吸收得了，否则有害无益。你们这段时间要全心修行，早日突破先天期。”

　　“现在，我先服用一颗。试试效果……”

　　苏择说着，就在阵势外盘膝坐下。然后一捏法诀，对缸子一指。那缸子盖立即开启了一条缝，一粒神丹从中飞出。

　　他再将手一招，盖子合拢，那颗闪闪发光的神丹乖乖的飞到他面前，悬停在他的额头前面。不时发出阵阵如钟如鼓的轰鸣声。

　　几位道友聚精会神的看着，大气都不敢喘一口。

　　“唑～～～”苏择对着神丹打出一道法诀，同时一声断喝。

　　只见那颗神丹的毫光突然一亮，轰鸣声愈加的急促。在一阵剧烈的颤抖之后，那颗神丹慢慢的飞到苏择的头顶，然后轰然炸开，化作一道彩色虹光，钻入了苏择的百汇穴中。

　　只见此时的苏择，身体剧烈的颤抖起来，全身的肌肤就像沸腾的水面，猛烈的翻腾起伏着。同时，他的肌肤变成了半透明，里面还散发着白色光华。其中还有无数的光线，在皮肤下四处游动。

　　即使苏择事先就说过，这是服用神丹的正常状况，但几位道友还是非常担心。

　　这个状态一直持续了大半个小时，才消停下来。

　　“呼～～～～”苏择这时长出一口气，睁眼站了起来。

　　“苏苏，你感觉怎么样？”范大美女连忙关心的问道。

　　“没事，东琉……”苏择笑着摇摇头，对各位道友说道：“这玩意儿不愧是神丹，效力确实霸道无比！幸好有这八荒鼎护持，否则的话，金丹修为以下，最好不要服用，否则爆体而亡都不算什么。”

　　“教祖，你现在感觉如此了？我们这次练的可是真正的九转丹啊，你是不是有快要成仙的感觉？”元冶笑着问道，其他几人也好奇的看着苏择，等着他的回答。

　　这次苏择他们炼的神丹，确确实实是“九转丹”。所谓“九转”，又称“九还”，系指大丹炼制的过程，表示丹须经反复烧炼。古代丹家认为，大丹烧炼时间越久，“转”数越多，便越贵重，服之成仙也越快。

　　药物每入鼎炼制一次成丹，称为“一转”或者“一返”、“一还”。然后用成丹做丹头混入药物再炼，就是二转。以此类推，据说九转之后，就能得到极为纯净符合天地至理的仙丹了。

　　据说一转之丹，服之三年得仙；二转之丹，服之二年得仙；三转之丹，服之一年得仙；四转之丹，服之半年得仙；五转之丹，服之百日得仙；六转之丹，服之四十日得仙；七转之丹，服之三十日得仙；八转之丹，服之十日得仙；九转之丹，服之三日得仙。

　　苏择摇摇头，笑道：“呵呵，哪有这么神奇？成仙起码也得是阳神大成吧，我现在不过先天期，怎么可能一下子达到阳神境界？我估计这个‘成仙’，恐怕应该是指突破境界……”

　　“哦，那么教祖你的意思是，你现在有突然境界的迹象了吗？”吕笛心头一动，连忙问道。

　　苏择点点头：“没错，我原本就已经达到了‘玉液转真汞’的临界点，就差临门一脚而已。刚才在这九转神丹的药力推动下，已经可以转化真汞了……而且，我还感到，体内神血似乎有完全激活的迹象！”

　　“神血激活？”道友们一时都傻掉了。

　　苏择笑着点点头，解释道：“没错！就是神血激活。呵呵，你们应该知道，最早的外丹术出现时，还是神仙不分的。这种东西的作用，原本就是为了激活神血。后来因为神血逐渐稀薄，而且外丹的原料极为难得，所以才逐渐被内丹术取代了。”

　　“那么你现在……”王植问道。

　　苏择笑了笑：“呵呵，还没有完全激活，但是我有一种感觉，已经快了。你们跟我来看……”

　　苏择领着道友们离开“主炼制间”，来到实验室。这个房间，是苏择专门开辟出了处理原材料的，里面放置了很多现代化的实验设备和器具。

　　他来到试验台旁边，拿出一盏酒精灯，点燃。

　　“你们看……”说着，他就把左手手指放在了火焰上。

　　“这……这是……”道友们目瞪口呆的看着。

　　酒精灯的火焰起码也有六七百摄氏度吧，可现在苏择就这么把手放在火苗上，就像那火焰并不存在一样。道友们可以肯定的是，苏择刚才肯定没有施展什么辟火类法术。

　　苏择的左手一直就停在火苗上，他还慢慢的移动，来来回回的烘烤着。

　　几分钟之后，他才把手移出来。

　　苏择摊着手，给道友们看，笑着说道：“你们看，我的手一点儿事都没有……至少这种程度的火焰，已经对我没有作用了……这就是神血激活的征兆！大汉帝国的祝师们给我鉴定过，我是具有火神祝融之血脉……”

　　“靠，果然没事啊！”王植捧着苏择的手，上上下下的看了一遍。接着他自己又把手伸到火焰上，还不到一秒种，就被烧得嗷嗷嗷叫。

　　“呼呼呼～～～”这肥螃蟹使劲吹着手，郁闷的说道：“妈的，想不到教祖还能遇到这种好事！真是岂有此理啊！”

　　“那么教祖，我们可不可以激活神血？”吕笛一脸羡慕的问道。

　　苏择想了想，答道：“在理论上，只要是华夏神裔，都有可能激活神血。但是否真的可行，就只有试了之后才知道……不过，即使没能激活神血，关系也不大，我们是走仙道，不是走神道。神血激活之后，也只是让身体素质变得更好，多出一些异能而已。对仙道的成就影响并不大……”

　　不过，这话却是苏择在忽悠。

　　是否激活神血，怎么可能对仙道成就影响不大？那完全是两码事啊！

　　不过，这种事情，他自己也不是很肯定。而且他又考虑到，以后要是道友们不能激活神血，可能会修炼的心态可能会受影响，所以他就只好这样说了。


第072章 天雷地火炼金丹（下）

　　日本，九州南部，新燃岳火山。

　　新燃岳火山属于雾岛山火山群，位于鹿儿岛和宫崎县交界处。

　　此时，新燃岳火山正在喷射，从火山口冒起了高达千米的烟云和灰烬。同时，无数炙热的熔岩，在地底高压作用下，被喷上天空，然后向雨点一样落下来。

　　最让人吃惊的是，就在新燃岳火山喷射时候，竟然出现了难得一见的火山闪电现象。

　　只见在新燃岳火山的上空，一道道巨大而绚丽的闪电，划破火山上空。火山闪电如触须一般在日本上空出现，使得整个天际都变得五颜六色，景象极为壮观。

　　新燃岳火山是从2011年1月26日开始持续喷发，到目前为止已经喷发了几十次了。使得附近村庄和农场，都被厚厚的火山灰所覆盖，日本当局当天就把附近的居民全部撤离了。

　　附近的人员都撤走了，那么在火山三，就更加不可能有人了。在这种天威之下，不要说人，就连的老鼠、蟑螂等顽强生物，都不可能存在，早就跑光了。

　　不过，如果现在能破开那浓密的火山灰，就可以看到，在新燃岳火山口上面，却有个人影正盘膝而坐。

　　从火山口涌出的沸腾熔岩，就从他身边流过，有些还溅到他身上。而天空的闪电，更像是碰到了避雷针一样，就在他头顶徘徊着，不时就有闪电击到他身上，激起一长串的电火花。配合着沸腾的熔岩，看起来极为震撼。

　　但是，即使在这种恐怖的天地之威当中，这个人影仍然是端坐如初，就像这些闪电和熔岩全是幻影一般。

　　无疑，这个人影就是苏择了。

　　……

　　几位道友此时都在云鉴空间的神国中，通过这个法宝的窥视功能，紧张的观察着苏择的动静。

　　王植叹息道：“呼，教祖真是太牛逼了！真不愧是祝融之血，竟然视熔岩闪电为无物……”

　　吕笛摇摇头说道：“我是不敢这么玩的！虽说天雷地火同时出现，是极为难得的修炼机缘，但这玩意儿太过霸道，也只有教祖这种激活了火神血脉的家伙，才敢在火山口修炼。”

　　范东琉显得有些担心，就向正在看球赛的司命问道：“司命尊者，苏择现在不会有事吧？”

　　“苏择很能干的，什么都会……”司命心不在焉的回答道，一点儿也不担心。

　　“……”范东琉无语了。

　　不过她看到司命一点儿都不担心的样子，也知道苏择肯定不会有什么事情。要不，这家伙恐怕早就跑出去了。司命这家伙虽然一向没心没肺，但也只是对于其他人，对于苏择它还是很着紧的。

　　于是，她也放下担心，继续和道友们一起观看，这难道的奇景。

　　……

　　苏择现在使用的这种方法，叫做“天雷地火炼金丹”，是一种极为勇猛精进的，凝结金丹的法门。

　　圣道会收集的诸多修行秘籍上，都有类似的记载。苏择得到的一本小有清虚天的秘籍上，也记载着同样的方法。

　　不过，这法子也是一门非常考验人品的修炼方法。

　　首先，必须找到一座像新燃岳火山这样的，在喷发时，还同时伴随着火山闪电的地点。并且这闪电持续的时间还有够久。其次，修真者本身，必须有非常高深的，能抵抗火焰的功法或法宝。

　　要知道，火山在喷发的同时，出现长时间的闪电，这种事情是非常罕见的，可以说是万中无一。在中国大陆，活火山原本就不多，还要符合这种条件的，就更少了。像日本这个火山之国，拥有那么多的活火山，但同时出现闪电的次数，也是屈指可数。

　　所以要同时满足这几点要求的修真者，实在是不多。

　　而苏择这次纯属人品爆发，因为服用神丹，将他的神血激活，而正好又碰上了这百年难遇的火山闪电奇观，要是不好好利用一番，怎么说得过去。

　　不过，苏择现在也是无暇多想，此时他正在专心致志的调节体内玉液的循环，使其与外部环境的天雷地火充分配合。

　　此时的苏择，已经是完全的赤身裸体了，在接近半天的火山熔岩烘烤，以及闪电的肆虐下，什么样的衣物也灰灰了。不但衣物全灭，就连他身上的毛发，也被燎了个精光。

　　苏择的身体现在已经全部成了明亮的火红色，整个身体就如同熔岩构成的一般，完全看不出是个人了。

　　“轰隆隆～～～”一道粗大的闪电猛然劈下，正中苏择的天灵。

　　闪电所蕴含的强大能量，直直的冲入苏择的体内。如果换成普通生物，挨上这一下子，就算不灰飞烟灭，肯定也成为焦炭家族的一员了。

　　但是在功法、血脉以及神丹药力的共同作用下，这股能量却并没能摧毁苏择的身体，而是顺着百汇穴进入了经脉之中。

　　而与此同时，一道熔岩也在苏择的身边猛烈的喷发出来，将苏择一下子淹没其中。熔岩所蕴含的地火能量也从周身窍穴，冲入了苏择的身体。

　　两股能量在苏择的经脉中猛烈的冲突着，最后又在玉液的调和下，纠结在一起，冲入了丹田当中。而这时，苏择丹田内的玉液，也有一小部分由乳白色变成了银白色。

　　火山不断的喷发，闪电不断的击落。这个程序也在不断的被重复。他体内的“玉液”，正在逐渐被转化为“真汞”。

　　苏择现在由于正在专心修炼，所以并没有注意到，由于他的影响，使得这个火山闪电的现象越来越奇怪了……

　　……

　　日本，某地质研究所。

　　对于火山喷发这种现象，这里的研究人员并不觉得稀奇，在日本这个地方，火山喷发的次数，每年都有上百次，大伙都麻木了。

　　但是，火山闪电这种现象，就比较稀奇了。

　　一个年轻的研究员注视着屏幕上的卫星图像，一脸奇怪的说道：“所长，这些闪电真是太奇怪了。为什么全都汇集在一起。”

　　所长仔细的看了看，也点头道：“确实非常奇怪，闪电全都集中到了火山口……”

　　“咦，这是怎么回事？”

　　突然，屏幕上的图像一变，那些聚拢的闪电，又开始出现了变化。只见它们汇集在一起，不断的变化，最后竟然形成了一个巨大的漩涡。

　　“闪电居然形成了一个漩涡？”屋里的几个研究人员都面面相觑，他们从来都没见过这种奇异的现象。

　　最后还是所长说道：“嗯，把这些图像记录下来，转发给气象研究所看看……”

　　这里是地质研究所，闪电这种气象方向的东西，确实不是他们的专长。

　　“所长，我觉得，这个闪电漩涡看起来有些恐怖，就像有什么怪物要出来了一样……”一个研究员突然说道。

　　所长先生嗤之以鼻：“呸！你是动画片看多了吧！”

　　……

　　苏择此时感到，神丹的药力快要耗尽。

　　于是手一招，一道小小的时空门在眼前开启，一颗闪闪发光的神丹飞了出来，又从百汇穴融合进了他的身体。

　　每天一枚神丹，这已经是第十三枚。

　　“这到底是谁他妈的说，一枚大丹就够了？”苏择郁闷的暗骂道。

　　不过，让他感到安慰的是，现在看起来总算差不多了，浑身的“玉液”已经尽数转化为“真汞”。

　　虽然他激活了祝融神血，还有神丹药力，但是在这种环境下修炼，还是让他感到非常的难受。让难受的到不是高温，在神血的作用下，熔岩的温度虽然让他感到炎热，但是已经无数对他造成什么伤害了。

　　让他感到难受的事情，是那些闪电。闪电中蕴含的能量有多大，稍有常识的人都知道。虽然有神丹药力、神血，还有“神明代行者”这个身份的护持，但闪电每次打在身上，还是让他浑身抽筋。还有就是那无穷无尽的火山灰，要是换成普通生物，就算不被烧死电死，也被窒息而死了。

　　但现在苏择，由于激活了神血，已经成为神性生物。所以这些对于普通生物足以致命的因素，对他来说，也就是非常难受而已。

　　其实以苏择目前的条件，要突入金丹大道，也就一年把的事情。要不是他想一举突破，倒也用不着受这份洋罪。

　　这时，随着苏择体内真汞的运行，天空中的闪电漩涡和火山中的熔岩也被牵引了。

　　闪电汇集成了一道合抱粗的柱子，从苍穹上笔直的劈了下来，挡在它们路线上的云层，被劈开了一个房子大的窟窿。而同时，火山也喷发出来距今为止温度最高的一次熔岩，这些熔岩的颜色都变成了炽热的黄白色……

　　天雷和地火以苏择为交点，狠狠的碰撞到了一起……

　　一时间，苏择所在的位置亮起了令人目眩的金光，就像正午的太阳一般，让人不敢逼视。

　　接着，这团金光从熔岩当中冉冉升起，一股恐怖的威势像海潮般向四周扩散而去……


第073章 丹成九转

　　日本，某地质研究所。

　　“所长，你看，那是……那是什么……”突然，一个研究员尖叫起来，指着面前的屏幕。

　　只见在屏幕上，原本围绕在火山口的云层和火山灰，突然被一股力量推动，向四周扩散着，露出了底下的火山口。而在火山口上，却有一个浑身散发着金光的物体。

　　他们连忙操作仪器，把镜头拉近。这一看，可不得了。

　　这个散发金光的东西，却是一个人形。不过由于金光过于强烈，所以看不清人形的具体外貌。

　　“哦，啊啊啊～～～”所有人这下子都傻掉了，他们喉咙里发出各种古怪的声音。

　　“UFO？外星人？”

　　“不，这应该是神佛金身啊！”

　　“难道是传说中的地底文明？”

　　就在他们争论的时候，那金闪闪的人形突然消失了。

　　“啊，不见了？”

　　所长这时才说道：“什么外星人？什么地底文明？这是一种罕见的自然现象，就跟火山闪电一样！”

　　……

　　司命神国。

　　“教祖，成了吗？”面对刚刚换上衣服出来的苏择，王植紧张的问道。

　　“嗯，成了！”苏择笑着点点头。

　　他现在的样子有些好笑，头发、胡须、眉毛全都没有了，看起来就像是个光秃秃的鸡蛋。

　　“苏苏，你的头发……”范东琉忍着笑说道。

　　“哈哈哈哈……教祖，你现在的样子可太新潮了……”道友们全都笑起来。

　　“呵呵……”苏择摸了摸光溜溜的头皮，自嘲的笑道：“这没什么，要不了多久就长回来了……”

　　“教祖，你现在已经进入金丹期了吗？”吕笛连忙问道。

　　苏择点头笑道：“嗯，我现在终于进入了金丹期……”

　　他自己也非常高兴。

　　要是在两年前，要是有人告诉他，两年就能升到金丹期，那就算打死他都是不相信的。

　　金丹期，是“炼气境界”的最后一个阶段，是进入“化神境界”的预备期。

　　一旦进入这个阶段，修真者的寿命就会大幅度上升。一般来说，“炼精化气”这个阶段的修真者，只能增强体质，强化肉体，但寿命却不会增加。

　　必须要到“炼气境界”之后，寿命才会增加。凝液期的修真者，如果没有意外的话，肯定可以长命百岁，活到120也很正常。而进入先天期之后，寿增一倍，至少可以活到240岁。而到了金丹期，寿命就会上升到至少500岁！

　　这根本不是人类能达到的水平。

　　事实上，如果从生物学的角度来看，凝液期和先天期的修真者，还能算是人类，呃，强化版的人类。但如果一旦进入金丹期，那就不再是人类了。

　　当然，修真者们是不会在意自己不是人的，就是不想当人才去修真呢。要是愿意当人，何必去修真呢？他们只会抱怨，自己为什么还是人。

　　在古代，金丹期修为的修士，就可以勉强被称为“真人”了。

　　如果用异界的标准衡量，金丹期的修真者，就类似于神性生物。他们拥有强大的生命力，可以长时间不呼吸，不进食，不喝水，不睡眠，再生能力堪比软体动物。而且他们拥有强大的免疫力，自然界的疾病无法影响他们，普通的毒素也不再对他们生效。

　　同时，还有极为强大的适应力，严酷的自然环境，对他们的影响也降到了最低。不论是严寒还是酷暑，对他们来说，就跟常温差不多。很多对于普通生物致命的环境，对他们来说，都是无所谓的。

　　当然，最大的区别还是力量！

　　进入金丹期之后，修真者掌握的力量，会出现一次质变。与先天期及之前的修真者相比，同样的道术、符箓、法宝等东西，如果金丹期修真者使用起来，其效果简直是云泥之别。

　　比如同样的火符术，先天期修真者使用起来，其威力就相当于一枚手榴弹。但如果是金丹期修真者，用起来就是相当于一枚380毫米的重磅炮弹了，或者是1000公斤级的航空炸弹。

　　当然，比起异界那些能够焚山煮海的尸解仙，这种程度还显得不够给力。但是起码也可以称为人形移动炮塔了。

　　据苏择自己的估计，今后即使在异界，传奇以下的职业者，是无法威胁到他了。而要达到异界尸解仙的水平，起码还得再上一层楼，突入“化神境界”，成就元神才行。

　　不过即使这样，一般的传奇职业者就算可以击败苏择，但是也无法威胁他的生命。因为他同时还是神性生物和代行者，有这两个模板在，那就是超级小强级的存在了。你可以击败他，但是想杀死他，却不是那么容易的。

　　……

　　苏丹，圣道会非洲基地。

　　苏择和道友们稍事整理后，就回到地球，准备为苏择庆祝结丹成功。

　　不过出于某些考虑，这一次庆祝筵会的规模并不大，除了王植、范东琉等四个核心人员之外，也就是范含、何东等几个内圈人员。其他一些关系较好的道友，并没有邀请。

　　“教祖，你竟然结丹了！真是太不可思议了！”何东一脸的羡慕嫉妒恨啊。

　　除了四个核心人员，其余的道友都是惊讶无比。

　　苏择笑了笑说道：“呵呵，这也是机缘。你们现在的修为如何了？”

　　“我刚刚到达凝液期……”

　　“我还有21块骨头没透髓……”

　　众人纷纷答道。

　　“唔，还不错……大伙继续努力修行。”由于是在福地中修炼，这些道友的进度也不算太慢，现在最慢的，也达到了透髓后期。

　　接着，苏择又微笑着抛出一个大馅饼：“我现在已经金丹期，很多以前无法炼制的丹药，已经可以着手了。我相信有这些丹药的辅助，各位的进度会比现在更快！”

　　筵席结束后，范含、何东等几个内圈人员说了几句，马上就跑回去修行了。

　　这次苏择结丹成功的消息，给他们的刺激太大了，同时也是起到了一个灯塔的作用。要是以前，大伙对于能不能进入先天，都有些没谱，更不用说结丹了。

　　但是现在不一样了，苏择就是个活生生的例子啊。要知道，苏择以前的资质并不算很好，只不过是中上而已。眼下的这几位，就算不比他强，也不会比他弱啊。既然苏择同学都能结丹，哪咱们也可以啊！

　　……

　　筵席过后，以苏择为首的几个圣道会核心人员又聚集在一起开会了。

　　“教祖，异界的事情要不要告诉何东他们？我们如果要开山门，就我们几个不够啊……”吕笛问道。

　　苏择想了想说道：“嗯，我也有这个打算，但是现在还不是时候！等我的境界稳固之后，就可以告诉他们了。”

　　从目前的情况来看，何东等人还是可以信赖的。

　　在以前，他还有担心泄密之后给自己带来危险，但是到了这个层次，他也就根本不担心了。就算泄密了，最多也就是麻烦而已。大不了不在地球完了，有什么了不起？

　　何况，在达到金丹期修为之后，在地球上基本就不用担心什么危险了。

　　遍观地球势力，除了五常这种级别的大流氓，动用大杀器这种终极手段之外，一般的轻武器金丹期修真者他完全不起作用了，就算是常规重武器，最多也只能让他们受伤而已。

　　但是大杀器这种东西，主要还是威慑用的，只要不把大流氓们惹急了，他们也不会动用的。而且用大杀器对付单兵这种事情，那也太夸张了。

　　不过，苏择还是打算再等一下。

　　因为他的金丹修为有些不同，所以还需要一段时间进行巩固。

　　所谓“九转丹成”，即使同样是金丹期，水准也是有高下之分的，这主要就是看结丹的转数了。

　　在修真的道法当中，无论外丹流派，还是内丹流派，都有“九转丹”的说法。苏择这次结的金丹，就是九转金丹，在内丹法中，是最高品质的金丹。这个“九转”，并不是确切数量，而是泛指，凡是多于九次的，都叫“九转”。

　　九转金丹和一转金丹比起来，简直就是两个概念。仅仅是以实力而言，前者与后者的差距，就算没有九倍那么夸张，四五倍总是有的。

　　不过，要想“九转丹成”，可不是一件容易的事情。功法、资质、机缘等因素，这些东西是缺一不可的。

　　如果不是有那么多逆天之物相助，又恰恰碰上了百年难见的“天雷地火”，而他本身又激活火神血脉，可以利用“天雷地火”而不用担心变成焦炭……等等因素，以苏择自己的话，最多能四五转就顶天了。

　　但是，这次苏择人品爆发，他的金丹达到了足足十八转！

　　回到八荒鼎中，苏择开始对自己的修为进行巩固了。

　　在内视之下，就能看到，在他的丹田中，正有一颗金丹。

　　这金丹虽然只有针尖大小，但圆坨坨，光灼灼，身成混圆，生生不息。正悬浮“真汞”当中旋转着。仔细一看，金丹表面有无数的纹路隐现其中，这些纹路与符箓上使用的云篆极为类似。这就是九转金丹特有的现象。

　　“我现在的修为，也不知相当于异界的什么级别？”苏择收回意志，不由琢磨道。


第074章 屠神（1）

　　五天后。

　　B世界，大汉帝国右正阳县，司命真君神殿。

　　此时，在神殿的后殿里，苏择正在接待几位贵客。

　　那位东皇殿祝宰孙金城正要介绍，其中一个身形魁伟的壮汉，就开口说道：“苏主祭，本座就是乐天孙中文！”

　　苏择连忙拱手为礼，笑道：“铁拳无敌孙中文大宗师？久仰久仰……”

　　大汉帝国十大宗师，随便放那里，都是跺跺脚地皮乱颤的牛逼人物。即使是帝国天子，对于这种人物也是客气有加的。

　　“老夫七台庄伯阳……”另一位身材矮小的老人，也开口自我介绍道。

　　苏择连忙行礼道：“通玄剑圣，庄斋主庄圣人？！久仰久仰……”

　　真想不到，这个看起来一点儿不起眼的干巴小老头，居然就是帝国五大剑圣中的“南通玄”。不过，怎么没看到他的剑……苏择一边应酬，一边肚子里嘀咕道。

　　这时，苏择走到一个黑袍人面前，鞠躬道：“双星真人，多日不见，风采更胜往昔……”

　　这个全身都包在黑袍子里的奥术师，正是苏择一直想拜入门下的双星真人谢岳。

　　“苏主祭，幸会幸会……”双星真人语气淡淡的说道。

　　“妈的，这孙家居然这么有面子，连双星真人都能请来！这老牌贵族的人脉关系网，果然是不一样的！”苏择心里破口大骂，一肚子的羡慕嫉妒恨啊。

　　孙金城指着身边一位高级圣职者介绍道：“这位是我们东皇殿的十八祝史之一，马彪马子飘真人……”

　　呼，又一个传奇！

　　在这个世界，其他国家的传奇职业者都能得到“殿下”的尊称，但大汉有所不同。一般来说，奥术师、祝师等施法职业的传奇，是被称为“真人”；而武士、斥候系等其他职业的传奇，低级的则被称为“大宗师”，高阶的就是“圣人”。

　　这位老马同学既然能在公众场合被称为“真人”，那么肯定也是位传奇。他的外貌看起来是个中年人，但是生得骨瘦如柴。穿着那身袍服，就像是竹竿上挑着一个米口袋一般。看起来让人倒抽一口凉气，要不是那身华贵的高阶祝师制服，以及身上众多的附魔装备，几乎以为这厮是非洲饥民来着。

　　马彪看了看苏择，就笑道：“苏主祭，你已经觉醒神血了？”

　　“真人法眼无差，正是如此……”苏择点头笑道。

　　一听这话，苏家的几个神色都为之一变。

　　难道苏择这厮，已经将阿古达的神性给自己用了？操，这不耍人吗这是！

　　马彪摇摇头，笑道：“呵呵，主祭大人的神血，是靠自己激活的，并非外来神性……”

　　听到这话，孙家的人才松了口气。

　　“主祭大人，在下乐天孙中文……”孙中文身边的年轻人站出来，向苏择施礼道。

　　苏择回礼笑道：“呵呵，尊驾的不败赌圣之名，我已经久仰多时，幸会幸会……”

　　侍者奉上了香茶和点心，众人又寒暄了一阵，作为主人的苏择就说道：“既然大家都到齐了，那么我们就开始进入正题吧……”

　　“也好，早点儿解决这事，我还有事情……”双星真人立即附和道。

　　……

　　金风细雨楼。

　　“这孙家的面子可真大，居然请来了四位传奇圣者……呵呵，看来他们家，这次可是下足了本钱啊！”苏择感叹道。

　　章斐茂笑着说道：“主祭，乐天孙家是开国就有老牌贵族，其人脉自然是一般人不能比的。他们自家的几位暂且不说。那通玄剑圣是孙中武的老师，这种事情无论如何也是要出面的。那双星真人是因为以前欠了他们家一个大人情，不能推脱。而马真人出面，则是东皇殿的意思。以属下看，这肯定是上面的默许，否则高阶圣职者是不可能轻易出动的……”

　　现在章三爷是抱紧了司命大神的大腿，已经是一名铁杆信徒了。他说到这里，心里也暗暗捏了把汗。不禁庆幸自己找了个大腿抱，要不孙家要捏死他，简直不比捏死一只蚂蚁困难多少。

　　苏择想了想，有些疑惑的说道：“我有些奇怪，他们这一次为什么要下那么大的本钱，孙中武这家伙要神性做什么用？”

　　章三爷苦苦思索了半天，也不得其解：“这个就不知道了，难道他想封神？”

　　苏择摇摇头说道：“可他现在连半显性神血都不是，拿到神性又能干什么呢？就算要激发神性封神，那还不如给他哥哥更有把握呢……”

　　“啊，这个……”章斐茂也无语了。

　　但是，苏择不知道，章斐茂的推测更接近事实，但因为这种事情太过离奇，所以连章斐茂自己也不敢肯定了。

　　既然想不出来，苏择也不多想，就说道：“算了，不去管他们。反正就算没有他们，我们也是要干掉阿古达的，吾主司命一直想彻底铲除掉上古之眼呢……老章，这次行动所需的东西，你就多多费心了……”

　　“主祭，您放心吧。那些物资都包在我身上……”章斐茂满口答应道。

　　说完，他就告辞道：“那么，主祭，我这就回县城去准备了……”

　　苏择点点头，又对身边的吴奈说道：“义浩，我们的构装体部队，有你来负责准备工作。不过，这一次的对手太强大，你就不要出动了。”

　　“遵命，主公。这点儿自知之明我还是有的，这种高端战力交战，我这种级别怎么插得上手？”吴奈也苦笑道。

　　……

　　司命神国。

　　要干掉真神，可不是一件容易的事情，尽管这次孙家出动的人手非常给力，但是苏择也是要做些准备的。虽然以他目前的修为，也是帮不上太大的忙，估计也就是站在旁边，给己方人员加油呐喊助威，外加打打酱油什么的。

　　但是别忘了，这一次的对手是真神，就是打酱油当围观群众，也是看资格的。像吴奈那种级别，就连打酱油都没资格呢。

　　苏择从一个柜子里拿出一个银质盒子，慢慢的打开。

　　盒子刚刚一打开，就有一股隐晦的法力波动隐隐传出。

　　里面是三个扎好的卷轴。这三个卷轴都是用某种处理过的兽皮制成，上面镶嵌了几十个宝石，上面还用秘银细丝镶嵌出了很多辅助型咒符，如防止侦测、防护元素伤害等等。

　　这些东西一看就不是凡物。

　　这三个卷轴，就是莉莉丝临走时，送给苏择的礼物之一。

　　莉莉丝当时给他的礼物有三样，第一样是她的奥术手稿，上面记载了很多高级奥术的心得体会，以及一些诀窍，可以说发出珍贵。

　　第二样，就是这三个高级卷轴，其中封印的是三个传奇法术，“大禁锢术”、“祈愿替身术”、“高级精准传送术”，可以说是给苏择救命用的。

　　第三样，则是几个玩具一眼的东西，盒子里还有八个小小的雕像。这些雕像只有拇指大，是一种黑色金属制成，镶嵌着很多宝石碎粒（一半红色一半蓝色）。分别是奥术师、主教、骑士、圣武士、游侠、斥候、士兵、将军和龙。制作极其精美，看起来惟妙惟肖，极为逼真。

　　如果是个乌尔班人，一眼就会认出，这是乌尔班帝国盛行的一种棋类游侠——“冒险棋”的棋子。不过现在这些数量，只有不到整套棋子的四分之一。

　　但是这些棋子，都散发着晦涩的魔法波动，当然不是凡品。

　　苏择这时按照莉莉丝留下的方法，对那些棋子注入法力，并默念一声：“律令，彩虹……”

　　这时，只见棋子身上亮起一道白色灵光，接着它们竟然开始动了起来。

　　棋子们抬起头，用它们宝石镶嵌的眼睛看了看苏择，就向苏择单膝跪地行礼。

　　“主人，请下达命令～～～”同时，八个声音在苏择的脑海里响起。

　　“嗯，你们暂时待机吧，等候我进一步命令……”苏择笑着点点头。

　　“遵命，主人。随时等待您的召唤～～～”棋子们齐声答道，再次回到盒子里站好。

　　苏择自言自语道：“真是不可思议，居然还有这么神奇的构装体！”

　　这几个棋子原本就是莉莉丝经常把玩的那一套棋子的候补棋子，也是莉莉丝送给苏择保命用的。

　　这些棋子都是罕见的构装体，非常好用，每个棋子握在手中时候，都可以作为抵抗元素道具起效，同时每个棋子内部都有次元空间，可以作为最大号次元袋使用。这些棋子都可以在主人命令下，变化为一个构装生物，拥有一定种族、等级和职业。如果棋子变化的构装生物被击毁，它将变回棋子，并自动回到召唤者手中，每个棋子24小时内可以被召唤一次。

　　这次可是要干翻一个真神啊。所以苏择这次也是底牌尽出了。能用的强力法宝和魔法道具，全都拿出来了。

　　苏择把盒子放进怀里收好，就走到司命面前。

　　“司命，抓阿古达的网子你准备好了吗？我们准备出发了……”苏择问道。


第075章 屠神（2）

　　司命这会儿正在摆弄一个沙盘，这个东西是它利用那些建材的边角余料自己做的。

　　这个沙盘看起来像是一个矿山，各种矿洞、通道都做了出来。也不知道为什么这家伙哪里来的兴趣，这几天它都在摆弄这个东西，连球赛都没有看。

　　苏择开始也问了，但是司命这家伙也哼哼唧唧的说不出个所以然来，所以也只得由它玩。

　　“司命，抓阿古达的网子你准备好了吗？我们准备出发了……”苏择问道。

　　“准备好了！”一听这话，司命马上就丢下沙盘跳起来了。看来在司命的心目中，“好吃的”这项爱好，还是排在最前面的。

　　只见司命身体一抖，一个碗大的灰色圆球就从它身体里飞了出来，悬停在空中，滴溜溜的转着。

　　“苏择，这就是我做的网子，可以抓阿古达，很好玩的……”司命伸出一根触手，指了指那个灰球，献宝似的说道。

　　“苏择主人，这是用我的口香糖做的……”金光也在一边表功。

　　“好吧，现在我们就过去。”苏择点点头，立刻开启了一道时空门。

　　一人一球一乌龟，就从这道时空门出去了。

　　……

　　黑樱桃森林外围，汉军营地。

　　下一刻，苏择他们就直接出现在了营地外面的空地。因为汉军的营地内部，设置了有反传送法阵，除了特定的时空门，否则无法在里面开启，所以苏择的时空门也只能在外面开启。

　　时空门造成的空间波动，立即触发了营地外围的监视系统，一队士兵立刻迎了上去。

　　当看到苏择的祝师袍服，和上面的银河漩涡圣徽，以及他身边的那只金色乌龟。士兵们这才稍稍松了口气。其中带队的士官连忙问道：“请问来者何人？”

　　“我是司命神殿主祭，帝国上男爵，苏择……征西副都督袁将军请我来的……”苏择拿出一个金牌递了过去。

　　士官接过金牌仔细看了看，又递给身边的一个奥术师检查。

　　一分钟之后，他又把检查完毕的金牌还给了苏择。同时行礼道：“主祭大人，耽搁了您的时间，非常抱歉……”

　　苏择也回礼道：“无妨，这是你们的职责……”

　　这时，一个军官跑了出来，他一见苏择就行礼道：“苏主祭，袁都督在主营等您，请您随我来……”

　　这个军官苏择见过几次，是袁将军身边的副官，也是袁氏之人。当下就笑道：“那么就麻烦您了，袁校尉……”

　　司命大爷这会儿把自己变成一个褡裢形状，就这么大大咧咧的趴在苏择的肩膀上。但是，其他人根本看不到它，也感觉不到它的存在。由于它的特殊性，只要是它愿意的话，就连神明也无法察觉到它的存在，就更别说凡人了。当初的阿古达就是因此，才上了大当。

　　“苏择，阿古达在哪里？是不是就在这里？我好想吃了它……”司命兴冲冲的问道。

　　“不是的，我们的人要在这里先集合啊……”苏择有些哭笑不得，你慌什么啊慌。

　　……

　　“呼呼呼～～～”刚刚走入营地，还没走出百米，苏择就听到上空隐隐传来一阵呼呼声，似乎是某种东西在急速扇动空气的声音。

　　进入金丹期之后，苏择的感知又大大的上升了一个台阶，具有了传说中“天视地听”的能力。只要他愿意的话，几公里之后的风吹草动，都无法瞒过他的感知。现在这个扇动声，虽然距离他起码有七八十公里，但因为声音比较大，所以他仍然可以感知到。

　　当然，在感知能力增加的同时，他的大脑处理功能，也同步进行了调整。正常的信息，他的大脑会自动过滤，只有接收到异常的信息，才会引起他的注意。要不然，整天都被各种噪声围绕，恐怕烦都烦死了。

　　即使如此，在刚刚具备的这个能力时候，苏择也是相当的不适宜，几乎连睡觉都不安宁。一直过了十几天，大脑的相应机能才调整过来。

　　比如，现在这种扇动声，就是异常情况，所以引起了他的注意。

　　他抬头一看，只见在东北方天空上，正有一群黑点正在向营地这里飞来。

　　“嗯，什么东西？”苏择连忙运转目力，定睛看去。

　　一看之下，不由大吃一惊，这是一群巨龙！黑的，白的，红的，蓝的都有，数量不下30头的庞大龙群……

　　他连忙叫住带路的军官：“等一下，袁校尉。有一群巨龙正朝营地飞来了！”

　　“啊，我看看……”袁校尉连忙从身上拿出一个望远镜，对着天空看了看，也惊呼道：“哇，好大一群……苏主祭，请等等，我先问问看……”

　　说着他拿出一个巴掌大的金属盒子，开始联络相关人员。

　　过了一会儿，他明显松了一口气，对苏择说道：“主祭大人，不用担心，来的是自己人……”

　　“哦，为什么他们不配备我军制式甲胄？这样太容易误会了……”苏择有些奇怪的问道。

　　据苏择的了解，大汉帝国军中确实有巨龙的编制，但都是有制式甲胄的，一眼就可以分辨。但现在来的这群龙，却是一群光溜溜的“天体营”，所以他和袁校尉刚才都不敢确定。毕竟这个世界上，巨龙也不是大汉独家拥有的。

　　袁校尉解释道：“呃，因为他们不是正规军，是临时征召的民兵……他们到营中报道之后，我们军方会提供统一的制式甲胄的……”

　　“民兵……巨龙民兵！！！”苏择囧了。

　　巨龙当民兵，这也太过分了吧！他怎么也无法将巨龙和民兵，这两个词联系到一起。

　　不过，遍观整个世界，好像也只有大汉帝国才有这种条件，把巨龙当民兵用。

　　……

　　随着龙群的接近，军营当中也飞起了几条巨龙，向那些“民兵”龙群迎了过去。这些家伙都穿着统一制式的附魔装甲，一看就是正规军。

　　这几条正规军巨龙是在做导航员，把那些民兵带领到专用场地降落。军营里的布置都是有规矩的，这么一大群龙，可不能随便找个地方降落。

　　随着龙群的到来。军营上空顿时为之一暗。三十多头“民兵”巨龙，在引导下，鱼贯降落到营地里。

　　接着，一阵光芒相继闪烁着，这些巨龙开始变成人形。

　　“苏择！苏择！”

　　苏择突然听到有人在叫他的名字，转头一看。却是一个银发萝莉，严格的说，这是一个看起来快要“过期”的大萝莉。这大萝莉手里拿着数码相机的一边向他挥动，一边蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　这大萝莉苏择当然认得，就是上次在七河平原扫荡恶魔教团时，结识的银龙萝莉，沅绶。

　　“啊，是沅绶啊！”苏择笑着招呼道。

　　从七河平原分手后，苏择平时也和她保持着联系，还不时寄给她一些精致的小玩意儿。不过，沅绶这丫头的家，是在东部的徐州，现在跑到南部的益州来了。

　　看到熟人，沅绶显得很高兴。她一脸遗憾说道：“苏择，我本来想到你这里来玩的，但是还要上学，所以来不了。这次我一定要去你那里玩，你做的东西太好吃了！”

　　“呵呵，欢迎欢迎。哦，你这次怎么也来了？你家不是在徐州吗？”苏择有些奇怪。一般来说，民兵通常只会参加本郡的军事行动，现在却是跨了好几个州啊。

　　沅绶笑嘻嘻的说道：“我也是民兵啊！本来我们那里的武卫府是在召集民兵志愿者，我看到目的地是你这里，就报名了……”大汉的“武卫府”就是相当于地球中国的人民武装部，负责民兵的管理和日常训练。

　　“而且参加的，都有很多福利，还有假期呢……”接着，她又悄悄的说道。

　　“哦……”苏择囧了一下，原来有补贴，怪不得呢。

　　“沅绶，沅绶，快过来，要报道登记了！”这时，那边有龙在招呼沅绶。

　　“哦，马上就来……”沅绶答应了一声，就连忙说道：“啊，苏择，我还有报道，先过去了。等弄好了我来找你啊，你在哪里？……”

　　“我在袁将军那里……”苏择笑着答道。

　　沅绶刚刚跑了几步，又转回来。把一个小包袱塞到苏择手里。“苏择，给你。这是我上次说了，要送给你的礼物哦……等会儿再见啊！”

　　说着，她又蹦蹦跳跳的跑开了。

　　“这家伙……”苏择笑着摇摇头。

　　……

　　营地指挥部。

　　苏择一进去，就被引到了会议室，准备开会。此时，里面已经坐了十几个人。这些人虽然不认识，但从散发出气息上看，无一不是15级以上的强者。

　　苏择安静的坐在一边，期间不断有人进来，十几分钟后，孙家和他们邀请的那帮人也到了，他们和苏择打了个招呼，也在旁边坐下。

　　最后，还有几头变成人形的巨龙，也跟着袁将军一起进来了。银龙沅绶居然也在其中。

　　“好了，现在所有人都到齐了。”

　　征西副都督袁将军看了看四周，站起来说道：“现在我就说说，这次的行动计划……这次计划，我们命名为【碎眼】……”


第076章 屠神（3）

　　黑樱桃森林。

　　此时，在森林深处，正有一群生物在忙活着。

　　这些生物当中，以鼠人居多，其次就是食人魔、地精之类，然后就是各种恶魔。

　　这时，一团火焰凭空出现，变成一到传送门。人影一闪，一个高大的炎魔从中走了出来。

　　在场的警戒人员先是做出了戒备，当看到炎魔胸前的“砸碎枷锁”圣徽，以及等级标记之后，就马上放下武器，向那炎魔行礼致敬了。

　　“黑塞纳哥大人！”鼠人四王子乌苏是这里的负责人，一看到这炎魔，就连忙迎了上去。

　　“你这里还没准备好了吗？”那个叫做黑塞纳哥的炎魔看了看四周，就对乌苏问道。

　　乌苏连忙答道：“黑塞纳哥大人，大概还需要12个小时……”

　　黑塞纳哥皱紧眉头，不满的说道：“哼，必须快一点儿！吾主的计划当中，这些东西是非常重要的一环，务必不能有什么差错，明白么？”

　　“明白！可是我们现在的奥术师太少，实在快不起来。”乌苏无奈的摊摊手。

　　黑塞纳哥想了想，说道：“嗯，这的确是个问题。这样吧，我马上调集一批奥术师过来，进度必须加快！你们争取在四个小时内完成！否则就会影响计划！”

　　“是，我一定尽力，为吾主的行动贡献力量。”乌苏连忙拍胸脯保证道。

　　黑塞纳哥满意的点点头：“好吧，你这里赶快，我马上回去调集人员……乌苏，你这次好好干，等吾主收拾了上古之眼，就会让你成为库洛姆王国的新国王！”

　　乌苏连忙向主营的方向跪下，因为现在那位巴纳扎尔就在那里。他一脸虔诚的说道：“感谢吾主的恩典，乌苏一定尽心尽力为吾主效劳！”

　　……

　　大汉军营。

　　那位提供情报的红夷奥术师，梅瑟斯米特再次来到了军营里。征西副都督袁恩将军照例在办公室接见了他。

　　这个奥术师直接开门见山的说道：“将军阁下，这次的碎眼行动，我方已经准备完毕。此次我方将有3位传奇参战。并且，吾主将会亲自参加。不知贵方的准备如何？”

　　袁恩笑道：“呵呵呵……这个你们就放心吧，我大汉对于此事也是很重视的，我们也准备好了。这一次行动，我们将有八位传奇参战，还有数十头巨龙。并且，我们也有一位正神参加，就是上次灭杀了上古之眼分身的那位殿下……”

　　梅瑟斯米特一听，就露出了满意的笑容：“哦，那太好了！那么我们就按照原计划开始吧！”

　　梅瑟斯米特笑道：“这样算来，此次行动，我们有两位殿下和十一为传奇强者，这样的阵容，一定会让上古之眼有来无回的，哈哈哈哈……”

　　“那是当然，哈哈哈……”袁恩将军笑了笑，就提醒道：“梅瑟斯米特先生，上头也说了。为了贵我双方的友谊，在这次事件结束之后，希望贵方尽快履行承诺。”

　　梅瑟斯米特点点头，也说道：“关于这点，请贵国放心。吾主一向是信守承诺的。但是，此事之后，贵国的军队也不能进入我方约定的区域……”

　　“那是自然。我国一向是重视信誉的，只有贵方守约，我国当然也不会破坏约定。”

　　“嗯，这样就好。希望双方今后一直保持这种关系，合作愉快！”梅瑟斯米特伸出了右手。

　　“呵呵，合作愉快！”袁恩将军也伸出了右手，和梅瑟斯米特的手相互交击了三次。这就是击掌为誓了。

　　……

　　一小时之后，黑樱桃森林里，突然响起了巨大的爆炸声。

　　“轰轰轰～～～”

　　分布在上百个阵地的上千门奥术大炮，分别向着各自的目标次第开火，无数的炮弹拖着焰尾，以弧线划过空中，然后准确的命中。一时间森林里到处都是剧烈的爆炸。强大的冲击波和魔法波动，充斥着森林里的每一寸空间。

　　“哦，这就是奥术大炮吗？”苏择这时正在一处炮兵阵地，这华丽的场面看到连连点头。

　　他之所以能站到这个阵地上，那是因为他的炮兵也在里面。这一次出击，苏择把他手里的家底也搬了出来。

　　18门M109A6式155毫米自行榴弹炮、12门M777式155毫米轻型榴弹炮和32门M119式105毫米轻型榴弹炮、20门M270式227毫米12管火箭炮……这是苏择手里所有的大口径火炮，清一色的美军现役火炮，全是美军基地友情赞助的。

　　这次行动，他是这些火炮全部拿出来了。

　　现在的这个炮兵阵地很大，苏择的这些家伙只是占了三分之一的地盘，其余的都是汉军自己配备的各种奥术大炮。

　　这些奥术大炮也是分为拖拽式和自行式，拖拽式就不用说了。而那些自行式火炮的外形，在地球人看来，肯定会觉得很奇特的。因为它们大多数都用腿，有的像是蜘蛛，看起来和《星际争霸》里面的龙骑士差不多。还有些像背着炮塔的巨型螃蟹。看来都是用构装体作为地盘。

　　正因为摆在一起，所以比较就出来了。苏择这边的大炮是炮声隆隆。而汉军的那些奥术大炮，则要安静得多，它们发射的时候，只有很轻的声音。这是两个世界的技术道路不同，造成的差别。

　　而且在现在看起来，这种奥术大炮的性能，比起地球的大炮并不差，甚至在威力和隐蔽性等方面，还犹有过之。如果要说不如地球的方面，恐怕就只有射程较近这点。

　　在以前，苏择还觉得，地球的军队如果到这里，还能仗着科技优势占些便宜。

　　但那都是从民间武装的战斗力和装备，推测出来的结果。自从他对这里的正规军和高端战力，有了一定了解之后，就发现，如果两个世界真的发生碰撞的话，还真不知道是谁推谁呢。

　　更不用说，这里还有真神这种地球人难以理解的东西。反正苏择现在对地球军队的战斗力，是越来越不看好了。

　　……

　　十分钟后，炮击终于结束，这时魔法攻击开始了。

　　“嗖嗖嗖～～～”

　　“嗖嗖嗖～～～”

　　无数五颜六色的光焰腾空而起，向着预定目标飞去。在到达目的地之后，这些法术开始炸开，释放出火焰、闪电、风刃、寒流、酸液等等，各种法术效果。

　　几乎同时，二十几艘巨型飞艇也开始了行动。它们原本就悬停在云层当中，隐蔽待机的。在开战之后，它们就开始下降高度，向着早已标定的鼠人营地飞去。

　　只见这些飞艇下方的甲板不断打开，露出一排排的发射口。这些要么是奥术大炮，要么是各种卷轴发射口。

　　“轰轰轰～～～”飞艇开火了。

　　上千门奥术炮弹和上千发魔法卷轴，就像洒水一样的洒了下去。

　　这些巨型战斗飞艇简直像是浮在空中的战列舰，每一艘飞艇都有数百个发射口，威力极为恐怖。每一次齐射，就会覆盖一大片区域。

　　不过，现在这些飞艇的齐射，还只是开始。这些炮火和法术，只不过是在掩护它们的下一步行动而已。

　　就在飞艇群万炮齐鸣的时候，上百个飞行构装体开始从军营腾空而起，它们以很低的高度，几乎贴着树梢，向着目的地飞去。

　　这些构装体，都是携带了法术卷轴的战斗型构装体。它们的任务，就是在炮火掩护下，突入鼠人阵地的内部，对敌方进行精确打击。

　　……

　　汉军指挥部。

　　“呵呵呵，现在看起来，效果还不错……”袁恩将军和一帮幕僚，正在看着一个奥术沙盘。

　　现在这个沙盘上，表示敌军的蓝色光点，正在不断的消失。

　　有内奸就是好啊！就连对方的指挥部都清清楚楚的。袁将军愉快的想着。要不是那个什么西斯教会的情报，这个奥术沙盘也做不出来的。

　　现在的战局让将军阁下非常高兴，他一脸笑容的对身边那位红夷法师说道：“梅瑟斯米特先生，你们的情报相当准确，呵呵……”

　　梅瑟斯米特笑了笑：“这是当然的，敌军内部有我们的人。库洛姆的四王子乌苏殿下，就是吾主的信徒，他在鼠人当中，还是很有威信的……”

　　这时，沙盘上的鼠人营地里，突然出现一块范围很大的金色斑纹。

　　“咦，神力反应！”一看到这个迹象，袁恩和梅瑟斯米特的表情都凝重起来了。

　　这时，旁边一位随军祝师说道：“将军，如此大范围的神力波动，看来鼠人们在呼唤上古之眼了……”

　　袁恩和梅瑟斯米特互相看了看，都会意的点点头。

　　袁恩马上就说道：“嗯，看来的确如此，那么这就通知碎眼行动队，可以准备了……”

　　梅瑟斯米特也说道：“我也马上通知我方，准备行动……”


第077章 屠神（4）

　　鼠人营地。

　　“轰轰轰～～～”

　　“呼呼呼～～～”

　　“哐哐哐～～～”

　　此时，整个鼠人的战线，全都陷入了猛烈的爆炸当中，汉军的各种远程武器和魔法，在鼠人军中尽情的肆虐着。

　　无数的鼠人战士，或者被强烈的冲击波吹飞、抛起、撕裂，或者被暴走的火焰烧死烧伤，或者被爆裂的寒流冻结成冰块，或者被突如其来的闪电劈成一堆焦炭……

　　森林里到处都是鼠人的尸体、残肢、碎肉、鲜血，以及难以分辨各种部位。各种各样的死法，极为触目惊心，不足以言表。

　　鼠人们辛辛苦苦修筑的防御工事，也和他们的军队一样，遭到了极为惨重的损失。由于汉军事先得到了准确的情报，所有的攻击都是有的放矢，几乎发发不落空，全都打在最关键的部位。

　　在汉军发起攻击的十分钟之后，这些防御工事就完蛋了八成。整条防线几乎全部崩溃，如果这时汉军发起攻击，那么鼠人的军队将出于一个非常尴尬的场面。失去了地利的它们，将不得不与汉军正面对决。

　　这种事情是占据优势的汉军求之不得的，但是反过来，也是处于弱势的鼠人军队，所尽力避免的。

　　此时，在一处地下掩体里，一群鼠人的高层都聚在这里。

　　这个地方是一个临时修建的地下神殿，在鼠人的营地当中，也只有这里才稍稍安全一些。

　　它们信奉的阿古达，虽然是个白痴神明，但不管它再怎么白痴，好歹也是个神，在祂的圣地当中，还是可以得到一定保护的。

　　至少目前看来，汉军的那些武器，还是不能对这个神殿造成伤害。

　　……

　　不过，在外面的鼠人就没这么幸运了。各种远程武器和攻击魔法，如同暴雨般落下，炸得鼠人们鬼哭狼嚎，鸡飞狗跳。阵地中到处都是慌乱的鼠人，它们到处寻找可供躲避的地点。

　　这个时候，如果用“抱头鼠窜”来显然，简直再合适不过了。这种情况下，鼠人军队原本就不高的组织度，现在几乎为零了。官找不到兵，兵找不到官，指挥体系已经完全崩溃。

　　但是鼠人也是群居生物，出于抱团的本能，它们就以部落为单位，逐渐的汇集到一起，争夺可供躲避的洞穴了。

　　为了争夺一个洞穴，它们甚至大打出手，不惜向往日的同伴挥刀相向。

　　不动刀还罢了，这刀子一动，事情就大条了。吃了亏的鼠人，马上就召集自己部落的同伴，前来助阵，马上把对手反推了回去。谁知，它们占据洞穴还不到几分钟，另一个部落的又杀了过来……

　　这下子精彩了，外面汉军在打，里面的鼠人也在打，真是说不出的混乱。

　　这种奇异的情况，让那些监视攻击效果的汉军斥候，全都瞠目结舌，下巴都快砸到脚背了。以他们的常识，很难理解眼前的情况。咱们都打到眼前了，这些家伙还在自相残杀，这也太过分了吧。

　　其实这种情况说来也不奇怪。

　　这和鼠人的制度有关。因为鼠人的库洛姆王国，如果从政治体制上说，还相当的原始。只能算一个早期封建制度的国家，只是比部落联盟好一点。它们国家中，存在着上百个大大小小的部落。

　　而这些部落都有很强的独立性，它们的内部事务和军队，王室根本不能插手。这次攻击大汉帝国的鼠人军队，来自七十多个部落，完全是在利益的驱使下，才勉强建立了统一的指挥体系。如果正常情况下，这个体系倒也能发挥作用。

　　但那是正常情况，现在这种情况下，自然指望不上了。鼠人们当然就以自己最熟悉的方式，以部落为单位集结起来，相同部落的还能互相帮助。可要是不同部落的，那么对不起，我管你去死！要是碰上有宿怨的部落嘛，不趁机落井下石、背后捅刀子，就已经算是厚道了。

　　当然，这也有汉军的因素。

　　因为这次发动的攻击，非常的突然，汉军一改往日稳扎稳打的作风，简直如同迅雷疾电一般，鼠人一下子就被打懵了。它们的军队根本没有反应过来，指挥系统就被打得崩溃了。

　　而且这次攻击非常的准确和致命，所以的炮弹和魔法，命中率都高得出奇，就算没有直接命中，也都是近失弹，几乎没什么落空的。

　　在这种外科手术式的精确打击之下，即使是鼠人的指挥保持完好，也完全没有抵御的办法。

　　……

　　如果是在地球上，以鼠人们现在的状况，已经可以说败局已定了，根本没有翻盘的可能。

　　但是这个世界不一样。

　　这里有着真神！

　　只要有真神的干预，哪怕是以鼠人们现在的狼狈，来个绝地大翻盘，也不是不可能的。

　　当然，这里还有个前提，那就是真神愿意干涉才行。

　　真神们虽然有着凡人难以想象的力量，但是如果干涉主物质界的话，对于祂们来说，也是一种极为巨大的消耗，尤其是像这种绝地大翻盘，改变战局的事情。

　　此时，在地下神殿里，一群鼠人高层正惶惶不安的等待着祈祷的结果。

　　大王子达翰此时急得像热锅上的蚂蚁，正对着那位身穿高级圣袍的老年鼠人哀求着：“利坎大主教，现在怎么样了？现在我们只能指望吾主了！”

　　三王子赞罕此时，也顾不上和大王子的分歧，也在旁边附和道：“利坎大主教，这里的将士都是吾主的虔诚信徒。要是我们这支部队完蛋了，对于吾主也是很大的损失啊。请您务必请得吾主显圣，否则我们抵挡不住……”

　　利坎大主教摸着下巴，想了一会儿，终于拿定了主意，说道：“嗯，我也知道现在的局势，确实像你们说的，如果吾主不干涉的话，咱们这支部队恐怕剩不下多少了。好吧，我立即使用最高祭祀仪式，请吾主下界……”

　　这位大主教也知道，要是这支鼠人部队全部完蛋了，对于原本就缺乏信徒的阿古达来说，肯定是一个极为重大的打击。

　　阿古达这厮在很多智慧生物那里，都是不受待见的。因为这厮的喜怒无常和低下的智商，实在很难让人认可。再加上这厮以前干的那件，剥夺信徒智慧的蠢事，让祂的名声彻底臭遍了整个多元宇宙。

　　谁也不愿意当白痴啊！要是信了这家伙，万一哪天祂老人家不高兴了，又像以前这么来一下子，把大伙儿的智慧剥夺了，那可就得哭都没地方哭去。

　　要知道，就算是恶魔领主和魔鬼领主这些邪恶存在，哪怕他们再怎么邪恶，再怎么残暴，再怎么亵渎灵魂，但也不会干出剥夺信徒智慧这种蠢事啊。信仰力这玩意儿，可是智慧的结晶，生物要是没了智慧，那还能剩下多少信仰力？

　　所以，即使阿古达身为泥型生物的种族神，但是现在残留的那些还拥有智慧的泥型生物们，对于祂都是抱着敬而远之的态度。这些好不容易逃过一劫的漏网之鱼们，可不愿意再遇到一次这种倒霉事。

　　上一次完全是因为人品坚挺，才得以幸免，要是再来一次，天晓得还会不会有这么坚挺的人品。它们宁可去信奉其他神明，也不敢当阿古达信徒了。因为那实在太危险了！

　　因此到了现在，除了像鼠人这种姥姥不疼，舅舅不爱的种族之外，也只有一些实在是走投无路的家伙，才会去信仰这家伙。

　　而鼠人这个种族，总的来说，是很衰的。它们虽然建立了多个王国，但是实力都不怎么样。库洛姆王国是其中最强大的。可以这样说，现在阿古达的信徒来源，鼠人起码占了八成，而库洛姆又占了其中一半。

　　要是库洛姆王国被大汉推了，那么阿古达的神格肯定会下降，跌落到微弱神力的位阶。

　　神格位阶下降，这对于侍奉神明的圣职者们来说，简直就是仅次于神明陨落的重大损失，是不可接受的。

　　因此，在利坎大主教的立场看来，无论如此，这一次也要挽救鼠人大军灭亡的命运。

　　他一边安排手下准备仪式，一边对那帮鼠人高层意味深长的说道：“各位王子、酋长，呼唤吾主降临，需要血祭，现在就靠你们安排了……至少要1000人！”

　　现在到哪里去找血祭的祭品啊？在场的领导们都不是傻子，马上就领会到了大主教的意思。无非就是找些鼠人来当祭品吧。

　　要是平时，大伙肯定不会这么干，但这个危急关头，也顾不得那么多啦。

　　那帮鼠人高层只是愣了一会儿，马上开始商量起来。这一次他们的效率极高，几分钟后就划分好了名额。

　　现在鼠人阵中虽然一片大乱，但是要凑出千把人来祭品，还是没问题的。

　　到了这个时候，鼠人的效率还是满高的，不到半小时，他们就搜罗了千把号重伤员和老弱，送到神殿里当祭品。


第078章 屠神（5）

　　无底深渊，第222层，软泥怪深狱。

　　此时，正在关注战场的，可不是只有大汉和西斯教会方面。还有三个强大的存在，也在关注着战场。

　　第222层既然叫做“软泥怪深狱”，那么这里肯定就是软泥怪的家园了。

　　事实也确实如此，这个地方正是软泥怪之主——朱庇莱克斯的老巢。这里最具有标志性的地形，是一片冒气泡的巨大沼泽地。这个沼泽面积极大，和海洋差不多，因此被称作阿米巴海。这里不断渗出恶臭的淤泥，翻腾着恶臭的气泡。

　　生活着大量的腐蚀性软泥怪和各种泥状生物，造成了这里极为奇异的生命形态，即使是恶魔这样的小强级生物，也不愿呆在这个该死的地方。

　　不过，这里虽然是软泥怪的老巢，但还是有其他生物存在的。

　　因为这一层有两个大佬，除了那位朱庇莱克斯之外，另一位大佬叫做“祖格莫伊”，也被称为“蕈类女士”、“真菌夫人”，这个地方也是她的家园。

　　祖格莫伊女士是一名神祇，掌管着真菌、软泥怪和植物三项神职。因此这一层，也生活着大量的，各种各样的菌类智慧生物，如蕈人，幻影蕈等等……

　　中国有句谚语：天无二日，民无二主。

　　祖格莫伊和朱庇莱克斯这两位都是本宇宙的土著，自然不知道这句有名的中国谚语，但是并不妨碍他们知道其中的含义。

　　一个层面，当然只能有一个老大！

　　祖格莫伊和朱庇莱克斯都是这么想的，也是这么干的。

　　所以嘛，在这个第222层，基本上就没停息过战争。

　　朱庇莱克斯虽然不是神明，但是它是一位强大的恶魔领主，具有着公爵的位阶，在这里拥有着虚拟神格，这一点和地祇类似。而祖格莫伊这个神明，也仅仅是一个微弱神力的位阶，实力并不强大。两者基本上算是势均力敌的。

　　这两位大佬之间有着漫长的战争史，可以追溯到祖格莫依封神之前。而战争的原因，则是朱庇莱克斯试图侵占祖格莫依在地表的领地。

　　按理说，既然是在深渊，那么就应该是朱庇莱克斯的主场吧，难道说就没有帮忙的？

　　但是事实确实如此。虽然朱庇莱克斯是深渊公爵，但是其他的恶魔领主都不把它当回事，他们都轻视和厌恶朱庇莱克斯。因为这家伙太蠢了！

　　不知道是不是同为软泥怪的原因，这厮的性格比那位阿古达好不了多少，除了破坏与毁灭，朱庇莱克斯没有其他目标和计划。当然，大多数恶魔都这样，但是这厮却是一个根本无法交流的主儿。

　　所以，即使在大多数恶魔领主看来，这家伙也是一个潜在的威胁，一个超级不稳定因素。他们认为只有那些最愚蠢的家伙，才会和朱庇莱克斯打交道，因此他们明智的选择了孤立它。

　　当然，以朱庇莱克斯的智商，估计也无法理解盟友的重要性，所以它尽管贵为公爵，也没有一个朋友。呃，不过，好像它也不需要……

　　……

　　不过，就在这几天，软泥怪深狱的战争却奇迹般的消停下来了。

　　原因就是，这里来了一位贵宾。一位强大的贵宾，在这位贵宾的大力“调解”下，两位大佬总算暂时停止了那无休止的战争。

　　而且，更为难得的是，两位老冤家，居然站到了一起。

　　此时，在祖格莫伊的宫殿里，这三位正在商量事情。

　　祖格莫伊的外形非常之可怕，她看起来就像一个未完成的人体雕塑。

　　她的躯干由散发着异味的扁片和卷曲的菌类植物组成，好像这些东西只是因为碰巧，才形成了一个富有风韵的女人形体。四只纤维质的怪角从头上的眉骨伸出，手上长着尖利的长爪。她的下半身是一捆卷曲粗壮的长鞭似的伪足，表面附着真菌。她的皮肤上满是灰色、蓝色、紫色和黑色等各种颜色的真菌，看起来就像是令人作呕的旋涡状皮癣。

　　“加葛斯殿下，您真的觉得，有必要让这个疯子参加这次行动？”祖格莫伊很是不满的，用心灵通讯和那位贵宾抱怨道：“朱庇莱克斯这个疯子，只会把事情搞砸的！”

　　当然，她鄙视的那位朱庇莱克斯，外形也高明不到哪去。这厮看起来，就像是一陀不断蠕动的稀泥，完全看不出一点儿有意义的形状。此时，这位老大正不耐烦的呼噜着，如果不是那位贵宾实在厉害，而且还有很重要的事要办，这厮早就发作了。呆在宿敌的地盘，可让它感到非常的不自在。

　　加葛斯用心灵通讯轻声笑道：“呵呵，祖格莫伊殿下。这次的事情，可少不了它啊。阿古达是软泥怪，而最擅长对付软泥怪，自然也就是软泥怪了。”

　　这位叫做加葛斯的贵宾，却是一副深狱炼魔的样子。深狱炼魔是地狱魔鬼中的最高级魔族，是深渊恶魔们最大的对头，这家伙居然出现在老对手的地盘，实在有些让人惊讶。不过在他身上，却没有半点儿魔族的气息，而是围绕着一层磅礴的神力。

　　无疑，这是一位神明，一位由魔鬼变成的神明。如果无视种族的差别，这却有些像是巴纳扎尔。他们都是由魔族封神。

　　他就是著名的“酷吏之神”加葛斯，又被称为：九层地狱的第十位君王、地狱的遗落之王、隐藏之王……这位神明掌握着：背叛、残酷、政治腐化、政治掮客、酷吏等神职，都是一些很让人无语的神职。

　　加葛斯笑着说道：“两位，阿古达现在遇到了麻烦，巨大的麻烦。现在正是干掉它的机会，千载难逢的好机会！我们可不能放过这个机会啊……所以，两位不用再争斗了……只要我们干掉了阿古达，呵呵，好处可是享用不尽啊！”

　　……

　　加葛斯这话一出口，朱庇莱克斯就发出了一种像是沼气冒泡的声音。

　　“呼呼呼……战利品……怎么……分配？”

　　哦，原来这厮还是会说话的，这点儿倒是比阿古达强些，只不过这厮平时难道说而已。虽然它很不愿意与他人交流，但是这家伙却有一个特点。呃，这个特点类似于印度阿三的“圣雄甘地”，也就是“非暴力不合作”……

　　唉，直接说吧。就是如果不对它使用暴力的哈，它就不会合作的。它现在这个样子，自然是加葛斯同学刚才对它狠狠的用了一顿暴力，所以它就合作了。

　　“呵呵，我有一个非常合适的分配方案……”加葛斯笑了笑。

　　接着，他就用极具蛊惑性的语气说道：“……阿古达最巅峰时期是在上古时代，那时这家伙是有位阶15的神格，已经达到了中等神力的顶峰，拥有多达30余项大大小小的神职。但是祂后来干了那件蠢事，这个我们都知道就不用说了。祂因此神格一落千丈，从中等神力的巅峰，一下子坠落到了微弱神力。随着神格的下降，祂自然也无法控制众多的神职，于是祂原本掌握大量的神职都随之消散了。”

　　“不过，这家伙是最古老的神明之一，家底实在太丰厚了，即使经过了这么大的劫难，在现在祂仍然保留了七项神职，那就是：洞穴、黏怪、软泥怪、果冻怪、石笋怪、流放、反叛……呵呵，干掉那家伙之后，我要洞穴、流放、反叛这三项神职，以及七成的神力；祖格莫伊殿下分得软泥怪、石笋怪、黏怪、果冻怪四项神职，以及三成的神力。”

　　这时，朱庇莱克斯不爽了，它发出了愤怒的呼噜声。妈的，你们都分完了，我要什么？

　　“朱庇莱克斯公爵别急，你不是神明，要这些也没用，因为你一旦成神，这些神职会自动具备的……”

　　加葛斯看了一眼朱庇莱克斯，不慌不忙的说道：“没错，我打算把阿古达的神火和神性给你，这样你也可以正式成神了。而且，阿古达留下的神国也归你，哪里可是泥浆的世界，你一定会很喜欢的。那可是神国啊，在哪里生活，难道不比你在黑乎乎深渊打混强？”

　　这加葛斯不愧是魔鬼出身，那张嘴实在是厉害，要是拉到地球，肯定是个搞电视直销的超级高手。

　　他这一番话，说得两个老冤家连连点头，都觉得这个方案很不错。

　　朱庇莱克斯这个白痴却没有想到一个问题，要是按照这样一分，那么就算它成为了神明。可也是有好几项神职，会和那个该死的蘑菇女重合啊！神职重合，可不是什么好事。

　　只不过，因为朱庇莱克斯不是神明，对于这些神祇方面的知识根本就不了解，所以也就没有当回事。

　　祖格莫伊虽然知道这些，但她为什么要去提醒自己的老对手呢？

　　“哼，这几个神职，就算老娘用不着，也可以拿去和别人交换，哪怕是做人情送人都好！”祖格莫伊心里暗自盘算着。

　　于是，三个强大存在开始商量起具体的行动计划。

　　几个小时之后，三方终于敲定了计划。

　　这时加葛斯说道：“好了，我的眼线已经发来报告，现在阿古达的信徒正在召唤祂，我们现在就可以准备了，等它一回应呼唤，我们就杀它一个措手不及！”

　　……


第079章 屠神（6）

　　……

　　阿古达这厮也不知做了什么，大概是抽中了大奖吧。

　　居然一下子惹到五个神明以及类似级别的存在，准备对其下手。最重要的是，在这些该死的对手当中，每一个都不比它弱多少，就算是单打独斗，它也不一定玩得转，更别说现在是五个了。

　　单挑还是群殴，你选吧。单挑，就是你单挑我们全部！群殴，就是我们群殴你一个！

　　当然咯，这只不过是理论上最恶劣的情况，实际是不可能发生的。因为它最怕的司命大爷，和另外四位大佬都不熟，以司命大爷的性格，要是看到另外几个家伙，搞不好会一起吃掉呢。

　　在司命那直至本心的，哦，或者叫简单的思维看来，这个宇宙中的生命只有三种类型，即：自己人（朋友），不好吃的，好吃的。

　　第一种包括：苏择那帮人，它的仆人和信徒们，以及华夏神系和大汉帝国的那帮子，这些都不能吃，还可以帮忙。

　　第二种就是一般的存在了，比如路人甲啊，打酱油的围观群众啊……等等，这些东西司命大爷看不上眼，没兴趣理会。

　　第三种嘛，自然就是像阿古达这种，华夏神系以及几个盟友神系之外的，所有的超凡生物，司命最喜欢了。

　　当然，阿古达肯定是不知道这些情况，不过也用不着它知道了。因为它很快就要倒大霉了，是十八辈子的大血霉。

　　……

　　此时，在鼠人营地的地下神殿里，上千名被法术迷惑的鼠人，一个接一个的，被祭司们推进一个大火炕里。这火坑里灌了一半的香油，在某种神秘力量下，正熊熊的燃烧着。

　　除了那些当刽子手的祭司，其他的祭司和那些高层领导们，全都匍匐在祭坛前，虔诚的祈祷着。

　　“吾主，吾主，伟大的阿古达，请睁开您的上古之眼，帮助您的仆人吧……”

　　看来这次祈祷还是有效的，没过多久，一股浩瀚的神力降临了……

　　“咕咕咕嘎嘎呜呜呜……”顿时，一连串沉闷怪叫声，充斥了整个神殿。

　　只见金光一闪，一大团紫色的软泥怪凭空出现，从天而降，一下子跳进火坑里，开始享用起那些祭品来，至于这些祭品是不是它的信徒，它肯定不会去想。在它看来，只要是祭品，那么就是给它享用的，至于是不是信徒，谁管他呢！

　　利坎大主教连忙把现在的情况，用最简洁最直观的语言说了一遍，他也不得不如此，因为这位老大的智商，不足与理解太过深奥的语言，只能用这种类似幼儿使用的简直句子来描述。

　　反正内容也就那些，按照利坎大主教的话说，就是：您老人家要是还不出手，我们就全部完蛋了。我们要是全部完蛋了，那么就没有帮你撑场子的小弟了，也没有帮你找祭品的仆人了……

　　“喀喀喀咕呜咕咕呜呜……”阿古达想了一会儿，终于做出了答复。

　　一听这话，利坎大主教顿时脸色狂喜，激动的浑身发抖，连忙赞美道：“感谢吾主！只要您肯出手，异端们一定会被消灭……”

　　“咕咕呜呜哒哒哒……”

　　“明白了，吾主，事后我们一定会献上更多的血祭……”利坎大主教连忙应承道。

　　“呼呼呼呼～～～”阿古达发出满足的呼噜声，开始享用起祭品了。

　　这时，金光在此闪耀，神殿里又多了四个阿古达，加上前面那个，就是五个了。

　　阿古达的神格位阶是6，也就是说，祂可以同时拥有6个分身，但是有一个分身已经被司命轰杀，神力全部进了司命的肚子，剩下的神躯则被苏择拿去煲汤，也进了苏择等人的肚子。分身虽然可以恢复，但却不是一时半会儿能办得到的，所以阿古达现在就只剩下五个分身了。

　　现在阿古达一共降下了全部的五个分身，可以称得上是孤注一掷了。

　　利坎大主教连忙向众人高声宣布道：“太好了，吾主降下五个分身，前来护佑我等。现在可以放心了！”

　　“哦！！！赞美吾主，仁慈慷慨的阿古达大神！”鼠人们连忙拜倒，拼命的向阿古达拍着马屁。

　　……

　　汉军营地。

　　就在阿古达降临的几个小时前，在汉军一处偏僻的营帐里，也有几个人在进行一场仪式。

　　营帐里的人都是祝师，大多数是岱岳神殿的蒿里君祝师，还有几个是钟山神殿的烛阴祝师。

　　这里面，有两个苏择的熟人，呃。就是经常上门来蹭吃蹭喝的两个神棍。一个是岱岳神殿的昌河郡祭酒姜詹，另一个钟山神殿的昌河郡代理祭酒，赤铜龙靖恒。

　　靖恒有些奇怪的问道：“姜老哥，你这是准备干嘛？”

　　这两人自从在苏择家蹭饭之后，就成了极为要好的酒肉朋友，早就称兄道弟了。虽然靖恒的人类外表看起来很年轻，只是个刚刚脱离正太的小家伙，但实际年龄却只比姜詹这个怪叔叔小几个月而已。

　　姜詹小声说道：“我要做一场大型仪式，请你为我护法……兄弟，老哥手下几个有些废柴，就靠你了……”

　　“哦，好吧……老哥你放心，包在我身上了……”靖恒连忙拍着胸脯，把这事揽了下来。

　　虽然以巨龙的年龄来看，靖恒还只是个嘴上没毛的嫩壳。但是他的实力还是满强的。他现在是相当于人类的14级祭司，14级奥术师，18级武士，三种职业的混合体。另一个比他小一些的银龙沅绶，现在这是相当于18级武士，13级奥术师和12级祭司。

　　姜詹点点头，就笑着说道：“那好，就麻烦你了。老哥我这个法术，比较诡异，如果你看到什么阴风阵阵，鬼影重重，那都是正常现象。别大惊小怪啊……”

　　……

　　汉军指挥部。

　　此时袁恩将军却在向那位东皇神殿的传奇祝师问道：“马真人，刚才岱岳发出急信，说是他们会派出一位‘准传奇’参战，为什么现在还没看到？”

　　“呵呵，他早就已经来了！”马真人神秘一笑。

　　袁恩将军却摇头笑道：“早就来了？不对吧，岱岳方面只来了十几个人，其中最高的也才不过14级。哪里能叫‘准传奇’？要是14级都能叫‘准传奇’，那我岂不也是‘准传奇’，这太可笑了……”

　　“准传奇”在大汉，是一个特指的词语，可不是随便乱用的。这个头衔，只能用于那些处于20级临界点，只差一步就跨入传奇的强者。

　　马真人笑了笑，说道：“呵呵，现在告诉您也无防，岱岳派来的准传奇，正是那位表面上14级的姜詹姜祭酒。因为这个事情涉及到岱岳的一些机密，再多的事情，我就不方便说了。”

　　“什么？他……他居然是准传奇？？？”袁恩将军下巴都快砸到脚背上了。

　　“20年前，岱岳有位外号腐泉的天才祝师，你知道吗？”马真人轻声说道。

　　袁恩将军皱眉想了半天，突然灵光一闪，连忙问道：“啊，你说的是，那位发明了黑雨腐泉大阵的天才……”

　　马真人点点头：“没错，就是他……”

　　袁恩一愣，接着就诧异的问道：“咦，不是说他进入蒿里圣地潜修去了吗？而且，我如果没记错的话，他在十年前，就已经是岱岳殿的十二祝史了啊。没错，当年还说，他是岱岳有史以来最年轻的祝史，最有希望继承岱岳太祝的人选呢……”

　　马真人笑道：“呵呵，你说的没错，就是他。只不过，中途出了些事情，这些我就不好说了。你也别多问，除非岱岳方面自己说出来……而且，这件事，你作为主官是应该知道的，但是别的人，就不要去传了……”

　　“哦，明白了。您放心，我不会说的。”袁恩脸色一正，马上答应下来。

　　他也是聪明人，看到马真人这个样子，就知道里面肯定涉及了一些岱岳的秘密。在这个世界，千万要注意，凡是和教会有关的事情，最好不要去管闲事，否则乐子会大得你消受不了的。

　　“那么，他现在干什么？”袁恩还是有些好奇。

　　马真人轻笑道：“当然是搞他的阵法，等会儿对付上古之眼，会有奇效的……”

　　……

　　此时，在姜詹的营帐里，真是阴风呼啸，鬼影重重。

　　姜神棍正在这里施法呢。

　　这家伙还不知到他的一些底细，都已经被马真人泄露给别人了。当然，这件事虽然不算什么秘密，但是知道的极少。除了本教会和神系其他教会的高级人员，其他方面的人也是最多知道个大概。而教会的人纵然知道一些，但碍于岱岳殿的面子，肯定也不会随便说的。

　　虽然现在还不知具体原因，但是从岱岳方面的装聋作哑，以及姜詹本人被从祝史一直被撸成庙祝的情况看，就知道肯定不会是什么好事。

　　祝史和庙祝两个职位，虽然只有一字之差，但相差简直不可以道里计。如果按地球这边的圣职来比较，祝史就是相当于天主教的枢机主教，而庙祝不过相当于普通的神父而已。


第080章 屠神（7）

　　祝史和庙祝两个职位，虽然只有一字之差，但相差简直不可以道里计。如果按地球这边的圣职来比较，祝史就是相当于天主教的枢机主教，而庙祝不过相当于普通的神父而已。

　　也不知这个姜神棍干了什么伤天害理的事情。居然从祝史一下子被降到庙祝，这就相当于从中央一下子被打到县里，这种降级可是太罕见了。

　　不过，现在这些都不是重点。

　　此时，这个巨大的营帐里，已经被岱岳殿的祝师们，改造成了一个大型阵图。他们取出一些特制的鱼胶，这种鱼胶的主料是底栖魔鱼的软骨和皮肤，在混合了很多珍贵的药材熬制而成，是非常珍贵的魔法原料。

　　祝师们先把一些极细的秘银粉末和星辰金粉末，和在鱼胶当中，再在地面上勾勒出法阵的线条。然后在按照阵图，将一些宝石和道具，摆放到特定的部位。

　　这些工具可不是什么人都能做的，必须是施法职业才能干，否则就算依葫芦画瓢的弄好，也没有用途。姜神棍手下那些祝师，级别都比较低，做起来非常吃力。后来，还是原定担任护法的靖恒看不下去了，主动出手帮他们布置。

　　……

　　“姜老哥，你这是啥阵图？我好像从来没见过啊……”靖恒好奇的问道。

　　靖恒同学能够以正太之龄，就成为一名中级圣职者，自然不是笨蛋。和那些野生巨龙不同，在大汉出生的他，从小就受到了极为正规的祝师教育，时间长达30年。哪怕是头猪，再接受了长达30年的正规教育之后，恐怕也成才了。

　　学了这么多年，又有十几年的工作经验，靖恒的法术知识还是相当可观的，就算比不上专业的大奥术师，但是绝大多数法阵还是见识过的，就算没吃过猪肉也见过猪跑啊。可眼前这个阵法，他还真的是一点儿影响没有。

　　“呵呵，你当然不知道。这可是老哥我自己发明的，叫做【黑雨腐泉大阵】！”姜神棍得意的说道。

　　靖恒先是一愣，接着就惊呼道：“啊！这就是【黑雨腐泉大阵】吗？就是那个‘黑雨乱坠，地涌腐泉’的【黑雨腐泉大阵】？”

　　“然也！”姜詹姜神棍抿着嘴，脸上露出明显的洋洋自得。

　　“那么。你难道是那个腐泉姜？？啊，原来是你！”靖恒突然反应过来，指着他说道。

　　“啊，这……这个，这个嘛，啊哈哈哈哈……”姜詹这才反应过来，自己一时得意，居然说露嘴了。只得打着哈哈。

　　岱岳的其他祝师们，当然知道一些，不过他们也都是被人打过招呼的，所以都假装没听见。至于靖恒的手下，倒是有些惊讶，不过他们也不是傻瓜，看到岱岳同行的表情，也马上假装自己什么都没听见。

　　……

　　“嗬嗬嗬嗬，关于这个问题，等这事完了再聊吧……”姜詹打着哈哈，准备把这件事胡弄过去。

　　靖恒本来还打算追问，不过想到正事要紧，也只得暂时作罢。他咬牙切齿的说道：“好吧，现在暂时不问了，等这事过了，你得给我好好说道说道，你这家伙太不厚道了！”

　　姜詹摊摊手，耍赖皮道：“可是你也没问啊……”看到靖恒又要发作，这厮马上说道：“好好好，完了一定给你说，哈哈哈……”

　　“哼，这还差不多！”靖恒哼了一声，算是暂时作罢了。

　　有了靖恒等烛阴祝师的加入，法阵布置得很快。准备完毕之后，姜詹姜神棍就开始做法了。

　　只见他解下冠帽，披散头发，拿出一柄秘银如意，开始挥舞起来。脚下则按照一定的规律，踏着地上的线条，来回的走动着。他的那帮手下，则坐在规定的位置，也开始配合他的节奏，进行着各种施法动作。

　　姜詹走过一圈之后，就把剑一横，喃喃念道：“幽渊授吾盟，遥启御神境。冥魂化灭煞，厉魄转纷英。尸居散余气，鬼烈摒诸灵……律令，五冥转召！”

　　法阵之中五个头骨道具顿时亮起，分别飞出五道光华，冲出营帐，在空中一闪而逝……

　　他又走过一圈，手里飞快的连接打出了几十个手诀。对着蒿里君的祭坛礼拜三次，口中念道：“赞！灵观天蕴，召枢化阵。吾尊遥照，垂纶降恩……”

　　话音刚落，他就把秘银如意往上空一丢，再次对着蒿里君的祭坛礼拜三次，口接着念道：“颂！伏以：寒夜九幽，冥化四生。太玄义周，存殁若人。请脱冤魂，礼拜圣尊……”

　　那把秘银如意悬停在空中，放射出一种幽远的绿光。

　　姜詹这时来到祭坛前，以五体投地的姿势，向祭坛三拜九叩，口中同时念道：“祝！四方地祗，镇守此躯。明神观照，护汝之魂。天罗免害，地网却殃。化地阴煞，发天阳罡。长夜得反，俱离罣障。御照汝魂，乘乎神氛。诸阙生化，护命凝魂……”

　　“律令，定～～魂～～妙～～仪！”最后，他几乎是一字一顿的说出了最后的关键字。

　　这时，那把秘银如意的散发幽远的绿光，突然一转，变成了一种暗淡的金色。随即猛地一收，又恢复成了原本银光闪闪的样子，然后冉冉飘落下来。

　　……

　　“呼～～～～总算搞定了！”一接到秘银如意，姜詹就一屁股瘫坐在地下。

　　他浑身都在微微颤抖着，身上汗如涌泉，脸色也一片惨白。看得出来，这个大型法阵，让这厮消耗匪浅。

　　不过，这厮嘴里倒是精神十足，还在叽里咕噜的骂道：“操，真是太他妈的累了！比连上20个名妓还累！老子发誓，以后不到传奇，绝对不玩这个东西了。”

　　那些手下都假装没听见，纷纷站起来收拾东西。

　　靖恒这时也跑了进来，他扶起姜神棍问道：“老姜，这玩意好像不仅仅是那个腐泉之阵吧……”

　　姜神棍翻翻白眼，说道：“这不废话吗？你没见我累得跟狗一样？光是一个腐泉大阵，哪有这么夸张？我还加了个定魂妙仪呢……”

　　“这有什么用？”

　　“嘿嘿，到时候你就知道了，这可是我精心发明的呢！到时候绝对会给那团烂泥一个惊喜，大大的惊喜，啊哈哈哈哈……”姜神棍得意的说道。

　　“不过，我玩了这个，就没有办法参战了。我要去睡一会儿，操，累死了！等会儿开始了，再来叫我……”姜神棍说着，就摇摇摆摆的走到后面营帐里去了。

　　……

　　鼠人营地上空。

　　数量多达50头的汉军龙群，正在肆虐这下方的鼠人们，他们有的用法术轰炸，不过更多的还是在使用远程武器，一种特制的气机枪。

　　巨龙使用的气机枪，就是蝎子战车上装备的那种八管加特林气机枪改装的，可以用前肢端着，拿在手里。也可以挂在护甲的卡槽上，非常的方便。

　　巨龙们拿来一用，很快就喜欢上了这种武器。巨龙们虽然极为强大，是这个世界最强的生物种类之一，肉搏能力绝对是排进前几位的。但他们并不是拿着脑子里只长肌肉不长脑髓，只知道猛冲猛打的蛮子，相反这种巨型生物非常的聪明，或者说是狡猾。

　　只要是能够使用远程武器，利用空中优势的时候，他们是绝对不会从下去肉搏的。再说了，就算他们想这么玩，军队上级也不会同意的。大汉帝国本来就感到人口不够，哪里会让这些宝贵的战力无谓的损耗。因此，对于肉搏，都有着严格的限制。

　　所以他们现在起的作用，就跟攻击机差不多，负责对残余鼠人进行精确打击和定点清除。

　　“噗噗噗噗噗～～～～”空中不断响起那种类似于吹气的，气机枪特有的发射声。

　　在前几波炮火和魔法攻击下，幸存的鼠人们，又一次遭到了灭顶之灾。

　　而且，龙群并不是独自行动，还有几百台飞行构装体在配合他们呢。这些专业战争工具，可不是来打酱油的。

　　“嘿嘿，这个东西真好玩！”银龙沅绶拿着一把气机枪，对准下面的敌方目标，倾泻着火力。

　　鼠人们被打得鬼哭狼嚎，就像兔子一样被打倒。准备不足的它们，在这种空中优势下，就连还击的手段都少得可怜，简直是只有招架之功，而无还手之力。

　　正当巨龙们玩得高兴的时候，那头带队的成年银龙突然大声说道：“全部注意，全部注意，马上执行第五号方案！马上执行第五号方案！全部注意，马上执行第五号方案……”

　　一听这话，巨龙们马上丢下了那些鼠人，开始改变行动了。其中大部分等级较低的，开始向后方撤退。而几位等级较高的，则是降到了森林里的预定地点。

　　就在巨龙们刚刚降下，鼠人阵地当中的一块地皮，突然猛烈的爆裂开来，五道粗大的金色光柱，拔地而起，直冲云霄，直达天际……

　　“嗷嗷嗷呼呼呼噜噜噜～～～”同时，一阵巨大的吼叫从那地底发出，向四周扩散，回荡着……


第081章 屠神（8）

　　就在巨龙们刚刚降下，鼠人阵地当中的一块地皮，突然猛烈的爆裂开来，五道粗大的金色光柱，拔地而起，直冲云霄，直达天际……

　　“嗷嗷嗷呼呼呼噜噜噜～～～”同时，一阵巨大的吼叫从那地底发出，向四周扩散，回荡着……

　　紧接着，一股浩瀚的力量爆发出来，像巨浪一样向四周席卷而去，原本那些残存的，还没有躲进掩体的鼠人，以及高出地面的工事、树木、地皮、石块、泥沙，以及包括空中那些没有来得及撤离的构装体，全部被这股恐怖能量卷了进去。

　　几乎就是一瞬间，这些东西就在众人眼里消失了！

　　彻底的消失，就像他们从来不曾出现过一样。当这股能量风暴刮过之后，整个鼠人战线里一片空荡荡，以刚才的爆点为中心，半径大约二公里之内，都是干干净净的地面，什么都没有了。

　　准确的说地皮和上面的腐殖质都被挂掉了一层，露出下面的红土。

　　……

　　“哈哈哈哈，这家伙总算来了……”在西斯教会营地的主营里，巴纳扎尔大笑着站起身来。

　　说着，他的身形在笑声中慢慢消失。

　　帐中的部下和信徒们，连忙第一时间跪下，齐声祈祷道：“恭送吾主出战！预祝吾主凯旋而归！”

　　很快，整个营地的生物都向着主营跪下了，齐声吟诵着赞美巴纳扎尔的祷文。

　　“伟大的巴纳扎尔殿下，你是深渊的救主，你是深渊的太阳，你是深渊革命的导师，你是指引我们前进的灯塔，你是百战百胜的钢铁领袖……”

　　“从无尽深渊到九重地狱，从灰色荒野到光耀之山，你的荣耀无处不在……”

　　“你是新生的晨星，你是净化的火焰，你是万军的主宰，你是胜利的光辉……一切异端与腐朽，都将在你的脚下呻吟。你的道，必将行于大地，你的恩泽，必将遍布宇宙……”

　　随着祈祷声越来越响，越来越整齐，最后竟然出现了一道道肉眼可见的，乳白色的波纹状能量。

　　圣潮！

　　这是在宗教活动中，极为难得一见的圣潮！

　　只要当在场信徒中的绝大多数，心中的信仰都达到最高峰，除了对于神的崇拜和敬仰，再无杂念。并且思维的波动倾向于一致时，才会出现这种罕见的现象。

　　圣潮的罕见，从另一方面也说明了它的珍贵。每一次圣潮，对于所指向的神明来说，都是一次大补特补的补药，而且是完全没有副作用的补药。所以珍贵无比。

　　在大多数教会里，只要是出现了圣潮的话，那么当时主持的圣职者，肯定会受到神恩，以及获得晋升圣职、等级等等好处。

　　可是比起其他神明，巴纳扎尔的这次圣潮，显得更加的难能可贵。要知道，这批信徒里面，可是有为数不少的恶魔啊，能让这么多恶魔都成为虔诚信徒，这位新神的感召力可真是没得说。

　　……

　　就在巴纳扎尔出动的时候。

　　在一个半位面里的几个强大存在，也在商量着。

　　“来了，那家伙出来了，呵呵，还是五个化身呢……”加葛斯笑着说道。

　　“加葛斯殿下，我们下一步的行动呢？”蘑菇女祖格莫伊说道。

　　“呼呼呼……阿古达，是我的……”一团烂泥咕噜着。这位自然就是“软泥怪之王”朱庇莱克斯，因为它没有固定心态，所以也被称为“无面之王”。

　　加葛斯摇摇头说道：“两位，稍等一下，等让那些华夏人先消耗它一下，我们再动手。你们看，华夏人的阵容有不少巨龙呢，这些炮灰不用白不用。现在。我们把那些东西都布置好，等会儿就给这家伙一个惊喜……”

　　“嗯，这样也好！”祖格莫伊也觉得，现在出击不是太合适。

　　突然，加葛斯的身躯竟然抖动了一下。

　　“咦，这是……这是……他妈的，是巴纳扎尔！这小子居然也来插一脚！”加葛斯咬牙切齿的说道。

　　“啊，这……真的是巴纳扎尔……该死，有这家伙在，这下子可就麻烦了啊！”祖格莫伊眼睛也直了。

　　“咕咕咕……咕咕咕……”朱庇莱克斯咕噜了一阵，虽然没有可以辨认的语言，但从语气看，肯定也不是什么好话。

　　这几位都是住在深渊的老住户，如何不知道巴纳扎尔？

　　这个还不到1000岁的小子，居然在短短一年多时间里，就把388层给收服了。这种战绩随便放哪儿，都是难得一见的牛逼了。不过这些邻居们最大的感触，绝对不是什么仰慕什么的，恐怕还是忧虑和恐惧占的比例最大。

　　虽然388层一片散沙，没什么给力的领主。但能在一年多的时间，就推平了整个层面，也绝对不是一件容易的事情。由此，也可见这位巴纳扎尔的实力，不容轻侮。

　　原本还是有些恶魔领主，准备串联起来，给他一个好看，让这愣头青知道知道，深渊不是那么好混的地方。但是紧接着的一条消息，让他们全部都打消了念头。

　　因为，这家伙居然封神了！

　　恶魔领主并非不能成为真神，巴纳扎尔并不是第一个由深渊领主封神的，当然也不会是最后一个。

　　在他之前，就有“迪洛矮人之神”迪伊林卡、“眼魔之神”大主母、“兽人之神”格乌什、“熊地精之神”赫鲁格克、“牛头人之神”巴菲门特，“豺狼人之神”耶诺古，以及眼前这位“真菌之神”祖格莫伊等等，很多神祇都是深渊出身，从深渊领主封神，甚至不是领主的时候，就封神了。

　　虽然深渊里也可以封神，但其中的规律似乎难以掌握，简直就像买彩票似的。因为封神的很多恶魔，当时并不是最强大的领主，有的甚至连领主都不是。就不知他们踩了什么狗屎运，居然就这么封神了。

　　对于恶魔们而言，一旦封神之后，就相当于从山贼转化成了官军，地位一下子就不一样了。

　　……

　　如果是在深渊之外封神的神明，在深渊当中呆久了，就会受到深渊力量的侵蚀，会造成力量下降，甚至陨落。

　　但是凡是在深渊封神，或由深渊生物封神的，都不会受到这种影响。所以在地利条件上，对于大伙都是一样的。

　　但是，恶魔领主和封神的恶魔领主，在实力上说，完全就是两个概念啊。恶魔领主一旦封神成功，那么他的领地就会变成神国。

　　普通的恶魔领主，如果跑去找麻烦的话，那就是厕所里打电筒——找死（屎）了。想想也就明白，就连深渊三巨头那么牛逼哄哄的家伙，也没见他们去造哪个深渊神明的麻烦。

　　当然，以他们的力量，不是打不下，只不过那代价实在太大点儿。能够混到这一步的恶魔领主，都不会是傻子，怎么会干这种赔本的买卖。

　　不过，深渊神明虽然不担心被别的领主攻击，但是也比较知趣的，不会到处去找麻烦。当然，蘑菇女和软泥怪这种情况是例外，因为他们的梁子是在蘑菇女封神前就结下的。

　　但是这位巴纳扎尔就完全不同，这厮居然完全不在意深渊的潜规则，到处挑事，到处点火，煽动领主的部下和领民闹什么革命。到现在为止，在靠近这位老巴同学的附近领地里，已经有好几个倒霉蛋被“革命群众们”轰杀至渣了。

　　也不是没有人想过反击，不过自从去找他麻烦的一位大公爵，在388层彻底扑街之后，这个刚刚泛起的风潮，又戛然而止了。

　　所以，现在的恶魔领主以及深渊神明们，对于这厮都是抱着敬而远之的态度。

　　也正是因为这个原因，当这几位一看到巴纳扎尔这个麻烦的根源之后，就觉得一个头三个大了。

　　……

　　两神一魔面面相觑，不知道该怎么办。

　　过了好一会儿，加葛斯才恶狠狠的说道：“操，不管了。这次可是咱们难得的机会。巴纳扎尔又怎么样？他还不是刚刚封神，只不过一个微弱神力而已，咱们可是三个啊！要是这家伙知趣倒也罢了，要是他不知趣，那么就连它一起干掉！”

　　听到加葛斯的鼓劲之后，祖格莫伊的士气也上来了。她连忙赞同道：“没错。他的革命力量，也无法对我们的神国造成影响。朱庇莱克斯可能有些麻烦，但是只要这烂泥封神的话，也就没什么了！”

　　朱庇莱克斯也表态了：“咕咕咕，打……我不怕！”

　　在深渊世界，一向都是撑死胆大的，饿死胆小的！能混到恶魔领主位置上的存在，又怎么会有胆小鬼？胆小的都死绝了。

　　“这样最好，我们还是先等一下，等麻烦那家伙先和阿古达打一架再说，咱们先看看吧，哈哈哈……”加葛斯点点头，还是决定按照原定计划行事。

　　不过，就在它们自以为得计，想着坐山观虎斗的时候，突然有个东西，悄悄钻进了它们的藏身的半位面了。

　　“哇，好多好吃的啊！”一个浩瀚的意识，在这个半位面里猛然爆发了。

　　三位老大还没反应过来，就被三道金色的光线击中了。

　　“不好，是大次元锚！”加葛斯浑身一震，立即尖叫起来。


第082章 屠神（9）

　　“不好，是大次元锚！”加葛斯浑身一震，立即尖叫起来。

　　这可不是一般的大次元锚，而且还附带了一种极为奇异的力量。这股能量直接击穿了加葛斯身上的神力护罩，直接作用到了他的体内。

　　最可怕的是，这股能量已经切断了他这具分身，与真身之间的联系。

　　不仅仅是加葛斯，祖格莫伊和朱庇莱克斯也受到相同的效果，他们也被切断了分身与真身的联系。

　　“是谁？！”三个家伙大吃一惊。

　　他们也是腥风血雨里打滚多年的老油条，一见自己着了道，马上就反应过来。当下连忙分开，纷纷启动各自的领域和道具，摆出了防御和反击姿势。

　　“你们，快身上把好吃的东西交出来，给我就放你们走……”刚才那个奶声奶气，非男非女的声音再次响起。

　　加葛斯等人定睛一看，却是一个悬浮在空中的白色球体。

　　这东西大约尺半直径，看起来就像个大号的汤圆。当然，深渊是没有这种食品的，但是他们也有一种米粉团子状的食品，所以还是能够找到类似的比较。

　　这粉团子上面，还伸出了几条触手，他们都能看到，那些触手上面，还残留着法术的闪光。显然，刚才的那几道大次元锚，就是从触手上发出的。

　　这个粉团子般的东西，如果只是看外貌的话，那是一点儿都不起眼的。但是这几个强者却一点儿都不敢掉以轻心。

　　要知道，他们刚才躲藏的地方，是一个临时创造的半位面，而临时半位面这种东西，具有极高的隐蔽性，即使是强大神力位阶的神明，也难以发现。最重要的是，即使被发现了，但如果找不到正确的入口和进入方式，也是无法进入的。

　　而这个临时半位面的入口，是三位强者联合掌管着，没有他们的允许，是不可能进去的。

　　当然，如果使用暴力破解，当然也可以进去。但这样一来，就不可能是那么无声无息的了。

　　可是刚才，这个白球球居然不声不响的就溜进来了，还给了他们每人一个见面礼。所以无论它是采用的那种方式，都是令人震惊的。

　　……

　　加葛斯手上一闪，就多了两把匕首。他表情凝重的问道：“你是谁？来这里干什么？”

　　同时，他对两个同伙传递了一条意念：“拿出你们最强的实力，等会儿听我一说‘打’，就一起动手。注意，这家伙不好对付，别留手了……”

　　那白球球摆动着触手，奶声奶气的说道：“我是司命，我感觉到这里有好吃的味道，就过来了……”

　　司命的话，还是那么直至本心，看这话说得，多么诚实啊。

　　它又开心的说道：“……果然没错，你们身上都有好吃的，快拿出来吧！”

　　那语气的随意和轻松，简直就跟多年好友在一起闲聊，某人说了句：“哥们，我烟没了，拿支烟来……”。就那种感觉。

　　加葛斯等人面面相觑，都不知道这家伙是傻了还是怎么。但是随即，他们的火气也上来了。

　　妈的，这种态度也太过分了吧，简直是在拿咱们当砧板上的肉啊，这是？

　　三人心里都在大骂，但是他们却都没有动手。

　　这倒不是说，他们转了性子，讲究以德服人。而是眼前的这个白球球，实在让他们看不透深浅。

　　虽然加葛斯等神魔都能看到它，但是却感觉不到它的存在，到了加葛斯他们那个级别，视觉已经不是最重要的感知器官了。

　　比如容易被干扰的视觉，他们更信赖对能量波动的感知。

　　在这个宇宙中，只要是生灵，不管是普通的动植物、微生物、凡人、神明、魔族，甚至不死生物，都会散发出能量波动。

　　加葛斯和祖格莫伊是真神，朱庇莱克斯虽然不是神，但也是深渊公爵。他们这种级别的存在，对于能量波动是十分敏感的。哪怕是比他们位阶更高的存在，如果要掩饰自己的波动，也只能在一定距离才会有效，到了现在这种距离，无论如何也是瞒不过的。

　　……

　　但是现在的情况，却让他们很是迷惑。

　　因为在这个白球球身上，他们实在感觉不到哪怕是一丁点儿的波动！

　　所以，他们第一时间就认为，眼前的这个东西，肯定只是一个幻影。那个偷袭的家伙，肯定不在这里。

　　但是这样也无法解释，白球球刚才的偷袭行为。

　　要知道。幻影这种东西，也分了几种。只有形态，而没有力量的那种，就叫“幻影”。有力量的那种，叫做“投影”。

　　“投影”可以做出真身能做的一切，攻击、施法都可以，只是实力不高，通常只有真身的十分之一、百分之一，甚至千分之一、万分之一不等。

　　但是，“投影”的能量波动更加明显，甚至比本体还要强烈。如果说，眼前的白球球是投影的话，那么绝对不可能像现在这样，连一点儿波动都没有。

　　“幻影”倒是没有能量波动，但是“幻影”也没有力量啊，那么就不可能做出什么攻击行为。

　　因此，加葛斯他们现在有些拿不定主意，不敢随便攻击。要是把自己的力量都浪费到幻像上面，那就太傻了。而且也很容易被对方看破虚实，实在不是智者所为。

　　所以，加葛斯现在的打算，就是先用语言拖住对方，再仔细探查对方的所在。等确认了对方的确切地点，再对其进行最猛烈的攻击。

　　对于自己的语言能力，加葛斯同学还是很有自信的。毕竟他也是魔鬼出身，那口才绝对杠杠的。在地狱那块地方，虽然没有深渊那么恶劣，但是竞争也是很强的。你拳头可以差点儿，但口才不好，可是万万不行啊。

　　口才不好的家伙，在地狱是混不走的，就算饿不死，那也只能当一辈子垫底的小魔鬼。

　　加葛斯同学能在地狱里混出头，口才当然不会差到哪里去。那三寸不烂之舌也是久经考验的，就算没有把死人说活那么夸张，但颠倒黑白，指鹿为马还是没什么问题。

　　加葛斯试探着问道：“司命？这是什么样的存在啊？我以前没有听说过？”

　　白球球却也没有继续攻击，而是老老实实的答道：“司命就是我啊，我就是司命！司命最最喜欢吃好吃的，你们有好吃的东西，快拿给我吧。作为奖励，我会让你们成为我的仆人……”

　　加葛斯心头大恨：妈的，这家伙的脑子是不是被驴踢了？搞了半天，成为你的仆人，还成了奖励？

　　加葛斯的来历，是很神秘的。有人说他是一个九层地狱的古老君王，因为争权失败，被逐出了地狱。也有人说他是阿斯摩迪斯的一个分身，又有人说他其实是深渊帝王格拉兹特的一个儿子……莫衷一是，众说纷纭。

　　但不管哪一样说法，这厮的实力是很强的，虽然他仅仅是微弱神力的位阶，神格等级只有5。但即使是中等神力，也不愿意得罪他。

　　收他做仆人，这种事情，就算是中等神力的存在，也没谁敢这么说。眼前这个白球球算个什么东西，居然敢这么托大，简直是岂有此理！

　　……

　　“啊～～～～”

　　突然，祖格莫伊发出一声凄厉的惨叫。

　　加葛斯转头一看，只见这位真菌夫人的肚子一下子膨胀了几倍，全身的神力都在散失。

　　“呯～～～”真菌夫人猛地一震，浑身爆炸开来。

　　接着，她就化作一团紫黑色的雾气，冲天而起。一转眼就消失在众人的视线……

　　逃走了！

　　她居然逃走了！

　　加葛斯心头说不出的火啊！这家伙太不厚道了。这还没打呢，居然这就转进了！

　　不过，他也觉得这不太正常。祖格莫伊并不是一个胆小鬼，她无惧战斗，在对手没有粉身碎骨之前，或者她自己没有粉身碎骨之前，她是很少退却的。

　　果然，在祖格莫伊原来的地方，出现了一个大号白球球，足足有两米多的直径。

　　加葛斯心头大震：妈的，这家伙什么时候做的手脚？

　　他心头突生警兆，连忙一个纵跃，一瞬间就退后了百多米。

　　这时，他原本站立的地方，突然出现了一条白色的“大嘴”。如果加葛斯玩过《吃豆子》这个游戏，就会发现，这张大嘴的形态就是“吃豆小子”的巨型版。

　　“呯～～～～”一声，大嘴几乎是擦着加葛斯的身体合拢了。

　　加葛斯顿时出了身冷汗，不过他也是老江湖了。眼见对手开打，哪里还会客气，当下身体还没停稳，就把蓄势已久的大招，向那大嘴释放了出去。

　　“朱庇莱克斯！动手！”同时，他大声喊道。

　　刚开始祖格莫伊着了道，朱庇莱克斯还有些幸灾乐祸，不过这下子加葛斯的喊叫，也是提醒了它。现在可不是看热闹的时候，这个白球球一看就不是什么善类，人家可不会给它留面子的。

　　“呼呼呼～～～”朱庇莱克斯身体猛的一缩，就准备放出大招了。

　　但就在这时，一张巨大的网子突然凭空出现，然后就像网昆虫似的，这么往它身上一扣……


第083章 屠神（10）

　　“呼～～～～”

　　只见一道突如其来的蓝色彗星划过空间，直奔那个从地下冒出来的大嘴而去。由于刚才的突袭用力过猛，那张大嘴一时收不住势力，因此反应不及，被那颗彗星打了个正着。

　　“轰～～～～”

　　只听一声雷鸣巨响，蓝色彗星猛然爆炸开来，释放出强烈的闪光和能量激波。同时，里面还带着一种，夹带着残忍、血腥、背叛、堕落等负面情绪的神力。这股狂乱的神力，才是这次攻击真正的威力所在。

　　那蓝色彗星正是加葛斯的全力一击，也是祂压箱底的绝技——堕落启明星。

　　这里面包含着祂的力量，以及对于媚惑、堕落、邪恶、诡术等自身领域的理解，是一种结合了规则力量的攻击。如果是凡物，哪怕只是被擦着点边儿，就足以完蛋了。即使是神明一类的超凡生物，只要被直接命中，那也足够喝一壶了。

　　看到正中目标，加葛斯心中不由暗爽。心想：挨了老子这一下，就算不死也得脱层皮！

　　加葛斯对于自己的实力很有信心。因为说到战斗力，祂也确实有这个资本自傲。这家伙确实很强大，可以说在本宇宙的微弱神力这个位阶当中的诸神里面，祂几乎可以说是最为强大的神明，甚至是对上弱等神力，也不会落下风。哪怕是中等神力，就算打不过，至少也能全身而退。

　　这是和祂的出身有关。在封神之前，加葛斯是来自地狱的高级魔鬼，地狱这个地方，虽然比起深渊的环境要好一些，但其中的生存竞争，也是残忍无情的，其他地方根本没得比。能从地狱杀出头的家伙，哪里可能是弱者？

　　更何况，祂还多次参加过深渊与地狱之间的血战，并且顺利的活了下来。

　　更难得的是，祂在封神之后，又受到了众多神诋的打击，找过祂麻烦的神祇，不乏一些资格古老的，位于中等神力位阶的强力存在。但是，祂还是照样的活了下来，还混得不错，小日子很是滋润。

　　只要一看祂的资历，就知道这家伙受过多少的折腾。像这种在如此严酷的环境，都能存活下来的神明，即便是由于先天因素所限，从而进步艰难，但其战斗力，也不是谁都可以轻辱的！

　　虽然祂还是第一次碰到司命，也看不出这家伙的深浅。但是出于多年锻炼出的直觉，他敏锐的察觉到，司命这个对手，是一个极为难缠的家伙。所以，他刚才的这次攻击，也是他这个分身所能发出的最强一击，完全没有留手。

　　完全可以说，即使是一位中等神力位阶的神明，只要被这一下打正了，也绝对会五劳七伤的。

　　……

　　【堕落启明星】爆炸时所产生的神力风暴，是极为强大的，这些狂暴的能量，可以轻易地将波及范围内的一切，统统变成了齑粉，彻底消散无踪。

　　当然，现在这里仅仅是加葛斯三人组临时制造的半位面，里面就是个空荡荡的空间，没有什么东西可以被摧毁，但是在这种强大的攻击下，半位面本身的结构，都受到了剧烈的震荡，变得有些不稳定了。

　　看到自己的攻击效果，加葛斯心里也在暗爽：“哈哈哈……连半位面都快打穿了，这家伙肯定受到了重创！不过，我得赶快离开这里，要不然当时候半位面崩溃的话，那就很麻烦了……”

　　不过，他的这个念头还没在心里转悠到一半的时候，对方的反击也到了。

　　那一阵狂暴的神力风暴还在四处肆虐着，结果就突然一顿！

　　就好像看录像的时候，突然之间按下了暂停键一样。那些神力风暴和能量乱流，居然戛然而止，极为突兀的停留下来了，就好像是一张巨大的照片。

　　就在这时，这幅巨大的照片猛然破碎，一个白生生的球体从中冲出，向着加葛斯猛冲过来。而且，在冲刺的过程中，这个白球球还在急剧的变大。

　　这白球球的速度极为恐怖，几乎是一瞬间，就到了加葛斯眼前，而这时它已经膨胀到了一间别墅那么大！

　　“妈的。居然是肉弹攻击！这家伙有病吗！”加葛斯肚子里大骂道。

　　虽然不知道眼前这个叫司命的家伙到底是什么来头，但是到了这种级别的存在，怎么还会使用如此没有技术含量的攻击手段。真是太岂有此理了！

　　以加葛斯那丰富的战斗经验，像这么基本这么低级的攻击方式，绝对是能够避开的，哪怕速度再快些，祂也不怕。对于凡物来说，攻击速度自然是越快越好，但是到了神明这个层次，就不一定了。

　　因为神明可以在一定范围内改变宇宙规则，速度再快的攻击，只要到了祂们身边，就得按照祂们的规则进行。所以，神明之间的较量，最主要是看攻击能量的大小，而不是攻击速度的快慢。只要能量足够大，大到能摧毁对方布置的规则，那么就是有效的。

　　他甚至还准备在躲避的过程中，给对方再来上一下子。

　　……

　　不过，就在他准备躲避的时候，却发现一件让祂魂飞魄散的事情：祂的动作居然变慢了！身体各个器官居然隐隐有不听使唤的迹象！

　　“糟了！看来刚才那个法术，并不仅仅是大次元锚！”他马上就反应过来。

　　不过，这个时候已经晚了。

　　那个别墅般大的白球球，已经填满了祂的视线，并在急速扩大中……

　　“啊～～～～”

　　看着电光石火般撞来的白球球，加葛斯瞳孔缩成了针尖般大小，嘴里不禁发出了一阵撕心裂肺般的凄厉惨叫。这如此凄惨的叫声，祂已经上万年没有这么叫过了。

　　“轰～～～～”

　　随着一声巨大的撞击声响起，刚才的惨叫戛然而止。

　　一团金黄色的神力风暴，在两者碰撞的地方猛然爆开。四溢的神力向四周猛烈扩散，不断冲击着半位面的空间结构。

　　居然又是这种“野蛮冲撞”！要是苏择在场的话，肯定会哭笑不得的。现在看来，金光的那种类似弹道导弹的攻击方式，并不是凭空得来的，真是近朱者赤，近墨者黑，就是不知道，它们两个到底是谁在影响谁了。

　　虽然在那次“金光牌弹道导弹事件”之后，苏择也找了很多资料和视频，给两个家伙学习。不过嘛，现在看起来，效果虽然有一些，但是还不太彻底。

　　在最初的时候，司命的攻击方式，还是有些技术含量的。不过，当它挨了加葛斯的那一下子之后，就急眼了。什么战术、什么招数都别它抛之脑后，再次用上了它最最熟悉的“野蛮冲撞”，啊，或者叫做“球形导弹”。

　　……

　　接着，一团东西从神力风暴中飞了出去，这是一个几乎难以辨认的人形。

　　这团东西就是加葛斯！

　　不过，刚才还牛逼哄哄的祂，现在已经像个被玩坏了的破布娃娃。背后的双翼已经只剩下半个，还残破无比。四肢已经破碎得难以辨认，并且以古怪的角度扭曲着。而整个胸部更是完全塌下去了，身躯上也是遍体鳞伤，无数金色的血液洒得到处都是……

　　形象点儿说，就是拿一个足球，对着一个刚捏好的面人使劲砸下去之后。这个面人的形象，基本上就是加葛斯现在的样子了……

　　加葛斯那残破的身躯当然不是自己飞出去的，而是被司命的大招——“野蛮冲撞”，给活生生的撞出去的。

　　所以，当祂的躯体还在空中飞行，司命下一步的攻击也到了。

　　这个时候的司命，情绪已经从怒火当中恢复过来，所以就想起了苏择的话，于是没有再用那招“野蛮冲撞”了。

　　只见从那团神力风暴当中，猛然窜出一条白色的巨蛇，向加葛斯扑去。

　　这条蛇如果是自然界的正常生物，恐怕早就绝种了。因为它的身体显得太肥了，又粗又短，像根棒槌！而头部又显得太大，与身体的比例几乎是三比一。

　　恐怕只有动画片中的卡通蛇，才会长得这幅德性。

　　不过，虽然这条蛇卡通了些，但却是司命变的，所以威力丝毫不受影响。

　　卡通蛇那巨大的头部现在就发挥了作用，只见那蛇口一张，足足可以吞下十个加葛斯。

　　而且这还不算，只见蛇口当中白光一闪，无数触手从里面喷将出来，向那加葛斯袭去。

　　……

　　“嗖嗖嗖～～～～”

　　十几根触手已经缠住了加葛斯的双脚，而更多的触手也蜂拥而至。当然，更可怕的是，随之而来的那张似乎要吞噬天地的大嘴……

　　“啊～～～～”加葛斯此时也从震荡当中恢复了神智，一看这种情况，立刻发出了比刚才还有惨烈百倍的尖叫声。

　　当然，祂毕竟也是江湖上打滚多年的老油条了，还是有一些救命的绝招。


第084章 屠神（11）

　　“他妈的，这到底是个东西啊？！”加葛斯心里是又气又恨，祂可不想这么莫名其妙的栽在这里。

　　虽然现在这个身体，只是祂的分身，但对于神明来说，分身也是很珍贵的东西。要是损毁一个，对神明也是一场元气大伤的重大损失。像加葛斯这种微弱神力位阶的神明，要想凝结一个分身，起码也要花上几年，甚至几十年时间。

　　“妈的，朱庇莱克斯那个废物点心！难道也跑了？”加葛斯这时也想起，自己还有个同伴呢。

　　祂连忙向朱庇莱克斯的地方看去，谁知不看还好，一看之下，原本是凉了半截的心，这下子全凉了！

　　那位软泥怪之王、无面之王、深渊公爵，朱庇莱克斯大人的境况，实在也不比祂好多少。

　　加葛斯又惊又怒，不由大骂道：“冥河在上，这个白痴居然会被网住？？？哦，老冥河啊！我这次最失策的地方，就是找了这么两个废柴当盟友！”

　　没错，朱庇莱克斯大人现在被一张细眼子密网给罩住了。按理说，以这位老大的实力，是不会被一张细细的网子网住的。但是这张网子非常古怪，无论这位“无面之王”怎么挣扎，怎么攻击，都无法破坏这张网线只有头发粗细的网子。

　　“啊啊啊啊呜呜呜～～～”朱庇莱克斯此刻就像一头误入罗网的野兽，它愤怒的嚎叫着，徒劳的拼命挣扎着，在原地不知打了多少个滚，但却始终挣脱不了这张网子的限制。

　　这情景看得加葛斯倒抽一口凉气，心里不禁庆幸，那个叫司命的家伙，刚才没有用那张网子对付自己。要不然的话，这个分身肯定是跑都没法跑。

　　既然指望不上同伴，那么现在就只能靠自己了。

　　……

　　加葛斯这个老江湖也是经历了不少腥风血雨，对于逃命还是颇有心得。眼下这个情况，虽然无法翻盘，但是要逃走的话，对祂来说还是没问题的。

　　虽然这个招数对他损失很大，但总比分身彻底完蛋，血本无归要好些。

　　加葛斯还有很多事情要做，可不想在这里损失一个宝贵的分身。这个时候，祂也顾不得再保留实力了……

　　只见加葛斯右手一翻，一把匕首出现在手里。这把匕首包裹在一团黑色的雾气，散发着强大的负面情绪。这正是加葛斯自用的神器，“腐败者”！

　　不过，加葛斯拿出这把神器，不是为了拼命，而是逃命。

　　只见祂举起匕首，对着自己肚子就是一刀……

　　“哔哔哔哔～～～”突然一连串的脆响，加葛斯的身躯竟然从腹部断开，一分为二了。

　　同时，那把匕首也轰然炸开，爆发出一道巨大的冲击波。在这股巨大的力量面前，即使是司命的大嘴，也不由得一顿，那些飞射而去的触手，也被冲得往后退了一段。

　　而加葛斯的上半截身体也就接着这股冲击力，向前面猛然飞去。接着，祂的上半截身体突然爆出一道耀眼的金光，一闪之后，就在这个半位面消失了。

　　随着加葛斯的消失，这个半位面也开始摇摇欲坠，开始崩解了。

　　“别跑！！！”司命急了，他的身体在一顿之后，那些触手又马上加快速度向前冲去，但是也赶不上爆炸的速度，只得眼睁睁的看着加葛斯逃走。

　　气恼之下的司命，立即收回触手，将加葛斯留下的下半截身体牢牢抱住，往大嘴里拖去。

　　“嗷乌～～～”司命牌巨型卡通蛇大嘴一闭，把那截身体一口吞了下去。

　　吞下半个加葛斯之后，司命又变回了球形。它挥舞着无数的触手，激动的喊道：“气死我啦！气死我啦！气死我啦！好吃的居然跑掉了！”

　　这时，司命也注意到，眼下的这个半位面快要完蛋了。于是它平静下来，向那个网中的家伙飞去，一边自言自语道：“哎呀，这里要坏掉了……我去看看金光抓住那个好吃的没有……”

　　它对着还在徒劳挣扎的朱庇莱克斯，再次发射了几道金色光线，那位公爵阁下就这么一动不动了。

　　司命伸出一条触手，把那张网子提了起来。随后一道时空门在它面前打开，它就像一个买菜回来的，提着一把包东西进了家门。

　　“走咯～～～我先把这个好吃拿回家放好，再去抓其他的好吃的……咯咯咯……”司命发出一阵开心的笑声。

　　时空门刚刚关闭，这个半位面的空间就发出喀喀喀的声音，破裂了……几秒钟之后，这里的痕迹就被星界的时空漩涡吞噬掉了。

　　……

　　星界。

　　此时，在星界的一角。正在上演一场追逐大戏。

　　一个状如未完成人体雕塑的东西在前面逃，一个像黄金乌龟一样的东西，在后面追。

　　祖格莫伊女士一边拼命飞逃，做出各种高机动动作。一边向后边的“吊靴鬼”拼命发出各种攻击。

　　只见无数的五颜六色的法术灵光，在后面的乌龟身上炸开，但是这些东西却一点儿用都没有。

　　那只金光闪闪的乌龟根本不怕这些攻击，这些攻击力强大的神力法术打在它身上，就跟微风吹拂似的，丝毫影响都没有，人家就连眼睛都没眨一下。

　　而且，这只乌龟的法术抗性也高到令人发指，攻击性法术无效就算了，可就连辅助性和控场性法术，对它也是无效。什么迟缓术啊，迷宫术啊……等等之类的法术，打在它身上，就跟肉包子打狗似的。

　　这个情况让祖格莫伊女士有种欲哭无泪的感觉。

　　“他妈的，这该死的东西到底是什么？！”

　　现在的祖格莫伊女士心里，那叫一个苦啊！后面这插翅乌龟一样的东西极为难缠，虽然没有什么攻击力，但是却拥有让神绝望的防御力，真菌夫人现在就感到很绝望，她几乎连吃奶的劲都用上了，可后面的这个该死的乌龟，居然还若无其事。

　　防御力高也就罢了，可这厮却同时还具有变态般的飞行速度。祖格莫伊女士觉得自己的速度已经很快了，可是后面的乌龟比她还快！而且快得多，要不是这乌龟转向不灵，祖格莫伊女士早就被追到了。

　　冥河在上！这他妈的还是乌龟吗？

　　真菌夫人现在就是有种想哭的感觉，打也打不走，逃也逃不了。

　　突然，她心头一个激灵。

　　“咦？我跑什么呢？我为什么要跑？”

　　这时，刚才的回忆像电影一样在她核心中重新过了一遍……

　　……

　　“啊～～～～”不一会儿，祖格莫伊女士发出一阵愤怒的叫声。

　　“该死的！居然对我用了恐惧术！”祖格莫伊马上停了下来，一股熊熊怒火在她心里燃烧着。

　　没错，刚才她是中了一种类似【恐惧术】的技能，当时处于恐惧状态的她，心中就只有一个念头，就是“远远的离开那里，越远越好！”。所以她才做出了“逃跑”，这件完全不符合她本性的事情。

　　由于中了大次元锚，所以不能直接传送，只能老老实实的飞行。所以她就马上开启了，自己在那个半位面留下的紧急出口，逃到了星界当中。

　　但是刚刚进入星界，就碰上了这是金光闪闪的乌龟状生物，这家伙一见祖格莫伊，二话不说就开始攻击。出于恐惧状态的祖格莫伊女士，哪里还敢多做停留，交了几下手之后，就慌慌忙忙的逃走了。

　　后面就变成了刚才的追逐大戏。

　　清醒过来的祖格莫伊，感到了一种前所未有的愤怒，以及一种浓厚的屈辱感。

　　“那个叫司命的家伙，居然让我如此的丢脸，我一定不会放过你的！！！！”祖格莫伊愤怒的叫骂着，同时开始用心灵感应，呼叫加葛斯。至于那位软泥怪朱庇莱克斯同学，女士是一点儿不想理会的。

　　“加葛斯殿下，你在哪里？你那边情况如何了？”祖格莫伊焦急的问道。

　　不过，让她吃惊的是，加葛斯居然没有回应。

　　她又再次呼叫道：“加葛斯殿下，你在哪里？你那边情况如何了？”

　　……还是没有回应。

　　……

　　这时，金光那家伙已经冲了过来，只见它脖子一鼓，再把嘴一张，就喷出一股青白色的火柱。

　　“哼，该死的东西！”祖格莫伊眼露凶光的说道。她也不躲避，也是将手一抬，就挡住了那股火柱。

　　金光喷出的火焰虽然温度很高，但也只是凡火，对凡物而言，可以造成很大的伤害。但是这种凡火，对于神明这个级别的对手，却是无用的。哪怕凡火的温度再高，只要没有神力介入，那么它就永远是凡火。

　　紧接着，她的下半身的那一堆长鞭似的伪足，也开始发动攻击。

　　“呯～～～～”一声脆响，十几条伪足狠狠抽到金光身上，把它一下子抽出去几百米远。

　　“嗷嗷嗷～～～～”金光一连滚了几百圈，才稳住身形。

　　刚才追得那么爽，现在居然被抽了。这让金光非常气愤！


第085章 屠神（12）

　　金光刚才追得好爽，结果现在被一巴掌抽了回去。

　　这个强烈的对比，让金光的自尊心受到强烈的刺激。

　　它愤怒了！

　　“噢噢噢噢～～～～”

　　金光仰天发出一声怒吼，就要准备冲上去，再次教训教训这个该死的家伙！虽然这家伙看起来一点儿都不好吃。但是司命主人说了，绝对不能让它跑了！

　　想到这里，金光心里不禁有些对司命主人的审美观，感到有些遗憾。“司命主人太笨了，这么不好吃的东西，也喜欢……”

　　金光是听话的好孩子，既然司命主人说了不能让她跑掉，那就把她抓住，等司命主人来吃掉它。

　　金光正想冲过去，却突然发现，那个家伙身前突然亮起一个光环，接着就多出了几个东西。

　　“哼，还有帮手？我才不怕呢……”金光满不在意的看了一眼，就展开背后三对光翼，再次冲了过去。

　　祖格莫伊指着冲来的金光，对着刚刚出现的三个生物说道：“孩子们，挡住这只该死的乌龟……”

　　这三个生物的外形都是一种长了两条腿的伞状菌，但是它们每一个都有20多米高、和一般伞状菌相比，它的宽大班驳的菌帽是倒戴着的，底面朝上并行使了嘴的功能，无数的触手从它身体的侧面伸出。看起来非常怪异而恐怖。

　　这种红杉般大小的真菌类生物，它们的名字就叫姆覃。这是覃类生物当中，最为强大的一种。姆覃多半时间呆在暗处，看上去似乎是黑的，不过在有光亮的地方，姆覃的外表会变成亮红色的。

　　据说，这种生物是最初的覃类生物，它们是著名的传奇怪物！

　　只要成年之后，姆覃就会具有相当传奇强者的实力，十分难以对付。为了得到养分，它们会攻击任何遭遇的生物。

　　只不过，幸运的是，它们讨厌阳光。所以姆覃极少出现在地表，即使偶尔出现，也只是在曙光来临前的夜晚活动一下，当清晨第一束阳光来临。这些家伙就会马上跑回地底。

　　它们在那些终年阳光难以照耀的世界里游荡，这意味着是在那些巨大的地下世界里。不过有些姆覃也会离开地底世界，跑到没有阳光的地方生活，比如一些长有巨大树木的原始森林，它们会呆在比它们还庞大的有叶植物的叶面下；或者巨型建筑；或山脉的阴影中。

　　“嗷嗷嗷～～～”三只姆覃立即转身，向金光扑了上去。

　　于是，四个巨大的生物，就这么战成一团。

　　……

　　这几只姆覃都是祖格莫伊神国里的护卫，它们的实力比起同类还要高。

　　这种召唤神国护卫的行为，是相当消耗力量的。但是眼前这只乌龟实在太难缠了，虽然没有对祖格莫伊不会造成威胁，但就这么像牛皮糖一样缠住自己，也不是个办法。

　　而且这厮的实力也不低，虽然对真菌夫人这种神明什么不算什么，但是一般的凡物肯定不是它的对手。所以祖格莫伊女士无奈之下，只得耗费大量神力，将神国中的几个传奇护卫召唤出来应战。

　　她又再次呼叫道：“加葛斯殿下，你在哪里？你那边情况如何了？”

　　这时，加葛斯终于回应了。

　　“祖格莫伊殿下，我们这次遇到了个大麻烦，我已经撤退了……这次的行动失败了，你也回去吧……”加葛斯有气无力的回答道。

　　“什么？这就撤退了？”祖格莫伊大吃一惊。

　　加葛斯苦笑道：“正是，那个叫司命的家伙实在难缠，我们这次没有准备，都吃了大亏。我逃了出来，朱庇莱克斯公爵损失了一个分身……你当时是怎么回事？”

　　一听这话，真菌夫人的怒火又熊熊燃起，她恨恨的说道：“气死我了！我居然中了一种类似恐惧术的法术，不，好像也不是法术，应该是种超自然能力吧……这家伙居然让我丢了这么大的脸，我一定不会放过它！！！！”

　　“恐惧术？？”加葛斯明显一愣，接着说道：“怎么可能？您也是真神啊。我们真神是免疫所有精神影响效果的……”

　　“我也觉得奇怪，但刚才就是这样……我当时就只要逃离那里。真是岂有此理！！！”

　　祖格莫伊已经不知有多少年，没有像现在这样愤怒和憋屈了。此刻，愤怒的情绪已经完全占据了她的思维核心。

　　于是，她咬牙切齿的说道：“我不走！我一定要杀了它！！！否则无法洗刷我的耻辱！！！”

　　加葛斯想了一会儿，就劝说道：“祖格莫伊殿下，以我看，这次还是暂且撤退吧。下一次，我们做好准备之后，再来找它算账。我刚才已经从信徒那里，知道了这个司命的来历。”

　　“哦，它是什么东西？”祖格莫伊连忙追问道。她现在也非常像弄清楚，这个让她丢了大脸的家伙，到底是什么来头。

　　……

　　“说起来，简直让我难以置信。您等一下，我把它的资料传送给您……”加葛斯语气古怪的说道。

　　这时，祖格莫伊身边突然出现了一个小小的晶体。她立刻伸手拿起，往自己额头上一按。

　　很快，祖格莫伊就发出一声惊呼：“冥河在上！这怎么可能，它只是华夏神系的一个高级地祇？？？刚刚才点燃神火不到一年！这怎么可能？？？这怎么可能？？？”

　　加葛斯苦笑道：“祖格莫伊殿下，事实就是如此，虽然我也觉得难以置信，但是我的信徒是不会骗我的……”

　　圣职者和虔诚信徒，在自己的神明面前，是没有秘密的。只有神明愿意，他们可以随时翻阅这些人的记忆。当然，这些人也不会对自己的神明隐瞒什么。

　　为了查清司命的来历，加葛斯也是很花了一番功夫，查询了上万个信徒，总算查清了司命的来历。呃，当然是祂自己认为的“查清”。

　　加葛斯的神职有：背叛、残酷、政治腐化、政治掮客、酷吏等几项，虽然都是很上不得台面的神职，但是这些东西都是一直存在的，就算再正派的国家，在正直的种族，这些事情都不会消失，最多只是减少而已。

　　因此在主物质界，祂的信徒还是蛮多的。他的信徒当中，以堕落的君王和政客、酷吏、贪官以及卖国贼为主。即使在大汉帝国和精灵帝国这样的国家，贪官、政客之类的东西也是少不了的，其中就有不少贪官信仰了这位神祇。

　　关于司命的那些情报，就是大汉帝国的几位贪官信徒提供给祂的。

　　祖格莫伊身体剧烈的颤抖着，她喘着粗气说道：“我们……我们两位真神，再加一位深渊公爵，居然被一个地祇，一个刚刚点燃神火的地祇，搞得这么狼狈！！！！荒谬！！这简直太荒谬了！！！”

　　“祖格莫伊殿下，撤退吧。既然知道了它的来历，那么下一次，我们就可以收拾它了……嗯，我的这个分身受到了严重损失，还要修养。告辞了……”说着，加葛斯的声音就渐渐沉寂了下去。

　　……

　　但是祖格莫伊却并没撤退。她呆在原地，神色复杂的思考着。

　　她现在是非常不甘心的，除了丢脸之外。最重要的就是这次行动失败，她就不能得到那几项神职了。现在这次的机会可是相当难得，要是错过了，那个巴纳扎尔可不会好心留下阿古达的。这可是相当严重的损失啊。

　　虽然都是真神，但其中也有三六九等，有混得如鱼得水的，也有衰到扑街的。

　　祖格莫伊女士就是一位衰神。

　　她当年是好不容易才混成了真神，但是她的教会却一直半死不活的，真是门可罗雀，生意惨淡无比。

　　这也是没办法的事情，谁叫她的神职都那么生僻呢？

　　为了能在主位面维持可以传播自己教义的势力，祖格莫伊付出了长久的努力。她的主神职是真菌，但显而易见的是，人类等主物质界智慧生物，很少会对膜拜真菌产生什么兴趣。

　　正因如此，她通常建立伪装的宗教，而教派实际上是由她的真实信徒控制。

　　她在主物质位面这个舞台获得的最大的成绩，也可能是最大的失误，就是在几千年之前，邪恶元素神殿的创建。这个伪教由四个教派组成，分别信奉蕴育于四种元素的邪恶本质。这四个教派会合力对抗他们的敌人，同时一种内建的相互牵制机制，使得他们都不会发展过强，而超出了祖格莫伊真正信徒的控制。

　　邪恶元素神殿教派在本地人类文明中的兴盛也招致它的危机，他们的势力发展的如此迅速，以致于连奈瑟尔帝国这个强大的魔法帝国都受到了影响。不单单是平民，甚至还包括奈瑟尔帝国中的一些奥术师，他们为了获得与元素交流的力量，也拜倒在这个教会中。

　　后来，奈瑟尔的高层探查出了邪恶元素神殿的底细，于是大为震怒。多位大奥术师领导的大军，在艾弥拉迪草原击溃了神庙军队，并将祖格莫伊禁锢在了神殿的地牢中。

　　许多年后，奈瑟尔帝国灭亡，因此封印松动，祖格莫伊趁机逃脱。但是祂也不得不放弃了自己的一部分重要力量在主位面。自从那时起，她一直在自己的老家，深渊的222层休养生息……

　　现在好不容易有一个增加实力的机会，难道就这样算了？

　　正当她陷入沉思的时候，一个奶声奶气的声音响起了。

　　“啊，好吃的还没走！真好！”

　　接着，她就看到一张细眼网子飞了过来……

　　……


第086章 阿古达的末日（上）

　　“咦？居然跑了好多？”

　　司命郁闷的看着网子，语气中有种说不出的失落感。

　　是的，刚才被网住的祖格莫伊，已经逃走了，现在网子里，就只剩下了微不足道的一点点，来不及逃走的部分神躯。

　　刚才的网子虽然网住了祖格莫伊，但是那家伙居然化成一团雾气逃走了。

　　敌军转进迅速，我军追之不及。

　　司命的网子，是用具现化的原力凝结而成，可以克制一切神力、圣力、法力等更低级的力量。如果换成其他神明，哪怕是等级更高些的，只要一旦被网住，那肯定是不容易逃掉的。

　　即使是阿古达这种异类神明，只要被网子网住了，就连分散身体逃走做不到。因为在原力的作用下，完整的身躯将无法进行分裂等行为。

　　但是司命这一次，恰恰遇到了祖格莫伊，这个不按常理出牌的家伙。

　　这位真菌夫人却与其他神明不同，这厮是真菌之神。她的本体虽然看上去是人形，但却是由无数真菌孢子构成的集合体，这些孢子都是独立的个体，并不是一个整体，所以可以分离。当被网子网住之后，这家伙见势不妙，就立刻解散了身体，重新变回无数孢子，然后从网眼里逃了出去。

　　司命还是第一次遇到这么诡异的东西，一时不慎之下，就让对方逃走了大部分。要不是它反应及时，马上让网眼彻底合拢，那么对方肯定全部逃掉了。结果，现在网里也就剩下了拳头大的一块。

　　这让司命感到非常的郁闷。

　　不过真菌夫人虽然逃走了，但是祂召唤来的三个姆覃却没有办法逃走了。

　　当祖格莫伊转进的时候，这三个家伙还和金光纠缠在一起呢。

　　“这三个东西苏择可以吃，就是不知道苏择喜欢不喜欢吃？嗯，先不管，苏择不吃，就是我的仆人吃。先把它们带回去给苏择吧……”看到还有这三个大家伙留着，这才稍微让司命感到没有白来一趟。

　　这时，三道金色光束准确击中了，还在和金光纠缠的三个姆覃。只见它们浑身一震，就定住了。

　　“嗷嗷嗷～～～”金光大吼一声，顺势抓住一个，一口下去，就把对方的脑袋啃了一小半下来。

　　“嘎吱嘎吱～～～”金光嚼了几下，就吞了下去。

　　品味了一下，金光的眼睛就眯起来了，心里由衷的赞道：“好吃……真好吃……早知道你们这么好吃，我就不和你们打了……”

　　于是，它也不打了，就这么抱着那个姆覃，施施然的啃了起来。

　　这时，司命的声音才传了过来。

　　“金光，这个给你吃。其他的不准动了，是给苏择吃的……”

　　“哦，知道了！司命主人……”司命听话的点点头，扛起一个动弹不得的姆覃。就进了那个司命刚刚开启的时空门……

　　……

　　黑樱桃森林。

　　在森林上空几万米的高度，六道金光紧紧纠缠在一起。

　　它们以极快的速度，不断的交错着，从中产生的强大能量波动，以及无数的光焰。在周围百里之内，连一片云彩都没有，全都被那些能量风暴撕碎了。

　　而在地面上，有为数十万以上的生物，都在关注这场发生在高空的战斗。

　　沅绶看着天空，感到几股难以言喻的压迫感。

　　即使她身为高等龙族，对于精神类力量又很强的抵抗力，而且在这种遥远的距离下，却仍然感到有些心底发毛。

　　于是，她忍不住对那个带队的银龙问道：“天上的那是什么东西？好强烈的威压感……”

　　那头成年银龙现在也变成了人形，看起来是一个银发青年男子。这条银龙叫做“秋水”，是汉军的一名校尉，算起来还是沅绶的远亲，都是属于雪域家族的成员。

　　秋水说道：“哦，一方是邪神上古之眼，至于另一方，我也不是太清楚。听说那是一个叫什么西斯的新神……这个西斯神，貌似和咱们大汉有什么协议，所以这才帮助我们对付上古之眼……”

　　秋水只是个校尉，对于那些高层的协议，虽然也听说过一点儿，但是也不是太清楚。反正对他来说，听命令行事就是了。

　　“啊，居然是神祇分身降临？”另一头巨龙说道。

　　“是啊，不但是那两方的神。我听上面说，这次我们的神也会参战呢……”秋水答道。

　　又一头青晶龙问道：“我们的神？是哪位殿下呢？怎么还没有参战？”

　　秋水想了想说道：“是附近的一位高级地祇吧，好像是什么昌河真君……”

　　“昌河真君？咦，那不是苏择当主祭的教会吗？昌河真君就是司命殿下啊！”沅绶吃惊的说道。

　　关于司命教会的事情，苏择也给她提过。所以她还是比较清楚的。

　　“那么，现在司命殿下为什么没有出战？”她看着天空，不解的说道。

　　这时，一头成年红龙激动的问道：“秋水大人，我们要不要过去助阵？”

　　巨龙再怎么说，也是主物质界最强大的种族，虽然对方是神明，但是他们并不怎么害怕。因为这是在主物质位面，即使是真神降下分身，实力也会在位面法则的压制下，大幅度的降低。

　　在主物质位面，半神或地祇就是力量的顶峰，不管多强大的神明，只要在主物质位面出现，也就是只能是这个水平。不管是神格为1的微弱神力，还是神格20的强大神力，都是一样的。

　　以这些巨龙的实力，单挑肯定打不过半神，但是好汉敌不过人多，这里的巨龙可是好几十啊。只要大伙并肩子上，就算是半神，也可以轰得祂扑街。何况在巨龙们的背后，又不是没有靠山。

　　最重要的是，一旦灭掉一个敌方神明的分身，就可以获得己方神明的极大神恩。如果人品坚挺的话，就算是直接升传奇，也不是不可能。至于那些物质上的奖励，以及社会地位的提升，那都不用说了。

　　所以，眼下的这些巨龙们，都有些摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　秋水的想法，也和大伙差不多。不过，他好歹还是知道命令为重，于是就答道：“不知道，这得看情况。大伙准备好吧……”

　　……

　　汉军主营。

　　负责“碎眼”行动的那帮强者，现在也在注视着战场。苏择当然也在其中。

　　东皇殿的祝史马真人对他问道：“主祭大人，请问司命殿下呢？友军的西斯殿下已经和上古之眼对上了，请问司命殿下什么时候出击？”

　　“呃，刚才它还在呢……现在不知道去哪里了……”苏择有些尴尬的说道。

　　马真人急了，连忙说道：“这……这……主祭大人，前面不是说好了吗？司命殿下要是还不动手，我们这些人也不能动啊……”

　　袁恩将军此时也问道：“主祭大人，我们和西斯教会又约定的，现在司命不见了。我们怎么给对方说？那位梅瑟斯米特法师，已经问了好几次了……”

　　现在大伙都有些着急，现在都什么时候了，司命这家伙跑哪里去了？现在大伙虽然嘴上不说，但是脸色都不好看。

　　苏择现在也是有苦说不出，司命这家伙刚才只是说了句“我发现了好吃的”，就没影了。

　　后来，苏择反复呼唤了多次，也没有回应。

　　现在只有天知道它跑哪里去了。

　　眼前不但有军方的高官，还有不少传奇强者，要是放了大伙的鸽子，可就不好交代了。要是得罪了这些人，以后还混不混啊？

　　“司命……司命……你在哪里？司命……司命……你在哪里？”苏择只得再次在心里反复呼唤司命。

　　总算，这次的呼唤有了结果，司命很快回应了。

　　“嗝～～～苏择，我在这里……嗝～～～”

　　苏择连忙说道：“司命，赶快来！那个西斯已经和阿古达打起来了。你快点儿来啊！大家都在等你！赶快来！”

　　司命打着饱嗝说道：“嗝～～～哦，还有阿古达，对了对了！嗝～～～还要抓阿古达的，我刚才忘了……”

　　“忘了？？”苏择囧了。

　　我靠，你老人家忘了就忘了，可是我咋办啊？？？

　　“苏择，我帮你找到了很多好吃的……我马上就去抓阿古达……”司命高兴的回答道。

　　“金光，别吃了，我们还有去抓阿古达呢……”苏择听到司命在招呼金光。

　　……

　　“好了，各位，司命殿下已经回来了，它已经赶往战场……”苏择这时睁开眼，对“虎视眈眈”的众人说道。

　　“好，这就好！”众人一听这话，这才松了口气，脸色也好看了很多。

　　“你们看，司命殿下！还有一个神性生物？？”这时，双星真人指着水晶屏幕说道。

　　屏幕中的图像正是空中的战场，此时，一个白球球已经冲入了金光之中，还有一个飞天乌龟在它身后。

　　“那是金光，司命殿下的神使……”苏择解释道。


第087章 阿古达的末日（中）

　　黑樱桃上空，巴纳扎尔和阿古达的战斗，正进行得如火如荼，已经到了白热化。

　　只见六道金光以肉眼难及的速度，不断的碰撞着，对抗着。不断发出无数的光焰，和雷鸣般的巨响。

　　神力与神力的直接对撞，造成的能量风暴是极为恐怖的，幸好他们是在天上打，没有多少东西可摧毁，但是即便如此，附近百里内的云彩也都全部无影无踪了。

　　这风暴范围之内，除了两个真神，再也找不到其他的生物。

　　真神的可怕，是凡人难以想象的。即使是祂们现在被位面规则所压制，只能发挥出半神的实力，但是即便如此，祂们交战所形成的余波，也足以粉碎绝大多数凡物。

　　在这个时候，恐怕也只有巨龙等极少数强力种族，以及高等级职业强者，才能挺住这种狂暴的能量余波，保证自己不被殃及池鱼。一般的生物，恐怕只要接近二十里的范围，就会被这恐怖的能量风暴轰杀至渣。

　　……

　　“咕咕咕嗷嗷嗷～～～”阿古达的五个分身，都发出了愤怒的吼叫。它那含糊的、野兽般的嚎叫声，充斥了周围的空间。

　　它那不定型的身体，剧烈的变化起伏着，不惜大量损耗神力，不断的向对手发射着各种强力攻击。

　　此刻的阿古达，已经被愤怒充满了。它唯一的念头，就是誓要将眼前的对手迅速击杀于此。

　　阿古达虽然智商低下，而且还不能说话，但是并非不会思考，当然它也很少使用这个功能就是了。但是现在，它还是非常准确、非常清晰的，表达出了自己的心情和想法。

　　“卑鄙无耻的家伙！去死吧……”

　　能让这位古老的神明气成这个样子，巴纳扎尔刚才使用的手段，自然不会是什么光明正大的。但是巴纳扎尔是谁啊？祂可是正牌恶魔出身的，纵然现在已经封神，但是多年的习惯，可不是马上就改得过来的。恶魔的手段要是还能光明正大，那才是见鬼了。

　　阿古达觉得自己实在太倒霉了，真是倒霉透了。祂刚才费了好大的力气，才让自己的五个分身从神国穿越位面屏障，降临在主物质位面。谁知，祂刚刚出现，不过是下意识的叫了一声，就被眼前这个家伙摆了一道。

　　那时正准备帮助自己的信徒，好好教训一下那些猖狂的汉军。结果祂还没回过味来呢，就挨了当头一棒，直接被这个该死的家伙狠狠阴了一把。

　　巴纳扎尔倒也没干什么，只不过是在阿古达现身的时候，让祂的那些信徒们，把一个巨型法阵启动了而且。

　　这个巨型法阵是一个非常罕见的法阵，不但可以连接负能量位面，还能对其进行提纯、压缩，并高速释放出去。最要命的是，这玩意儿还有自动追踪的功能。

　　而阿古达本身的属性，却是偏向正能量性质，因为它不但是泥型生物的种族神，以前还有生命神职呢，负能量正好可以克制它。其实除了神职和死亡相关的神明之外，大多数的神明的基本属性，都不会是负能量。

　　当然，如果仅仅如此，阿古达还是不怕的。它虽然蠢了点儿，但毕竟还是一位真神，要是连这种程度的陷阱都能搞到它，那也太异想天开了。它只要能够及时缩回去，这个法阵也不能发挥作用。

　　但是，它这次就是恰巧栽到这个愚蠢上面。

　　祂刚刚冒头，就被巴纳扎尔发出的【高级怪物定身术】击中了。如果其他的神明，这种法术基本上是无效的。但是因为阿古达太愚蠢了，所以它对法术的免疫力就低了那么一些，结果中招之后，也就愣了不到两秒钟。

　　这两秒钟就太要命了，法阵产生的强大负能量流，就结结实实的击中了祂。挨了这么一下之后，倒霉的阿古达虽然完蛋，但是也被搞得五劳七伤了。

　　这一棒可敲得不轻啊，直到现在，阿古达同学都还觉得全身上下刀割般的疼痛，使得它的实力连一半都发挥不出来。

　　要不然的话，眼前这个该死的家伙，不过是个微弱神力，怎么可能挡得住自己五个分身？

　　……

　　此时，巴纳扎尔左手拿着一把锁链镰刀，右手拿着一把短斧。正和阿古达战得难分难解。

　　虽然他是以一敌五，但却丝毫不落下风，甚至他的表情都没变过，还是那副带着淡淡嘲讽的可恶笑容，看起来装逼无比。他以神出鬼没的身法，把阿古达的五个分身耍得团团转。

　　这时，两个阿古达化身在一次相向攻击中，突然被对手闪过，结果一时收不住势头，结结实实的撞到了一起。

　　“哈哈哈，阿古达殿下，您这已经不行了吗？那么，就请把你的一切交给我吧……”随着巴纳扎尔的笑声，他的身形突然出现在两个阿古达化身旁边，左手镰刀，右手斧头，分别狠狠击出。

　　“轰～～～～～”一阵巨响，两个阿古达的化身顿时一阵晃动，神力碎片四射而出。

　　“嗷嗷嗷～～～～”阿古达发出一声凄惨的痛叫。

　　其余三个分身连忙赶来支援，它们伸出无数的触手，向敌人狠狠挥出。

　　早有准备的巴纳扎尔，很轻松的就闪了开去，而且还顺势切下了十几根触手。

　　断裂的触手和刚才击落的神躯，再次变成神力碎片，周围的空间，顿时被无数黄金的光点充满了……

　　再次出现的巴纳扎尔，看着手忙脚乱的对手，不禁摇头嗤笑道：“愚蠢的东西啊，居然还在用本能战斗？？真是白活了这么多年！”

　　这时，占尽上风的巴纳扎尔，却有些恼火了，他心里暗骂道：“妈的，华夏那边的司命殿下怎么还不来？难道那边想让我当炮灰，自己捡便宜？这也不对了，难道祂就不管神火誓言了吗？”

　　一想到司命，巴纳扎尔心里就窝火得很，本来大伙都说好的。等阿古达这厮一露头，就一起上去饱以老拳。

　　但是但是但是……这家伙居然放鸽子了！知道现在，这家伙都还没出现。

　　而且刚才巴纳扎尔使用了神明之间的神火感应，可是就连这种方式都联系不上对方，天知道这家伙跑哪里去了！

　　“妈的，这家伙不会是陨落了吧……”巴纳扎尔心里不禁咒骂道。

　　……

　　其实到了现在，巴纳扎尔同学心里也很焦急。虽然现在看起来他是占尽上风，但是实际上，他现在也是强弩之末了。

　　不管再怎么说，阿古达也是一位神格等级达到6的弱等神力，而且是存在时间超过十万年的老古董，就是一艘烂船，也能捣鼓出三千钉啊。而巴纳扎尔的神格等级，现在才不过是2的微弱神力呢。

　　虽然巴纳扎尔的背后，有一位神秘存在指点，也算是开了不少的金手指。而且事先又狠狠的摆了对方一道，但是两个层次的实力差距，也不可能靠这些小花招就能完全弥补的。

　　虽然下面还有不少帮忙的传奇和巨龙，但是在真正的神战当中，这些家伙也不能起到决定性的作用。一般来说，都是在对方神力消耗得差不多的时候，再让这些传奇们上去打落水狗。

　　但是从现在的情况看，如果司命这家伙还不来帮忙的话，只靠巴纳扎尔，可就不能拖住对方太久了。阿古达的五个分身，还留有不少神力，如果这时候让那些人出击，恐怕会有严重的损失。所以这个时候，大汉那边的“碎眼行动组”只是在地面围观，根本就没有出手的意思。

　　巴纳扎尔也不是傻子，既然华夏方面都没动，那么祂也不会让自己手下出动的。

　　那些达到传奇境界的恶魔信徒，可也不是那么好找的。巴纳扎尔封神才一年不到，这方面的积蓄是很惨淡的。要是在这里不明不白的损失了，那可是哭都没地方哭去。

　　再说了。就算打不过，难道人家不知道逃吗？阿古达再脑残，逃跑总是会的。一个真神如果铁了心逃走的话，就算是一堆传奇上去，也留不下对方的。

　　“妈的，司命你这个混蛋！居然不守信用！”巴纳扎尔狠狠的破口大骂。

　　这时，他感到自己的神力已经到了枯竭的边缘，于是也顾不得保留情面了。

　　还没骂上几句，巴纳扎尔就听到一个奶声奶气的声音，在祂的脑海中响起。

　　“我不是混蛋……我的名字是司命……对了，混蛋是什么呢？好吃吗？”

　　“……”巴纳扎尔身体一阵痉挛，差点儿没掉地面去。

　　“你这家伙跑哪去了？现在先别说这些了，赶快把家伙干掉！”祂马上急吼吼的说道。

　　“嗯，我马上就来了……我最喜欢吃阿古达了，西斯，你真是个好人！”司命开心的发了一张好人卡。

　　“好……好人……”巴纳扎尔身体又是一阵痉挛，差点儿没掉地面去。


第088章 阿古达的末日（下）

　　“嗯，我马上就来了……我最喜欢吃阿古达了，西斯，你真是个好人！”司命开心的发出了一张好人卡。

　　“好……好人……”巴纳扎尔身体又是一阵痉挛，差点儿没掉地面去。

　　巴纳扎尔真的有种欲哭无泪的感觉，他不禁想到：老子活了一千多年，还有头一次有人说我是“好人”来着……

　　“阿古达～～～～”只听一声充满喜悦的欢呼，就看到五道金色光柱凭空出现，以极其诡异的角度，射到了阿古达的身上……

　　接着，一个巨大的白球球从虚空中出现，就这么直愣愣的向一个阿古达分身冲了过去。

　　那情形，要是不知道的人看到了，恐怕还以为司命和这个阿古达是多年的老朋友呢。

　　来的不止是司命，除了它这个白球球之外，后边还跟着一只金光闪闪的乌龟……

　　这时看到司命出现，巴纳扎尔这才松了口气。还好祂也是真神，虽然被司命的语言刺激得情绪大乱，但也一瞬间就恢复了。

　　祂趁机就退出了战圈，用意念对司命说道：“司命殿下，我刚才的神力消耗得差不多了……现在必须休息一下，这会儿就靠你了……”

　　“我来抓阿古达，你去休息吧……”司命爽快的答应下来。

　　……

　　这时，阿古达先是发现自己再次中招，接着就发现来的又是上次那个白球球。

　　当时的惨痛记忆立刻再次浮现眼前，于是情不自禁的发出一声尖叫。

　　“啊啊啊啊欧欧欧～～～唔唔唔嗷嗷嗷～～～～”

　　那声音中，包含着无尽的愤怒和惊慌，还有就是一些恐惧……能够叫出那么富有感情色彩的嚎叫，对于阿古达来说，也是屈指可数的。

　　阿古达就算再白痴，但是对于这个该死的白球球，那可是记忆犹新啊。在遇到司命之前，它可是多少万年以来，都没有吃过那么大的亏了！

　　无论是谁，在被人活活吃掉之后，而且这个过程还是在保留神智的情况下。那么就算复活了，也很难不会对那个吞噬者产生心理阴影的。

　　现在阿古达就是这样，司命对于它来说，就是一个巨大的心理阴影。

　　当它看到司命身后的金光之后，那股心理阴影就更大了。那个怎么都打不死，一旦咬住就无法摆脱的家伙，也是让它记忆犹新的。

　　阿古达现在第一个想法就是“逃走”！

　　没错，是逃走。虽然很丢脸，但是阿古达真的没有战斗的勇气了。

　　但是，要逃跑也是需要本事的。由于刚才被巴纳扎尔的负能量法阵击中，现在又被司命的大次元锚锁定，哪里还能传送的方式逃离？

　　如果要跑的话，是肯定跑不过的，这该死的白球球速度太快了，而且它还能传送……

　　于是走投无路的阿古达，也被激起了凶性。它怒吼一声，五个分身一起，向司命和金光发动了攻击。

　　……

　　“轰～～～～”一阵巨响，司命和一个阿古达分身，狠狠的碰撞到了一起。顿时，破碎的神力碎片向四射而出，它们造成强大的能量风暴，让四周的空间都出现了晃动。

　　“轰～～～～”又一阵巨响，紧跟着司命主人的金光，也和一个阿古达分身碰撞到了一起。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　两方二话不说，马上就战到一起。随即，雷鸣般的巨响，金粉般的神力碎屑，暴风般的能量激波，再次充满了附近的整个空间。

　　战斗双方的攻击方式，几乎都是直接而豪快的肉搏。司命变成了一个类似卡通蛇的巨型触手怪，阿古达也是伸出了无数触手，之间那片空间当中，无数的触手你来我往的挥舞着，交击着。粗粗一看，就像是两只章鱼在打架。

　　“这……这是……居然……居然是这种原始的攻击方式……”在旁边休息的巴纳扎尔，他被司命的精彩表现雷得不轻，现在正在那边瞠目结舌，眼珠子都快掉出来了。

　　神明之间的战斗，几乎完全是能量层面的对抗，虽然更加的接近力量本质，但是并非没有技巧，当然神明所用地那些技巧，不是凡间生物能够理解的。那是祂们在各自掌握的领域中，进行合理的配合与选择，所以对神来说，只要在同一特定区域甚至同一位面，距离并没有太大意义。

　　所以，也有很多神明不擅长战斗，但是像司命祂们这样，直接到没有一点儿花招的“豪快型”战斗方式，却还真的是闻所未闻。这可真是直至本心啊！

　　巴纳扎尔又有一种欲哭无泪的感觉，那得白痴到什么程度，才会出现这么白痴的神明啊！

　　……

　　阿古达是个白痴，也就罢了。可司命这家伙怎么看也不像是白痴啊，为啥就喜欢搞些这种不入流的，毫无技术含量的攻击方式呢？

　　不过，现在即使他像干涉，也是有心无力了。

　　巴纳扎尔刚才和阿古达大战时，不但以一敌五，还几乎压着对方打，表面看起来威风八面，牛逼无比，甚至还犹有余力的样子。

　　但是实际上，巴纳扎尔却是有苦自己知。因为阿古达用的是分身，祂却是用的真身。在这种状态下拼消耗的话，那可太划不来了。

　　因为阿古达的分身就算完蛋了，但只要真身没事，最多修养一段时间，也就可以恢复过来的。

　　但是真身受损的话，那就相当的麻烦了。绝大多数神明的真身一旦受伤的话，甚至都不能完全修复。虽然那位神秘存在保证过，巴纳扎尔与众不同，就算受损也能很快恢复。

　　但是只要不是自虐狂，谁会愿意受伤呢？巴纳扎尔只有虐人的爱好，没有被虐的爱好。而且，那位神秘存在也不是啥善良之辈，虽然她帮了不少忙，但那也是互惠的，可不是出于什么高尚的情操。

　　所以，巴纳扎尔对那个存在还是很警惕的。因此对于对方的保证，他心里还是打了一个折扣。不怕一万，就怕万一呢。

　　现在的战场情况，势均力敌的场面并没有持续多久，不到一分钟，局面就出现改变。

　　只见，一张大网凭空出现，一下子就把一个阿古达分身罩在了里面。然后，金光又和一个阿古达分身纠缠在一起。

　　现在的司命，是以一敌三。但是出于下风的，却是人数多的那方。虽然大家都是触手怪，但是司命的触手质量明显要好的多，就像是精品武器和地摊货的区别一样，三个阿古达分身的触手，不知被切断了多少，现在身体都明显缩水了一大半。

　　现在看起来，这倒霉的家伙似乎只有招架之功，被司命的抽得鬼哭狼嚎，团团乱转。

　　“呼～～～这……这他妈的还是地祇吗？”巴纳扎尔现在是看得目瞪口呆。

　　一个神格6的弱等神力，居然被一个神格0的地祇，利用蛮力打得如此狼狈，简直就是闻所未闻啊。虽然这个弱等神力，已经被削弱了很多。但也不是一个地祇能够抗衡的吧？

　　原本巴纳扎尔还只是希望，司命能把阿古达拖上一段时间，好让自己恢复力量。但是看起来，似乎根本不用自己动手了。司命殿下自己就可以把阿古达解决掉。

　　……

　　这种罕见的情况，让巴纳扎尔忍不住好奇，开始仔细的打量着司命，试图看清它的本质和原型。

　　“咦，司命殿下居然是这个样子？真是太奇怪了！”

　　不过，很快祂就失望了，哪怕他用足了吃奶的劲儿，也看不清司命的真实身份。就感到眼前一片灰蒙蒙的，啥都没有。别说原型看不出来，就连它的真身现在是不是在位面，都还无法确定呢。

　　这时，祂又把注意力放在金光身上。

　　开始，祂还没有注意，但多看了几眼之后，顿时想起一段远古流传的信息。

　　“这……这是……这家伙的样子……难道这家伙是传说中的上古邪物——【吞天恐鳌】……”巴纳扎尔忍不住打了个寒颤，脸色变得极为难看。

　　【吞天恐鳌】，那就是一个禁忌的名字。与混沌魔犬、毁灭之星之类的东西并称为“上古邪物”的可怕存在。这些东西虽然不是神，但是它们的恐怖，却是连很多神明都几乎扛不住的。

　　这一类东西，每次出现，都是一场难以想象的浩劫。几乎每次都会造成若干神明的陨落，甚至数个神系的消失。

　　“……不过，仔细看看，好像还是有些区别呢……”巴纳扎尔惶惶不安的注视着金光，好一会儿，祂才稍稍的松了口气。

　　就在祂举棋不定的时候，司命已经把阿古达抽打得没有招架之功了。三个阿古达分身，此时看起来已经残缺不堪，奄奄一息。

　　这时，它终于想起什么了，对着下面传递出一个意念。

　　“苏择，阿古达被我打晕了，你们来吧……”说着，它居然就不打了，反而退到一边儿去了。


第089章 突入神国（上）

　　眼看三个阿古达分身，已经被抽打得残缺不堪，奄奄一息的时候。

　　司命大爷却不玩了，它马上退到一边，向地面发了一个意念。

　　“苏择，阿古达被我打晕了，你们来吧……”说着，它居然就不打了，反而退到一边儿去了。

　　“司命殿下，你这是干什么？？？为什么不继续？？？”巴纳扎尔惊讶无比。

　　“苏择说了，要朋友们一起动手的，我刚才都差点儿忘了……”司命很干脆的回答道。

　　“……”

　　巴纳扎尔的身体又一次发生痉挛，祂忍不住喊道：“……那是说你打不赢的前提下，才这样干。你现在大占上风，还要那些凡物来干什么？？？”祂的声音听起来，已经明显的气急败坏了。

　　还好神明不会出现脑溢血、羊癫疯什么的疾病，要不然可怜的巴纳扎尔殿下，今天一定会被司命气得半身不遂的。要是换成一个凡人，一旦遇上司命这种极品神明，恐怕多年的老毛病都会气得一起发作的。

　　“哦，这样啊……”司命似乎是明白了，不过它接下来的话，又差点儿让巴纳扎尔殿下气成脑溢血。

　　“……不过，我现在好忙的，还是让苏择和他的朋友们来吧……我最讨厌干活了，我最喜欢吃现成的了……我要看球赛，很忙的……”

　　这时，司命不知从哪儿摸出一个笔记本电脑，就这么施施然的打开，在原地看起球赛来了。

　　“……”巴纳扎尔的身体剧烈的颤抖着，他现在的脸色，已经不能用难看来形容了。

　　“西斯，你是一个大好人，我等会儿会送你很多好吃的……”司命一边看球赛，一边对西斯说道。“我刚才找到了好多好吃的，可惜只抓到一个半，跑了一个半……他们都很好吃，和阿古达差不多……我准备放起来慢慢吃……”

　　……

　　“……我……你……”巴纳扎尔只觉得脑子里滚烫滚烫的，似乎连语言功能都失去了。

　　不过，巴纳扎尔怎么说也是一个真神，虽然被司命这家伙刺激得快神经错乱了，但总算很快恢复了一些理智。既然司命没有再出手的意思，那么就只好继续当时的方案。

　　只见祂左手一晃，凭空出现了一个水晶球。那水晶球中间是一片深蓝，其中又伴有点点银星。这水晶球一出现，就透出一股古朴苍凉的气息，无比的深邃，无比的浩瀚，看起来就像是一个微缩的星系一般。

　　巴纳扎尔左手将水晶球高高举起，右手却横在胸前，捏了一个古怪的手诀，嘴里喃喃自语。

　　“我说，凡是不洁之物，必将堕落在地面，不得升腾～～～”

　　只见水晶球轰然炸开，一团诡异的能量立即蜂拥而去，将五个阿古达的分身包围住。

　　接下来，就看到原本悬浮在空中的阿古达们，居然就像下饺子一样，往地面上掉了下去。

　　大预言术！

　　要是有个熟悉神祇知识的专家在场的话，一眼就会认出，这就是传说中的最强神术之一，大预言术！一种涉及了时间和空间，可以干涉因果律的恐怖技能。

　　这种技能在华夏神系却不叫“大预言术”，它有另外一个名字——言出法随！

　　当然，名字叫什么不重要，不管是叫“大预言术”，还是“言出法随”也好，反正它的效果都是一样的。这种神术几乎不可直接抵御，就连神明以及类似的强大存在，都照样会中招。

　　但是这种可怕的技能，一向都只是强大神力的专利，因为它已经触及到了宇宙的本源，也只有到了强大神力的存在，才能驾驭。

　　可是现在，它居然出现在了一个刚刚封神的微弱神力身上，这简直就是不可思议的事情啊！

　　虽然巴纳扎尔明显是借助了那个水晶球，才能施展出。但是这种超级大杀器几乎是不能存储的啊，到底是谁有这个本事，把它制成类似卷轴的东西？而且还可以降低使用标准，让一个神格位阶只有2的新神可以顺利使用。

　　难道是巴纳扎尔身后的那个神秘存在？

　　不过，现在在场的只有司命这个懵懵懂懂的家伙，它才不会去考虑这种问题呢。

　　而巴纳扎尔似乎也没有什么忌讳，准确的说，应该这家伙也不太清楚这种大预言术（言出法随）到底意味着什么。祂的资历毕竟还是浅了些，对于很多神祇之间的禁忌和辛秘，并不是太清楚。

　　当然，现在不是考虑这个的时候。

　　中了大预言术的阿古达们，还在空中挣扎着，但是以祂们现在的状态，显然是无法抗拒大预言术的效果，就像五陀稀泥一样，无助的向着预定地点摔了下去……

　　而就在此时，地下那一大片森林，也突然亮起了一道五彩霞光，一股强大的法术波动爆发开来。

　　当那道霞光消失之后，一个方圆超过十公里的五芒星法阵，缓缓显出了它的身形……

　　这是……大五芒星禁锢阵！

　　大五芒星禁锢阵，这是古魔法帝国奈瑟尔流传下来的，一种专门对神明用的超级阵法。当年栽在这个法阵的神明，绝对不下十个。

　　祖格莫伊那个超级霉女，就是被这玩意儿搞定的。

　　……

　　汉军营地。

　　苏择高兴的说道：“各位，司命殿下已经发出信号，我们可以出击了……”

　　马真人看了看远方森林冒起的霞光，还有正正掉入其中的阿古达，也笑着点点头：“不错，计划非常顺利，两位殿下已经让上古之眼精疲力竭了，现在大五芒星禁锢阵已经按照计划启动……诸位，请马上准备，该我们动手了！”

　　不过，要是他知道，这次完全是司命偷懒的话，恐怕就笑不出来了。

　　袁恩将军满脸笑容，对身边的谢岳恭敬的说道：“双星真人，您辛苦了……要不是仰仗您的博学，这个大五芒星禁锢阵可建立不起来啊……”

　　此时，双星真人也明显有些疲劳的样子，他的身体都在微微抖动，刚才启动那个法阵，可是让他大耗法力。

　　他此时却没有多少高兴的神色，反而淡淡说道：“……还不行，这个大五芒星禁锢阵，还没有完全恢复！当年关于这个法阵的资料，都只是残卷，其中的破损太多了……如果是完整的大五芒星禁锢阵，根本就用不着这么麻烦，直接就可以把上古之眼关起来……”

　　“双星真人太追求完美了，现在的状态已经相当不错了！”孙中文笑道。

　　“各位，请等一等……”

　　正当大伙准备出击的时候，后面突然传来一阵喊叫。

　　众人回头一看，却是一头青年赤铜龙飞了过来。

　　从它胸前的圣徽和识别物，可以看出这是一位烛阴神殿的祭酒。在这里，赤铜龙出身的烛阴祭酒，也就只有一个，就是那个靖恒。

　　这时，只见靖恒背上还坐着一个岱岳神殿的中年祝师。

　　……

　　“各位，稍等片刻……”姜詹从靖恒背上跳下来，对大伙说道。“我刚才准备了一个小小的辅助法术，先给各位加持上吧，这样也多点儿把握……”

　　只见他把手中的秘银如意往天空一抛，嘴里一声断喝：“幽精化玄，加持汝身……”

　　那秘银如意一震，立即应声膨胀起来，当达到一头水牛大小后，这如意就猛然炸开，无数闪亮的秘银粉末，如同繁星点点般出现在空中。接着，只见这些粉末在某种奇异力量之下，汇聚成了若干条银河般的银色光带。

　　然后这些银色光带就飞到每一个出击人员身上，在他们身边转了几圈，就消失不见了……

　　东皇殿的马真人是在场的最高级圣职者，自然是识货的人，一见这个，就惊讶的说道：“姜祭酒，这是……定魂妙仪？”

　　“呵呵，真人果然是识货的人……”姜詹得意的摸着下巴。

　　“真是太好了！太感谢您了！”他又低声说道：“姜祭酒，此次完事之后，我一定会向贵殿太祝冕下禀告您的功劳……”

　　“兄长，这是什么法术？”孙中武好奇的问他哥。

　　孙中文笑道：“这是定魂妙仪，岱岳殿的独门秘术！简单的说，就是让咱们多了几条命的法术……”

　　“出击……”作为此次的直接指挥者，马真人下达了出击命令。

　　此时如果在空中看去，就能看到，在汉军营地中，飞起了几百个身边围绕着各种法术光晕的身影，从气息上看，这些人最低级的起码也是15级以上的强者。而且，其中还有几十条巨龙……

　　于此同时，在森林的另一端，也飞起来几百个身影。这些却不是人类，其中大多数都是高阶恶魔，甚至还有十几只炎魔。

　　汉军和恶魔军相向而行，几乎同时到达了大五芒星禁锢阵上空，这是一大片林间空地。随后，双方带队的头领出列，互相做了个手势，就一起冲了下去……

　　而在下面的空地里，五个不时闪烁着金色光辉的巨型软泥怪，极为显眼的出现在大伙眼前……


第090章 突入神国（下）

　　……

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　无数道法术的灵光和斗气的焰尾，以及一道道龙息，铺天盖地的向着阿古达的五个分身袭去。

　　“嗷嗷嗷～～～”阿古达发出凄厉的惨叫。蠕动着身躯，试图躲避攻击。

　　不过它现在却是被困在这个法阵当中了。这个大五芒星禁锢阵虽然还不完整，无法完全发挥威力，但是要压制住它的力量，还是没有没有问题的。

　　现在的阿古达可以说是虎落平阳被犬欺，因为前面挨了一下负能量法阵，受了重创，接着又被司命抽得遍体鳞伤，跟着又中了巴纳扎尔的大预言术，已经无法飞行。最后又被这个大五芒星禁锢暗算了。

　　所以，它现在的实力恐怕还不如正常状态的十分之一。

　　而现在的这些对手，又全都是在15级以上的强者。在那些雨点般的强力攻击之下，阿古达的身躯，正在不断的被这些猛烈的摧毁、撕裂着……它的身躯散失成无数神力碎片，被能量乱流吹飞得到处都是。

　　……

　　“呼～～～～看来这神明确实不好杀啊，这次出动了那么大的阵仗，做了那么多的准备，都还这么费力……”

　　苏择看着眼前的情景，在释放了几个卷轴之后，不禁心里感叹着。

　　苏择此时也参战了，他现在是被当做奥术师使用，正拿着那些准备好的强力卷轴，不断向着阿古达招呼。当然，除了法术之外，他的飞剑“罗睺”也被用了起来。

　　达到金丹期之后，这个罗睺飞剑总算发挥大部分功能了。经过重新祭炼之后，罗睺的威力大增，已经不再像以前那样，只是相当于一把反器材枪了。现在的罗睺，每一次攻击，都相当于一发310毫米的重型炮弹。

　　在这种威力之下，如果换成是一般的生物，只需一击，就肯定连渣渣都不剩了。但是现在的目标，却是一位神明，一位真神，一位资格极老的古神。

　　虽然这家伙的智商是低了些，而且还中了那么多的算计，现在已经是实力大损。但即便是这样，罗睺飞剑的威力，在阿古达面前也实在显得不够看。

　　“罗睺剑，杀！！！”苏择一捏法诀，罗睺剑化作一道金光一闪而逝。

　　只见一个阿古达分身突然一震，接着它的身体上亮起一丝细微的淡金色光辉。

　　随后，在亮起金光的地方，却突然出现了一个脸盘大的空洞。

　　是的，相当于一发毫米的重型炮弹，也只能再阿古达的身体上留下一个窟窿而已。

　　而且这窟窿眨眼间就恢复了。

　　这情景看得苏择连连咂舌。

　　……

　　以前，他虽然知道神明的实力，远远凌驾于凡物，但是直到现在，才对神明的力量，有了一个比较直观的印象。

　　这些存在，的确是凡物难以想象的。

　　由于位面规则的压制，阿古达现在的实力不过是半神级别而已，而且还因为受到了暗算，实力大跌，接着还和两位己方神明战了那么久，最后还被阵法压制。

　　但即使是这样，也让来大打落水狗的众人大跌眼镜。

　　这些人当中，可是有不少传奇强者的，虽然现在他们都没有怎么动手，一直在压阵。但即使传奇以下的强者，其实力也是极为可观了。

　　结果，这几个看起来已经奄奄一息的阿古达分身，此时已经挨了不少攻击，但却仍然没有受到什么致命的伤害。

　　看起来，要是在没有位面法则限制的外层位面的话，这些神明的力量不知得多大。

　　怪不得，当时司命没有出现之前，那些家伙根本不敢动手。

　　虽然对于传奇强者们来说，半神实力的存在实在很难对他们构成威胁，即使打不过，逃走总是没问题的。

　　确实，现在苏择已经感到汉军方面的这个决策是对的。

　　要对付神明，还是得看神明啊。

　　从现在开始，这次要不是司命和巴纳扎尔前面参战，如果只是靠这些传奇和传奇以下的强者，根本就拿这些家伙没有办法。哪怕是阿古达站着不动，一动不动的让他们砍，恐怕即使砍上半天，也不可能有什么结果的。

　　……

　　“各位，加把劲，赶快将这几个分身干掉，然后我们再杀入神国……”

　　这时，东皇殿的马真人，使用意念，将上述的话语传达了前线的脑海深处。

　　原本那位孙中武的老师，剑圣庄伯阳还想上去试试手，一听这话，马上就守收住了身形。

　　他这才想起，眼前的这些“超级无敌大个儿软泥怪”，只不过分身而已，到了神国之后，那边还有一战呢。

　　现在还保存些实力再说。

　　现在攻击的主力，都是传奇以下的强者们。

　　此时虽然他们打得闹热，但是效果并不明显。

　　从阿古达分身的伤势来看，他们一起攻击一次所造成的伤害，也比不上司命抽一下，或者巴纳扎尔砍了一斧头呢。

　　俗话说得好，“蚁多咬死象”，哪怕都是蚂蚁，但是当蚂蚁多到一定程度之后，还是可以咬死大象的。

　　虽然单个看来，这些凡间强者的攻击力，对于神明来说根本不算什么，甚至连皮都擦不破。但是无论什么事情，只要数量一旦到了某个极限，也就转化为质变了。

　　现在大伙的攻击也是如此。

　　“嗷～～～～”那个被网住的阿古达分身最早撑不住，只听它发出一阵可怕的尖叫，终于支撑不住这种潮水般的攻击，整个身体猛然崩溃了……

　　“嗷～～～～”两分钟之后，又是一个阿古达分身支撑不住，炸成了一团金色光点。

　　这时，苏择却脸色一变，猛然大喊道：“大伙快让开！金光冲下来了……”

　　在场的人都是一愣。不过，当他们看到几位传奇，也在招呼大伙避开时，还是马上飞离原位，远远的避开了。

　　这时只见天空出现了一颗巨大的金色“彗星”。几乎是笔直的向地面俯冲而来。

　　众人只觉眼前一花，金色“彗星”已经笔直的砸到地面，与阿古达的分身狠狠的碰击在一起。

　　“轰隆～～～～～”一阵几位巨大的爆音，轰然响起。强大的冲击波，几乎摧毁了附近一公里之内的森林。一朵巨大的蘑菇状烟云，从爆炸点冉冉升起。

　　只有那些传奇强者们，才看清楚了刚才的“金色彗星”是什么东西，那是一只状如乌龟，却背上三对光翼的生物。

　　几位奥术师立即施展狂风术，将战场上的烟尘驱散。

　　当烟尘散尽之后，才看到一只巨大的金色生物，正扑在一个阿古达分身上大快朵颐。在它身边，还有另外两个，现在已经一动不动了。

　　……

　　此时，原本还在上空休息的巴纳扎尔和司命都降了下来。

　　巴纳扎尔此时已经恢复得差不多了，他扫了一眼周围，就说道：“好了，现在我们就去神国。18级以上的，跟我们来。18级以下的，就不要去了……”

　　“巴纳扎尔等等……”司命突然说道。“孙中武，这是给你的……”

　　只见它伸出一条触手，往战场中间一指，那些洒落的金色光点立即汇拢在一起，形成了一个淡金色的菱形晶体。

　　菱形晶体冉冉飞向还在发呆的孙中武。

　　“中武，不要抗拒！让它和你融合！”看到孙中武想要躲避这个晶体，庄伯阳和孙中文都大急，连忙异口同声的阻止道。

　　你这家伙竟然还躲！这可是神性凝聚的精华啊！

　　传奇以下的还不觉得，传奇以上的强者们，都能感到。这晶体里蕴含着什么东西。

　　神性！

　　那是神性啊！

　　大伙都用羡慕的眼光看着，但是大家伙也知道，这是属于孙中武的。就算再怎么羡慕嫉妒恨，也不要表现出来。两位殿下在此压阵呢。

　　当晶体一靠近孙中武的额头，就无声无息的融入其中。只见孙中武身体一阵剧烈的颤抖，就猛然大放光明……

　　看到孙中武变成了一个巨大的光茧之后，巴纳扎尔就催促道：“好了，就让他在这儿继续融合，我们去阿古达的神国！”

　　……

　　其实，严格说来。这场屠神之战，现在才是开始。

　　对于神明来说，分身就算全部灭掉。也不是什么大事，只要真身没有问题，还可以卷土重来的。

　　不灭掉神明的真身，就不算是真正的屠神！

　　对于神诋，尤其是中等神力以下神诋来说，真身与化身最大的不同在与，真身有神格与根本神性的支持，各种力量更加和谐稳定。而弑神之战是否成功的最大关键，就是能否消灭真身。

　　真身，是神最最重要的秘密，亦是神的意志的高度集合体，是一个生物灵魂意识高度进化的产物，所以神已经在一定程度上摆脱了肉体对于自己的限制，对于神来说塑造一个简单的肉体将只是时间问题。

　　而真身并不是指神的哪一具身体，而是指神的核心意识所在，也就是神格核心所在，它可以是任意物体，当然为着平时的生活和工作需要，或者说因为凡世的习性，大多神明都保持着自己的一定模样。但是绝对没有哪位神明，会轻易的把自己的真身放在众生面前。

　　只有一个地方能找到神明的真身，那就是祂们的神国！


第091章 华夏神系的援助

　　B世界，外层位面，泥浆国度。

　　阿古达的神国就在这里。

　　此刻，在这个到处是泥浆的世界外面，一男两女三位汉人打扮的存在正屹立与此。他们表情淡定，视眼前的神国为无物，正在轻声交谈着。

　　从他们身上强大的神力和金色的光芒，就可以断定，这三位都是神祇！

　　其中的紫衣女子是位气质雍容、丰姿绰约的美人，她身着紫色宫装，衣服上有着虎纹，衣上的飘带却形似豹尾。

　　这时，她轻启朱唇，对身边的红衣女子说道：“司命殿下的实力虽然大出我的意料，但是它毕竟点燃神火才一年，时日尚浅，经验欠缺。因此这次我们还得帮手一把……”

　　那个红衣女子看起来比紫衣女性年轻几岁，也是一位难得的大美女，但是脸上的表情却好像总是带着一种淡淡的玩味，而且眼神非常的跳脱，时不时闪现出一种危险的意味。看得出这是位危险性较高，性格古怪的家伙。

　　这时，红衣女子打了个哈欠说道：“哎，真是麻烦！不就一个大号软泥怪吗？咱们随便出动几位殿下，就可以干掉它了……”

　　紫衣女子笑道：“如您所言，阿古达确实不算什么。它虽然愚蠢，但也是存在了十万年以上的古老神明，这么多年积累下来，其实力也不可小看……”

　　红衣女子摇摇头，眼中露出一丝凶厉的神色，冷笑道：“呵呵，您太小心了。阿古达能活到现在，并不是它多强大，只不过是因为各个神系的相互牵制，以及它本身没有威胁，所以才会任由它活到现在。不过，它这次居然蠢到来惹我们，不灭了它还待何时？”

　　她接着又抱怨道：“我就不明白，为什么要派一个地祇来？咱们神系又不是没人……”

　　紫衣女子笑道：“呵呵，祝融殿下。您长期在火元素位面，恐怕不清楚这位司命殿下的奇异之处，它现在虽然还是个高级地祇，但是它已经打败过阿古达一次，让对方损失了一个分身。”

　　……

　　祝融？？？

　　哪个红衣女神居然是“火焰之主”祝融？？？！

　　没错，这个世界的火神祝融，就是一位大美人。在苏择刚刚知道这里的祝融是位美女的时候，也是被雷得外焦里嫩的，好久都没回过气来。

　　因为在上古传说中，祝融都是以一种极为狰狞恐怖的形象出现，甚至说祂是“人面兽身”，无论如何也和美女扯不上关系的。

　　不过，到了秦汉之后，祝融的形象有了些新的变化，其中也有美女化身的传说。

　　其中最为具体的一个传说，记载于《搜神记》中，时间就是发生在汉末。当然，这和《三国演义》里的“祝融夫人”没有关系。

　　当事人也是比较有名的，他就是糜竺，大耳贼刘备的大舅子。他就遇到了一次美女版祝融。

　　当时的糜家，是当地出名的大财主，糜竺和他兄弟糜芳哥两都很会做生意，皆是经商高手。

　　其中糜竺最是出众，他雍容敦雅、忠厚老诚，不奸不拐，做生意靠仁义取财，多中取利。遇亲朋乡邻有困难的，总是乐于周济。

　　后一年夏的天，糜竺从京都洛阳经商回家。

　　过了曲阳，马车跑得飞快。车把式忽然报告：“大少爷，路旁好像有人招手，是不是要坐车的？”糜竺说：“哪个没有困难事，既想坐车，就停车给他坐吧！”

　　说说到了跟前，糜竺一看，搭车的却是个极为美丽的少妇，容貌端庄大方，穿着富丽堂皇，看样子急于赶路，累得满头大汗。

　　糜竺把急于回家发货的事也忘了，说：“大姐，既是同路，请上车吧！”说着自己跳下车来。他坚守“男女有别，授受不亲”的孔孟之道，自避嫌疑，让少妇独坐，自己跟在车后步行。

　　少妇过意不去，几次邀他上车同坐，他总是不肯。就这样大汗淋漓地一直走到朐山恬风渡。

　　这时，少妇下车，临走时作揖致谢。糜竺恭恭敬敬地还礼问：“大姐，还有什么须帮忙的，只管说出，会尽力相帮的。”

　　那少妇微微一笑，说：“我是南方火德星君祝融，此次是奉天帝旨意，到东海来放火烧你家的，看你为人正派，是个忠厚君子，感谢你寄载之意，故向你说明。”

　　糜竺一个愣怔，连忙恳求，说：“大姐，你既有心相告，又何不手下留情，放过这一遭呢？”

　　少妇说：“天命不可违，不可不烧。不过，你可速行，我将缓步。午时三刻，大火当发。”

　　糜竺还要求救，少妇挥手一指，说：“渡船已候了”。待糜竺回首时，少妇已不见踪影。

　　糜竺惊出一身冷汗，匆匆渡海，忙忙回家，即刻吩咐家人快快把屋里值钱的东西搬到安全地方收藏。家人和邻居还在将信将疑时，午时三刻已到，一把无名大火陡然冒出，糜家大院呼隆烧了起来。

　　由于撤离及时，只是房屋烧了一部分，钱财动产丝毫未损。糜竺感叹不已。之后更加乐善好施，普济贫民。

　　……

　　如果糜竺的事情属实，那么他遇到的美女版祝融，可能也只是临时变化而已。不过，这里的祝融却不是这样，之所以会是美女形象，那是因为她在封神之前，就是一位美貌女性。

　　虽然说对于神明以及实力类似的存在而言，性别和外形都不是重点，但是为了平时的生活和工作需要，或者说因为凡世的习性，大多神明都会保持着自己封神之前的模样，最多是做一些修饰。

　　一般来说，封神之前是女性的，正常情况下都不会把自己变成男性，反过来也一样。当然也不排除有些比较变态的，总是在男女形态之间变来变去。

　　比如精灵神系的老大，安修雅尔就是这样，在以前很长一段时间里，祂总是时男时女，搞得教会里面连神像都不好造。但是到了后来，当精灵的战神安尼恩封神之后，这位老大就一直保持女性形象了。

　　有路边社的八卦传言：安修雅尔是因为和安尼恩有了些暧昧的关系，而安尼恩又一直是以男性形态出现，所以安修雅尔才会让自己一直保持着女性形态。

　　当然，这种八卦如果是在精灵帝国和大汉帝国的实力范围，绝对是属于严打的。即使是在敌对的地区，也是不能公开传播的，只是在一些好事之徒私下传播。

　　另外，还有一位搞得最过分的强大存在，那就是深渊三巨头中的格拉兹特。这位老大被称为“所有女人的男人，所有男人的女人”，他不但喜欢时男时女，还和很多生物有亲密关系，他在深渊的老窝建立有一个大大的后宫，里面有各个种族的俊男美女。

　　这家伙有着不少子女，不但有和他和雌性生物生下了的，还有她和雄性生物生下的。所以他的子女，有的管他叫“爸爸”，还有一些管她叫“妈妈”……

　　这可真是彪悍的人生不需要解释啊。变身的极致莫过于此！

　　不过，华夏神系当中倒是没有这种喜欢玩变身的变态。

　　……

　　祝融此时说道：“关于司命殿下干掉阿古达分身这件事情，我是知道的。它一次不是向神系贡献了一大批阿古达的身躯吗？我也分到一份的……”

　　她顿了顿，又接着说道：“不过，这不算什么……阿古达这种笨蛋，只要稍稍用点计策，就能搞定的。再说只是一个分身，还是在主物质位面，而且又是司命的主场。它能做出这种成绩，也不值得大惊小怪……”

　　“呵呵。司命殿下的战果可不止这点儿啊……”那位紫衣女神笑了笑，说道：“根据刚才的斥候报告，大约就在一个小时前，司命殿下再次击败了两位神明和一位深渊公爵……注意，这次是同时以一敌三的情况下！”

　　“什么？还有这种事情？？？”祝融大吃一惊。

　　紫衣女神轻笑道：“没错，是酷吏加葛斯、真菌夫人祖格莫伊，还有无面之王伊庇莱克斯……加葛斯和祖格莫伊都惨败而归，朱庇莱克斯的一个分身被干掉了……”

　　“这……这也太夸张了吧？！？”祝融一脸都不相信。

　　加葛斯的神格位阶是5，而祖格莫伊的神格位阶是3，虽然都是微弱神力。但加葛斯这家伙的战斗力，可是大名鼎鼎的，即使是很多弱等神力位阶的神明，也不是他的对手。

　　这次他不但有真菌夫人祖格莫伊帮忙，还有一位与祖格莫伊难分上下的深渊公爵。这样的阵容，即使对上中等神力，也有自保之力啊。

　　结果现在倒好，这三个倒霉蛋居然栽到在了一个地祇手里，而这个地祇点燃神火才一年不到呢。真真算得上是阴沟里翻船了！

　　祝融愣了一会儿，才叹息道：“呼～～～既然这位司命殿下这么厉害，那么还要我们来干什么？你别告诉我，阿古达比那三个加起来还厉害……”

　　紫衣女神正容说道：“那不一样的！你也是神明，应该知道。击败一个神明容易，但是要彻底消灭，可就不容易了。因此，祝融殿下，为了保险起见，这次还得请您出手……”


第092章 联合攻击

　　紫衣女神正容说道：“那不一样的！你也是神明，应该知道。击败一个神明容易，但是要彻底消灭，可就不容易了。因此，祝融殿下，为了保险起见，这次还得请您出手……”

　　祝融沉默了一会儿，才点点头说道：“嗯，您放心吧，这点儿事情就包在我身上……瑶琼殿下……”

　　没错，这位雍容华贵，气质高雅的紫衣女神，就是本宇宙的西王母瑶琼。

　　看到祝融答应下来，西王母这才点点头，松了口气。

　　虽然她的神格更高，但是祝融并非她的从神，而且这家伙的性子又是出了名的古怪。即使在整个华夏神系中，除了极为有限的几位大佬，她很难给别人面子的。

　　看到搞定了祝融，西王母又对旁边的那位男性神明笑道：

　　“霸王殿下，外面的防卫工作，就拜托您了……”

　　这位神明生得高大魁伟，威风凛凛，身穿一身金甲，手执一把长槊。正是本宇宙华夏神系中的“战士与力量”之神，项羽霸王殿下。当然，他和地球的西楚霸王项羽是没有关系的，仅仅是名字叫这个而已，他封神之前，甚至都不是项家的子弟。

　　项羽可比祝融好说话多了，他马上就点头应承下来：“娘娘您放心好了，外围的护卫就看我的吧，保证不会让那些老鼠溜进去……”

　　西王母点点头，玉手一挥，就出现两个瓶子。

　　“这是我炼制的丹药，可以快速补充神力……”她将两瓶丹药交给祝融和项羽之后，就说道：“如此，就拜托两位，我还要回昆仑去……”

　　说完，只见金光一闪，西王母就消失了。

　　……

　　其实司命的这几次神战，华夏神系都有人在关注着。所以它和加葛斯三人组的战斗结束没多久，华夏神系的大佬们就都知道了。

　　原本神系是准备插手的，但是司命的表现，却把祂们都雷到了。

　　在此之前，大佬们无论如何都不会相信，一个地祇居然可以堂堂正正的战翻真神。如果说前面对付阿古达的分身，是使用了计策。当然那个计策虽然实在太傻了，但那终归也是计策，以阿古达的智商水平，估计就是司命的圈套再傻点儿，它还是会上当的。

　　但是后面对付加葛斯三人组，却是堂堂正正的以一敌三啊。

　　结果却是让大佬们大出意料，尽管司命的每一次对手，看起来都是牛皮哄哄，厉害无比，但每一次都是被司命抽得跟孙子似的，一个个都被揍得鬼哭狼嚎、苦不堪言。

　　如此一来，司命大爷就越发被神系大佬们看重了。

　　而这一次华夏神系也是准备彻底的干掉阿古达，原本是大佬们准备派遣几位真神直接杀过来，但是因为亚森神系那边的状况越来越紧张，双方的神战眼前一触即发。

　　在这种条件下，华夏神系自然就不可能派遣太多的人马过来。

　　不过即使如此，神系原本的计划，也并不是让司命打主力。只是想让它打打下手，跟着过来帮帮忙，刷一下经验值就好。

　　但是由于它前面的表现太抢眼了，神系大佬们在震惊之余，也想看看它的实力到底有多变态。反正阿古达这厮的实力也不怎么样，一个刚刚及格的弱等神力而已，用来作为试金石也是一件不错的事情。

　　而这时，正好又遇到巴纳扎尔伸来的橄榄枝，所以神系大佬们在商量之后，索性就把主力位置派给了司命，这个新鲜出炉的地祇正神。

　　……

　　过了一会儿，一直在闭目养神的项羽猛然睁眼，对同伴说道：“祝融，你看，他们来了～～～”

　　只见虚空当中出现了两团金色流星，正飞快的向着这个泥浆国度飞来。

　　流星的速度极高，很快就接近了两位神明。

　　此时已经看出两颗流星的真实样子，一颗“流星”看起来像是一位英俊的红夷男子，另一颗“流星”却是一个直径二尺左右的白色球球……

　　这时，司命他们也看到神国外面的两位神祇。看到是自己一伙的“熟神”，司命马上就想起苏择的叮嘱，伸出一条触手挥动着，向两位打招呼。

　　“嗨～～～祝融殿下，项羽殿下，你们好！我是司命……”

　　巴纳扎尔也向两位行礼问好。

　　项羽回了个礼，笑道：“巴纳扎尔殿下，司命殿下，我们正在等候你们呢，快去吧……”

　　祝融的表情却显得很不高兴，她恨恨的瞪了司命一眼，才说道：“哼～～两位好……”

　　司命这没心没肺的家伙，才不会去注意祝融的脸色，它自顾自的开心说道：“再见，等我抓住阿古达，请你们吃好吃的，我抓了好多……”

　　说完，它就闪进神国里面去了。巴纳扎尔向两位点点头，也跟着飞了进去。

　　等到司命两位消失，祝融这时才对项羽气呼呼的说道：“好了，霸王，我现在也要开始了……哼，我倒想看看，几位陛下如此看好的人选，到底有多厉害……”

　　她刚才之所以表现得有点儿不情愿，就是因为：这次行动的主力，原本计划的是她，但突然一下子就变成了司命。而她却变成了打下手的辅助人员。

　　要是司命是一个真神倒也罢了，可这家伙不过是个地祇，还是一个刚刚点燃神火的地祇。给一个下级打下手，这让祝融心里如何开心得起来。

　　不过这一次的任务安排是三皇五帝等多位大佬的共同决定，祝融也只能捏着鼻子认了。大局为重啊！

　　但是要求她能对司命有多么热情，那也是根本不可能的。

　　……

　　“炽焰重明！”

　　祝融举起小手，向着面前的神国一指，小嘴里同时吐出了几个关键字。

　　“哗哗哗～～～”

　　只见从祝融手指尖流出一道白色的流体，狠狠撞击在阿古达神国的外层。

　　“轰～～～～”神国的外层发出了一种沉闷的轰鸣，呈现出无数的法阵和符文，这些都是构成神国的规则力量，此时在攻击下，开始了自我保护。

　　“轰轰轰～～～～”那白色流体不断轰击着神国，神国的外围护罩开始发出哀鸣。这是一种直接来自火元素位面的能量流，温度极高。

　　如果是正常情况下，单凭这种攻击，是不能对神国造成多少伤害的。但是现在不同，阿古达正是受了重创，分身全灭。而且刚才又进去了两个，现在阿古达根本腾不出手来维护神国了。

　　再加上阿古达的智商太低，这个神国几乎完全是靠本能建立的，所以有相当多的缺陷和漏洞，如果是在平时，倒也没什么关系，但是一旦遭受攻击，尤其是神明的攻击，其弊端就马上显露出来了。

　　而且这一次攻击可是包含着祝融的怒火，她不好对司命发作，于是就把阿古达的神国当成出气筒了。自然有多大劲，使多大劲了。

　　祝融现在的行动，倒也不是为了摧毁神国，那不是短时间能做到的，哪怕这个神国很差劲。她这是为了改变神国里面的气候。

　　“刺啦～～～”一声脆响，神国的护照终于支持不住，破了一个小口子。于是这一股结合了祝融神力的火元素能量，从破口中蜂拥而入……

　　……

　　阿古达神国。

　　突然间，神国内部的温度猛然上升起来。这个泥浆的世界被烤得白雾阵阵，那些沼泽和泥潭被烘干，而那些翻腾的岩浆熔池，则是开始诡异的凝固起来，甚至出现了冰凌和雾凇。

　　这一下环境巨变，神国内的泥型生物和祈并者们可就倒大霉了。

　　“嗷嗷嗷～～～～”它们发出凄厉的惨叫，有的起火燃烧，有的则被冻成冰块。

　　老窝都被搞成这个样子，那么阿古达呢？它怎么不处理？

　　这倒不是它不愿意，而是做不到，因为它现在正被两个对手缠住了。这两个家伙都很厉害，它根本腾不出手来。

　　实在是没办法啊，现在它的分身全灭，真身又在应战。所以，尽管它焦急万分，也只能眼巴巴的看着，自己的神国被逐渐破坏。

　　“呵呵，祝融殿下不愧于是火焰之主啊！同时升温和降温……”巴纳扎尔一边攻击，一边赞叹道。

　　“祝融殿下是好人！”司命也表示了赞同。它还向对手“劝慰”道：“阿古达，你让我们吃了吧……我很忙的……”

　　这就是有神系的好处，只要有自己的神系当靠山，一旦和别的神明PK的话，神系成员们是不会坐视的。

　　要是没有神系，那就只有靠盟友了；可如果连盟友都没有的话，那就只有自己硬抗了。

　　比如现在大伙要对付的阿古达，就是最后一种情况。这家伙不但没有神系做后盾，就连盟友都没有一个。这或许是因为它智商不足的原因吧，不过这种事情，也没有人会提提醒它的。所以，它现在就只有硬抗咯。


第093章 毁灭

　　事实上，这一次阿古达又一次被杀了个措手不及。

　　当司命它们杀进来的时候，它还正在拿那些神使和祈并者当出气筒呢。

　　当然对于一位真神来说，祂们所能感知的范围，绝对不会只是自己的神国，神国外围的大片区域也是理所当然的预警范围。至于范围大小，自然就得看神力的强弱了。

　　因此为了尽量不惊动主人，西王母刚才施展了一个封印法术，将神国所在范围外近千里的距离，都纳入了封印范围。

　　而且，司命本身又有那种“神眼难及”的特殊能力，在它的掩护，巴纳扎尔也跟着沾光。就这么不声不响的溜进了神国。

　　当然，这种保密也仅仅是在神国外围有用。

　　阿古达的神国就算再不堪，那也是神国啊。司命这两个亮得像小太阳一样的家伙，都杀进屋子来了，阿古达这个主人要是还不知情的话，那就太对不起它真神的称号了。

　　对于真神来说，在自己的神国里，基本上不存在被偷袭的可能。因为神国的一切，都可以看做神明自己的延伸，所以任何一丝外来的东西，都能引起神明的关注，就像手指上插进了一根木刺。即使司命那种“神眼难及”的特殊能力，也不能完全避开阿古达的感知，至少现在还不能。

　　不过司命大爷压根儿就没有打算搞什么偷袭，它和巴纳扎尔就这么正大光明的冲来了。至于阿古达没有预料到人家这么快就杀过来，那就是它自己的智商问题了。

　　两位外来神明的到来，祂们的神力立即与阿古达神国的规则产生了强烈的冲突，而几乎同时，祝融在外面的攻击也开始了。这几种神力的碰撞，产生了的巨大神力威压。

　　……

　　司命和巴纳扎尔，同时施展出了【恐惧术】和【驱逐术】等精神法术，准备把那些碍事的“苍蝇”赶走。

　　神明施展法术是非常迅速的，几乎不需要咒语和手势，因为法术的力量是来自于本身的神火，自然是心意一动，即可发出。仅仅一刹那，数道如有实质的法力光辉，就在司命和巴纳扎尔身边出现了，并迅速向四周扩散。

　　这些法力光辉很淡很淡，但即使是正午的阳光，都无法掩盖它们的存在，即便再深厚的泥浆也无法阻挡它们的穿透，即便再强大的凡间生物，也无法反抗它所传递的意志。

　　阿古达手下的“苍蝇”们都被这种巨大的威压，驱逐得四下乱窜，向远处逃去。

　　神恩如海！神威如岳！

　　在神国内部，以司命和巴纳扎尔为中心，附近百里的凡间生物和祈并者全都被驱除一空，仅仅留下了寥寥几十只具有神性的神卫，其中大多数都是软泥怪等泥型生物。

　　神明施展的精神法术，自然是带有神力的威压，普通的凡物如何挡得住？

　　阿古达就算在怎么傻，也是十万年以上的老资格神明，手下的神性护卫还是有那么一些的。

　　“嗷嗷嗷～～～”

　　随着一声愤怒的嚎叫，一种夹带着狂暴、野蛮、血腥、愤怒等负面情绪的神力，在神国内迅速运行起来，这是阿古达的神力。

　　即便他是个出了名的白痴神，并不是十分了解各种规则，当然它也没有那种研究精神。但是一些最基本的规则，在这个神国里还是有的。

　　第一个规则就是压制。压制他神的力量，压制一切与之不友好的力量，当然实力足够强大时，直接放逐其他闹事生物或神明的化身也不是不行。因为只有这样，神卫们才能有力量与敌神作战。

　　不过，阿古达神国的这项功能也是不健全的，至少那些没有神性的祈并者和神卫，就被刚才的威压吓破了胆，全部都转进了。只有那些神性生物，才能勉强抗拒这种威压，继续留在了原地。

　　其二个规则就是神力加持。也只有加持了神力，那些神卫们的攻击，才能给入侵神明带来伤害，否则他们甚至连做炮灰的资格都没有，只能算是一堆杂草。不带神力的攻击力量，再强都不能伤害到神。当初阿古达在外面被一堆凡人群殴，那都是因为被阵法禁锢的原因。

　　……

　　阿古达的巢穴是在“泥浆国度”的中心，一个被熔岩围绕的巨大泥潭中，里面布满了烂泥和胶液。

　　此时，从这个泥潭中传来了阵阵含糊的，野兽般的咆哮。

　　“噢噢～～欧欧欧～～～”

　　这个声音带着巨大的力量，周围无数的泥浆、胶液和熔岩，都被这股力量激起阵阵汹涌的巨浪，或高耸的浆柱。

　　“嗷嗷嗷嗄嗄嗄～～～～”一个巨大的，金闪闪的泥型生物，从这个泥潭中飞腾而起。

　　阿古达！

　　这就是阿古达的真身！

　　它刚刚一出现，就收到了一大堆“见面礼”。

　　司命和巴纳扎尔的攻击一下子就到了它的面前。当然，阿古达也不会客气，身体一抖，一面应付敌方的攻击，同时也开始对司命他们发起了反击……

　　“轰轰轰～～～”雷鸣般的巨响，突然之间就充斥了整个空间。

　　神力与神力的直接对撞，造成了可怕的能量风暴，再加上还有个祝融在外面落井下石，阿古达的乐子就更大了。

　　可怕的能量风暴一次次的冲击着神国的基础法则，凡是被神力波及到的一切，都被能量风暴的轻易的摧毁……包括沼泽、泥潭、岩浆湖、泥型生物以及祈并者，统统变成齑粉，彻底在世间消散无踪。

　　当然，如果阿古达依旧能够存在，这些被消灭的生物和毁灭的物品，都还有重生的希望。但是它肯定没有这个机会了。

　　阿古达的这个神国，其实只是它以神明的本能构建的，可以说十分的不完善。不完善的神国就像草棚子一样，大风一吹就倒。

　　神国的建立，其最基本的特性，就是在神明对自己所掌握的规则的运用。这种带有规则性的神力碰撞，就是最厉害的“大风”，对神国规则的破坏是极为恐怖的。而规则就是神国的基础！随着这种基础的毁灭，阿古达的整个神国都开始不停地崩溃。神国内的一切地形都在解体，力量在消散……

　　随着阿古达神力的不断消耗，它的神国已经摇摇欲坠。

　　就在这时，司命的身体突然一震。

　　四道时空门突然在神国内开启，大队的人马冲了出来，全都是18级以上的强者，其中还有巨龙和炎魔、六臂蛇魔等强悍生物。在龙群当中，混杂着一只金光闪闪的乌龟，尤其的耀眼。

　　“你们去击杀那些祈并者和神卫……”巴纳扎尔百忙之中向众人说道。

　　众人也不答话，立即按照预定方案，各自找着各自对手，开始了厮杀。

　　没有了神明威压，神国内的生物们也不再恐惧，直接向来犯者杀去。

　　神战就是这样，兵对兵，将对将。要灭掉真神，神国里的祈并者是绝对不能漏网的，否则他们会源源不断的为神明提供力量，尽管这种力量很微薄，但很多时间，这一点点力量都会起到决定性的作用。

　　最重要的是，神明可以借助祈并者复活。所以不把对方的祈并者清理干净，那就不算是彻底消灭对手。

　　……

　　一般来说，神祇这个级别的存在，相互之间的战争，时间往往相当的漫长。一个神祇为了彻底毁灭一个敌对神祇，往往需要历时几千年，甚至几万年的大战。比如，深渊当中的那位真菌夫人和无面之王两位老大，就不知道打了多少万年了。至于深渊和地狱的血战，那就更不要说了。

　　不过这种漫长的战争，是针对整个神明的系统来说的，包括祂们的教会等凡间势力，这就相当于国家之间的战争。然而神明与神明之间的直接对战，却是非常迅速的事情。这种对战，其实并不需要耗费多长的时间，就能分出结果。

　　一般来说，这种单挑式的战斗，时间都很短。快的甚至可以秒杀，最慢的也不会超过半天时间。因为神的能量总量虽然极为惊人，但是祂们的攻击速度，却也是极为可怕的。在神的意念之间，根本无须反应与蓄力，所有的动作几乎都是超光速的。

　　在这种攻击速度面前，再多的能量也用不了多久。力与规则之间的碰撞，是最直接的，就如同翻牌比大小一样简单，一旦差距较大，马上就能分出高低。

　　不过，就在神国里面大打出手的时候，守在神国外面的项羽，却猛然睁眼了。

　　他一挺长槊，对着一处虚空吼道：“您还是出来吧！既然来了，就不要躲躲闪闪的……”

　　“嗬嗬嗬嗬～～～”一阵尖利的怪笑声响起，一个怪模怪样的神祇从虚空中现身了。

　　这位神祇看起来就像一只畸形的狒狒或者猴子，身体带着明显野兽特征，头部像狒狒，身上满是长毛，尖爪长尾。这就是猎杀之神马拉，一位崇尚杀戮，喜爱兽化人的神祇。

　　马拉看了看项羽，还有旁边的祝融，就笑道：“两位殿下为什么不进去？”

　　“用不着……殿下如果不是来援助阿古达的，就请离开吧。此处已经被我华夏神系圈定了！”项羽冷冷的说道。

　　眼前这家伙，虽然不是亚森神系的神明，但是和华夏神系也什么交情。而且由于这家伙的变态爱好，让项羽非常看不顺眼。要不是眼下即将和亚森神系神战在即，不愿多树敌人，否则以项羽的火爆脾气，哪能如此的温言细语。

　　马拉的眼珠子一转，就笑道：“哈哈哈，项羽殿下这话太奇怪了，阿古达和我又没有交情，我干嘛要帮它？？？我不过是来……”

　　它话还没说完，就听到一声轰然巨响。

　　“轰～～～”神国的外壳竟然出现了一个巨大的空洞。

　　“嗷嗷嗷～～～～”

　　随着一声凄厉的惨叫，阿古达的真身崩溃了！

　　司命和巴纳扎尔配合得相当默契，祂们同时把自己带有毁灭性的神力，灌进它的身体。两种具有不同规则的神力，就像核聚变反应一样猛然爆发开来。巨大的能量波动、规则和神力，迅速毁坏了它身体的构造，并彻底摧毁了它的核心神火。

　　于是构成阿古达身体的神力，顿时失去控制，就像沙子雕像一样分崩离析……

　　一个神明的死亡开始了！

　　它的整个真身变幻不定，忽隐忽现，最后的毁灭开始了……

　　这时，一道黝黑的漩涡出现在阿古达的面前，不断的撕扯着它的身体。随着漩涡的不断转动，所有的神明都能看到，阿古达的神火正在渐渐地被吸走。

　　那是星界，漩涡的另一头就是星界，神的最终归宿之地，神的墓地！


第094章 瓜分

　　“嗷嗷嗷～～～”

　　阿古达发出了它在世上的最后一声嚎叫，它的神火终于被哪个漩涡全部扯了进去……

　　“嘭～～～”当阿古达的神火全部进入之后，黑色旋涡就飞快的缩小，发出一声轻响，消失得无影无踪，就像从来没有出现过一样。

　　“这就是星界吗？？”

　　苏择好奇的注视着旋涡消失的地方。

　　当旋涡消失前的那一瞬间，他看到了对面的世界，那是一片无限的虚空，而阿古达的神火在进入之后，居然就飞快的变成了一块岩石样的东西。

　　“星界，那就是神明的墓地啊……”看着阿古达的毁灭，苏择心里也忍不住感慨的一下。

　　星界位面是多元宇宙中最独特的地方。它是一个完全的精神世界，精神力量构成了那里的万事万物。它处在各位面之间的空间，无处不在，却有不可触摸。如果说各个位面相当于岛屿，那么星界就是相当于海洋。

　　当某人穿越一扇位面传送门，或把自己投影到其他位面时，她都要经过星界。甚至那些可以直接穿行到某个位面的法术也要暂时接触星界。

　　所以说，星界就是一个位面之间的中转站。

　　因为这里是一片完全的精神世界，所以物质极其稀少。任何生物处于星界的时候，都是以精神状态存在的。但是也有例外，只要极为强大的意识，才会凝成实物。

　　那就是神明，只有到了神明这种程度的意识，才会在星界中实物化。

　　根据这个宇宙的法则，凡是“死亡”的神，就会被送到星界，变成岩石状的东西，被迫在那里软弱而无助的漂浮着。神力存在是思维的体现——比如概念，观点，还有最重要的东西，信仰。所以当神明一旦“死亡”，祂们就会回归到万物皆思维的星界精神领域当中。

　　曾经的神火和残余的神力，以及生前的意识和精神，都会在这条最高规则的作用下，变成一块岩石或一个浮岛，在这里静静的漂移着，成为近乎被忘却的记忆，一个曾占有可怕力量的空壳。

　　所以，星界又被称为神的墓地，在这个多元宇宙的历史上，曾经存在过不少的神明，但是能活到现在的，却也就是那么多，全部加起来，也不过几百而已。

　　……

　　虽然在理论上，神明都是不朽的，不但神明是不朽，就连半神、地祇，甚至圣灵也都是不朽的。但是这也仅仅是理论而已。

　　同凡物一样，神明同样也会死亡。

　　当然，神明毕竟是神明，祂们没有寿命这个概念，所以不可能像凡物那样“正常死亡”。

　　实质上，神明只有两种死亡方式。

　　第一种就是经由武力，被暴力杀死！

　　通过暴力手段杀死一个真神是可行的，但可能性微乎其微。也只有同等的诸神或类似的存在，才拥有这种力量。即便如此，对他们来说这也还是一项极其困难的任务。大部分神考虑到其中的危险性，所以绝对不会去尝试。

　　世间流传的许多歌谣和史诗，都描述了神与神之间，或者是神系与神系之间的搏斗和战争，但是因此而死的神明，比起凡物的战争，比例却是很少的。在神战中被杀死的神明，基本上都是因为人品问题。

　　因为这种方式实在是太难实现了，所以因为暴力而死的神明，在比例上说，还是很少的。

　　第二种方式远比第一种常见，但是更加的发人深省，令人伤心。然而，它包含了万物本质的真理。

　　那就是信仰的消失！

　　如果某个神在世间的信仰消失，凡人们也不再相信祂所代表的事物，就会导致这种死亡的发生。信仰造就了神明，但是同样的，它也是神明的限制。随着信仰的消失，某个神会缓慢的，平淡无奇的死去。

　　因为这个宇宙中，一条最基本的规律就是：神力就是信念和愿力的结晶，完全可以这样说，神的凡人追随者养育了神，让神获得了生命和强大的力量。那么没有崇拜者，就意味着没有了神，那些漂浮在星界里的神祗，就是这种说法的证据。

　　如果一个神想要改变这个规律，摆脱这种信仰的限制，那么就只能有一条路。就是突破信仰和愿力，直接利用宇宙的本源力量。

　　不过，能做到这一点的，至少都要中等神力以上的位阶，对于自身的神职和领域，已经有了极深的感悟和理解，才能做到这一点。

　　……

　　当然，这些事情还和苏择无关，目前他只是一个打酱油的。

　　只不过是看到一个真神的毁灭，而心生感触罢了。

　　“呼～～～真是不保险啊，看来不朽之路真是步步荆棘！就连成了神，也不能保证自己真的永恒不灭……”苏择心里非常的感慨。

　　是啊，无论是神还是仙，都会有陨落的可能。就连这个宇宙的神上神，还不是一样挂掉了，何况阿古达这样的弱等神力。只不过，他们比起凡人来，相对更不容易毁灭而已。

　　“巴纳扎尔，好吃的我要了！”这时，他脑子里响起了司命的声音。

　　他抬头一看，司命这家伙正和巴纳扎尔在那里商量着怎么“分赃”呢。再看看周围，他发现，在阿古达被拖入星界之后，那些神卫和祈并者也彻底的完蛋了。祈并者这种东西，都是靠神明的力量维持的，一旦失去神力支持，他们就只有灭亡一途。

　　只有某些达到圣灵位阶的，才能摆脱这个命运。不过，敌人怎么可能放过他们？

　　来犯者可是神明啊！他们的神明已经陨落，又如何能抵抗呢？当阿古达这个最大的靠山一完蛋，就算是神国的圣灵，也不过是可怜的牺牲品而已。

　　要知道，这里可不是主物质位面。如果在主物质位面，神明的力量会受到位面规则的压制，对于圣灵或传奇这个位阶的对手，无法施展出压倒性的力量。但是在其他位面，尤其是神国就不一样了。

　　在这里，神明们是可以完全发挥自己的实力。所以，在这里的圣灵和神卫们，哪怕是具有传奇的实力，但是对于神明来说，这些东西也不过是稍微大点儿的蚂蚁，用不了多少力气，就捏死了。

　　只见一个红衣女神，正一脸煞气的追杀着残余的圣灵和神卫。凡是被她盯上的目标，马上就会被一团青白色的火焰包裹住，连惨叫都来不及发出，就变成一堆飞灰。仅仅几分钟时间，神国当中的神卫和圣灵们，都被消灭一空。

　　……

　　神国外。

　　“哟呵～～～看来阿古达已经完蛋了！”

　　马拉盯着神国，怪声怪气的说道。祂的眼神里面，有着掩饰不住的贪婪，当然祂也不想去掩饰。对于神明来说，自己的欲望也用不着去掩饰。

　　“马拉殿下，现在事情已经结束，你还留着干什么？”项羽瞟了他一眼，略带讽刺的说道。

　　项羽哪里不知道，马拉这家伙的来意？这厮无非是来看看有没有便宜可捡。

　　马拉翻翻白眼，不为所动的说道：“哟，项羽殿下，看您说得。这里好像不是昆仑吧，我在这里看看都不行？”

　　这家伙的的确确是想来捡便宜的，但是看到人家已经有了防备，那么这个便宜肯定就捡不到了。

　　不过，看到这种情况，祂心里也是极为窝火的。那种感觉，就跟地球上的玩家们在玩网游时，发现某个刷怪的地方，已经被一个强大的公会“包场”了一样。外面还有彪悍的公会玩家守门，还不断刷出“非本公会玩家与狗不得入内！”的信息。

　　马拉现在虽然心里万分不甘，但也不敢动手，华夏神系可是个“大公会”啊，不是祂这样的玩家惹得起的。更何况，眼前守门的项羽也是个极为彪悍的“玩家”，祂也没把握打得过。

　　“呼～～～”马拉眼巴巴的看着神国，现在阿古达死亡之后，神国的屏障已经不能起作用了。所以里面的情景，祂是一览无遗。

　　看着里面的胜利者在神国中大肆搜刮，祂心里就感到一种说不完的憋屈。

　　阿古达这厮虽然白痴，但好歹也是十万年以上的老牌神明。就算它再不堪，十万年积累下来，也有极为深厚的家底。其中某些积蓄，简直可以让所有的新神感到眼红。

　　……

　　不说正在搜刮的凡人强者们。

　　此时，三位神明正围成一圈，注视着中间的七个金色晶体，和一个绿色的圆球。那七个金色晶体，就是阿古达的神职，而那个绿色圆球，则是它多年积蓄的神力。

　　“祝融殿下，司命殿下，按照我们的约定，这些神职我只要洞穴一个，其他的都归贵方……”巴纳扎尔笑着说道。

　　“没有问题……神力我们取六成……”祝融淡淡的说道。她是代表华夏神系的，司命那家伙虽然是这次的主力，但是它的作坊实在太不靠谱，所有神系的大佬们也不敢把这种事情交给它。

　　“好！”巴纳扎尔点点头，手指一划，那团绿色圆球立即分成一大一小两个，非常精确的四六分成。他微微一笑，就把那个小的收入手里，再从七个金色晶体中取走一个。

　　只见祝融也用手指一划，剩下的那团绿球也分成了一模一样的两部分。

　　“司命殿下，这是你的……”


第095章 露丝雅和唐萌萌回来了

　　阿古达灭亡五天后。

　　大汉帝国，益州昌河郡右正阳县，金风细雨楼。

　　“恭贺主公（东主）凯旋而归！”

　　金风细雨楼的一众手下们，全都站在城门外迎接他的归来。

　　苏择笑呵呵的对他们招呼道：“这几天各位辛苦了！明天晚上，咱们举办庆功宴！”

　　“求德君～～～～”

　　“求德弟弟～～～～”

　　这时，又响起了两声清脆的声音。

　　苏择一看，却是精灵少女露丝雅和半精灵少女唐萌萌。

　　这两个少女看见苏择，都很有些激动。急急忙忙的迎了过来。

　　“露丝雅，唐萌萌……你们什么时候回来的？”苏择连忙走过去，温言问道。

　　原本露丝雅当时是去新雒，准备接唐萌萌来过暑假。

　　但是由于鼠人进攻昌河郡，益州大半地区都卷入战火，所以当时往这边的飞艇航线，就被暂时停止了。所以她们两个就被滞留在了新雒。

　　当然，如果她们实在要回来，还是可以的，但是苏择不放心啊。就拜托那位郡主家令紫彩爱，把她们接到郡主的府邸暂时居住。苏择治好了安平小萝莉，皇室欠了他好大一个人情，这个要求自然不会拒绝的。

　　所以这段时间，露丝雅和唐萌萌都在安平郡主府上，每天好吃好喝的养着。直到益州这边的战局基本上稳定了，苏择才让紫彩爱把她们放回来。

　　“求德弟弟，你让彩爱姐姐把我们软禁了那么久！这算怎么回事？”露丝雅还没说话，唐萌萌就当场发难了。搞得露丝雅非常尴尬，一个劲的拉她衣服。

　　苏择笑着说道：“呵呵，当时在打仗啊，你们来干什么，乖乖的呆在新雒不就好了。这不，战争一结束，就把你们接回来了……”

　　……

　　“哼……”唐萌萌没好气的翻了个白眼，但她马上脸色一变，又对苏择苏择说道：“求德弟弟，我给你介绍个人……”

　　说着，她朝身后的一个人指了指，说道：“……这是我们学院机关构造系的教授，石觉星大师，他这次来，是想和你探讨一下，肉身傀儡的问题……”

　　石觉星走上前来，向苏择行礼道：“苏贵卿，您好！我是石觉星，字明辰。现在新雒奥术学院的机关构造系担任客座教授……”

　　他是个身材高瘦的中年人，外貌并不起眼，穿着一套绣有奥术联合会标志的法师袍。

　　“您好，石大师……”苏择笑着回了个礼，刚才他就看到，在石觉星的袍服上，居然绣着9级机关师的徽记，心里不禁大为吃惊。

　　要知道，这个“机关师”的头衔，和“博学士”、“农艺师”之类一样，都是属于技术类职业。而这种技术类的职业，可并不是像奥术师、武士等战斗型职业，可以划分成很多级。

　　技术类职业的等级封顶了也就十级，但是这个“十级”往往都只是虚设的，活人是很难戴上这个头衔的。所以，一般来说，九级就已经是最高级的了。

　　那么9级技术类职业是什么概念呢？如果拿到地球的话，基本上就等于是工程院或科学院的资深院士这种妖孽了存在了。全国也找不出几个来，都是属于国宝级的人物。

　　9级机关师这种存在，整个大汉帝国老老少少的加起来，也不会超过二十个的。真的是比传奇奥术师都还要罕见的珍惜品种。

　　当然，这里毕竟不是地球，根据这个世界的规律。一般来说，学术成就高的家伙，其战斗力也不会低的。这里的很多王牌学者，可不是那种手无缚鸡之力的书生，相反的是，他们很多都是“人形战舰”，“会走路的原子弹”……等等。

　　好比眼前这位石觉星大师，他不但是一位罕见的9级机关师，同时也还是一位19级的奥术师。

　　这个石觉星显然是一个典型的学者，三句话不到，他就直接开门见山的说道：“苏贵卿，我在学院听说，你这里有一种新型肉身傀儡，性能非常出色。所以我就特地赶来看看，希望与您交流一样构装体方面的问题，还请原谅我的冒昧……”

　　“哦，是的！我这里却是有一些肉身傀儡，不过，石大师您恐怕要失望的。因为那些傀儡，并不是我制造的，我不过买的现成货而已……那都是乌尔班的产品……”

　　石觉星马上摇头道：“这个我知道……乌尔班与我们交换了关于傀儡的技术，当时我就在场，所以在第一时间，我就已经拿到了。但是我发现，那些傀儡的性能似乎没有你的好……”

　　靠！怎么遇到这么一个家伙？对于这种喜欢较真的家伙，苏择是最为头疼的。

　　苏择很是无奈的想着，所以他只得说道：“呵呵，这个说来话长，现在不是说这个的时候。这样吧，这几天我还要处理些事情，过了这几天，我们再找个时间探探吧……不过，我想您恐怕会失望的……”

　　……

　　好不容易把那个麻烦的构装体大师打发走，苏择又处理了一些积压的事情。

　　接着，就和露丝雅、唐萌萌一起，谈了一会儿前面几个月的事情。

　　唐萌萌还是很有狗屎运的。

　　她进入学校不久，就被一位女性大奥术师看中了，被收为真传弟子。虽然奥术的学习，早就已经是学校制，而不是古代那种师徒相授的模式，但那只是初级班和中级班，而唐萌萌是高级班的。高级班就是相当于研究生或博士生，这种自然是小范围的传授，倒是和古代的模式差不多。

　　虽然到了现代，奥术的学习已经相当的普及和大众化了，但是能被大奥术师收为门下，成为真传弟子，那还是不一样的。而学校里面的东西，绝大多数都是非常平普及的大路货而已，要想从中学习到牛逼的绝活，那基本上是不可能的。但是成为真传弟子就不一样了，哪个大奥术师没点儿绝活呢？

　　当苏择得知唐萌萌被大奥术师收入门下之后，再想到自己几番拜师不果，心里面可真是说不出羡慕嫉妒恨啊！这种狗屎运实在太让人心理不平衡了。

　　“唐萌萌，恭喜你啦！你现在可是9级奥术师了……”苏择笑着说道。

　　有个传奇当老师，就是好啊！苏择心里真是百感交集。

　　“嘿嘿，本小姐是天才嘛……”唐萌萌得意的笑道。

　　苏择心里突然一动，想起一件事情。就笑着说道：“唐萌萌，你在奥术联合会半年了，因为认识不少同行了吧……”

　　“是啊，你有什么事情吗？”唐萌萌答道。

　　“哦，也没什么大事。就是想雇请几个奥术师，你有没有路子？”苏择笑着说道。

　　唐萌萌得意的笑道：“嗬嗬嗬嗬，我不就是吗？何必外面去找？”

　　“你？算了吧……”

　　苏择囧了一下，连忙摇头道：“你还毕业吧，就算要请你，也得等你毕业再说……要是影响了你的学业，我可不像被一位真人追杀呢……”

　　女人本来就不好讲道理，如果是女强人就更不好讲道理了，但如果是一个人形核武器似的女强人，那么祂的字典里，恐怕根本没有“道理”两字。

　　据苏择所知，那位女传奇的性格可不是什么温柔可人的，是个标准的女王模板。而且这厮还极为护短，更是对唐萌萌的天赋很看重。要是现在把唐萌萌拉过来，那绝对会把这位大佬惹出来的，这种行为实在太蠢了。

　　虽然苏择现在并太不怕传奇，但是只要脑门没被驴踢过，谁又会为了这种事情，去开罪一位传奇呢？猪脑子还差不多。

　　“哦，好吧。”唐萌萌却是被提醒了，她一想到老师的恐怖，就忍不住打了个寒颤，马上也不敢再提这事了。

　　她马上把话题扯到刚才，问道：“那么你是做什么用途？对于等级和专长，有没有要求？”

　　“我现在虽然是上男爵了，但是手下的奥术师奇缺。目前我这里有很多实验，以后可能还会更多，奥术师少了可不行。当然，如果可能的话，就好有一个高级奥术师……”

　　“嗯，这个我要想想才能告诉你……”唐萌萌点点头。

　　……

　　苏择在城堡里大搞应酬，那么司命呢？

　　这家伙还趴在键盘上睡大头觉呢……

　　当苏择进入神国之后，这家伙次悠悠醒来。

　　这次司命虽然赢得很漂亮，但是消耗还是很大，它可是连赶两场了。第一场还是以一敌三呢！

　　事后，它又被项羽大神领到昆仑神国去，办理诸如：述职、领赏、宴会等等一档子事。

　　当然，最重要的事情，就是“分赃”了。

　　这次阿古达死亡后，留下的好东西可不少。这厮虽然白痴了些，但不管怎么说，也是一个存在十几万年的家伙，这么多年积蓄下来，数量极为可观，足以让无数人抢破头的。

　　当然，在这批“遗物”当中，最最珍贵的东西，并不是这些阿古达它自己收集的，以及信徒供奉的那些财宝、装备。最好的东西，就是阿古达留下的那些神力、神性，以及神职……


第096章 神职（上）

　　这次爆了阿古达之后，战利品都是大汉帝国和西斯教会双方共同瓜分了，当然因为大汉帝国这边出力多点儿，拳头也更大些，更硬些，分到的战利品自然也要多些，差不多占了七成的样子。

　　那些世俗间的那些财宝、装备之类，都是排排坐吃果果，凡是参加这次“碎眼行动”的，人人都有份，个个不落空。对于这些战利品的分配，神明们是不会插手的，任由他们自己去分。

　　其中与神明有关的东西，在和巴纳扎尔瓜分完毕之后，都被带到了昆仑位面。由大佬们再分配一次。

　　这些当然是最好的东西，也就是阿古达留下的那些神器、神力、神性，以及神职……

　　对于这些东西，巴纳扎尔也很知趣，事先就没有提出多少要求，他只是要了一个“洞穴”神职，以及四层神力，其余都没要。

　　这一次司命是主力，出的力最多，自然分得最大份，而且还有优先挑选权。

　　苏择现在过来，就是想问问，司命这家伙到底分了些什么东西回来。在苏择看来，其他的东西都无所谓，但是神职一定要拿到一个，虽然阿古达的神职都比较废柴，但有总比没有强啊。

　　“司命，怎么样？你拿到什么神职了？”看到司命醒来，苏择连忙问道。

　　“那些神职都不好玩，我不要……”司命大咧咧的说道。

　　“什么？难道你没要？？？”

　　看到司命大爷居然这么无所谓。苏择急了，连忙说道：“你现在就差神职啊！！没有神职的话，是不能成为真神的！！”

　　“不好玩，什么软泥怪、果冻怪的，一点都不好玩……我才不要呢，我很忙的……我要专管吃好吃的神职和看球赛的神职……”司命抖了抖身体，心不在焉的说道。

　　……

　　专管吃好吃的神职……难道你想学猪八戒，去做什么“净坛使者”？？？看球赛的神职？？！这又是什么东西啊？？

　　囧了！彻底的囧了！

　　苏择傻了半天，才哭笑不得的说道：“喂，我说，虽然你喜欢这些神职，但是……但是现在根本就没有现成的啊！你就是去抢，都抢不到的！如果实在要，恐怕只有你自己凝聚才行……”

　　司命很认真的说道：“不要……不好玩……我很忙的，不好玩的神职，我才不要呢……”

　　我靠，老子这下子成了皇帝不急太监急了！

　　苏择真是说不出的郁闷，他现在终于体会到了太一、齐薰珑等神（人）的感受了。确实，遇上司命这么个极品，不被气得当场崩溃，不被气成脑溢血，绝对已经算是意志坚定了！

　　苏择现在也有种欲哭无泪的感觉：我……我晕了，没见过这么挑肥拣瘦的！这可是神职啊，又不是菜市场上买大白菜！你就不会先解决有无问题之后，再来解决优劣问题么？

　　这时，只见一道传送门的波动凭空出现，并有规律的发出一种奇异的波动。

　　“咦，有人要来神国？”苏择马上看了看控制中枢，立即就确认了来者的身份，神使——齐薰珑。

　　齐薰珑现在就在她的居所，她正在向神国发出进入请求。

　　看到是她，苏择马上就开启了一道时空门。

　　……

　　虽然苏择在以前，是把云鉴空间保密的，但自从司命把云鉴空间改造成神国，就开始对外接受“游客”了。这也是没法子的事情，作为一个神国，肯定是不能关起门玩的。

　　比如，同一神系的其他神祇，或者盟友神祇来访，你总不可能不要人家进门吧？人家派出的神使，你也不能让人家吃闭门羹吧？信徒灵魂要在神国内重生，你总不可能不让人家来吧？

　　不过，也正是因为改造成了神国，所以苏择以前担心的保密问题，现在倒是不用担心了。因为神国的特殊性，所以要在这里保密什么事情的话，基本上没有泄露的可能，比起云鉴没有转化前，还要保险万倍。

　　因为神国的一切，都是归建造者支配，祂们可以随意使用其中的每一分力量，以及设定或随时改变神国的各种规则。所以，即使哪怕是一位最弱小的神祇，只要是在自己神国当中隐藏什么秘密的话，即使强大神力，也不可能一览无遗的。

　　更何况，司命这个变态，还有一个“神眼难及”的变态技能。

　　所以根本不用担心，“游客们”会识破云鉴空间里面的，以及它自身的秘密。

　　另外，还有就是，云鉴空间现在被分为九层，司命仅仅开放了第四层“祈并者家园”和第五层“司命大神的家”，其他层面是“游客”们无法进入的。凡是敏感的东西，都被放在其他层面了。

　　不过，到现在为止，客人其实也不多。除了司命大爷自己的祈并者之外，只有一些神使，和附近的几位半神、地祇来拜访过。

　　当然，齐薰珑是常驻顾问，她不但经常来，为了工作方便，司命还给她在里面建了一套房子，作为日常办公地点。

　　现在，这只母老虎就是来“上班”的。

　　……

　　“齐……呃，表姐。你好像也去昆仑吧，那是怎么回事呢？”

　　这母老虎一来，苏择就开始向她咨询，前面昆仑的分赃事宜到底是怎么回事。因为司命大爷这家伙，没心没肺的不说，还有极强的跳跃性思维，实在是不好从它嘴里问出什么有价值的事情。

　　齐薰珑还是那么美艳如花，她嫣然一笑说道：“求德弟弟，那么表情我就给你说说吧……”

　　阿古达那个倒霉蛋，死后留下的神职共有七个：洞穴、黏怪、软泥怪、果冻怪、石笋怪、流放、反叛……事实上，司命他们这一次的运气相当的好，因为阿古达的七个神职，居然一个不少的全都爆出来了。

　　这种事情是很比较少见的，尤其是被暴力杀死的神祇。因为神的死亡，会导致意志的毁灭，而且由于战斗中的消耗，以及死亡前的重大伤害等等原因。所以神明们在陨落后，如果那个家伙到有三个以上的神职的话，通常都不会全部爆出来，没爆出来的肯定都是消散了或打烂了。

　　比如，最远古的那位太阳神和魔网只神，都是拥有“时间”这个逆天神职的，但是因为祂们的陨落。“时间”这个神职，就从此消散在历史中，后面就再也没有出现过了。

　　所以这一次，司命他们相当走运，居然把阿古达的神职全部爆出了。

　　后来在和西斯教会瓜分战利品时，巴纳扎尔拿走了协议中给自己的“洞穴”神职，高高兴兴的回去了。

　　……

　　留下的甚至六个神职，虽然看着比较多，但是里面有一半内容都差不多。

　　比如它的“黏怪、软泥怪、果冻怪”，这三种神职其实说起来都是差不多的。因为这三种生物都是属于泥型生物，这些东西绝对不值得单独设计一个神职。

　　而阿古达的另一项神职“石笋怪”，也是一种种族神职。“石笋怪”这种东西，又叫“树绳妖”，是一种大型魔法生物。

　　树绳妖在幽暗地域巨大的洞窟和隧道中极为常见。

　　它们的样子，看起来就像是一座长着触手的钟乳石。它们看起来像石头一样的身体，使得它在自然形成的洞窟中很难被发现。它可以缓慢的爬行，以寻找适合捕猎的地点。当它找到了一个合适的洞穴或通道，树绳妖就会藏在周围的石笋和石钟乳之间，等待可口的猎物送上门来。

　　这种居住在地下的生物用它的触手捕捉猎物，并将这些倒霉蛋拖向它那长满利齿的巨口。而且，它们还有足够的智力与其它地底智慧生物达成协议，守卫隧道和洞穴来换取食物或财宝。树绳妖可以吃掉几乎任何不慎被它抓住的东西。

　　这种东西比起软泥怪来，也强不到哪里去。

　　当然最重要的是，司命大爷不喜欢这些东西，不管是“树绳妖”还是软泥怪，司命统统不喜欢。这倒不是司命觉得它们样子难看，司命根本没有这种概念。只不过是司命大爷觉得，这些个生物既不好吃，也不好玩，所以就没兴趣了。

　　而剩下的“流放、反叛”这两个神职，也是很让人无语的神职。别说司命没兴趣，华夏神系的神明们，也觉得没啥兴趣。

　　不过，这不要紧。神系的几位大佬们，还有一项改造神职的能力。事实上，这种能力倒也不是华夏神系的专利，很多强大神力位阶的神明都有这种能力。

　　要凭空凝成神职并不是件容易的事情，但是在原有的神职上进行修改，却是要简单得多。

　　于是几位大佬出手，将这些个鸡肋神职做出了改变……


第097章 神职（下）

　　要凭空凝成神职并不是件容易的事情，但是在原有的神职上进行修改，却是要简单得多。

　　于是几位大佬出手，将这些个鸡肋神职做出了改变……

　　祂们将“黏怪、软泥怪、果冻怪”，这三种神职，合并成为了“泥型生物”这个新的神职。其实这个完全是因为阿古达太过白痴，像合并这种类似神职这种事情，是非常简单的，它自己都可以办到。

　　“流放”和“反叛”这两项神职，也被大佬们修改成了“旅行”和“忠诚”这两项神职。

　　最后的“石笋怪”，倒是没有动。仅仅是完善了一下。

　　虽然这几项神职，也不算多好的，但至少比最初的几个鸡肋强多了。

　　原本，几位大佬的意思，是把修改后的“泥型生物”和“石笋怪”这两项神职交给司命。但是，让所有人和神都无以言表的是，司命大爷居然一个都看不上眼！

　　它居然不要了！一个都不要！

　　这真是拿豆包不当干粮啊！

　　不过呢，神职这种东西，说来得简单也简单，说困难也困难。比起司命大爷，就是前者……

　　当时司命大爷对神职的拒绝，甚至惊动了羲皇和娲皇两位隐居的大佬。不过，当祂们出现后，却发现了一个震惊的事实。司命尽管看不起这些神职，但是让所有人摔碎眼镜的是，它居然已经有神职了！

　　是的，没错。司命已经有了神职，而且还是一个前所未有的神职！

　　它的神职居然是一个非常奇怪的玩意儿，那就是——“地下世界”……

　　只有天知道，它是怎么弄出来的……

　　当时在场的所有人和神，都傻掉了。

　　居然还会有这么稀里糊涂的神明，连自己有没有神职都不知道！

　　幸好神明不会有脑溢血这种事情，要不今天没准会倒下几个。

　　……

　　苏择听到这里，也像中了石化魔法一样，傻了……

　　过了好一会儿，苏择才反应过来，马上追问道：“司命，你……你居然有了神职？？？？那是什么时候的事情？？？”

　　苏择觉得自己也快脑溢血了。天啊，为了这家伙能搞到神职，苏择可是想了多少办法，费了多少事情。结果倒好，这家伙居然自己稀里糊涂的有了！

　　“我……我也不知道……”司命想了一会儿，才不确定的说道：“……好像是……吃了阿古达和另外几个好吃的之后……我也不清楚啦，这个神职很麻烦的，不太好玩，我不想要，但是我不知道怎么去掉它……”

　　“……”苏择和齐薰珑无语了，他们的脸都变成了“囧”字型。

　　齐薰珑擦了把汗说道：“求德表弟，司命殿下在昆仑也是这么说的……”

　　她顿了顿，又说道：“娲皇陛下分析，司命殿下拥有一种能够奇异的天赋能力，就是它能从被它吞噬的神明分身当中，获得神职的信息，然后在某种未知的规则下，重新凝结成神职。不过，这种事情也是第一次发现……以前从来就没有过……”

　　是的，齐薰珑说的没错，在过去多少万年的历史里，想要夺取神职的话，就必须击溃神的真身才可以，只是吞噬分身，是不可能有这种事情的。

　　事实上，司命吞噬别的神的分身这种行为，倒也算不上什么，这种事情很多神明都干过。因为神的分身就是神力和神性的凝结，虽然对于真神来说，神性没什么价值，但是神力可是大补啊。不管对方的神是什么，神的分身都是最纯净的神力制造的，吃掉一个，起码当好几年的信仰呢。

　　神明又不是傻子，像这种大补的东西，不吃才怪！只要是有机会的话，祂们是绝对不会放过的。

　　只不过呢，人家的吃相要斯文得多，没司命大爷这么难看，这么贪婪，这么直指本心。

　　一般来说，神明在吞噬其他神的化身的时候，都是先把对方的神躯搅碎，把里面的神力全部打散，然后再吸收，细嚼慢咽的吃。哪里会像司命大爷那样，像猪八戒吃人参果似的，一口就吞掉了。或者是钻进人家体内去大快朵颐。

　　……

　　其实羲皇和娲皇两位大佬，虽然看出了司命已经具有神职，但是却无法推演出，这个神职到底是怎么来的。

　　事实上，就是司命自己也说不清楚，或者说，它压根儿就没有注意过这件事情。

　　直到后来，苏择翻阅它的记忆时，才发现这是怎么回事。

　　其实，司命最早的神职，并不是“地下世界”，而就是吃了阿古达分身之后，得到的“洞穴”神职。只不过，它开始觉得麻烦，就把这个神职给封印了，而且这个没心没肺的家伙，根本就没想到给苏择说一声，或者说，它不是没想到，而是根本就不在意，完全没有当回事。

　　但是后面它又吃掉“无面之王”朱庇莱克斯的分身，而朱庇莱克斯这家伙虽然不是神明，但是它是深渊公爵，如果在它的地盘，也是拥有相当于微弱神力位阶的虚拟神格。想想它能和“真菌夫人”祖格莫伊PK那么多万年，就知道它绝对拥有不次于真神的能力。

　　像这种高级的深渊领主，既然有了虚拟神格，自然也是具有领域和虚拟神职的。

　　而朱庇莱克斯这家伙就有“地下”和“洞穴”这两项领域，所以也具有相关的虚拟神职。司命把这家伙的分身吃掉之后，也把其中的领域能力和虚拟神职吸收了。

　　于是，就与事先具有的“洞穴”神职起了反应，形成了“地下世界”涵盖面更广的神职了。

　　不过这种事情，也只有司命这种怪胎才干得出来。

　　……

　　苏择叹了口气，继续问道：“表姐，那么几位陛下，对于司命以后的发展，有没有什么计划呢？”

　　“陛下们的意思，就是让殿下继续发展教会，深化对于神职的理解，并完善神国，争取早日将神国高举到天上……不过，现在看来，司命殿下对于现有的神职并不满意，这却是个问题……”齐薰珑苦笑道。

　　“哎……”听到这里，苏择除了叹气，也没办法。

　　司命大爷尽管有了神职，但是这厮对这个什么劳什子“地下世界”根本不感兴趣，这如何是好啊？苏择想到这里，脑仁都抽筋了。

　　虽然真神的五大特性“神性、领域、神火、神职、神国”，司命已经全部具备了。但是要成为真神，却还差最后一步，那就是将神国高举到天上，成为星辰之一。

　　但是想要将神国高举，除了需要足够的神力之外，还需要对自己的神职，具有足够深入的理解。否则，就算是神力再强，也是无法飞升的。

　　苏择和齐薰珑在旁边愁眉苦脸，司命这个没心没肺的家伙，却是在乐滋滋的看球赛呢……

　　“那怎么办呢？”苏择看了看挥舞触手的司命，心里真是不知该说什么好。

　　齐薰珑想了想说道：“只有两个途径，一个是让殿下对这个地下世界神职有兴趣，第二个……就是希望它早日凝结出，它自己感兴趣的神职……”

　　靠，说了等于没说！苏择翻了翻白眼。

　　……

　　乐天郡，孙府。

　　就在苏择他们为了司命的神职头疼时，一位新神却正在演化。

　　从前天开始，孙侯爷的府上就被一股强大的气息包围着。“铁拳无敌”孙中文和“通玄剑圣”庄伯阳，这两位传奇强者，却一直坐在府外，居然干起了门卫的工作……

　　此时，这股强大的气息突然一变，猛然缩了回去。在侯爵府的一间房子里，突然冒出一道金色光柱……

　　光柱直冲云霄，同时伴着阵阵天籁，无数异香弥漫在周围的空间……

　　“铁拳无敌”孙中文猛然跳了起来，这个一向沉稳的大宗师，此时却像小孩子一样跳了起来。“哈哈哈……成了！中武他成功了！！！”

　　“没错，看来是成功点燃神火了！”庄伯阳也是满脸喜色的看着那道金色光柱。

　　很快，金色光柱又再次回缩，消失不见。这时空中出现了一朵小小的白色火苗。这火苗虽然小得几乎看不到，但是却散发出磅礴的威压。这种强度的威压，就算是庄伯阳这样的圣域强者，也是不可能发出的。

　　是的，任何凡物，包括巨龙之内，都是不可能散发出这种威压。

　　因为这火苗一样的东西，也只是外形像火苗而已。它根本就不是火苗，而是神的力量源泉，也是神的最大秘密——神火！

　　突然，那团神火爆燃，一下子扩大了无数倍，随后又再次收缩。这时神火已经看不到了，在它原来的位置上，出现了一个浑身金光的人影。

　　人影慢慢睁开眼睛，缓缓开口：“吾名……孙中武！！！”

　　此时。在昆仑位面的东皇殿当中，三位强大存在正在注视着孙中武。

　　“太一，你的眼光果然不错，孙中武居然如此迅速的点燃神火，并且同时就获得神职……这可是非常罕见的事情……”

　　“羲皇，那么司命呢？”太一说道。

　　“司命的潜力更大，不过我觉得，它的主祭似乎也不差……呵呵，我感到他比孙中武还强……”

　　“什么？比孙中武还强？”

　　“当然不是现在……”羲皇说到这里，就不再开口。

　　……


第098章 新封地

　　B世界，大汉帝国，益州昌河郡右正阳县，金风细雨楼。

　　“猗欤皇汉，天命寔同。服威怀德，泽被亿众。群星共北，众流趋东。极地穷天，罔不仰从……大汉天子诏曰：官大夫苏择苏求德，寔维奉宣，殚厥心力，功勋卓著……朕心甚悦，现晋封苏择为第十三等紫罗子之爵，以酬其功。钦此……”

　　等到前来宣旨的礼部官员把那篇骈四俪六的圣旨念完之后，苏择连忙按照礼仪，一揖到地，行了个大礼，谢恩道：“臣苏择谢恩，吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　不过，他还是听得有些糊涂。

　　第十三等？紫罗子之爵？不是上男爵吗？怎么就成子爵了？？？

　　于是，他连忙向那官员问道：“文大人，这是怎么回事？我记得上次的通知，我的爵位应该是上男爵啊？怎么会是子爵？是不是朝廷搞错了？”

　　要是搞错的话，这就太搞笑了。

　　宣旨官员笑呵呵的说道：“苏贵卿，您多虑了！要知道，男爵以上就是官爵了，审核的程序是相当严格的，这种事情怎么可能搞错？”

　　看到苏择一脸疑惑的样子，他就解释道：“苏贵卿，是这样的……原本您的爵位的确是上男爵，但是后来太极殿、西华殿、东皇殿等太上三殿，转交了一份联名神谕……因此，加上这次的功勋，您的爵位就升为子爵啦……所以这道旨意中的子爵之位，是把您前面所有的功劳一起折算的结果，肯定不会有错啦……”

　　“啊，原来是这么回事啊……”听到这里，苏择才反应过来。

　　是司命！是因为司命的原因。

　　当时司命把加葛斯那三个倒霉蛋赶跑了，还干掉了无面之王的一个分身。后来又和几位神明联手，一起彻底解决了阿古达。

　　这些功劳加在一起，苏择的功勋值自然就上升了。其实，这还是因为苏择不是司命的直系血亲，功勋值打折了再打折的结果。如果这些事情是苏择自己干的，别说升到子爵，就是升到公爵也不稀奇。如果他和司命是血亲的话，升到个伯爵、侯爵还是没问题的。

　　原本晋升为上男爵的那道旨意是早该下来了，只不过因为战争的原因耽搁了，结果加上最近的功劳，自然就合到一起算了。

　　接下来，苏择又领到了他的子爵印绶、徽章、证书等等。

　　银印青绶一套，印是九成银一成铜，大小约为2厘米见方，正面是篆刻的“紫罗子苏择印”六个字，背后是龟钮。绶带是一根青色为底，上面有一百二十条绿、红、黑、黄、白五色彩丝线，长一丈六尺的编织物。

　　苏择现在的徽章图案，也由原来大夫级的云纹和水纹，变成了卿级的星纹和飞鸟纹。现在苏择是第十二等爵，是卿级爵位的第三级，所以徽章边沿的图案，就是三颗星纹和三个飞鸟纹。

　　而徽章中间的主图案，就是他以前报上去的那副“上镰刀锤头交叉，中五边形，下五芒星”的红警徽章。

　　至于那个“紫罗”的爵号，则是苏择自己报上去的。因为男爵以上，就要加一个爵号，可以由皇帝赐予，也可以自己选。但是要皇帝钦赐爵号，一般都得到伯爵那个位置，一个子爵还不是很够格，所以当时朝廷就派人来问苏择的爵位。

　　苏择想了想，毫不犹豫的把自己的QQ群的名字“紫罗峡”，报了上去。于是，他现在就成了“紫罗子爵”。

　　……

　　宣旨官员下去之后，部下们就上来贺喜道：“恭贺主公加官晋爵……”

　　自从得知苏择晋爵之后，柯以铮、黄楚翰、水易等几位管事，也正式投效成为家臣了，和吴奈一样，改口称他为主公了。

　　开玩笑，这才一年多呢，爵位就连升七级。这种事情虽然不是没有先例，但绝对是不可多见的。在历史上，像这种坐火箭提升的变态，只有没有夭折，那绝对都是响当当的人物。而苏择作为一个神明的地上代行者，怎么看也不像是短命的家伙。

　　像这种难得的粗大腿，如果不早点儿去抱的话，那就实在太傻了。这几位管事能混到这个程度，也岂是傻子？以前不愿正式投效，只不过是因为苏择的跟脚太浅，心里比较迟疑。但是现在看起来，这个没什么跟脚的家伙，绝对是前途一片光明，要是还不去投效，就真傻了。

　　所以，在得知这个消息的当天，三位管事就相继向苏择上交了户籍文本，表示愿意正式投效了。

　　苏择笑呵呵的说道：“呵呵呵，各位都辛苦了，下来之后，我也会论功行赏的……”

　　是的，苏择这次是“加官晋爵”了，不但爵位升为子爵，而且他的官职也升了，从原来的三百石郡主舍人，变成了六百石侍中。

　　当然，这个“侍中”也是个虚职，只是有地位，而没有什么实权。如果放在地球，大概就是相当于地级政府顾问、地区政协委员之类的头衔，反正就是那种光拿钱不做事的闲职。

　　不过呢，这个“侍中”舍人只是虚职，但有和没有还是不一样的。只要有了这个侍中头衔，在理论上说，苏择就参加朝会，讨论国家大事的权力，也有了参赞机密，密折上奏，以及随时觐见天子等等权力。

　　这些权力虽然说不管具体事务，但是如果要整治某个官僚，打打小报告，下点儿眼药什么的，还是没有问题。也就是说，有了头衔之后，苏择要做什么事可能还不行，但如果想败坏某人的事，却是问题不大的。

　　所以呢，一般有了头衔之后，地方上的官员们就不敢招惹了。当然，对于苏择来说，有没有这个头衔，地方官员也不敢招惹，谁敢去惹一个神明的代理人？不想活了吗？

　　……

　　护卫长吴奈问道：“主公，这次您的封地怎么说？”

　　吴奈由于是最早投效的家臣，自然是首席。

　　苏择答道：“这个封地还得上京去正式受领，怎么？你们有什么意见么？”

　　按照大汉帝国的制度，士一级的封邑是：不更12顷，簪袅9顷，上造6顷，公士4顷半。大夫一级的封邑是：五大夫75顷，公乘60顷，公大夫27顷，官大夫21顷，大夫15顷，边郡和海外殖民地加倍，在一些荒凉、战乱地区，可以加到三倍，甚至最多的可以加到十倍。

　　而到了“卿级”，也就是准男爵以上，封邑就不用顷来计算了，而是用“里”。准男爵是50平方里，男爵100平方里，上男爵150平方里，子爵300平方里，上子爵500平方里，伯爵1000平方里，上伯爵1500平方里。

　　如果到了“公级”，也就是侯爵以上，封邑至少都是3000里起。到了公爵，封地至少都是5000里。但是一般来说，像这种“公级”贵族的封地，很少在内地，基本上都是在边地。

　　“帝都千里不分封”，这是个不成文的规矩。也就是说，在新雒千里之内，是不可能分封大贵族的。别说是“公级”，就是卿级贵族都没有，大夫级贵族就封顶了。

　　而苏择目前的子爵爵位，按理说，应该可以得到至少平方里的封邑，如果继续在右正阳县的话。因为是边地，所以加倍计算，至少可以获得600平方里的封邑。

　　这基本上就是半个县了。

　　管事柯以铮说道：“主公，据属下所知，目前朝廷似乎有在右正阳县以西地区，设置新县，甚至设置新郡的打算。”

　　“嗯，设置新县吗？这个有什么关系？”苏择一愣，心想，他要设置就设置吧，管我鸟事啊。

　　柯以铮连忙说道：“不不不，主公，如果您的封地在新设县的话，绝对是有大大的好处！”

　　“哦，大大的好处？什么好处啊？”苏择一愣。

　　柯以铮连忙说道：“是这样的，像您这样的子爵以上贵族，如果将封地设在新设县，那么以后这个县的县令，就是由您来兼任。就算不能兼任县令，起码县丞、县尉是可以的。而且这个职位是世袭……”

　　另一位管事黄楚翰也说道：“没错，主公，这是个不成文的规矩。新设边地郡县的主要官员，都是由当地最大的几家贵族兼任。一般来说，这个爵位要是准男爵以上，而您是子爵，起码可以把县丞、县尉拿到手……”

　　“啊，还有这种事情？”苏择真的有些吃惊。

　　贵族还可以兼任本地官员，虽然这在西方很常见，但是在中国几乎是不可能的。中国从秦朝开始，基本上就把贵族和官僚分开了，贵族就是贵族，官僚就是官僚。

　　贵族只需要享受富贵就好了，行政什么的，就不要你老人家操心了。


第099章 新领地2

　　本地贵族可以兼任本地官员这种制度，虽然在西方很常见，但是在中国是很少的。中国从秦朝开始，基本上就把贵族和官僚分开了，贵族就是贵族，官僚就是官僚。

　　贵族嘛，只需要安安稳稳的享受富贵就好了，行政什么的嘛，就不要你老人家操心了。

　　而且，从那个时候开始，“异地为官”几乎就成了定例，本郡人不能做本郡官，甚至本州人都不能做本州的官。别说贵族了，就连平民都不行。

　　当然，这种情况也有例外。

　　比较出名的就是孔府，孔府在几乎的政权中，都有“衍圣公”的爵位，肯定算是贵族。但是他们在很长的时间，都可以同时获得曲阜知县（县令）的政府职务。

　　不过呢，异界的这个大汉帝国，却并不是一个纯粹的中央集权制国家。这个制度的改变，起因就是这里有真神！

　　由于“神权至上”的原因，这里的国家都不可能搞成完全的中央集权制，它们必须对神明的直系血亲们进行分封，并给予很大的实权。否则就摆不平了，大家都是神的后裔，凭什么人家要给你无限制的扛活？凭什么要受区区凡人官吏的管辖？

　　所以，帝王的君权在这个世界不是那么吃得开的，哪怕是在大汉帝国这种传统式中国社会，也是一样的。因为这种情况的出现，再加上帝国的扩张需要，因此与军功直接挂钩的分封制，就自然而然的出现了。

　　因此，在有些偏远地区，尤其是新获得的领土，当该地有占地超过三分之一的大贵族的时候，往往该地的某位主要官员名额，就会被分配给当地贵族掌握。这个名额可以由贵族自己当，也可以由贵族分给自己的子弟亲戚，好友、心腹家臣。

　　这样做一是为了便于管理，政情通达。既然当地贵族的势力，既然已经到了三分之一，那么要在当地做什么事情，那是肯定绕不过去的。既然绕不过去，那么与其到时候互相扯皮，还不如干脆事先分享。

　　其二也是为了统合武装力量，防止外部势力的侵犯；

　　其三，当然就是刺激贵族们的积极性，让他们心甘情愿的去卖命。这世道谁都不是傻子，没好处的事情，谁愿意去干？

　　这也是社会发展的必然规律，任何制度都不可能一成不变，必须适应当时当地的实际情况。

　　……

　　“呵呵，既然有这等好处，那么我还得去新雒看看再说……”苏择摸着下巴说道。

　　现在的苏择虽然不在追求世俗的权势，但是总得有个老窝吧，不论是今后的教会也好，还是修真门派也好。现在这几十顷地，作为一个土老财是够了，但是要作为一个修真门派的根基，那就显得有些不够了。

　　不过，现在问题解决了。封邑一旦变成600里的地盘，无论做什么都够了，苏择又是不想去称王建国。

　　管事柯以铮又说道：“主公，还有一件事。按照惯例，爵位一旦晋升，这封地还有一次移封的机会……”

　　“移封？移到哪儿？”苏择问道。

　　柯以铮答道：“这个就得看朝廷的安排了，一般他们会给出一些选择，或者是北疆的某地、或许是海外某地。最近几十年，基本上就这两个大区……”

　　“北疆？海外？呵呵……”苏择笑了起来。“……这两个地方可都不太保险啊，有人愿意吗？”

　　吴奈在旁边说道：“主公，怎么会不愿意？富贵险中求！那些地方确实是不保险，但是立功的机会也多啊……不但很多新贵族愿意，很多老牌贵族的次子、庶子也都愿意，去给自己和子孙赚一个前程。”

　　这明显就是“为王前驱”的事情，但是因为回报也大，所以愿意这么干的人还真不少，朝廷真是好计算啊。苏择心里不禁想着。

　　这个世界的大汉帝国，虽然也同样保持着“推恩令”，就是允许贵族们把封邑再进行分封。但是，在地球的时候这么玩，那是因为当时东方就中国一家独大，周围没有比较，所以没有想到。

　　但是这里不同啊，周围的土著国家很多，而且当时的大汉也不算强国。当大汉发现周围的国家没有一个这么玩，自然也学精了。如果对自己的领地进行再分封，那肯定会削弱自己家族的实力。否则的话，一代两代还好，多几代自己都没有地盘了。

　　所以，现在的大汉贵族圈子，也形成了一个不成文的规矩，只要是脑袋没被门夹过，都不会去玩什么“推恩令”。爵位和领地只会转给嫡长子，就算没有嫡长子，那么也只会转给一个儿子或女儿，而不会进行分割。

　　其他没有继承权的儿女们，成年后只能分到一些浮财，最多就是一小块用于建造住宅的土地，封邑那是不要想的。如果想要取得自己的封邑，那就只要自己去挣。

　　“嗯，义浩、隆邰、行之，你们就跟我去一趟新雒……子晟，你留守领地……”苏择对几个家臣吩咐道。

　　“遵命，主公……”家臣们齐声应道。

　　……

　　十天后，新雒，帝国礼部。

　　“苏贵卿，这位就是我部勋贵司郎中刘大人……”旁边的接待官员向苏择介绍道。

　　那位官员立即站起行礼道：“下官礼部勋贵司，刘正义，见过苏贵卿……”

　　这位刘大人虽然是国姓，但却不算是皇族。“君子之泽，五世而斩。”按照大汉的规矩，哪怕是皇帝的直系血脉，只要五代之后，就自动降入臣籍，不算是皇室了。

　　“刘大人，您好！”苏择也笑着打了个招呼。

　　双方入座，寒暄几句之后，刘正义就说道：“苏贵卿，朝廷已经发过旨意，此次您的功勋极大，因此在封邑上，可以自己选择……”

　　“哦，本人对此并不熟悉，还请刘大人多多指点……”看看室内没有其他人，苏择就从怀里掏出一个锦囊，递到刘大人手里：“哦，刘大人，这是一些乡下土产，还请笑纳……”

　　刘大人先是一愣，就马上推辞道：“这……这如何使得？您太客气了……”

　　“刘大人难道是嫌弃咱们乡下土产，不入大人法眼么？”苏择假装生气的说道。

　　“呵呵，那下官就收下了……”双方推辞了几句，刘大人还是收下了。不过，这下子态度就更加的亲切了。

　　苏择这次办事，尽管有上头打招呼，但是对于这些具体经办人员，还是要搞好关系的。他非常清楚，自己在这个国家没有跟脚，完全不能和那些大贵族比，现在又连升七级，不知引起了多少人的羡慕嫉妒恨。如果再嚣张一点儿，就算人家明面上不敢如何，但是如果在暗地里给你搞些事情，那也是麻烦。

　　但是能给点儿好处的话，那事情办起来就顺畅多了。吃人的嘴软，拿人的手短，这个道理在古今中外都是一样的。

　　这下子，刘大人可是积极多了。

　　他派人拿出大量资料，非常详细的给苏择介绍，各个封邑的详细情况。

　　……

　　“真是多啊……这么多土地，都要分出去吗？”苏择看得眼睛都直了，心里非常震惊。

　　如果在地球的中国，皇帝们是绝对不可能这么玩的。全国领土的四分之一强啊！

　　不过这里显然不一样，皇帝们是舍得的。

　　虽然看起来，这个世界的大汉天子的权力，似乎被弱化了。不过，事情却不是这么简单，帝国的皇权却没有因为分封制的出现，而减弱多少。这是因为中国的古老传统决定的。

　　相对于本世界其他国家的君王，大汉天子的权力可以说大得离谱，大得让他们眼红不已。因为大汉帝国的皇帝，不但是帝国的最高统治者，同时他也是掌握最高祭祀权力的凡人，华夏神系在世间的最高代理人。

　　因此华夏神系的教会，是没有教宗、教皇之类的职务，尽管有“太祝”这种相当于教宗的职务。但是最高的祭祀权力，仍然是天子手里。也就是说，天子同时具有世间的神权和国家的管辖权。在理论上，凡是真神之下的存在，都是他的管辖范围，包括国内的地祇、半神。

　　事实上，中国的传统一直都是这样，即使是在地球上，天子也是可以封神的，虽然都是些山神、土地之类的低级神，但那也是神啊。所以从某种意义上说，中国传统的政权就是一个政教合一的政权，只不过古代中国并没有形成一个真正意义上的教会而已。

　　而且，最重要的是，在有皇帝的时候，地球就已经没有真神了。

　　但是在这里不一样啊，这里不但有真神，还很多呢。而且，还有更多的，位于真神之下的强大存在。

　　所以，虽然大汉天下的世俗权力相对地球的减少了，但是在神祇领域的权力，却大大增加了。


第100章 结盟

　　“圣天子在位，只有万灵护佑。”这句话，在地球只能是一句恭维的马屁而已。但在这个世界，这句话就是真的了。

　　没错，在理论上，大汉皇帝是具有号令国内鬼神的权力。所有不到真神位阶的存在，如地祇、半神、英灵，都归他管。

　　比如像咱们司命大爷这种地祇，只要它还没有成为真神，那么在理论上，它就是受到神系和大汉皇帝的双重管辖。

　　当然皇帝对它的这种管辖，是很有限的，通俗点儿说，就是“听调不听宣”。但是再怎么有限，也是可以管啊。即使小事可以不买账，当然小事也不可能来烦它，但是如果遇到大事，比如国战什么的，皇帝的命令还是可以生效的。

　　这就是让其他国家的君王眼红的权力啊，他们可没这个资格去调动半神、地祇之类的存在，人家才不买账呢。在那些存在眼里，你一凡间的君王算个鸟！滚一边儿凉快去！

　　当然，大汉天子的权力到底是大是小，跟苏择都没有一毛钱关系，他又不是皇族的。

　　现在让他比较郁闷的是，当他从几个推荐地点总，选择好自己的封邑之后，却猛然发现身边有了一个很大的邻居。

　　很大，真的很大，在地图上稍微目测一下，就能很清楚的看到，那位邻居的地盘至少是苏择的十倍以上！

　　大汉荣峻上侯！

　　“刘大人，这位荣峻上侯怎么会跑到这里？”苏择觉得万分的诧异。

　　这个什么荣峻上侯他当然是知道的，是直系神裔云野孔氏的旁支之一。不过这家子的封邑，原本是在青州的荣峻郡，和苏择隔着好几千里地。但是不知道为啥，这次居然会移封到益州，跑到苏择边儿上了。

　　刘大人连忙解释道：“苏贵卿，此次荣峻上侯他们家也立有功劳。您也知道，青州那边已经没有空地了，要增加封邑的话，就只能从其他地方划。但是侯爷又不愿意把领地划得七零八落，所以就索性移封到益州去了……”

　　“没空地了？嗯，确实如此……”苏择看了看地图。

　　青州位于帝国东方，和精灵帝国接壤。由于两国的关系好得穿一条裤子，所以那里虽然理论上是边区，但实际上也基本上算是内地了。

　　虽然帝国的整体风气是以尚武、扩张为主，很多都是战争狂，但是“热爱和平”的人还是有的。这些主要都是挣够了富贵，准备享福的人。所以一些不想再继续刀头舔血的“和平主义”贵族，就争先恐后的往青州那边跑。到了现在，青州那边能封出去的封地，都已经分完了。

　　孔氏就是其中热爱和平的家族之一，这家子文官出了不少，但是武将就不要指望了，也就那么几个撑门面的。不过这一次，他们家族中的几个武将，居然走了好运，在对鼠人的战役中立下了不少的功劳。所以这一次也就赚到了。但是，要增加封地就只能去其他地方了。

　　这个荣峻上侯叫作孔璋，是征西都督府的一位副都督，和另一位副都督袁恩一直不太对付。由于苏择和袁恩的关系比较好，自然也就受到他的白眼。

　　这是让苏择比较郁闷的事情，靠着一个和自己不太对付的邻居，总不是一件让人舒服的事情。何况这个邻居还这么大。当然，以现在苏择的身份，倒是不用怕他找麻烦，除非那个孔璋的脑袋被驴踢了，才会去惹一个神明的代行者。

　　……

　　不过，再不舒服也只得这样了。

　　“嗯，好吧，刘大人。我就选择这里了……”苏择想了想，还是觉得这里最合适。

　　不在本土，难道去鸟不拉屎的海外吗？哪里虽然领地更大，更加自由。但是领地再多，没有领民也是枉然。这里的大汉帝国可是和地球的中国情况截然不同，地球的中国是人口太多，而这里却是人口太少。连本土的封邑都人手不足，哪里顾得了海外？

　　虽然现在帝国在海外占了几个大岛，还在一块新大陆上开了分基地。但是那里的人口都是少得可怜的。现在朝廷对于高级贵族，可是只管给地，不管给人的。只是把地盘划给你就好了，至于人口嘛，你就自己想办法招募吧。

　　像那些老牌贵族，人家几百上千年的积累，就算再差手下也是有帮人的。但是苏择不同啊，像他这种巴佬出身的新贵族，根本没什么根基，在这方面就显得很窘迫了。哪里拿出来人手来？

　　海外领地再大，但是一块空地拿来有个鸟用？

　　再怎么说，封邑在本土的话，招募人员也方便些。

　　“那好，苏贵卿既然已经选定，那么下官就去办理相应的手续。请贵卿稍等几日即可……”刘大人拿了好处，工作劲头也就上来了，看到苏择选定了封地，马上就主动把事情揽了过去。

　　“那就烦劳刘大人了……”苏择笑着道谢。

　　高等贵族就不一样，这种封爵的相关事宜，自然有人去经办，自己只需等着就是。不像士级、大夫级的贵族，还得自己去跑手续。

　　……

　　玉缘宾馆。

　　这个宾馆是新雒的高档宾馆之一，以苏择现在的身份也能住进去了。

　　现在，苏择就在自己包下的院子里，和几个部下商量封地的事宜。

　　“主公，现在最要紧的，还是人力。以前咱们金风细雨楼那些人，已经显得人手不足。现在领地扩大了这么多，这人手就更加的不足了。”

　　“是的，无论哪方面，人手都不够……”

　　部下们七嘴八舌的议论着，说的内容总结起来就是四个字“人手不足”！

　　是的，现在的苏择领地，所能掌握的人手，实在太少了。即使把那些异族的奴隶算进去，也不过千把人。这点儿人手，如果只是官大夫的那几十顷土地，倒是勉强够用。但是现在却是660里的子爵封邑，这点儿人够干啥呢？

　　但是苏择现在也是很无奈，现在到处都缺人，他能去哪里找人手？总不可能去抢吧？

　　现在他非常羡慕那些老牌贵族，那些家族随随便便就能拉出几千几万人来。而且人家的号召力也强，就算是同样的招募，大多数人员也愿意往他们那里跑。

　　这时，一个侍从进来报告：“报告主公，乐天孙氏孙大宗师来访……”

　　苏择一愣，连忙就说道：“哦，铁拳无敌孙中文？好，我马上去迎接……”

　　传奇强者来访，即使是天子也不能怠慢的。苏择现在可没有拿大的资格。

　　……

　　孙中文这次上门显得很客气，还带来了很多礼物。

　　宾主双方寒暄一阵之后，孙中文就笑道：“苏主祭，此次我家中武能成功点燃神火，非常感谢贵教会司命殿下的帮助……”

　　苏择笑着说道：“呵呵，您太客气了，这是孙中武殿下自身的关系……哦，这里倒是要祝贺孙中武殿下了……”

　　两人又谈了会儿。在谈话中，苏择也摸到了孙家这次的主要目的。

　　那位“不败赌圣”孙中武现在已经成功点燃神火，而且还同时凝结出了“赌博”神职。他成为当今华夏神系，甚至是多元宇宙中唯一的赌神，已经是板上钉钉的事情了。

　　但是，孙中武毕竟是新神，在神明当中根本没有盟友。这可不是什么好事！

　　“财侣法地”不但是仙道修行的需要，同样也是神道修行的需要。要是没有几个靠得住的盟友，对于以后的发展是没什么好处的。

　　孙中文此次来，就是为了和司命教会拉上关系，建立一种同盟关系。

　　虽然双方都是华夏神系的一员，但是和凡间组织一样，在神系内部，除了地位最高的几个大佬之外，也是划分了很多小圈子。虽然有事的时候大伙都是一致对外，但在平时，也会因为某些利益闹纠纷的。而像孙中武这种新神，想要挤进小圈子去，是很不容易的。

　　无论是人是神，新来的都难做啊。

　　对于这点儿，孙家也没办法，别看他们是老牌大贵族，但这种影响力也仅仅是在世俗。对于神明们而言，一个小小的孙家，连球不顶。根本没有资格跟人家谈。

　　所以，孙家在几次碰壁之下，就只有把眼光转向司命教会。

　　大家都是新神嘛，总是要好说话些。互相照顾，互相帮衬，大家都有好处不是？

　　最重要的是，孙中武的神性可是司命给的，所以孙中武和司命还是有些关系的。

　　对于孙家伸出的橄榄枝，苏择当然也乐意接受。能够在神系多一个盟友，总是一件好事。

　　见到苏择已经同意，孙中文笑了笑，就直接说道：“哦，为庆祝苏主祭此次晋爵，我孙家有一份心意送上。听说主祭目前人手不足，如果不嫌弃，我孙家倒是可以支援一批人手……”

　　“哦，如此就太好了。我正愁人手不足呢……孙大宗师真是雪中送炭啊！哈哈哈哈……”苏择大笑道。

　　“那么，这3000人就算是我家的贺礼吧……”孙中文话锋一转，又低声说道：“苏主祭，您今后要注意一下荣峻上侯，他对您有些看法……”


第101章 孔家的敌意

　　孙中文话锋一转，又低声说道：“苏主祭，您今后要注意一下荣峻上侯，他对您有些看法……”

　　苏择笑了笑说道：“哦，我不记得，什么时候得罪了他啊？如果是因为他和袁副都督的恩怨，那就太好笑了。本人可是为国出力，不是为了袁家，更不是为了他孔家！”

　　说到这里，苏择心里也有些上火了。

　　孔璋对自己不爽，苏择是知道的。那完全是因为袁恩的原因。因为苏择“发明”的那些东西，让袁恩立下了最大的战功。而一向和他不对眼的孔璋，能舒服才怪了。而苏择作为那些新装备的发明者，自然也是受到了迁怒。

　　妈的，你孔璋要不爽，就去找袁恩的麻烦好了。跑来对老子撒气，算个什么鸟事儿？难道当老子是软柿子好捏不成？

　　孙中文微微一笑，摇头道：“主祭大人，孔璋和袁恩的冲突只是很小的因素。最主要的问题是，您的【仁道食品集团】挡了他们的道……”

　　接着，他就开始解释起来。

　　原来，这个孔家就帝国最大的军用食品供应商，他们供应的军用食品，几乎占到了军队所需全部食品的七成以上。

　　但是苏择的【仁道食品集团】横空杀出，却把很大一份市场份额给抢了过去。到现在为止，孔家的市场份额已经萎缩三分之一，这还仅仅是几个月时间。要是再发展下去，还不知会变成什么样子呢。

　　断人财路，胜于杀人父母。

　　孔家自然是大动肝火，但是由于苏择的身份，和帝国军方的重视。他们也不敢做出什么激烈的举动，但是要指望他们会给苏择好脸色看，那是不可能的。

　　“什么？你说，桂香园、青云园这些食品商，都是孔家的？”苏择一愣。

　　孙中文点头道：“没错，正是如此……这几个知名的食品生产商，幕后东主全都是孔家……”

　　“那么他们怎么不明着打孔家的牌子。云野孔氏怎么也是上公啊……”

　　苏择不禁奇怪。在搞那个【仁道食品集团】之前，他也不是没有做过调查。尤其是对于主要的同行，比如像桂香园、青云园这些知名食品商，他全部都是调查过的。但是这些商家明面上的东主，也就是些小贵族而已，而且看不出来和那么什么孔家有关系。

　　孙中文一脸讽刺的说道：“呵呵，主祭有所不知……这孔家一向如此，虚伪惯了。表面上的他们自命是儒门先师孔子之后，讲究什么重义轻利，但在背后，只要是赚钱的事情，他们什么不会做？这些明面上的食品商，只不过是他们推出的代理人而已。”

　　他接着又说了一大堆，关于孔家的烂事。

　　……

　　“原来如此……”苏择点点头。

　　心里不禁郁闷，想不到无意中把孔家给得罪了。不过，这种事情他也不后悔。这不过是正常的商业竞争而已，要是不想得罪人，就只有不赚钱了。但是这又怎么可能？

　　“哼，想不到这孔家，可真够虚伪的……”后来听到孔家的烂事之后，苏择不禁也感慨了一句。

　　他是联想到了地球的孔府。这个世界的云野孔氏，就跟地球的曲阜孔府差不多，都是所谓的孔子之后。

　　但是，只要是对历史稍稍了解的人，都知道这个曲阜孔府是个什么鸟蛋玩意儿。这家子在历史上的表现，简直把孔子的脸都丢到太阳系以外去了，要是孔子泉下有知，一定会从坟墓里爬出来，抽死这帮不肖子孙。

　　他们在家乡横行霸道、巧取豪夺、鱼肉乡里这些事情也就罢了。在历史上，无论是哪里的侵略者，无论女真、蒙古、满清、日本……只要是打进了中国，并占据优势。这帮无耻之徒就马上把脸一抹，跳槽投敌了。

　　在抗日战争时，可能是蒋委员长知道这家子的“优良”传统，所以早早把他们家主带走了。要不，恐怕就不是请几个日本战犯赴宴这么简单了，更丢脸的事情都会出来。比如庆祝日本攻克南京的贺表什么的，这不是夸张。因为在历史上，这种事情他们已经做过不止一遍了。家学渊源啊。

　　当然这个世界的云野孔氏，还没那么无耻，当然也可能是没有那个机会。因为这里的大汉帝国自从建国之后，就一直很坚挺。并没有像地球中国那么倒霉，多次遇到灭国之祸。

　　但是，虽然他们大的无耻事情没有做过，但是次一级的烂事，却是做了不少。比如什么巧取豪夺、鱼肉乡里等等事情，简直不胜枚举。

　　当然这些事情和苏择无关，他又不想当救世主，也不是那种脑子里只有正义感的热血青年。再说，就算他想去主持正义，也没那个能力啊。

　　要知道，这个世界的云野孔氏，其势力的恐怖，可远远不是地球的曲阜孔府能比拟的。两者根本不是一个数量级的。

　　因为云野孔氏的家格，是“上公爵”，或者叫“国公”。他们有一个自己的公国——云野公国。

　　没错，是一个国家，一个相当完整的国家！

　　云野公国虽然隶属于大汉帝国，但是它基本上是一个独立性很强的国家。它具有独立的内政权和司法权，也有自己的军队，只是在宗教和外交上受到一定限制。

　　这个公国位于大汉帝国的扬州东北部，和精灵帝国交界的位置，占地三万五千余里，大约和海南岛差不多大。人口约450万人。

　　那个成为苏择邻居的荣峻上侯孔璋，就是他们家的一个分支。

　　……

　　“主祭大人，还有一件事。必须让您知道，孔璋这次移封益州，最大的目的，是为了以后封王……”孙中文笑了笑，又抛出一个重磅炸弹。

　　“什么？封王？”苏择一愣，就说道：“他们要封王，和我有什么关系？”

　　孙中文笑着解释道：“呵呵，当然有关系……他们如果要封王的话，原本的云野国地盘就明显不够。益州西部的黑樱桃森林一带，就是他们的第一选择。而您的领地也在那里，您说会不会有冲突？一山难容二虎啊，司命殿下的教会总部在那里，你觉得他们会睡得好觉？”

　　“……”听到这里，苏择不禁有些头疼了。

　　大汉帝国现有的二十等爵，最高的几级基本上都是真神们的直系血裔或旁支。另外，虽然大汉帝国的爵位叫做二十等爵，其中最高的爵位是“上公爵”，或者叫“国公”。

　　但是在此之上，还有一级爵位。所以，帝国事实上的爵位，其实是21等。

　　在二十等爵之上的那一等，也那就是“王爵”。

　　“王爵”有两种，一种是皇子们就封的“亲王”，这种王爵没有封邑，不能世袭，就是个空头招牌。而另一种，就是“藩王”，这种就是拥有大量封邑，正式封藩建国、南面称孤的国王，也就是相当于战国时代的诸侯王。

　　“藩王”的权力极大，只要是在他自己的地盘，就可以说和皇帝也没什么区别。

　　不过，必须是“真神的直系血裔”，而且还必须是中等神力位阶以上的真神，才具有获得这种“藩王”爵位的资格。当然，只是有了血脉还不行，还得功勋够了才行。但是如果没有血脉，就是功勋盖世，也不可能成为“藩王”。

　　地球的汉朝是“非刘不王”，但在这里的大汉帝国，却是“非神裔不王”。

　　此外，建国的最低爵位要求是侯爵，但是如果是非神裔贵族，也是没有建国的资格的……

　　现在的华夏神系，共有真神五十多位，直系神裔也就有五十几个家族。这些直系神系家族，个个都是大贵族，至少都是侯爵，而且是建立了侯国的侯爵。

　　现在的大汉帝国辖下，一共有九个王国，十五个公国，三十几个侯国。

　　云野孔氏现在的公家是公国，他们也想上升一步，成为王国。

　　……

　　孙中文走后，苏择又和几个部下商量起来。

　　“主公，我觉得，孙家似乎是在挑拨我们和孔家的关系……”吴奈首先的发表了意见。

　　虽然他是个武士，但是并不是那种脑子里面只有肌肉的傻瓜。

　　苏择点点头：“那是当然……这个我也能看出来。不过，他说的那些却是事实，孔家如果要抢地盘的话，对咱们肯定不会有什么善意的。”

　　苏择同学也不是毛头小子，再加上进入金丹期之后，智力猛涨，像孙中文那么明显的挑拨，又岂有看不出来的道理？

　　不过挑拨归挑拨，事实却就是那么回事。孔家要控制益州西部的话，苏择和司命教会，就是一个绕不过去的石头。虽然他们不敢明面上使用激烈的手段，但是背后捅刀子，下绊子的事情，肯定不会少的。

　　管事水易担忧的说道：“主公，孔家的后台是真神啊……”

　　苏择冷冷的说道：“这我知道，云野孔氏是直系神裔，但是他们不惹到我也就罢了，但如果惹到我头上，我也不会给他们面子了。我可不是那么好欺负的……”


第102章 孙家的谋划

　　乐天郡，孙家。

　　此时，孙家的几位重要人物，又聚在密室里商量着。

　　这会儿孙家的大大小小都很高兴。

　　能不高兴吗？家里出了为神明啊！

　　“二弟，中武教会的事情，我已经办得差不多了。关于教会的手续，已经通过了。现在咱们就可以为中武把教会先立起来……”现在东皇教会担任祝宰的孙金城笑着说道。

　　孙老侯爷笑道：“麻烦兄长了……咱们家以前培养的那些预备圣职者，现在就可以用上了。”

　　孙中文笑道：“父亲，我家为了此事，已经谋划了上千年。现在只待中武将王座高举，成就真神。我家就可以封藩建国了，哈哈哈～～～”

　　孙金城也笑道：“是啊，中武资质惊人，在点燃神火的同时，就凝结神职。这等资质，不但是我孙家千年一见的天才，在我大汉立国以来，也是首次得见。祂高举王座也是指日可待了，哈哈哈……”

　　“呵呵呵，我孙家千年的夙愿，眼看就要实现了，真是可喜可贺……”孙老侯爷一开始笑得合不拢嘴，但很快，他又想到什么。

　　于是，双眉一皱，就说道：“……不过，听中武说，昌平殿的那位‘万世师表’殿下对他很有些看法。”

　　孙金城站起来向东方行了个大礼，然后不屑的一笑：“呵呵，兄长不必忧虑，中武是受到三位陛下看好的。那位‘万世师表’殿下就算再不爽，难道还敢抗拒三位陛下的意志？祂不过是弱等神力位阶，还远远代表不了昆仑的意志！哼，只要昆仑没意见，昌平殿的那帮伪君子，又能如何？咱们东皇殿可是在看着的……”

　　在很久以前，“陛下”这个尊称是至高神才有资格使用的。但是自从至高神挂掉之后，各个强大神力位阶的神祇们，也开始使用这个尊称了。当然，这也只是各个神系内部以及友好神系使用，关系不好的是不认这套的。

　　孙老侯爷点点头：“兄长说的是。不过话虽如此，过于明显的事情，他们肯定不敢做，但也要防备他们在底下搞些小动作。中武是新神，要是没个盟友帮扶，却是很难……如果只是在世俗，咱们孙家倒是不会怕谁，不过涉及神祇的事情，咱们可就插不上手啊……”

　　他话锋一转，就问道：“……兄长，兵圣殿那边怎么说？”

　　孙金城眉头一皱，摇头苦笑道：“哎，那边没有帮忙的意思，他们并不想介入这件事。虽然兵圣的神名有个孙字，但祂并不是咱们孙家出身的，而且以前也没有交情。要祂帮忙，恐怕指望不上……”

　　孙老侯爷也叹了口气，又向孙中文问道：“中文，苏主祭那里怎么说？”

　　孙中文微微一笑：“回父亲，幸不辱命！苏主祭那边，倒是很爽快的答应下来……”

　　“好好好！”孙老侯爷立刻击掌赞道：“中文，你这次做得很好！一旦昌河殿下答应与我们结盟，中武在昆仑的压力就大大减轻了……”

　　孙金城也笑道：“没错，这是好消息。在现在我国的诸位正神当中，昌河殿下和中武一样，都是最有希望在近期成就真神位阶的正神……”

　　由于中国重视孝道的传统，即使孙中武现在已经点燃神火，成就半神，但是他的这些长辈、兄长们，还是叫他“中武”。当然，如果等祂真的成为了真神，那么他的这些长辈也得改口称祂“殿下”了。

　　像铁拳无敌孙中文这样的传奇强者，虽然在外面耀武扬威，但回到家里，在父母长辈面前，也只能乖乖的。如果被扣上“不孝”的帽子，就算是传奇强者也很难承受这种压力的。

　　……

　　孙中文接着说道：“伯父，父亲，还有一件事。我这次去新雒，探听到孔家有封王的意图……”

　　孙老侯爷挥挥手，说道：“哼，这不算什么秘密，封王谁不想？他们孔家老早就有那个想法了！就像我们家有建国的想法一样……不过，等到建国之后，咱们也要有封王的打算……”

　　孙金城也接口道：“中文，咱们家封神已经是中武的事情，但如果以后封王的任务，恐怕就得看你了……如果我家能在你们这一辈，同时实现封神建国，我就别无所求了……”

　　“伯父，我会努力的……”孙中文笑了笑。

　　他又接着说道：“……伯父，父亲，此次孔家准备建国的地区，却正好是在益州西部，与苏主祭的领地靠在一起……”

　　“哦……”孙老侯爷和孙金城相互看了看，眼中都闪过一丝喜色。

　　“……所以，我就趁机给苏主祭说了一下，呵呵……”孙中文微笑着说道。他把自己和苏择的谈话内容，给两位长辈说了一遍。

　　孙老侯爷摸着胡须，笑吟吟的说道：“呵呵呵，以孔家一贯的作风，他们肯定会与苏主祭起冲突的……”

　　“起冲突才好，就怕他们不起冲突。苏主祭也是个没跟脚的，一旦与他们交恶了，那就和咱们牢牢的绑在一起了。”孙金城冷冷说道。

　　孙老侯爷想了想，拍板道：“中文，以后你多与苏主祭接触，他那里需要什么，你就帮他解决。”

　　“是，父亲……”

　　……

　　苏择目前也非常清楚，孙家是准备拿他当枪使呢。

　　但是以现在的情况而言，这把枪就是他不当也得当，没有办法，谁叫他挡了人家的路呢？

　　不管是财路，还是官路，他都成了孔家的拦路石，要是不把他搬开，孔家怎么睡得好觉。

　　相对而言，财路还是其次的，主要的问题就在于。苏择这家伙的领地，好死不死的就挡在孔家的预定领土上。

　　对于像云野孔氏、乐天孙氏这种老牌大贵族，封神加上封王，就是他们家族的终极梦想了。

　　至于称帝这种事情，那是想都没想过的。

　　这个世界和地球不同，在地球的中国，充满了“皇帝轮流坐”的思想。而在这里，大汉天子这个位置，即使再牛逼的贵族，都是不敢窥伺的，甚至连想都不敢想。或者说，他们根本不可能产生这种想法。

　　这是因为，刘氏皇室作为一个延续了2000多年的皇室，其正统地位已经深入人心，甚至可以说，这种概念是已经刻入了每一个汉人的基因深处。

　　在广大人民看来，天子属于刘氏，就像是太阳从东方升起，水往低处流一样，已经是一种普遍的自然现象。

　　天子必须是刘氏血裔！不是刘氏的天子，那简直是不可想象的，也是不可能得到大众认可的。那就是山寨的伪劣产品！

　　另一方面，这个世界是真神的。而华夏神系的主神，就是刘氏皇室出身。尽管神祇不会过多的干涉世俗，但是只要祂不陨落，大汉皇室的地位就是稳稳的。

　　因此，即使中央朝廷再怎么软弱无力，权贵再怎么强势，也不会或不敢产生那种取而代之的想法。

　　在这个世界，很多国家的皇室和王室，都是直系神裔。所以只要祖神不陨落，后人也不太过极品的话，“千年王朝”是十分常见的现象，当然千年贵族也是。

　　只要这个世界的羲皇不陨落，那么“万世一系”的大汉帝国也不是什么不可思议的事情。

　　这才是真正的“万世一系”的铁桶江山！

　　皇帝这个位置是没办法想了，大汉帝国的权贵们只能退而求次，于是，“封王”就成了他们的最高目标。

　　现在倒好，苏择把人家的预定国土拦腰截断了，而且这家伙还准备当钉子户，孔家能高兴才怪。

　　……

　　“主公，其实你把领地换一下的话，孔家也就没有理由了……”

　　苏择看望了郡主府上安平小萝莉回来之后，管事柯以铮就在劝解他换领地。

　　“隆邰，这件事没那么简单，不仅仅是领地的问题。这里面涉及到更深入的事情，如果仅仅是领地位置冲突，我又何尝不愿更换？”苏择叹了口气说道。

　　其实他原本也是打算更换的，但是……

　　“不能换，苏择！那里有好东西！很好很好的东西，换了，就没有了……不能换！”苏择的脑子里，响起一个奶声奶气的声音。

　　虽然声音很稚嫩，但是语气却是不容置疑的，斩钉截铁的……

　　“那么主公，是什么原因不能换？”柯以铮还是不死心。

　　和孔家这个庞然大物迎头撞上，可不是什么好玩的事情。作为苏择的家臣，他可不希望选择这个对手。

　　“呃，这个事情，以后你会知道的，现在还不方便说出来……”

　　苏择只得忽悠，因为他也不知道那里有什么，就连司命大爷也说不清楚。

　　操！我要知道就好了！苏择心里郁闷的骂道。

　　“司命，那到底是什么东西啊？”尽管知道问不出结果，他还是抱着万一的希望问道。

　　“我不知道是什么……就是很好很好的东西！现在还没有……”司命想了一会儿，说了个时间：“要……要……要十个月……”

　　……


第103章 潜心修炼

　　B世界，绿海荒原，一号基地。

　　苏择现在的一号化身在地球当神棍，忽悠日本人信仰司命大神。二号分身在异界的大汉帝国，忙着新领地的建设，招收人手等等事宜。

　　而他的真身，就一直在一号基地的八荒鼎中全力修炼。

　　原本苏择以为自己的金丹期修为，应该是不错了。但是在上次神战之中，他却尴尬的发现，自己只能当个打酱油的。金丹期的修为啊，居然只能当个打酱油的围观群众，实在是让苏择郁闷到极点。

　　当然，这倒不是说，金丹期修为很弱。事实上，这是因为作战目标太强了，其他队员太强了。以苏择金丹初期的修为，放在异界，也就是相当于16级左右的职业者。

　　在神战当中，即使是传奇强者也只能打打太平拳，何况16级左右的职业者。

　　真神的实力，其实根本不能用凡间的等级来衡量的。当时他们能伤害到阿古达，那完全是因为它是在主物质位面，受到位面规则压制的原因。如果是在外层位面，凡人几乎不可能对真神造成伤害。而反过来，真神要杀死凡物，就像捏死一只蚂蚁一样容易。即使是传奇强者，也不过相当于一只蟑螂、蝗虫而已。

　　因为这段时间接触到的，都是这个多元宇宙中最高端的战力，对于苏择的刺激很大。原本结丹之后，苏择还有的一丝得意，也被这种强大的力量打得粉碎。

　　所以，他现在是不敢再有以前的侥幸心理和自大心理了。

　　异界的灵气极为充足，使得这里的修真者完全没有在地球上的限制，但是有利必有弊，这个世界的彪悍存在也远远超过地球。要在这里开山门、建道场、开宗立派，要是手底下没几下子，也肯定是混不走的。

　　什么样的人才能开宗立派？

　　起码也得是传奇吧。在这里，传奇等级的武士类职业就叫做“大宗师”。当然，并不是说，不是传奇就不能开宗立派，只不过这种流派无法跻身一流。

　　在这个世界，要是不到传奇，放屁都不响的。异界的众多门派当中，要想得到世人尊重，就必须有传奇强者坐镇，否则根本没人甩你。

　　所以直到现在，他也一直没有在异界创建修真门派。不做则已，既然要做，那就尽量做到最好，这才是苏择的风格。

　　……

　　本来他还自以为实力不错，在经历上次的神战之后，苏择是大受刺激，开始全力修炼了。

　　虽然司命大爷是他大靠山，实力强横得不得了，能以地祇之身，越级轰杀弱等神力，牛逼到不行。不过对于苏择来说，司命再强那也是司命的力量，不是他自己的力量。

　　再加上司命这家伙的情商几乎没有，做事完全没个分寸，非常的不靠谱。最重要的是，这家伙又懒又宅，还是个大爷脾气，要它帮助做点事儿，那得看心情，还得看它老人家是不是感兴趣。如果事情不合它的胃口，这家伙准会装傻，让人无可奈何。

　　如果是以前，苏择还可以用自己的美食诱惑司命办事，但是现在不行了。司命大爷现在的胃口越来越挑剔，一般的东西根本就看不上眼了。现在能让它老人家感兴趣的东西，不是神祇、魔族领主之类的彪悍存在，就是神器之类的无上至宝，这些东西哪有那么好找。

　　还有一点就是，司命这家伙不是人类，它的想法和行为，根本不能用人类的思维去衡量。

　　如果是苏择或者张玫这种，它喜欢的人遇到危险，它会出手帮助的，但是换成其他人就不可能了。但是以它的性格，能蒙它青眼的人类，简直少得可怜。它已经在地球上不知存在了多少万年，但是能被它认可的人类，简直屈指可数。

　　以它的性格，像这些朋友之外的人类以及生物，就算是全部死光光了，它都不会管的。

　　就算是以后苏择开宗立派了，那些门人弟子如果遇到麻烦，司命大爷也肯定懒得多管。

　　所以，司命大爷可以作为靠山之一，但是不能全部指望它。

　　但是，这可不成啊！

　　苏择同学可不想自己的门派被人当肉鸡随意蹂躏。

　　求人不如求己！所以苏择近期内最大的目标，就是尽快冲击元婴。

　　只有达到元婴期的修真者，才能和异界的传奇强者抗衡，甚至凌驾于普通传奇强者。

　　……

　　没错，元婴期的修真者，其实力绝对可以凌驾于普通的传奇强者。

　　虽然现在的修真界衰落已久，已经很久没有大能出现了。现在修真者们，都不知道高阶修真者到底是个什么程度的强大。不过，这并非不能推演。

　　修真者的筑基、炼精、化气、炼气、化神、炼神、返虚、体虚、合道等九个修炼阶段，越往后走，实力的增加就越恐怖，像筑基、炼精、化气这三个阶段，增加的幅度还不明显，但是从“炼气”阶段开始，每上升一个境界，实力就是打着滚的往上翻，这不是一倍两倍的增加，而是十倍百倍，甚至几何级数的增加。

　　苏择现在的金丹期，就是“炼气”境界的最后一关，当他突破这个境界，化丹成婴之时，那实力就至少比现在提升十倍以上。

　　化神期的修真者比起炼气期，完全就是两个概念，就像是青虫化蝶一样，虽然同属一源，但已经是质变了。不管是寿命、法力还是身体基本素质，都不像是同一种生物了。

　　所以，尽管金丹大成的实力也不如这里的传奇强者，但是只有一化丹成婴，那就不是普通的传奇强者可以比拟的。

　　也只有到达了元婴期，苏择才有和当地强者抗衡的资本，也才有建立修真门派的资本。

　　为了这个目标，苏择现在恨不得一天当成十天来用修炼。

　　……

　　“呼～～～”在八荒鼎中苦苦修炼的苏择，缓缓呼出一口白气。

　　这道白气如烟如雾，但却有若实质，凝而不散，在苏择的身边来回缭绕，像云彩一样变幻着，直到十几分钟后，才缓缓消散。

　　然后，再吸一口。

　　顿时，整个修炼室中像刮起一阵大风，风声呼呼，其中仿佛隐隐有雷声。

　　吸如风雷，呼如云雾。

　　这种异象就是天地元气受到震荡的结果，是金丹期修真者在修炼时的特有现象。

　　故老相传，随着修真者修为的上升，这种异象还会越来越明显，影响范围也会越来越广。从最初的身边三丈方圆，到最后的方圆三里。但是当修真者进入元婴期之后，这种异象范围又会逐渐缩小，逐渐消散。

　　自从进入先天期，洗髓炼体之后，苏择的身体特征越来越异于常人了。

　　到了现在，更是明显。

　　最明显的特征，就是他的心跳和呼吸频率。一般来说，越健壮的人，心跳频率越缓慢，正常人的心跳大多数每分钟70次左右，经常锻炼的运动员和军人，心跳频率只有每分钟50～60次左右。

　　在苏择洗髓炼体之后，心跳频率就降低到了每分钟30次左右。而现在的苏择，心跳频率更是已经降低到每分钟10次左右。

　　这是因为他现在的身体各个器官，都已经得到大幅度强化和优化，一次跳动就相当于常人六七次。

　　呼吸频率也是如此，正常人在静坐时是每分钟25次左右，而苏择现在不过才每分钟3次。如果修为继续精进，那么他的呼吸在平时就会完全停止，身体的气体交换，将变成由皮肤毛孔来完成，只有在激烈运动时，才会由口鼻来加强呼吸。

　　这些改变，还仅仅是最直观的改变，现在苏择身体的内部，变化更是翻天覆地。

　　他的每一条肌肉纤维，都已经全部独立，就是说，他现在可以完美的操作每一条肌肉纤维。而且，这些肌肉纤维的性质已经完成改变，其强度和弹性已经远远超过自然生物的肌肉了，其中蕴含的力量，更是自然生物所不能比拟的了。

　　全身的骨骼也是如此，他的骨骼现在已经不是钙化合物的堆积产品，而是变成了一种色泽如玉石的晶体的集合体。这种奇特的蜂巢状菱形晶体，不但坚硬无比，而且具备强大的韧性。

　　这就是“玉骨”，按佛教的说法，就是“清静琉璃体”。

　　如果现在把苏择送给那些科学家手里，这家伙绝对会被切片研究的。

　　此时，在苏择的中丹田膻中穴中，一颗绿豆大小的圆球，正悬浮其中。

　　这圆球色作金黄，圆坨坨，光灼灼，身成混圆，生生不息。球体周围无数的光焰沸腾着，飞舞着，如同一个燃烧的金色火球，就像太阳。

　　这就是苏择的金丹，丹成九转的一品金丹。

　　这金丹，就随着苏择的每一次呼吸而跳动。


第104章 加葛斯教会的伏击

　　“呼～～～”在连续运转三十六周天之后，苏择长长的吐了一口气，收功而起。

　　虽然苏择很想24小时不间断的修炼，但是这不可能。就算不说日常的吃喝拉撒睡等生理需要，也不可能不间断的修炼。

　　虽然他现在的身体已经完全超越了常人，但毕竟还不是仙不是神，还没有超过凡物的范畴。连续运作是吃不消的，何况他吸取的天地元气，还有一个吸收转化的过程。

　　就算他有那么多的天材地宝，法宝神器辅助，但也是有个限度的。

　　现在的苏择，每天最多只能运转108周天，再多也是白搭，甚至会起反效果。

　　以现在苏择吸收灵气的速度，运转108周天大概就是8小时左右。剩下的时间，苏择就用来进行其他方面的修炼，比如炼器、炼丹、法术、符咒等等修炼。

　　不过，与常人不同的是，苏择现在基本上已经不需要睡眠了，他在运转功法修炼时，就是相当于常人的睡眠。

　　苏择又用内视观察了一下自己的体内，当他看到自己的金丹时，不禁叹了口气。

　　“呼，这金丹增长得真慢啊，现在都结丹几个月了，这才增加到绿豆大。照这个速度，起码还要十年才能成婴啊……”

　　这金丹只有绿豆般大小，不过比起刚刚结丹时，已经大得多了。那个时候的金丹，恐怕只有针尖般大小。

　　在苏择的内视中，这枚金丹正悬浮在丹田内缓缓旋转。

　　身体内部各个器官通体光明，已经浮现出一种淡金色。身体内部由明暗显出一些层次，层次间有亮晶晶的脉络，在一些核心的部位凝聚。心肝肺腑等内脏，以及脑部，这几处色泽已经变成金黄，非常的耀眼。

　　这种金色并不是金丹光芒的反射，而是它们自己发出的光芒。这些光有的明亮些，有的暗淡些，但没有黑的地方。各个器官看起来都是一种水晶状或果冻状的物质，就像是艺术品一样，非常的漂亮。

　　体内的真液如水银状，沿着经脉中汇聚、流动，在各个器官中交换、渗透，在脑部尤其是三个丹田中特别明亮，其中金光灿烂，如海如雾。这些水银般的“真液”和以前比，又有了一些区别，它们当中混着点点金芒，时隐时现。

　　随着修为的进步，这些金芒会越来越多，当这些“真液”由水银状全部变成金黄色，那就是金液炼形，金丹大成了。那个时候，就是化丹成婴的时候。

　　苏择这种情况，在佛教的修真者圈子里，就叫做金身。“清静琉璃体，无垢黄金身。”这就是罗汉果位啊。

　　道家、道教的金丹，以及佛教的金身，其实都是各自的修行境界，从理论上说，都是差不多的程度，殊途同归而已。

　　但是这个“金”仅仅是指代指，并非只是指颜色。是对不朽的比喻。“金性不败朽，故为万物宝。”金代表着完美，也同时是不朽的性质。“夫金丹之为物，烧之愈久，变化愈妙。黄金入火，百炼不消，埋之，毕天不朽。服此二物，炼人身体，故能令人不老不死……”

　　……

　　大汉帝国，新雒，天籁宾馆。

　　当苏择的真身忙着修炼的时候，异界的分身也在忙着工作。

　　“哦，是真的吗？2000人？”苏择的分身惊喜问道。

　　“是的，苏贵卿，这次我们新收到了一批黄夷奴隶，大约有2000多人。”来者恭敬的答道。

　　这人是一家仕事所的主事，因为这次新领地缺乏人手，苏择就找了好几家仕事所，让他们帮忙联系人手。不过现在几乎各地都缺乏人手，所以这些仕事所也只能少量提供，解决不了大问题。

　　不过今天，苏择似乎人品不错，居然有一家不出名的仕事所带来了一个好消息。

　　“那好，这就去你们仕事所看看吧……”苏择连忙说道。他现在恨不得马上把那些人买下来。要知道，现在很多贵族都缺人，好不容易有了这批奴隶，要是去晚了可就没搞头了。

　　“回苏贵卿，那些奴隶现在不在新雒。如果您要看看，还得去七星镇……”那主事连忙解释道：“……那个奴隶贩子为了省钱，不愿把奴隶送到新雒。”

　　“哦，这样啊。那我们就去七星镇看看吧……”苏择点点头，表示理解。

　　按照新雒的规矩，凡是在新雒城里进行人口买卖，是要抽税的。对于那些大型贩奴组织来说，这笔钱不算多，但是对于很多中小型的贩奴组织，这笔钱也不算少。为了省这笔钱，他们都喜欢把交易放在郊区进行。

　　“好吧，那我们马上就去七星镇……”苏择马上吩咐人去准备飞艇。

　　七星镇在新雒郊区，距离市区大约100公里，坐飞艇去，要不了半小时。

　　“主公，我去召集卫队……”吴奈说了一声，就出去了。

　　他前脚刚走，后脚就又来了几家仕事所的主事，都是来说人手事宜的。

　　虽然这几家仕事所找到的人手不算多，都是几十个，但这些人手却都不是奴隶，全部在城里，不在一路上。

　　“真是不来就不来，一来就是一堆！”苏择不禁暗自叹气。他现在觉得有些分身乏术了，几个管事都派了出去，还差几家呢。

　　于是吴奈刚刚召集好卫队回来，也被苏择派了出去。

　　“义浩，你去北纬仕事所，正好那边是应聘武师的，你去看看，合适就马上签约。”苏择吩咐道。

　　吴奈一愣，连忙说道：“可是主公，您要去城外，我得跟着啊……”他是卫队长，当然要跟着苏择。

　　“咱们得抓紧时间，现在大家都缺人，要是等我们出去再回来，那些人恐怕就被别家签走了……”苏择摇摇手，说道：“……没事，就在郊外而已。”

　　新雒是大汉帝国的心脏，这里是最保险的，难道还有什么危险不成？再说，以苏择的本事，一般的危险也不可能威胁到他，所以他根本就没当回事。

　　看到主公坚持，吴奈也只得去城里的仕事所招募人手去了。

　　……

　　七星镇。

　　此时，在镇里的一家偏僻的民房里，几个戴着人正围着一幅地图在低声商量着。这些人有一个共同的特点，在他们的右手中指上，都带了一个图案相同的戒指。

　　这个图案，是一个破碎的号角。

　　如果有精通宗教知识的在场，一眼就会认出，这个徽记是一个圣徽。

　　这是酷吏之神加葛斯的圣徽。

　　这时，又有一个人急匆匆的走了进来，他一脸兴奋的说道：“报告主教大人，苏择那小子上钩了！他马上就到镇里……而且，他来得很匆忙，只有十个护卫，其中只有一个8级武士，其他都是6级以下的……”

　　“好，这次一定要干掉他！”那个首领模样的人大喜。

　　他旁边的一个人，却有些迟疑的说道：“大人，苏择现在是帝国子爵，而且他和皇室、军方都有很深的关系，如果我们袭击他……”

　　那个主教愤怒的说道：“林大人，你不要忘了吾主的神谕。吾主这次被昌河那个卑鄙的家伙偷袭了，主辱臣死！吾主的耻辱，就是我们所有信徒的耻辱。苏择这小子是昌河的主祭，干掉苏择就是对昌河教会的重大打击！所以，这件事情必须成功！”

　　顿了顿，他说道：“林大人，你不用担心，吾主这次赐下了屏蔽神力的卷轴，到时候这里就算使用禁咒，也是不会惊动外面的……他绝对逃不掉的！不会有人知道，你放心好了。”

　　另一个人说道：“呵呵，主教大人说得没错，这是灯下黑。新雒的教会、奥术联合会，都不会想到我们会在这里动手。”

　　主教挥挥手：“好了，快去准备吧！为了吾主的荣耀！”

　　“是，为了吾主的荣耀！”众人一起低声附和道。虽然这里已经建立了神力屏障，除了有更高阶的神祇进行探测，否则外面是听不到的。但是出于习惯，他们还是显得鬼鬼祟祟的。

　　林子大了什么鸟都有，任何一个国家和民族，都有败类存在。

　　大汉帝国虽然很强大，但是其中也有极少数吃里爬外的家伙。屋里的这些家伙，就是酷吏之神加葛斯在大汉帝国埋下的桩子。虽然祂不能在大汉的地盘公开传教，但是只要有腐化的政客、卖国贼、贪官、酷吏之类的东西存在，祂的信仰就会存在，哪怕是极少数，但这种渗透却是很难发现的。

　　上一次在捕杀阿古达的行动中，加葛斯倒了大霉，差点被司命干掉一个分身。

　　加葛斯可不是什么善良之辈，祂可没有以德报怨的觉悟，吃了这么大的亏，怎么可能算了？自然是要报复回来的。

　　但是祂上次已经被司命大爷打得心惊肉跳，在没有准备好之前，不敢直接去找司命的麻烦。恨屋及乌嘛，苏择是司命的地上代行者，理所当然的就被加葛斯列为首先打击的目标。

　　当然，最重要的还是，苏择本身的实力不咋样，才不过十六七级施法者而已。如果苏择现在是传奇强者，加葛斯的行动就会更加慎重了。


第105章 奴隶市场

　　新雒郊外，七星镇。

　　“苏贵卿，您请……”

　　苏择一下飞艇，就被奴隶贩子们迎接到了一座大院里。

　　这院子占地约3000平方米，外表很普通，和周围的院子差不多。都是那种类似小型小区的建筑，外面一圈围墙围住，里面有十几栋楼房，从两层到五层。看起来，就是一座很平常的中等人家住宅。

　　当然在地球中国，能住上这么宽阔的住宅，恐怕只有身家上千万，甚至上亿才有可能。

　　不过在地广人稀的大汉帝国，这种级别的住宅实在不算什么。按照帝国的《宅地授受法》，作为平民的公卒、士伍、庶人每户都能分到3宅，也就是600平方米左右的住宅地。所以，只要出几个“士君”贵族的大家庭，要搞个三五千平方米的住宅，那是轻轻松松的事情。这还是首都近郊，要是在边远地区，更是容易。

　　这院子的磊石围墙上，已经有些斑驳和破损，有些石块已经脱落，上面长了很多青苔和藤蔓。围墙内的那些建筑，也是些比较老旧的式样，看起来起码已经几十年的历史了。在这个镇子这种院子还有几十个，实在非常的平凡。

　　苏择随意看了看，也没当回事。不过出于一贯的谨慎，他还是让两个护卫留在外面。毕竟这种灰色交易，还是知道的人越少越好。虽然对于贩卖异族奴隶这种事情，官府并不禁止，但是这种钻法律空子，偷漏税款的行为，还是不怎么光彩的。

　　当然，苏择在地球就是开饭店的，做了十几年的生意，对这种行为也表示理解。新雒城里的市场虽然安全、合法，但就是审查很严格，而且税收有点儿高。尤其是像奴隶这种特种商品，税收是百分之二十。

　　但如果在这种郊外乡镇上，审查就没那么严格了。奴隶贩子们就可以打着“仆役中介”的牌子，堂而皇之的挂羊头卖狗肉。“仆役中介”的税收就要比奴隶交易低得多了，只有百分之五。

　　这个七星镇，就是新雒一带最大的奴隶黑市。在这个镇上，像苏择光顾的这种中小型的奴隶商团，就有不下百家，还有一些连商团都算不上的奴隶贩子，就更多了。

　　不过呢，这里基本上也就是些中低级的奴隶。如果是高级货的话，大多数都会被商人们送到新雒城里的大拍卖场去拍卖。

　　那些高价货价格完全不是普通货色可以比拟的，价格相差几十倍、几百倍都很正常。对于奴隶商来说，只要出手，那点儿税金也就不算什么了。能够买得起那些高级货的买家，那个不是财大气粗之辈？对于他们来说，根本就不在乎多给五分之一的税金。

　　……

　　这个大院就是一个奴隶商场，属于一个叫做“飞鸟商会”的中型贩奴集团。

　　苏择一进门，就看到中间的空地里，摆着四个房间大小的笼子。笼子周围站着十几个武士打扮的护卫，还有几个在挑选货物的客人。

　　这些笼子的栏条上都刻着符文，如果用灵眼观察，这些笼子都散发着法术波动，这明显就是附魔道具。

　　苏择看了一下，里面有“震慑法印”、“恐惧法印”、“力场囚笼”等等限制、削弱、预警等法阵，甚至还有“骷髅陷阱”这种杀伤性法阵。

　　笼子里面关着四种生物，每种都有几十个。这些生物虽然都是类人生物，但都是属于比较原始的低文明种族。

　　不用苏择去查找资料，每个笼子外面都挂着一块牌子，上面写着这些生物的简介和价格等资料。

　　一号笼子里面关着一群非常怪异的生物。就好像一群半人高的、长着四肢、会跑会跳，还会唧唧喳喳叫的红薯。这种像是“红薯成精”的生物，就是穴居人，一种生活在地底世界的低等智慧生物。

　　它们的文明很原始，连冶炼都不会，也没有开发出魔法。在这个世界上，基本上属于最最低级的智慧生物。

　　二号笼子里面的生物，就是那种绿皮地精。对于这种东西，苏择太熟悉了，当时在七河平原赚积分的时候，就不知宰了多少。

　　三号笼子的生物，苏择却是第一次看到实物，这是一种半人半鸟的生物，名字叫做“鸦狄”。

　　它们有着鸟类的爪子而非手和脚，头部完全就是像一个放大的乌鸦头，玻璃珠一般的黑眼睛，黑色的长喙。暗灰色的短羽毛覆盖着的头和躯干，但细瘦的四肢仍是裸露着的。

　　据学者们的研究，“鸦狄”是从一种鸟类进化而来，但它们的翅膀已经完全退化，不在具有飞行能力。

　　“鸦狄”这种生物天性自私且诡秘，他们主要聚集在森林和山地，爱好潜伏在阴暗中。由于它们对隐秘行动的强烈兴趣，天狗往往受雇成为暴徒，窃贼，间谍和刺客。

　　第四个笼子里面，是一种叫“林仆”的生物。这是种小体型类人生物，粗看起来，像是某种类人猿，只有半人多高，前肢比后肢长，其全身覆盖着黑硬的毛发，相貌丑陋，充满了凶残与野性。

　　这种东西也被称为“基斯”，它们有着与其矮小体型不相称的强大力量。也许因为前肢比后肢长的缘故，虽然它们可以轻易地直立起来，但林仆更倾向于像猴子一样使用四肢来奔跑或行走。它们嘴中长满了尖利的牙齿，同时手和脚显得特别大，弯曲的爪子特别适于攀爬。它们一生的大部分时间都呆在树上。

　　林仆会猎杀大多数经过它们领地的弱小生物。缺乏食物时，林仆常会计划并掠夺类人生物群落的边境地区，通常在掠走一些孩童后便会撤离。

　　“嗯，价格比较实惠嘛……”苏择看了看，心里在打算是不是买上一批。

　　这四种生物虽然都属于智慧种族，但是智慧程度比较地下，连自己成型的文明都没有，所以都只能算低级奴隶。当然相应的，它们的价格也就很低廉，成年个体都是10到20个金五株一个，最贵的也才30个金五株，至于老幼妇孺，每个才5个金五株左右。

　　看到苏择停住了脚步，那个“飞鸟商会”的主事心里有些着急，于是连忙说道：“呵呵，苏贵卿，这批生口都是合法的，不过它们太低贱了，您肯定看不上的……”

　　这个主事自称叫金祷，不过苏择总觉得他的气质不像个商人，更接近武士一些。这家伙身上总围绕着一种淡淡的杀气，这种感觉一般人很难感觉到。但是以苏择金丹期的身体素质，具有远超常人的感知，而且他本身也是杀生上万，所以对于这种气息非常的敏感。

　　不过，他并没有当回事，因为这些奴隶贩子要是手里没见血，那才是怪事。

　　因为在这个世界上，奴隶贩子、雇佣兵、冒险者这三种人从某种意义上说，都是同一种人，他们之间的区别并不是那么泾渭分明。在他们当中有很多人都是三种职业都在干，可能今天是冒险者，明天就是雇佣兵，后天就是奴隶贩子了。

　　“嗯，好吧，这些货物就等会儿出来再看，先去看看那些黄夷吧……”苏择点点头，这些低智慧种族确实没什么用，它们的体型小，智商低，能干的活实在很有限。

　　当苏择离开第一进院子时，那位金祷主事，就把手放在后面悄悄做了个手势。

　　……

　　黄夷奴隶明显要高级得多，他们可不是放在院子像动物一样展览。

　　这批奴隶都在房间里。

　　在第二进院子的大厅里，关着上百个“黄夷”。

　　这些黄夷的外貌和地球的雅利安人差不多，不是金发碧眼，就是金发蓝眼。

　　金祷主事笑着介绍道：“苏贵卿，这批蛮子可都是上等货色。您放心，来历绝对可靠，这都是咱们老板通过关系，从征北都督府手上买来的……”

　　“哦，征北都督府？”苏择稍微一愣，就反应过来了。

　　这就是所谓“打草谷”，军队赚的外快。

　　黄夷的国家都是在大汉的北方，所以负责北方征战的征北都督府，就是大汉帝国八个都督府里面实力最强的一个。而征北都督府的官兵，大多数都是当地的“边地良家子”。

　　不过这些“良家子”，可不是那种声色犬马的公子哥，这些家伙一个比一个狠。由于长年的战争，北方边境的民风极为彪悍，至于什么“温良恭俭让”之类的品质，那就是浮云啊。

　　大汉和黄夷诸国的关系极为恶劣，所以征北都督府的官兵们时不时都要去对方活动活动，“打草谷”几乎成了常例。那些抓来的俘虏，自然就被当做外快，卖给那些奴隶贩子们。而且，还有不少的佣兵、冒险者，自发的组织起来，兼职捕奴队。

　　而朝廷方面，对此完全就是默许，根本就不管。

　　不过，黄夷奴隶在本世界算是高等智慧种族，再怎么说也算是最接近地球人的种族，智商不会低到哪去。所以都属于高级货色，一般情况，是很难出七星镇这种地方的。

　　不过，现在苏择也没有想太多，因为他对奴隶交易并不太熟悉，所以还发现其中的蹊跷。

　　……


第106章 伏杀！

　　……

　　“怎么才这点儿人，不是说有2000多人吗？其他的在哪里？”苏择问道。

　　这屋里的黄夷最多也就三百来人，距离他们说的2000多人差得也太远了。

　　“呵呵，苏贵卿，这些只是一部分样品……其他的都在后面。”金祷主事连忙回答道。

　　他又接着介绍道：“苏贵卿，这批货物里面，农夫、工匠、武士、医生各个职业的都有，还有五个奥术师呢，呵呵……”

　　“哦，还有奥术师？”一听这话，苏择也不禁有些吃惊了。

　　奥术师奴隶可是很难碰到的，一般来说，就算是奥术师被俘虏了，往往也是在第一时间，就被奥术联合会买走了，流入市场的非常少见。想不到这个不大的商团，居然能搞到奥术师奴隶。

　　真是蛇有蛇路啊。

　　“好，我去看看这几个奥术师……”苏择心里大喜，他现在手下最缺的就是奥术师了。

　　虽然用膝盖想都知道，这些被买的肯定都是低级奥术师，要是高级奥术师，不说能不能抓住，就算抓住了，也是不可能用来奴隶的，哪怕是敌对的异族。他们就算不被奥术联合会弄走，也会被各大势力第一时间收罗过去，根本不可能出现在这种低级奴隶市场。

　　不过对于苏择来说，现在是有无的问题，没鱼虾也好，等有了以后，才是考虑好坏的问题。

　　金祷主事眼中闪过一丝难以察觉的喜色，却装作为难的说道：“苏贵卿，那么这些生口，您还要吗？如果您要的，得马上定下来，外面的买家可不少。”

　　“当然要！”苏择马上对身边的护卫说道：“英年，你们几个留下，马上把这批奴隶鉴定一下，只要是没毛病的，都全部买下……”

　　这些黄夷奴隶分别关在不同的房间里，苏择目前一共就带了十个护卫，门口又留了两个。这下子一分配任务，身边就一个不剩了。

　　不过，他现在看到缺人的问题即将解决，完全沉浸在喜悦中，根本就没有想太多。

　　这里可是新雒近郊，完全处于奥术联合会和各大教会的监控中，除了新雒皇城和奥术联合会这些龙潭虎穴，恐怕也找不出几个更安全的地方了。

　　但是，这一次恰恰就有人利用了这种惯性思维。故老相传，“最危险的地方就是最安全的地区”，可如果把这句话反过来，也是一样的。

　　偷袭，往往都是发生在最最意想不到的地方。

　　金祷主事脸色如常的说道：“苏贵卿，那些奥术师是囚禁在特殊牢房，请随我来……”

　　“好！”苏择马上跟了上去。

　　于是，他一脚踩进坑里了。

　　……

　　这间所谓的特殊牢房，在第三进院子的后堂中间。

　　苏择刚刚进入第三进院子，就感到了一股奇异的能量波动，就像穿过了一层水膜一样。

　　金祷主事在旁边解释道：“这个特殊牢房，是专门用来关押强大生物的。为了防止它们逃走和暴动，所以我们在这个牢房里，安装了各种防御、禁锢和压制类法阵。不是自夸，就算是传奇级别的生物，只要被关进去，也逃不出来的。您可以放心的挑选……”

　　“嗯，看来你们也花了不少精力吧，把这么大间房子搞成禁锢室，可不是件容易事……”苏择看了看这房间，也不禁有些佩服。

　　“呵呵，苏贵卿过奖了，咱们商会不过是小本经营罢了。那些大商会的禁锢室才是庞大……您请……”金祷主事笑了笑，继续领着苏择向屋里走去。

　　苏择刚刚举步，突然觉得背后一凉，似乎有人在窥视自己，但是转头一看，却没有任何发现。再用神念扫描一下，也没有什么异常。而且这种被窥视的感觉，也马上消失了。

　　于是，他就以为这是自己的错觉，自嘲的笑了笑，继续跟着金祷进了大堂里面。

　　……

　　此时，在旁边一间楼房顶层里，几个人一直都在注视着苏择的一举一动。

　　其中为首的人，真是那个加葛斯教会的主教大人。

　　此时，他吐了口气，有些惊讶的说道：“呼～～～这家伙的感知真是可怕，刚才居然发现我们的窥视了。幸好有吾主赐下的神力屏障，要不还真给他发现了……”

　　另外一个祭司却说道：“怎么可能，巧合罢了，他最多不过18级奥术师，怎么可能察觉神力屏障里面的视线？”

　　“别忘了，他是代行者！虽然只是地祇的代行者，但是总归是一丝神力的。所以有这种感知，并不奇怪。不过吾主是真神，区区一个地祇的代行者，是不可能破解吾主的禁制……”主教笑着说道。

　　“……呵呵，就算是被他发现了，他今天也走不出去了。整个第三进院子都已经安装了禁锢法阵，只要进来了，就别想出去！”主教的脸上闪过一丝杀机。

　　“好了，他已经进去大堂了！主教大人！”这时，一个祭司连忙说道。

　　主教一握拳，狠狠的说道：“嗯，马上通知他们，准备动手……”

　　……

　　“哦，这就是禁魔监狱吧？”苏择一进大堂，就发现屋里到处都是符文，地板上、天花板上、墙壁上，到处都是。

　　“是的，这就是禁魔监狱……呵呵，只要被关进来了，就连传奇奥术师都逃不了的……”金祷笑着回答，不过他的笑容带着一丝阴森。

　　他心里暗笑：哼，这可不止是什么禁魔法阵，还有反传送法阵呢！

　　这些符文法阵表面看起来是禁魔法阵，不过在下面还有一层反传送法阵。只不过，现在还没激活，所以苏择无法从魔法波动中发现异常。不过，就算是发现了，他也不会当回事。毕竟这里是监狱嘛，很多强大生物和奥术师，都是会传送术的，要是像这种高级监狱里面没有反传送法阵，那才是奇怪了。

　　大堂里有一排笼子，但是这些笼子里空空荡荡的，什么都没有。

　　“苏贵卿，那些货物都关在地下，看货的时候才送出来，您先请坐……我马上把货物送出来……”金祷对苏择说道。

　　大堂里面有几张交椅，看起来非常精致。苏择也没多想，就走过去随便找了一张坐了下来。

　　金祷走到笼子前，在一块水晶屏幕上操作起来。不一会儿，就听到地下传来一阵齿轮转动的声音。

　　这时，有五个笼子的地板缓缓打开，露出一个直径一米的圆洞。不一会儿，五个穿着长袍的奥术师从里面升起。

　　“呵呵，这几个就是你说的奥术师吧？咦……怎么？都是高阶的……”苏择看了看，却大吃一惊。因为这五个奥术师的衣袍上标记，至少都是十二级的高级奥术师！

　　甚至还有一个是三颗金星，一条金线，那是十六级奥术师啊！奥术师的标志起源于奈瑟尔帝国，是大陆通用的标志！随便哪个国家都是用的这种标记。

　　苏择先是狂喜，但是他马上就反应过来了。

　　不对！

　　如果这些法师不是山寨货的话，就凭这种中型商会怎么可能搞到手？十六级奥术师啊，随便放在哪里都是响当当的人物。

　　另外，还有一个不对劲的地方。

　　这些奥术师不是奴隶吗？怎么可能全副武装呢？这些家伙身上可是都佩戴着众多的魔法物品，等等，还有法杖！

　　开什么玩笑，这是准备出售奴隶么？

　　……

　　就在苏择一愣神的功夫。

　　“嗡～～～～”大堂里突然发出一声低沉的轰鸣。

　　法阵启动了！

　　苏择只觉得全身一震，顿时失去了行动能力。

　　禁锢、次元锚！两种法术效果顿时生效，苏择一时间动弹不得。

　　“不好，这是圈套！上当了！”

　　苏择大惊。

　　“苏贵卿，再见了！”那个金祷阴森森的笑道。

　　五个奥术师同时向苏择一指，只见他们的法杖绿光一闪，五道绿色光线从法杖里射出，向苏择射了过来。

　　在这个法术还没发射的时候，苏择马上就认出了这是什么东西。

　　六级奥术，解离术！

　　这个法术霸道无比，可以把目标化为飞灰。虽然不是每次都能生效，但是就算扛过去了，身体也会受到很大的伤害，而且现在可是五发解离术啊。就算人品爆发，扛过了五次，但积累下来的伤害，也够自己喝一壶了。就是不死也得脱层皮。

　　不过在法术虽然霸道，但苏择也没有惊慌，他也是有底牌的，再怎么说他也是司命大爷的代行者。身上怎么会没有保命的东西。

　　“唑！！！”苏择立刻大吼一声。身上马上爆发出一阵剧烈的神力波动，一道金光亮起。

　　顿时，禁锢、次元锚的法术效果消失，那五道解离术也消失无踪。

　　“妈的，果然是神力护佑！”金祷一惊，随即连忙捏碎了手上的一个水晶，大声吼道：“神力压制～～”

　　顿时，另一种神力波动从他身上发出。两种神力一碰之下，顿时相互抵消……

　　“哈哈哈哈，早就防到了你这一招！”金祷大笑。


第107章 传送失败

　　……

　　“哈哈哈哈，早就防到了你这一招！”金祷大笑。

　　司命给苏择的神力护符释放出了事先预备的法术，将周围的法阵效果暂时的压制住了。

　　但是加葛斯教会也是早有准备，金祷马上就触发了加葛斯赐予的神力卷轴，立刻把司命的神力抵消了。

　　司命虽战斗力然很强大，但是它毕竟还是一个地祇，加葛斯虽然打不过它，但也是真神。所以在对于神力的运用上，两者就存在差距。

　　虽然这种差距在面对面对捏的时候，没有多大的作用，因为司命真正的实力并非来自神力。但是在现在这种把神力借给他人的时候，位阶的差距就体现出来了。

　　司命对于神力的运作，确实比加葛斯差得多。人家加葛斯可是尸山血海里杀出来的，在地狱、深渊拼杀了上万年，经验自然是丰富无比。司命的智商虽然并不低，但这家伙实在太懒啦，对于这些技巧、方法什么的，完全就是抱着得过且过的心态，根本没去认真研究。

　　这么一比下来，两者之间的差距就是很正常的事情了。

　　从苏择发觉不对，到对方启动法阵，五个奥术师发动袭击，以及自己激发神力反击和对方再次对应，时间也不过五秒不到。

　　不过，司命的护身符神力虽然被抵消，但是法阵的压制效果也不会马上恢复。所以现在苏择还是可以自由行动的。

　　苏择同学也是有决断的人，一看现在的情况，就知道对方这次是铁了心要自己的命。

　　对方准备充分，自己骤不及防，这种情况下如果硬撑，那就是傻了。

　　在第一时间，他就做出了决断。三十六计，走为上计！

　　……

　　“疾～～～”

　　苏择大吼一声，在两道神力相互抵消的一刹那，他马上一扬右手。只见青光一闪，三颗乌黑的珠子，闪电般的向金祷等六人射去。

　　“这是什么？”那个十六级法师顿时一愣。

　　这三颗珠子约有樱桃大小，但这个法师能够感应到其中蕴含的恐怖能量。不过，这种东西他实在没有见过。肯定不是已知的任何一种法术，难道是魔法道具？

　　不过现在也不可能让他多想，这三颗珠子当中蕴含着一种恐怖的能量。他完全可以推测，如果不进行防御的话，一颗珠子就可以把他们炸得连渣都不剩。

　　“力场监牢～～～石墙术～～～”这个高阶法师立刻一捏戒指，释放出了防御法术。

　　顿时一道石墙凭空出现在他们面前，同时一道无形的力场，将他们所有人都罩在里面。

　　力场监牢原本是用来关人的，法术构成的力场可以监禁住其中的一切，只要很强的攻击才有可能打破。但是这个法师灵活运用，把这个关人的法术，变成了保护自己的法术。

　　“轰隆～～～轰隆～～～轰隆～～～”

　　这两道法术刚刚发生效果，屋里就响起三声巨大的轰鸣响。三团青色雷光在空中猛然炸开，巨大的能量，伴随着跳跃的电火花，向四周席卷而去。

　　……

　　雷法！中级雷法中的【南明离火丙丁阴雷】！

　　这就是苏择进入金丹期之后，掌握的一种大规模杀伤性道术。

　　雷法，是苏择最喜欢的使用的攻击法术。不过以前由于境界不够，只能使用一些低级雷法。但是低级雷法一般都是作用于灵体，对于有实体的生灵，杀伤效果并不突出，所以在以前的战斗中，苏择的雷法只能起辅助作用。

　　但是中级雷法就完全不同了，这种雷法不但对灵体具有强大的伤害加成，而且对于实体生灵也具有巨大的毁伤效果。像苏择目前炼制的这种【南明离火丙丁阴雷】，一颗雷丸造成的杀伤力，足以相当于一枚重磅炸弹。

　　而且雷法这种东西比炮弹优秀的地方在于，它并不是无差别攻击。由于雷法相当于施法者自身的延伸，两者气机完全相同，所以在雷法爆炸时，施法者本身几乎不会被雷法的威力波及。使用起来非常安全，不会有把自己炸飞的危险。

　　想想也是，要是那个修真者被自己的雷法炸飞了，那就太搞笑了。

　　【南明离火丙丁阴雷】的威力极大，是中级雷法中攻击力最强的雷法。那道石墙几乎在第一时间就被恐怖的能量乱流撕裂了。

　　而且，这种雷法不但威力巨大，它还带有“破法”效果。

　　它爆发的威力不但摧毁了石墙，剩下的余波还向力场监牢发起了强烈的冲击。

　　所谓“破法”，就是接触法术产生的效果。不管地球的法术，还是异界的法术，从本质上说，都是一样的，殊途同归。它们都是通过某种手段去利用宇宙的原力，使之对现实产生某种改变。

　　而“破法”就是消除这种改变，使之恢复原样。所以这种“破法”效果尽管来自地球的法术，但是对于这里的法术同样有效果。

　　所以在“破法”效果的作用下，这个看似坚固的力场监牢，顿时像玻璃制品一样，产生了无数细小的龟裂纹路。一瞬间就陷入即将崩溃的境地。

　　“哎呀！不好……”那名高阶法师也不是白瞎的，他马上就是发觉了问题。大惊之下，他马上又按住另一个戒指，启动了其他的防御手段。

　　顿时，只见他上不断闪耀各色灵光，法术无效结界、反魔场、高等解除魔法、铜墙铁壁、虹光法球、虚假生命……各种法术效果不断亮起。

　　就在这些灵光亮起的一瞬间，只听“轰～～～”的一声闷响，力场监牢终于承受不住，崩溃了。

　　顿时，雷法产生的雷光、高温、电芒以及狂暴的冲击波，向这群加葛斯教徒席卷而来。这些能量乱流的速度非常快，除了那个十六级的高阶法师，其他人甚至来不及反应，就被卷了进去。

　　……

　　“轰轰轰～～～”强大的能量乱流在大堂里肆虐着，直到几秒钟之后，才平息下来。

　　而这时，这群加葛斯教徒就只剩下那个高阶法师，以及那个假装奴隶贩子的金祷。

　　此时他们身边都包围着一个五彩缤纷的护罩。

　　“呼～～～”金祷长长吐了口气，脸色惨白的说道：“妈的，这是什么法术？居然连续摧毁了我四件附魔装备……”这时，一些宝石和金属的碎屑，从他身上掉了下来。

　　“不知道，我从来没有见过这种法术，太可怕了，居然还有破法效果……”那个高阶法师的脸色也极为难看，心有余悸的说道：“我的法杖都毁掉了……”

　　可不，他手上那根光彩四射的法杖，现在已经黯然无光了，而且杖头的那颗“君王之泪”宝石，已经变成了一堆粉末。

　　法师又看了看周围，皱着眉头说道：“不见了？那家伙逃走了吗？”他的腔调显得很古怪，很显然，他的母语不是汉语。

　　金祷却不以为然的冷笑道：“哼，他跑不掉的！这里已经布下了天罗地网，就是传奇强者也逃不掉！”

　　没错，苏择确实是转进了。

　　在发出那三枚【南明离火丙丁阴雷】之后，他就马上趁着法阵失效的时机，马上启动了美女老师莉莉丝送给他的那个【精确位面传送卷轴】。

　　莉莉丝在离开时，送给他三个保命卷轴，里面封印的都是传奇法术，这个【精确位面传送卷轴】就是其中之一。

　　苏择非常清楚，既然对方摆出那么大的阵仗来干掉自己，那么埋伏就绝对不止这一点。在大堂外面肯定还有埋伏。

　　搞不好在他进入大堂的时候，外面院子的埋伏就已经启动了，那里肯定有次元锚等禁止传送的布置，如果使用一般的传送术，肯定走不了。诸天云鉴的时空门也不好用，因为开启这东西需要几秒钟的时间，而现在他没有这个时间，对方的布置这么严密，不可能给他喘息的机会。

　　所以，他当机立断，马上使用这个传奇法师制作的【精确位面传送卷轴】。一般的限制法术，对于这种传奇法术是无效的。这个卷轴虽然珍贵，但总比自己完蛋好。虽然这只是分身，但这种分身也很难制作啊。

　　但是，他万万没有想到，对方这次为了干掉他，下了极大的本钱。

　　“哼，传奇级别的传送术？”

　　看着那道传送术产生的灵光涟漪，那位主教大人冷冷笑道：“呵呵，看不出这家伙还有些身家，居然还能搞到传奇级别的传送术卷轴。不过，即使这样，他也逃不了……”

　　苏择启动卷轴后，就被一股法力吸了进去。在外人看来，他身上光芒一闪，就凭空消失了。

　　但是在苏择的感觉中，却是在一个光芒组成的通道中掉落。

　　不过，就在这时，一股恐怖的力量重重的打在这个通道上，通道顿时一震，开始剧烈晃动起来，看起来即将崩溃。

　　这股力量看到一次攻击没有摧毁目标，马上发出了第二波攻击。不过，就在这时，另一股熟悉的力量横空而出，和那股力量狠狠的碰击在一起。

　　“轰～～～～”两股神力相互抵消，不过产生的余波，却把这个传送通道彻底破坏了。

　　苏择只觉眼前一黑，就被抛到了虚空中……

　　……


第108章 反应

　　……

　　正在神国中端坐的加葛斯真身突然浑身一震，身上的金光顿时黯淡了许多，口鼻等七窍渗出了黄金色的神血。

　　“该死，又是那个司命……”狼狈不堪的加葛斯擦掉脸上的血迹，恨恨的说道。

　　刚才祂和司命在虚空中用神力触须远程较量了一下，没想到又吃了个闷亏。

　　“他妈的，这个家伙真的是地祇吗？”加葛斯心有余悸的喘了口气。

　　刚才的交锋虽然只是一刹那，但是其中的凶险只有加葛斯自己才知道。

　　司命的那道神力触须竟然向附骨之蛆一样，牢牢的吸在加葛斯那道神力上。不但如此，这跟触须还试图顺着加葛斯的神力，准备直接攻击祂的本体。

　　那根神力触须当中蕴含着恐怖的力量，还有极为强烈的情绪，是愤怒！那种愤怒如同最强烈的飓风一般，让加葛斯的神火都在颤抖。

　　这种情绪和力量，让加葛斯感到了恐惧。

　　对于加葛斯这个老江湖来说，“恐惧”这种情绪已经有几千年没有出现过了。他在刚才竟然有种奇异的感觉，就像是当年祂还是个低等魔鬼的时候，被那些大魔鬼注视的感觉。

　　祂非常的清楚感到，如果不赶快逃跑，就完蛋了。于是，祂也当机立断，马上切断了自己的那根神力触须。

　　加葛斯脸色有些发青，他喘息着自言自语道：“呼～～～司命这家伙到底是什么来头？打死我都不相信它只是一个地祇！妈的，我刚才竟然有一种看到九狱之主阿斯莫迪斯的感觉……难道它和九狱之主有什么关系？不对，仔细想来，两者还是有些区别的，并不完全一样。而且九狱之主除了一个女儿，也没有其他亲戚的……”

　　加葛斯现在已经有些后悔了，他隐隐觉得，自己惹到了一个不能招惹的家伙。

　　……

　　B世界，一号基地。

　　苏择的真身正在八荒鼎里炼制雷丸，就是他的分身刚才使用的【南明离火丙丁阴雷】。

　　中级雷法和低级雷法的载体是不一样的，低级雷法可以绘制成符纸保存。但是中级雷法却不行，因为它的威力太大，一般的符纸根本难以承载，所以只能用更结实的材料，一般来说，就是玉石制作的玉符，或着水晶制作的雷丸。

　　制作玉符的玉石对纯度要求很高，不太好找，所以苏择现在都是用水晶制作雷丸。因为制作雷丸的水晶，可以使用人造水晶。人造水晶的纯度极高，完全可以满足要求，而且价格很便宜。

　　这批雷丸的原料，就是苏择找了一家水晶厂定制的，每个水晶弹珠直径一厘米，和樱桃差不多大小。看起来晶莹剔透，非常漂亮。

　　苏择拿起一个水晶弹珠，心头暗爽：“呵呵，我真是太聪明了，居然能想到用人造水晶当原料！这玩意儿可真是便宜啊，一个还不到五块钱，比子弹都便宜！”

　　他的右手边有一个不锈钢盒子，里面装了十几个已经炼制好的雷丸。这些水晶弹珠一旦炼制成雷丸之后，外表的颜色就变成了乌黑色。里面有一些细小的红点时隐时现，仿佛是夜空中飘荡的点点火星。

　　随即，他又叹了口气：“哎，就是以我金丹期修为，要制作雷丸也不容易。我现在一天也只能制作三颗……这雷法也不好学，小有清虚天一共有64种雷法，金丹期可以使用的有32种，但我现在才学会4种。制作雷丸的成功率能够接受的雷法，才只有这种【南明离火丙丁阴雷】……”

　　“咦～～～”突然，苏择身体一震，手里的水晶弹珠几乎掉下来。

　　他顿时觉得，自己的脑中剧痛，就像灵魂被什么东西撕扯一样。

　　“不好，我的分身！”苏择立即反应过来，出现这种感觉，只可能说明一件事，就是分身出事了。

　　他马上打开时空门，跨进了云鉴空间，也就是司命的神国。

　　……

　　“司命，司命，我的分身怎么了？”一进来，他就问道。

　　不过，他却没有看到司命。

　　那个笔记本还在放映球赛，但是司命却不知哪去了。

　　“咦，司命怎么不见了？”苏择有些奇怪，这个家伙又跑哪去了？一般情况下，只要还在放映球赛，它是不会离开的。试了一下心灵感应，却无法接通。

　　苏择看到金光这只小乌龟在旁边呼呼大睡，就走过去使劲捏它的脸。

　　“金光，醒醒！快醒醒！司命到哪里去了？”好不容易把这个懒乌龟弄醒，苏择连忙问道。

　　“唔～～苏择主人啊……”金光睡眼惺忪的看了看苏择。

　　“金光，司命到哪里去了？”

　　“啊呜～～～”金光打了个哈欠，摇摇头说道：“不知道，我在睡觉，不知道司命主人到哪里去了……”

　　这时，苏择身边突然出现一道时空门，司命从里面飞了出来。

　　“加葛斯！加葛斯！我要吃了它！！！！我一定要吃了它！！！！”司命刚刚一现身，就怒气冲冲的喊道。

　　“怎么了？司命……”苏择连忙问道。

　　“加葛斯！加葛斯！我给你的分身，被它弄走了！被它弄走了！我生气了！！！”现在司命的身体就像一个白色的太阳，无数的日冕状触须在它的身体表面剧烈起伏。看得出，它非常生气。

　　“什么？加葛斯！原来是他袭击我的分身！该死的！”苏择这下子也明白了。

　　他现在感觉不到自己的分身，不禁问道：“那么我的分身在哪去了？难道毁灭了吗？”

　　“不知道……你的分身掉了……我不知道哪去了……”司命有些泄气的说道。

　　……

　　新雒，奥术联合会。

　　就在苏择被伏击的时候，这里的监视装置也侦测到了异常。

　　奥术联合会的所有法师塔，都具有预警和监测功能。它们各自负责不同的区域，监视着新雒周围上千公里的范围。而且为了防止遗漏和故障，所有法师塔的监视区域都相互交叉，也就是说，同一块地区，至少会受到三座法师塔的监视。

　　这时，在一座法师塔的监控中心里面，一位正在观察水晶屏幕的青年奥术师突然叫起来。

　　“报告，坐标点九六，三二，出现高浓度的魔法灵光……强度是……是十一级！！！同时伴随神力波动，强度五级……是异种神力！”

　　里面负责的主管奥术师大吃一惊，连忙把图像接到自己的水晶屏上，一看之后，就马上按动了身边的红色按钮。

　　“喁喁～～～喁喁～～～”这时，法师塔内立刻响起了凄厉的警报声。

　　法师塔的一间大厅里，传音法阵响起了上级命令：“注意！注意！三级警报！三级警报！地点坐标点九六，三二！雷霆执法队立即出动！雷霆执法队立即出动！重复一遍，三级警报！地点坐标点九六，三二！雷霆执法队立即出动！”

　　“收到，三级警报！地点坐标点九六，三二！我们马上出动！”一名执勤军官立即答道。

　　顿时，这个大厅里开始忙碌起来。

　　这里有上百名官兵和法师，不过最抢眼的还不是身穿制服的他们，而是大厅中间整整齐齐停着的构装体。

　　“三级警报！五台雷霆，三台龙飞组成第一波编队……立即出动！四台雷霆，四台朝露组成第二波编队……准备接应……”执勤军官立即下达了命令。

　　这时，大厅的墙壁上打开一道大门，八台构装体的眼睛亮了起来，随即它们身体周围散发出阵阵魔法灵光，相继腾空而起，鱼贯飞出大门。

　　……

　　七星镇。

　　金祷对那个主教说道：“主教大人，奥术联合会的执法队马上要到了，我们还是撤退吧……”

　　“嗯，那些人解决了吗？”主教点点头。

　　“已经全部解决了！”金祷答道。

　　他们说的是那些不明真相的顾客和商团人员，以及苏择的护卫。这次奴隶交易交易商虽然是诱饵，但是这个商团确确实实是真的。只不过他们的高层，都很不幸的被加葛斯教会控制住了。现在加葛斯教会完成了任务，自然是不会留下活口的。

　　“好！那我们立即按计划撤退！”主教叹了口气。“没想到，那个苏择还这么难对付，居然让我们损失了四个高级法师。哼，不过这次总算把他干掉了！”

　　加葛斯教会在大汉的势力并不大，这次为了伏击苏择，他们几乎动员了在大汉帝国的大半势力。还冒险从外面潜入了几个高阶法师。

　　结果被苏择最后的反击，干掉了4个。这种损失让主教心痛不已，还好这件事总算成功了，那几个法师也算没有白死。

　　不过，要是他们知道，被他们伏击的苏择，仅仅只是一个分身的话，恐怕会气得昏死过去。

　　而且就算被袭击的只是分身，但事情真的有他们想象的那么顺利吗？


第109章 流落伦斐

　　“呼～～～～”

　　苏择，呃，准确的说，应该是苏择的一号分身，长长的出了口气，缓缓的苏醒了过来。

　　虽然他醒来了，但是并没有马上起身。这不是他不想起来，而是因为他现在的状况非常不妙。

　　他觉得自己就像是被一百头大象踩过了，或者是被丢进搅拌机里搅拌了七天七夜一样，全身每一块骨头，每一根肌肉，每一寸皮肤，无一不痛。这种痛楚就像是被宰成了肉末，再捏合到一起似的，每一个细胞都有一种被撕裂的感觉。

　　眼前一片血红，嘴里满是血腥味，鼻子里也是充满血腥味，耳朵里也是湿漉漉的感觉。不用说，这是身体毛细血管破裂，血液涌出的现象。

　　妈的，真是痛啊！

　　苏择忍不住暗骂一声，这种剧烈的疼痛就连他也有些抵不住了。本想咬牙坚持，但牙龈却马上传来一阵剧痛。没办法，他现在就连呼吸都觉得疼痛无比。

　　“这样下去不行，必须马上检查伤势……妈的，这是那里？”

　　虽然苏择眼睛被鲜血遮住了，但是他还可以使用神念扫描，还有天眼。

　　在他的神念扫描中，附近好像是一片森林，不过那些树木的灵光却有些奇怪，反正可以肯定这里绝对不是七星镇的奴隶市场，也不是新雒附近。因为新雒附近的森林没有这种奇怪的灵光。

　　不过，现在苏择顾不上这些，不管这里是什么地方，现在首先的问题是把身体的伤势控制住。

　　于是苏择马上转入内视，对自己的身体进行了一番检查。

　　“操！真是损失惨重！”一看之下，苏择不禁大骂。

　　他现在的身体状态，还真的像是被一百头大象踩过了，哦，恐怕应该说，像是被一百头恐龙踩过了。

　　他那坚韧无比的“清净琉璃体”，现在全是破裂的纹路，几乎每一块骨头上面，都有无数的细小裂纹。大量的肌肉纤维断裂、变形，完美的不到十分之一，各个器官都有很严重的伤害。至于外面的皮肤就更不用说了，几乎找不到一块平方厘米的完好皮肤。眉毛、头发更是全灭，就连身上的汗毛都百不存一了。

　　真是名副其实的遍体鳞伤。

　　……

　　像这种伤势，如果是普通人，肯定已经完蛋了。但是苏择毕竟是金丹期的修真者，生命力不是普通人类可以比拟的。

　　“必须马上控制伤口，止血！”苏择看到自己的鲜血正顺着伤口流淌，不禁大急。

　　要是继续这样下去，可就死定了。虽然他的恢复能力很强，现在小伤口已经自然愈合，大的伤口也愈合得差不多了，但还是有很多鲜血从破口向外流淌，必须马上采取措施。

　　但是现在苏择除了眨眼之外，就连根手指都动不了。而且，他现在由于真气紊乱，根本无法施法，而且司命给予的类法术，也不知道为什么，出于一种封闭状态，那些治疗法术一个都不能用。

　　不过，还好，他的身体虽然极为残破，但是体内的真气却没有损失太多，这就成了他现在唯一的依仗。

　　于是他马上忍着令人发狂的痛楚，开始运转那些乱跑真气，修补身体。

　　苏择现在就想一个补衣服的裁缝，不过人家裁缝补的是衣服，他补的是自己的身体。以他现在的状态，这无疑是个艰巨的工程。

　　不过在艰巨也得进行，否则就完蛋了。虽然不知道分身完蛋之后，会不会影响本体，但是苏择不想尝试，这两个分身可都是司命用原力制作的。要是玩坏了，可就找不到制作的原材料了，至少近期内是不可能找到的。

　　苏择小心翼翼的修补着身体，他先用真气刺激那些破裂的血管，使他们加速分裂，使得破口愈合，止住流血。原本像这种事情，几个治疗法术就可以解决了，但是他现在无法施法，只能用这种笨办法。

　　幸运的是，他毕竟是金丹期的身体素质，远远超过平常人，经过一个小时的努力后，他总算把身上的血管破口全部堵住了。

　　“呼～～～～”直到这时，他才长长的出了口气。

　　“咳咳～～”马上他就咳出了几块淤血，顿时觉得呼吸顺畅了许多。

　　于是苏择大受鼓舞，继续对自己进行修补。

　　接下来，就是修补各个破损的内脏，再下来就是骨骼、肌肉、经络、皮肤……

　　……

　　苏择在地上整整躺了一天半，才算对自己身体完成了初步修复。

　　“妈的，这条小命总算保住了……”苏择吃力的坐了起来。

　　现在他的身体只是初步修复，只是不会流血了，但那些伤势造成的伤害，可不是马上就可以恢复的。伤筋动骨一百天啊，他的骨骼几乎全都破裂了，就算是金丹期修真者，受了这种伤也不是几天可以恢复的。

　　苏择又用内视看了看丹田和经脉，由于前面经脉断裂，虽然现在经过初步修补，已经重新接通，但是体内的真气，还是处于一种紊乱的状态。这种状态苏择是知道的，这是严重受伤的后遗症，除非找到其修真者帮忙，否则只能慢慢的恢复了。

　　现在苏择只能很少的调用真气，温养伤口，但是如果要施法的话，那就不可能了。

　　而且祸不单行的是，那些在上丹田中构成类法术的符文，现在也全部破碎了。虽然苏择也注意到了，这些符文也在慢慢的恢复，但是从这种速度看，恐怕一个月之内，是不能施法的。

　　“呼，该死，现在不能施法了！”苏择不禁大为郁闷，他是修真者，在异界就是奥术师。如果不能施法，战斗力起码下降一半，再加上现在重伤未愈，能发挥正常状态百分之一的实力就谢天谢地了。

　　苏择擦了擦眼睛上的血污，这些淤血已经凝固成硬壳，费了些力气，才把这些血痂弄掉。

　　他马上看了看四周，不过四周的景色缺让他大吃一惊。

　　“咦，这里是什么地方？？”

　　现在的时间好像是下午，他现在是在一片乱石堆上，在距离他2公里之外，有一片森林。但就是这片森林让他大吃一惊。

　　苏择发誓，他从来没有看到过这种树木。不管是地球还是异界，他都没有见过，甚至没有听说过。

　　这些树木非常古怪，它们就像是放大了千百倍的菊石，直直的树干，树冠上没有树叶，而是长着很多触手。这些树木无论树干还是那些触手，都是深蓝色的。

　　他再次仔细的看了看，又看到了很多稀奇古怪的，闻所未闻的植物。现在苏择同学完全可以肯定，他现在绝对不是新雒附近，甚至不是在大汉帝国境内。

　　……

　　“咦，这是什么石头？”苏择在低头思考时，猛然注意到了脚下的那些石头。

　　这些灰白色的石头初看起来并不起眼，但如果仔细观察，就会发现，这种石头似乎是由很多细小的菱形晶体构成。

　　苏择捡起一块仔细看了看，突然灵光一闪，想起一种东西。

　　他心里顿时惊呼道：“我靠！这不是天炉石吗！没错，这绝对就是天炉石！而且纯度相当高！这里居然有那么多！”

　　在现在的异界，天炉石的地位就是相当于地球的石油，是极为重要的能源矿物。不过，天炉石本身并没有包涵能量，它是一种非常优秀的能量容器。现在大汉帝国大量使用的“炎晶”，以及很多魔法晶石，都是用天炉石充能后制作的。

　　可以说，这种矿石在魔法文明中，有着举足轻重的地位。

　　据苏择的了解，自从四千年前的奈瑟尔古魔法帝国，发明了这种利用天炉石制作魔法晶石的技术后，为了夺取天炉石的产地，各个国家、势力之间，就爆发了不知多少的战争。仅仅是大汉帝国，就为了这种矿石发动过不下五十场战争。

　　“我靠，老子的衣服！”苏择现在才注意到，自己居然是个裸男。别说内裤，就连袜子都没剩下。

　　苏择立即就囧了。怪不得刚才觉得浑身不自在，原来是衣服全都丢了。

　　衣服都没了，自然衣兜里的装备也不见了。

　　其他还好，但是随身携带的那些符箓、法宝也全都报销了。

　　“我的罗睺剑，我的那些附魔装备……”苏择忍不住惨叫起来。

　　不过他很快镇定下来，马上开始联络自己的本体。

　　这时，在司命神国的苏择真身，也几乎同时感应到了分身的存在。

　　“司命，分身没有毁灭！”苏择大喜的说道。

　　但是，他很快就高兴不起来了。

　　只见他一脸晦气的骂道：“妈的！居然到了伦斐大陆！这真是岂有此理！怎么会到哪里去了？司命，你帮我看看……”

　　司命马上和苏择的意念连接，很快，它也说道：“就是就是，你的分身就是伦斐……距离我的铁树堡好远啊！”

　　没错，现在苏择的一号分身，就是在伦斐大陆。不过，距离司命教会所在的铁树堡，起码有上万公里的路程。这还是直线距离呢。

　　……


第110章 菊石森林（上）

　　前文提到，伦斐位面是一个很诡异的位面，它拒绝所有外来的超凡力量和超凡存在，也就是针对所有的神祇和魔族领主等强大存在。

　　凡是类似的存在进入这里，不但遭到远超主物质位面的强大压制，同时还会被这里无处不在的“魔化气”侵蚀。这种被当地生物称为“魔化气”的奇异物质，有着非常诡异的效果，凡物被侵蚀之后会被“魔化”，失去大部分理智，无时无刻都出于一种愤怒的情绪，同时身体会产生各种变异。

　　但如果被侵蚀的对象换成神祇和魔族领主，祂们倒是不会被“魔化”，但是后果恐怕比被“魔化”还严重。这些超越凡物的存在，一旦被“魔化气”侵蚀，那么轻则力量衰退，重则陨落。

　　不用怀疑，在伦斐大陆被分割出去的三万年以来，这一点已经被不下两位数的神祇和魔族领主证实了，用祂们的力量衰退，甚至陨落的事实证实了。

　　司命这家伙完全是个另类，不能用常理衡量。所以它才能丝毫不受影响，而且还能吞噬魔化气。

　　此外，除了排斥超凡存在这一点，伦斐位面还排斥位面传送类法术。它的周围完全被恐怖的空间乱流包围着，几乎所有的跨位面传送都会失效，或者传送通道被扭曲，里面充满了狂暴的空间风暴。

　　就算有些少数的幸运儿，能够通过位面传送法术来到这里，但是在传送过程中，他们将面对极其可怕的空间风暴。这种空间风暴带有强烈的毁灭性质，半神之下的存在根本无法存活，一旦遇到就只有灰灰的命。

　　目前，苏择这个流落到伦斐位面的分身，现在就遇到了这个严重的问题。

　　诸天云鉴的时空门功能，在这里完全失效了。

　　虽然司命可以强行开启，但是那些空间风暴却是它无法控制的，它自己进进出出倒是没有问题。它的宠物金光，有着多元宇宙中已知的最彪悍的身体，自然也没有问题。

　　但是苏择不行啊！他这次被毁灭的空间通道抛到这里，现在还没完蛋已经是命大了。即便是这样，而是遍体鳞伤，去掉了大半条命。要是再来一次，可就不一定有这么好的人品了。

　　在神国的苏择真身和司命商量了半天，也没想出个好办法。

　　后来苏择请求他的“表姐”，神使齐薰珑，去昆仑咨询了神系的几位大佬。但是华夏神系才建立还不到2000年，对于这些上古的事迹所知有限，他们也没有什么好办法。不但华夏神系没办法，就连精灵神系也没有办法。

　　所以苏择现在相当郁闷，看来在找到安全离开的办法之前，他的这个一号分身，也就只有暂时呆在这个伦斐位面了。

　　……

　　既然暂时没有回去的办法，那么一号分身现在的任务就是生存下来，到达司命的地盘“铁树堡”去。

　　只要苏择的分身能够到了铁树堡，就安全了。

　　不过要到达铁树堡，也不是一件容易的事情。

　　苏择现在所在的位置，距离铁树堡足足有上万公里。由于传送术无法使用，只能靠走或者飞。而苏择现在状态根本无法施法，无法施展飞行术。而且飞剑罗睺也已经丢失了，御剑飞行也成了浮云。

　　所以，他现在只能走着去。

　　那么，为什么不让司命或金光去接他？

　　这当然是可以的，但是苏择目前还不想用这个手段。他经过仔细的考虑之后，做出了这个决定。只要没有到山穷水尽的地步，他不准备让司命或金光去接他。

　　这是因为，他现在的地方与铁树堡之间，隔了十几个神明的领地。

　　虽然这里的神明都算不得真神，但是祂们却有一个外部神祇没有的能力。形象点儿说，这种能力就是对司命吞噬的“免疫力”！

　　那些伦斐之外的超凡存在们，无论是神祇还是魔族领主，在司命这家伙的眼里，都是“好吃的东西”。但是这里的神明却完全不同，司命的吞噬能力对祂们无效。也就是说，司命最强大的能力，在这里完全无效。

　　上一次司命就去找过邻居的麻烦，但是两个战了一会儿，司命就没兴趣了，直接丢下对手回来了。因为它发现这个对手“不好吃”。以司命的性格，对于不好吃的东西，它就一点儿兴趣没有。

　　不过那位邻居也不敢追，因为祂刚才一直被司命打得只有招架之功。这还是因为主场优势，要是离开主场，到外面去打，那不是找死吗？那位邻居又不是傻子，自然不会干这种蠢事。

　　而且这些土著神明都是属乌龟的。可能是冥冥中自有天意，大概是对于祂们无法成为真神的补偿吧，这些家伙在窝里特别横，主场优势尤其强大。就连最弱小的神明，只要是在自己窝里，也能扛住司命很久。至于那些比较强大的，司命完全就拿祂们没办法了。

　　这是因为司命最逆天的吞噬能力无效，所以对它来说，这些土著神明，反而不如对外面的真神那么好打发。颇有些狗咬乌龟无处下口的感觉。

　　但是同样的，这里的土著神明对于自家的领地是特别的重视，如果有外来神明闯入，祂们绝对会拼命保护自己地盘的。以司命那种无限接近零的情商，要是能够和祂们好好交流，让祂们借道，那才有鬼了，至少苏择对此毫无信心。

　　最重要的是，司命的铁树堡目前还不是很强大，如果因为此事把周围的神明全部得罪了，这可不是什么好主意。对于铁树堡和司命教会的发展，可没什么好处。

　　虽然苏择也有吞并这些领地的打算，但绝对不是现在，要是打草惊蛇，让祂们首先联合起来，可就不好了。

　　所以苏择现在不打算让司命和金光去接他。

　　除了上面的考虑，苏择还有一个计划。就是利用这次长途旅行，对这里的情况进行一次实地考察。借此掌握伦斐位面的第一手资料，为以后的计划打好基础。

　　像打探情报这种事情，是不可能指望司命大爷的，而铁树堡目前也没有这方面的人才。哪怕有几个能干的人，也是任务众多，无法抽身做这种工作。

　　而苏择这次被丢到这里，就正好兼职一下间谍的工作。

　　……

　　打定主意的苏择，就开始这次在伦斐位面的长途旅行。

　　当然，在旅行之前，苏择准备先把自己的身体恢复。身体是革命的本钱，要是拖着这付遍体鳞伤的身体上路，保不准就真的殉道了。

　　虽然现在苏择不能施法，所有的装备全灭，但幸运的是，他还能与真身、司命保持联系，还能使用那个代行者模板。

　　现在苏择的身体很虚弱，而且由于刚才耗费了大量真气修补身体，现在已经有些饥肠辘辘。

　　“太元帅、不动尊，还在休养吗……妈的，连阴煞都只剩两个了！还全都奄奄一息，这次真的是血本无归啊！”苏择咬牙切齿的说道。

　　原本苏择还想让阴煞帮忙，但是他现在才发现，原本放在丹田内温养的阴煞，居然只剩太元帅、不动尊这两个四阶阴煞了，其他的十几个三阶、二阶阴煞已经全部完蛋了。

　　而且，太元帅和不动尊虽然没完蛋，但是也濒临崩溃，现在它们正在上丹田里休养，至少在一个月之内，是指望不上了。

　　他现在是恨死了加葛斯教会，这帮家伙不但把自己弄得身受重伤，还流落异界，更是把自己身上所有的法宝、装备都干掉了。

　　现在的苏择可真1就像刚刚出生的婴儿一样，赤裸裸的一丝不挂。

　　目前他所在的这个地方，在铁树堡的地图里是没有标注的。所以他也不知道这里叫什么，为了方便，他就把这个地方取名为“菊石森林”，这就因为当地的那种主要树木，外形极为类似菊石。

　　“嗯，现在必须先找到食物和水源，其次就是义务……狗日的加葛斯教会！”想到这里，苏择只觉得心里一团无名业火，直冲三千丈。

　　草泥马的，老子一定会报复回来的！苏择咬着牙，暗自发誓。

　　他从出生以来，还是第一次吃到这么大的亏。苏择可不是什么善男信女，在他的字典里，可没有“温良恭俭让”之类的字眼，尤其是对于敌人，他一向信奉的是“以直报怨”、“以牙还牙”。

　　不过，报复是以后的事情，现在还是先解决饮食和穿衣的问题。

　　……

　　苏择并没有马上进入菊石森林，因为他对于这里完全不了解，天知道里面会有什么东西。要是蹦出几只猛兽，以他现在的身体状态，可是顶不住的。

　　他小心翼翼的现在附近搜索着，试图找一些可以充饥的植物和水源。

　　一个小时后，苏择找到了一堆奇形怪状的植物根块和果实。虽然这些东西他都不认识，但是他是生物学爱好者，对于野外求生的知识，也是也有一定的了解。

　　他马上按照《野外求生手册》上的方法，对这些植物进行分辨。


第111章 菊石森林（下）

　　一个小时后，苏择找到了一堆奇形怪状的植物根块和果实。虽然这些东西他都不认识，但是他是生物学爱好者，对于野外求生的知识，也是也有一定的了解。

　　他马上按照《野外求生手册》上的方法，对这些植物进行分辨。

　　苏择拿起一个样子极为难看的果实，这个果实有些像菠萝，但是只有拳头那么大。这种果实是苏择在一种矮小的灌木上采集的，苏择在它的同类上面，发现了虫蛀的迹象。

　　正常情况下，肯定不会有人去吃虫蛀的果实。不过当处于苏择这种情况，一丝不挂的在野外，面对一堆不认识的植物的时候，选择有虫蛀的东西来吃，却是比较保险的行为。因为这至少说明，有虫子吃这种植物，它不会有毒，或者不会有剧毒。

　　苏择拿起果实，先放在鼻端嗅了嗅，顿时闻到一股类似芒果的味道。

　　没有刺鼻的味道，八成是无毒的。接着苏择用指甲把果皮挑开一点，这果实的外皮极为坚韧，苏择现在体力不行，全身都疼痛，所以费了好一会儿，才把果皮挑开。

　　这果肉是一种紫黑色，有一股浓烈的芒果味。他用舌头舔了一下露出的果肉，然后就坐下，细细品味着。

　　苏择是大厨出身，按照异界标准，还是“准传奇”级别的厨师。这可不是白给的，他在判断食材这方面，绝对是超一流的水平。

　　可能对于其他人，要判断一种未知生物是否可食用，是一件比较困难的事情。但是对于苏择来说，这简直是易如反掌的事情，只需一看、一闻、一尝、一摸，基本上就可以八九不离十的判断出来。

　　……

　　“呸～～～呸～～～呸～～～”

　　很快，苏择的脸就挤成一团，他皱着眉头说道：“妈的，这果子好涩啊！简直和油漆的味道差不多！”

　　以他的判断，这种果实无毒，或者只有微毒，吃倒是可以吃。但就是这味道实在太涩了，这东西如果不处理，简直难以入口。

　　于是，他又拿起一个球茎开始测试……

　　又过了一个小时后，苏择终于把这批植物坚定完毕。

　　从采集到二十种植物果实、根块当中，他这次一共发现了3种可以食用的食物。

　　一种是外形类似草莓的绿色果实，但是只有樱桃大小。这种东西当然没有草莓好吃，味道有些像桑葚，苏择取名为“绿莓”。

　　第二种食物是种植物的根块，样子类似花生，但个头有土豆那么大。剥开外壳之后，里面的内容类似红薯，含有大量淀粉，微甜。苏择取名为“花生薯”。

　　还有一种，是类似板栗的果实。这种东西有拳头大，果肉富含淀粉和糖分，味道也很接近板栗。因为它的外壳是朱红色，所以苏择将它取名为“朱栗”。

　　这些东西的味道当然不算好，肯定比不上那些经过了长期人工选择的良种，但是对于现在的苏择来说。这些东西简直就是山珍海味啊。

　　做完食材鉴定之后，苏择马上就去采集这三种植物。

　　……

　　“呼～～～总算暂时解决了食物问题……”苏择拍了拍肚子，他刚才整整吃了四五斤“花生薯”和“朱栗”，这两种东西他是当做主食。

　　他在附近没有发现河流、湖泊等水源，不过“绿莓”水分含量的很足，吃了几十个“绿莓”，基本上就解决了饮水的问题。

　　等到把这些事情做完，天色已经暗下来了。

　　这时，苏择隐隐听到一阵怒吼声从森林当中传来，虽然他现在不能施法，但是金丹期的感知能力还是保留着的。他马上集中精神，仔细分辨了一下。然后他发现，这声音应该至少在三公里以外，当中出现了两种动物的嚎叫声，还有树枝折断的声音。

　　似乎是两种大型生物在搏斗，而且都不止一只，双方的数量应该在十只左右。

　　金丹期修真者的听觉能力可是非常厉害的，他们不但可以听到很远的声音，而且可以从一些细节上，判断出具体的情况，这比很多受过专业训练的人还强。

　　“都是大型群居生物，而且其中一种是猛兽……妈的，老子现在可惹不起它们……嗯，得找个安全点儿的地方休息……”几秒钟之后，苏择就做出了判断。

　　他马上用一块石片在地上挖了个坑，把吃剩的东西放进去掩埋。

　　然后随便用那些植物的枝叶编制了一个简陋的网兜，把没有吃完的果实打包，带到一个洞穴里。

　　在刚才寻找食物的时候，苏择已经找到了几个洞穴。这就是其中一个，是他最满意的一个。

　　这个洞穴位于一个山坡上，洞口略朝下倾斜，和地面约有一米的高度。洞口不大，弯着腰可以爬进去。洞穴里面略呈“J”字型，大约有10米深，低的地方不到3米，高的地方约7米，总面积约有70平方米。

　　洞穴里面都是岩石质地，很干燥，再加上洞口朝下，雨水不会进入。作为一个临时居所，还是很不错的。

　　苏择把东西放下以后，又在附近找了几块大石头，忍着伤痛把这些石头搬到洞穴里。这些石头就是他的“大门”。

　　虽然这附近没有发现动物，但是天知道森林里的那些家伙，会不会跑到这个乱石岗觅食，还是谨慎为上。现在的苏择可禁不住折腾。

　　苏择把几块大石头堵在洞口，这才算松了口气。这趟工作快把他累趴下了。

　　把“大门”弄好之后，他也已经筋疲力尽，倒在地上就睡着了。

　　……

　　苏择来到伦斐位面的第一晚，顺利的渡过了。

　　应该说，苏择的一号分身这次也是不幸中的大幸了。虽然流落到这个狗不拉屎的荒凉地方，但是总算没有落到猛兽窝里，而且从现在的气温看，应该是秋季，还比较温暖。要是这里是冰天雪地的冬季的话，他的乐子就大了，别忘了，他现在可是一丝不挂啊。

　　呃，没错，一丝不挂！

　　苏择可没有裸奔的爱好，所以第二天醒来之后，他就准备给自己搞一套衣物。

　　这里连人毛都看不到，当然也不可能有服装店，要找现成的服装，那是做梦。不过原始人都能解决的问题，自然也难不倒苏择。

　　没有衣服，咱自己做！

　　这里当然没有布料，于是苏择就开始学习原始人祖先，给自己做了一套“树叶装”。

　　他昨天在寻找食物的时候，也发现了几种适合制作“衣服”的植物。

　　这里有种类似芦苇的草本植物，这种植物他采集了一大堆，他把这种植物的杆编成了一张床垫，再把那些顶端的绒毛拆下来，当做棉花填在里面。同时他还多做一张，这张就当做被子。

　　还有一种很细很长的草，这种草很光滑，而且比较坚韧。苏择把它们当做“衣料”，用这种草给自己做了一套衣服。

　　以现在的条件，这些东西当然不可能有多么精美，全都是“克难式”。那衣服就跟古代渔翁穿的蓑衣差不多，至于“被子”和“床垫”，恐怕还比不上猪圈里的草垫。

　　不过，现在的苏择，对自己的这些作品还是很满意的。

　　至少不用裸奔了嘛！

　　……

　　新雒。

　　在一号分身当原始人的时候，苏择就不得不让自己真身在大汉露面了。

　　没办法，大汉帝国那边事情多得很，可不能缺人。现在一号分身被丢到伦斐位面了，苏择的真身也只好暂停苦修，去大汉处理那些事情。

　　这一次苏择遇袭的事情，大汉朝廷是非常重视的。

　　要知道，加葛斯教会的这次行动，简直就是在打大汉帝国的脸啊。居然就在首都附近百里的范围，袭击了一位帝国高级贵族，而且这位贵族同时还是一个地祇教会的主祭。

　　这不是赤裸裸的挑衅是什么？

　　于是，大汉朝廷、新雒的各个教会，还有奥术联合会，都被这种行为激怒了。

　　各个势力的武力马上被集结起来，开始对加葛斯教会进行大搜捕。

　　“苏贵卿，您提供的这几个疑犯，我们已经确认了他们的身份。不过，他们早有准备，在我们进行逮捕时候，他们已经失踪了。就连他们的直系家属，也在十天前失踪了……”

　　说话的是一位刑部官员。他是来向苏择交待案情的最新进展。

　　加葛斯教会这次准备相当充分，尽管帝国进行了大搜捕，但是只抓了几条小鱼，有价值的疑犯，却一个都没抓到。

　　苏择咬牙切齿的说道：“嗯，非常感谢！请问有需要我帮忙的地方吗？这次事件，让我非常生气！要不是吾主赐下的护身符，我这次就被他们干掉了！种大人，如果刑部有需要我帮忙的地方，尽管开口！”

　　种大人严肃的说道：“苏贵卿，您放心。这次加葛斯教会的行动，不单单是对您的伤害，也是对我大汉帝国的藐视和挑衅。朝廷、教会，以及联合会，都绝不会容忍的！现在各方势力都已经开始行动，虽然目前还没有成果，但是他们在大汉埋下的网络，也被清除得差不多了。”

　　当然不能容忍，要不然，今天可以袭击苏择，明天也可以袭击其他的高层。

　　……


第112章 探索森林（上）

　　七天后，伦斐位面，菊石森林。

　　大汉帝国以及苏择，针对加葛斯教会的报复行动，这里暂且不提。

　　苏择现在菊石森林的边沿地区，小心翼翼的探索着。

　　经过七天的安心修养，现在这个苏择的一号分身，已经治好了大部分软组织损伤，皮肤和肌肉的伤口基本上已经全部愈合。

　　金丹期修真者的体质就是不一样，要是换成普通人，现在肯定还在卧床不起，哪有这么快恢复。

　　当然，能有这个效果，也和这里的特有环境有关。伦斐位面是个废土世界，这里有着无处不在的“魔化气”。这种诡异的物质虽然会使生物魔化，但它同时对生物体也有一种神奇的治愈效果。

　　拜这种“魔化气”所赐，苏择身体的恢复时间，比他预计的起码要快了一半。而且，大概是由于苏择这具分身是司命用原力制作的，或者是他身上有着司命的神力，所以这里的“魔化气”居然对他没有任何的负面作用。他这几天仔细的检查了身体，没有任何的“魔化”迹象。

　　这种现象又是一种不幸中的万幸了。

　　不过，即便如此，苏择的骨骼、内脏等部位，也只是恢复了一部分。这些器官可不像皮肤、肌肉那么容易痊愈。按照苏择的估计，大概还需要半个月，才能将这些器官组织治愈。要完全恢复的话，恐怕的一个月以上。

　　随着肌肉功能的恢复，现在苏择的力量也恢复到了全盛期的三分之一，但是由于骨骼的原因，现在他还不能做太激烈的运动，也不能持续太长时间的体力活。

　　苏择这次探索森林，也是不得已。

　　因为他需要肉食和盐！

　　这几天他吃得都是素食，不是果实就是根块。可能对于某些素食主义者来说，天天吃这种天然素食，是一件很幸福的事情。但苏择可是一头标准的肉食动物啊，他一向都是无肉不欢的，现在居然被憋得吃了一周的素食，那可真的是嘴里都快淡出鸟来啦！

　　吃了一周的果实、根块，吃得他都想吐了。

　　这种日子可没法过了！

　　除了饮食习惯的原因，重要的是，他现在是病号，而且还是重病号。这病号饭怎么可以没有肉食？没有充足的蛋白质等营养，这伤势怎么能尽快恢复呢？

　　不过，肉食还不是最要紧得。他现在最需要的都想是盐！

　　没错，是盐！

　　……

　　“盐啊盐，你在哪里？老子可不像当白毛女，呸，白毛男啊……”苏择心里嘀咕着。

　　这几天他搜遍了乱石岗，在这个丘陵地带，到处都是珍贵的天炉石，但就是没有发现盐。要是在大汉帝国发现了这么多天炉石，至少都可以亿万富豪。要知道，在大汉的市场上，这种天炉石都是以“两”计价的。

　　一两一金币！

　　这里起码不下百万吨吧！苏择现在居住的那个洞穴，就全都是天炉石构成的啊。

　　但是对于现在苏择来说，这些天炉石还不如一斤盐来得有用。

　　要是在养伤期间缺乏盐分，可就是一个严重的问题。这比缺肉都严重多了，那是不死都要脱层皮的问题，绝对大意不得的。

　　苏择现在身体没有完全恢复，不敢走得太远。

　　他沿着森林外围走了一上午，还是没有发现任何盐矿的迹象。

　　不过，这也不是太大的问题。因为这里有动物。

　　动物体内就含有盐分，虽然不如直接吃盐来得直接，但比起吃植物可就好多了。

　　在前几天，苏择就开始远远的观察森林了。

　　经过几天的观察和分析，他发现在这森林的外围，还是有几种适合他的猎物。这几种动物的体型都不大，以他现在的身体状况，是完全可以对付的。

　　虽然他现在的伤势还不能做太剧烈的运动，手上除了自制的几件“原始级先天武器”，啥都没有。但是他并没有打算直接面对这些动物。

　　人类和野兽最大的区别，不是身体素质，而是智慧。

　　直接和野兽硬拼，那是傻子才干的事情。

　　苏择当然不是傻子，所以他为这些猎物准备了来自地球的“问候”。

　　那就是——机关！

　　没错，苏择同学现在就是在制作机关陷阱。

　　……

　　早在多年以前，苏择就会制作机关了。那是因为工作需要，当年他为了收集山珍野味，跑了很多地方，经常直接去产地，从猎户手里买。

　　由于他又是生物学爱好者，所以他多次跟着猎户们一起进山捕猎。从那些猎户那里，他学会了设置各种机关、陷阱、圈套。

　　这些可都是专业水准的机关陷阱。

　　虽然现在的工具不合手，但是要搞几个简单的机关，那是绝对没有问题的。

　　苏择就地取材，利用森林里的树枝、藤蔓，制作了几个圈套和窝弓。至于陷阱，他倒是没有制作。因为没有合适的工具，要制作这种东西的话，那就实在太费力了。

　　很快，苏择把这些埋伏搞好了，他又小心的清理了附近的痕迹，然后撤离到预定地点，悄悄的潜伏下来。

　　他现在的目标，是一群群居的食草生物。

　　这种动物的身体和山羊差不多大，像鹿又像羊，头上有三只直角，但在后面，又有一条长着尖刺的粗长尾巴，看起来应该是自卫武器。他把这种动物叫做“三角羊”。

　　经过前几天的观察，这些“三角羊”很喜欢吃一种树上结的野果。现在正值秋季，那些成熟的野果都掉落到地上，这些“三角羊”这几天每天都会到这里找掉落的果实，于是苏择就在它们经常走的那条路上，设置了陷阱。

　　现在坑已经挖好，就等这些“三角羊”踩进去了。

　　……

　　苏择趴在下风头的一处灌木里，周围还用藤蔓遮盖，只留下面前一点空隙用于观察。

　　他看了看太阳的阴影，借此估计时间。

　　“嗯，快了……”

　　根据他的观察，这些动物很守时，每天都是这个时候来觅食。

　　“沙沙沙～～～～”又过了半小时左右，苏择突然他听到森林传来了拨动草丛的声音。

　　“呵呵，来了。果然准时！”苏择笑了笑，最后检查了一遍身边的“武器”。

　　现在苏择手上的家伙，都是“原始级先天武器”。

　　一把长矛，四把标枪，还有两把飞斧。都是如假包换的木柄石器！

　　这些武器尽管极为“先天”，但是它们的战斗部绝对奢侈，不管是枪头还是斧头，可都是正宗的天炉石制品！

　　苏择看了看自己的打扮，真是又好气又好笑。身上是草裙树叶衣，手上是原始石器，颇有几分远古遗风。

　　“妈的，该死的加葛斯！害得老子当原始人了！”苏择在心里咬牙切齿的骂道。

　　“沙沙沙～～～～”

　　拨动草丛的声音越来越近，还隐隐传来了细碎的脚步声，和低低的鸣叫声。

　　“一、二、三……十、十一……嗯，好家伙，这一群有二十五头呢！十九头大的，六头小的……”苏择仔细的倾听着，判断出了对方的数量和行进方向。

　　凡是群居动物，尤其是食草性群居动物，都有一个共性。就是只要不出事的话，它们都喜欢沿着以前自己走的路行走。这种道路叫做“兽道”，只要能够发现这种“兽道”，就可以借此设置陷阱埋伏了。

　　不一会儿，那群“三角羊”出现在苏择的视野中。

　　“呵呵，果然没错！十九头大的，六头小的……总共二十五头！”苏择现在对于自己的感知能力，已经颇为自信了。这次也是一样，目标和刚才听到的情报完全吻合。

　　……

　　“三角羊”们像往常一样，沿着“兽道”向目的地走着。它们显得很轻松，几只小羊还跑来跑去的玩耍着。

　　这附近没有掠食者，所以“三角羊”们非常的放松。

　　这种被苏择称为“黑松子”的果实，每年只有在这个月才会掉落。所以每年的这个时候，这里都是它们的盛宴。现在它们就是来赴宴的。

　　不过，今年的“三角羊”们赴的却是“鸿门宴”。

　　“昂～～～”

　　突然，一头三角羊惨叫起来。

　　它的后腿上插着一根酒杯粗的树枝，不过这根树枝不是天然的，它的前面绑着一枚尖利的天炉石。这是窝弓的箭矢。

　　那头倒霉的三角羊绊到了窝弓的机关。

　　三角羊群一下子懵了。它们的感觉很敏锐，这附近没有掠食者的踪影，难道是意外？

　　“昂～～～”

　　又是一声惨叫，一只小羊踩中了圈套，弯曲的树枝弹了起来，把它掉在了空中。

　　这下子三角羊们反应过来了，它们马上就向后面跑去。不过，在逃跑的过程，又有几只倒霉的家伙踩中了机关。

　　苏择距离它们大约一百多米，此时立即手持武器，一跃而起。看准那只受伤的三角羊，就是一标枪……

　　“嗖～～～昂～～～”

　　一枪正中！那只三角羊的脖子被标枪穿透，无力的倒了下去……

　　不一会儿，除了那几只倒霉的家伙，其余的三角羊们已经跑得无影无踪。

　　“呵呵呵，四大一小，真是大丰收啊……”

　　……


第113章 探索森林（下）

　　“马拉戈壁的，这原始人用‘钻木取火’取得火源的说法，到底是哪个混蛋说的？这tmd不是在忽悠人吗？”累得满头大汗的苏择丢下恨恨的手中木棍，大骂那个不知名的“砖家穴者”。

　　没错，苏择同学就是在学习原始人钻木取火。但是他忙活了半天之后，还是可耻的失败了。

　　“这帮骗子！根本就不可能嘛！老子累得都快燃起来了，也没看到半点火星……”苏择气呼呼的自言自语道。

　　苏择这却是冤枉人家了。

　　钻木取火绝对不是忽悠人的事情，在海南的东方等地，还有些老人保留了钻木取火的技艺，并且还经国务院批准，被列入第一批“国家级非物质文化遗产名录”。

　　这可是实打实的，只不过苏择平时对这种事情没兴趣，所以不知道而已。像这种钻木取火法还不止一种方式。除了最广为人知的古典式钻木取火法，还有双人经典钻木法、刨子取火法、易洛魁族式取火法、弓弦钻木法等等好几种。

　　只不过，钻木取火是一门技术活，如果不掌握一定的技巧，就是累死也钻不出火来。

　　像苏择现在使用的是古典式钻木取火法，这是被了解得最广泛，但同时也是最困难的一种方法。这种方法的取火工具由两部分组成，一个为钻火板，一个为钻竿，二者配合才能取出火来。钻板要选择干燥的易于燃烧的木料，钻竿要粗细适中，在取火时有一定的技巧，并不是光靠蛮力就可以钻出火来。

　　而且，刚刚发生火星时是看不见的，为了使看不见的火星变成旺盛的火焰，必须有一种媒介物，即用易燃的芯绒、芭蕉根纤维、木棉絮等引燃，而且还要不失时机的吹气输氧，才能达到取火目的。

　　苏择现在完全是用蛮力，能钻出火来才有鬼了。

　　其实在几种钻木取火法中，易洛魁族式取火法是效率最高的。这个装置类似于木工用的绳钻。钻轴的一端用两根绳子缠绕，绳子的另一端分固定在一个硬质横板上。钻轴的中间部位用一个硬质木轮做加速器。当把绳子缠好后用力向下压横板，就能使钻轴产生极快的转速，然后钻出火花。

　　不过，苏择并不知道这种方法，而且他就算现在知道了，也不想使用了。

　　休息了一会儿，苏择摇摇头说道：“算了，算了，这法子根本不行，还是用我自己的血脉技能吧……”

　　其实苏择并不是没有其他办法取得火源，虽然他现在无法施展法术，但是他身上那被完全激活的神血，可不是白瞎的。即使现在完整的类法术不能使用，但要点堆火却是毫无问题的。

　　刚才玩钻木取火，完全是心血来潮，一时好奇而已。

　　说完，苏择拿起一根准备好的干燥草杆，把精神集中到左手拇指和食指上。顿时，他感到心脏微微一动，散发出一股奇异的力量。这股力量循着血管快速流动到左手拇指和食指，然后就看到那根干燥草杆开始变黄、焦化，随后有烟出现，几秒种后，一股小火苗慢慢地燃了起来。

　　“操，那个什么鸟毛钻木取火法去死吧，还是老子的血脉技能有用！”苏择又骂了几句，就笑着把这根燃起的草杆投入柴堆中。

　　“噼里啪啦～～～”很快，一堆篝火就熊熊燃烧起来。

　　……

　　“唔～～～好吃！好吃！虽然没有调料，但还是比果子、根块好吃啊！真搞不懂那些素食主义者是怎么想的，居然不吃肉，真是太傻了……吃了一个星期的果子根块，吃得现在老子一看那些果子根块就想吐……”

　　苏择拿着一根烤好的三角羊后腿，一边对那些素食主义者吐糟，一边大快朵颐。

　　猎获到这批三角羊之后，苏择总算暂时解决了肉食和盐分的问题。虽然现在直接找到盐有困难，但是可以使用间接方法。那就是动物的血液，因为动物血液中，总是含有盐分的，它们也是矿物元素的有用来源之一。

　　苏择把一只三角羊的血液取出，装在几个果壳里，作为盐分来源。

　　吃饱喝足之后，苏择就开始加工三角羊的其他部分，就是角、骨头、尾巴和皮毛。

　　现在苏择不但解决了饮食问题，就连衣服和武器也快升级了。三角羊们奉献出了自己的角和尾，成为苏择的武器，又奉献出了自己的皮毛，成为苏择的新衣服和鞋子。

　　这几天苏择都窝在洞子里，制造皮衣、皮鞋和武器。

　　在狩猎的前几天，苏择就找了几块形状合适的天炉石，将它们磨制成石刀。天炉石非常坚硬，几乎和刚玉的硬度差不多，苏择足足磨了两天，才做好几把石刀、石锤等工具。

　　不过，有了工具，后面的事情就好多办了。

　　虽然手艺不算太好，工具也不趁手，但是苏择毕竟是金丹期修真者，他对于自己身体的控制力，是远远超过常人的。所以他制作的东西，尽管外形简陋，但性能还是不错的。

　　苏择先用石刀把羊皮、羊尾等部分切割分离，然后先开始加工羊皮。

　　兽皮要硝制之后，才能用来制作衣服。如果直接使用新鲜兽皮，不但容易腐烂发臭，还容易损坏。

　　苏择现在没有硝酸盐，也没有合适的容器。所以他使用了最为简单的硝制法，就是“草木灰硝制法”。他先把兽皮上的肉和脂肪刮干净，然后把篝火的灰烬抹在皮子内层，然后使劲的揉搓，使之充分混合。弄完之后，就把皮子摊开，放地上晾干。

　　几天之后，一张简陋的皮革就出来了。

　　当然，这几天苏择并没有闲着。他把皮子硝制好之后，就开始利用三角羊的角、骨头、尾巴，制作新的武器和工具。

　　三角羊头上的三只角是一种很规则的圆锥形，笔直光滑，非常坚硬，而且极富韧性。几乎不用加工，就是天然的枪头或军刺。苏择也没有多事，把这些角取下之后，仅仅是把根部处理了一下，就直接装到了自己的长枪和标枪上。

　　三角羊的尾巴类似鳄鱼，表面有坚韧的骨板，还有很多骨刺。如果不是太粗不好拿的话，就是一根天然的鞭子了。

　　不过苏择不打算使用鞭子这种奇门武器，因为他从来就没练过。这些尾巴他另有用途，他把尾巴上的那些骨刺撬了下来，作为箭矢的箭头。而那些带着骨板的皮子，则被苏择装到鞋子上，作为鞋底的补强物。

　　然后他又用羊筋做弓弦，用一种被他命名为“乌檀树”的树枝做弓身，制作了一把单体长弓。

　　……

　　五天之后，“焕然一新”的苏择同学再次进入了森林当中。

　　这一次可不同于上一次了。看，他一身皮装，脚蹬一双羊皮鞋，背负长弓和箭壶，手中拿着一根长枪，腰间挎着两把石刀，小腿上还绑着两把羊角制作的军刺，可谓是全副武装，颇有几分威风凛凛。

　　苏择看了看自己的打扮，不禁苦笑着自嘲道：“呵呵，老子这下子总算从北京人进化到山顶洞人了……”

　　接着，他又咬牙切齿的自言自语道：“狗日的加葛斯，如果不把你们弄得求生不得，求死不能，老子就不姓苏！”

　　他这次进入森林的目的，打猎只是其次。他上次猎到了五只三角羊，现在还没吃完呢。为了保存，他把所有当天没有吃完的羊肉，都拿到篝火上烘干，制作成了干肉。

　　他最主要的目的，就是找到水源和盐。

　　虽然他现在可以从野果和羊血中得到水分和盐分，但是这总不是长久之计。再说，他已经有十几天没梳洗过了，一身都是臭烘烘的。

　　水源倒是没有问题，因为这里既然都三角羊群出没，那么附近就一定有水源。

　　因为绝大多数哺乳动物定期补水，尤其是草食性动物，它们通常永不会离水源太远。因为它们早晚都需饮水。三角羊这种动物，既是哺乳动物，又是草食性动物，那么只有留意跟踪它们的足迹，那就会找到水源。

　　盐分的线索也有了，因为所有哺乳动物都需要盐，只要注意观察它们的行踪可以找到盐。在地球上，非洲象会甘冒风险探入漆黑幽深的洞中，只是为了舐食洞壁的盐分。

　　所以，现在苏择就打算再找到一群三角羊，只要小心的跟着它们。等到太阳下山时，这些完成觅食的家伙，就会把苏择带到它们的老窝去，那里肯定有水源或盐矿！

　　苏择顺着前几天三角羊走动的兽道，开始寻找它们的踪迹。

　　不过森林当中的“兽道”是很容易消失的，只要几天不走，就会被植物填满。现在已经过了五天，“兽道”的痕迹都消失得差不多了。

　　苏择仔细的观察着地面的蛛丝马迹，判断三角羊群离开的方向。

　　他现在的观察力远超常人，很快就在草丛中找到了线索。

　　不过，他刚刚准备跟上去，却突然听到林中传来了三角羊的惨叫声。从声音上判断，距离并不太远，离此不到一公里。

　　有情况！

　　苏择立刻一挺长枪，悄悄的摸了过去。

　　……


第114章 路见不平一声吼（上）

　　苏择刚刚准备跟着地上痕迹寻找羊群，这时却突然听到林中传来了三角羊的惨叫声。

　　“昂～～～昂～～～”

　　从声音上判断，距离并不太远，离此不到一公里。

　　有情况！

　　苏择立刻一挺长枪，悄悄的摸了过去。

　　这个菊石森林和正常世界的同类不一样，越往内部的灌木约少，当进入二三公里之后，基本上除了乔木之外，就是低矮的草丛。这些植被不是高的就是矮的，中间过渡的灌木少得可怜。所以比起正常世界的森林，这里越往里面走，行动起来反而比森林边沿要方便得多。

　　经过十几天的修养和治疗，现在苏择的体能已经恢复了很多，虽然还是不能施展法术，但是力量、速度等机能，差不多已经达到巅峰期的一半。也就是说，只要不是遇到太过逆天的猛兽，比如暴龙什么的，像类似虎豹之类的东西，他还是很有信心周旋的。

　　更何况，他金丹期的感知能力还在，即使在林中行动，也不用担心被野兽伏击。

　　在行进过程中，他看到了几只腐蛛兽。这种和土狗差不多大小的生物，是伦斐位面最常见的杂食动物，在铁树堡附近就有这种东西，所以苏择对于它们还是有些了解的。

　　腐蛛兽是一种以食腐为主的杂食动物，是伦斐大陆的清道夫，在生态位上，和地球的秃鹫、鬣狗差不多。从外表上看，腐蛛兽就像一条长着蛇头的蜘蛛，但是它们的嘴却有些像白鹤，是一种尖尖长长的鸟喙。

　　它们身上有着高明的伪装迷彩，还能随着环境的不同改变颜色，八条角质化的长腿，赋予了它们在林间奔驰和攀爬的能力。

　　这种生物有一种习惯，就是喜欢往打架的地方扎堆。只要它们察觉到附近有战斗的迹象，这些贪婪的家伙就会一窝蜂的跑过去，躲在战场外围观。当胜利者离开后，它们就会一拥而上，将那些残羹剩饭打扫得干干净净的，连一滴血、一丝肉都不会剩下。

　　所以苏择一看到它们，就确定了自己的判断，前面确实有生物在搏斗，或者是屠杀。

　　……

　　腐蛛兽贪婪而胆小，它们几乎从不攻击活着的，体型比它们大的生物。因此，尽管苏择周围的腐蛛兽有将近30头，但是它们也没有对苏择有任何敌对的表现。

　　不过，这种生物倒也不怕生，它们完全无视苏择的存在，一门心思的往目的地跑去，准备去那里当围观群众。

　　与苏择最近的腐蛛兽，只有不到十米的距离。

　　这倒不是它们胆子大，因为腐蛛兽的肉含有毒素，还很难吃，所以很少有掠食者会捕食它们。像这种与兽同行的事情，它们已经习惯了。

　　当然，苏择对这种动物也没有兴趣。

　　所以，双方就保持了一种诡异的默契状态，一起向着战斗地点跑去。

　　十几分钟后，苏择已经来到战场边沿。

　　不过这时，他却听到了一种奇怪的声音。

　　“￥％#@！*&……”

　　“※○～＃№￥……”

　　这种声音夹杂在搏斗声中，它宛转多变，由很多音调和音节组成，明显就是一种语言。

　　“咦？这里难道还有智慧生物？”苏择一愣之下，马上就反应过来了。

　　虽然他听不懂这种，但是并不妨碍他确认这些声音是种语言。

　　苏择大喜，既然有使用语言的智慧生物，那么就可以交流了。如果对方是文明种族的话，那么肯定就有自己想要的物资，比如衣服、武器什么的，自己就不用再当原始人了。

　　想到这里，苏择同学真有种泪流满面的感觉。

　　至于语言问题，倒是不用担心，苏择的代行者模板有“通晓语言”的功能，只要到时候对一个家伙使用一下，就可以马上学会他们的语言了。

　　至于对方好不好交流，人品到底如何，这也不是问题。如果用语言说不通的话，苏择同学并不介意使用所有生物都明白的方式去交流，那就是暴力！

　　……

　　“凯乐，凯兹……你们去西边，别让这些家伙冲进来！”凯芙焦急的喊道。

　　她的十几名同伴们紧紧靠在她身边，排出了一个小小的圆形枪阵，拼命的抵御着袭来的六只龙兽人。

　　不过，这个枪阵虽然看起来很严密，但是他们的人数实在是少了点儿。与敌对的龙兽人相比，虽然人数多了一倍多，但是龙兽人的战斗力远远超过他们，如果没有五倍以上的数量，几乎是不可能有胜算的。

　　就在双方大战的时候，苏择也摸到了战场边沿，他在下风头找了颗大树，躲在后面观察起来。

　　他很快就注意到了战斗的双方，里面的一种生物他是认识的。

　　“好家伙，原来是龙兽人……”

　　正在进攻的六只生物，正是伦斐大陆特有的龙兽人。

　　一名成年龙兽人站立时有2米多高，长3米多，重达900公斤左右。

　　这种大型生物上半身有着健壮的，类似爬虫类的人形躯体。它的头上长着乌黑的眼睛与闪着寒光的利齿。而这只生物的下本身，则保留了一只地龙类的躯干，和巨大的爪状足，背后还拖着一条长达三米的带刺尾巴。

　　他们的全身覆盖着坚硬的鳞片，这些鳞片色彩各异，以绿色和棕色为止。龙兽人的身体会分泌油脂，使其鳞片和皮甲保持柔软和润泽。

　　雄性的龙兽人在他们的头顶、喉部以及胸部都长有华丽的冠，这些冠在他们生气的时候会从亮红转为深紫色。龙兽人的尾巴尽管主要用于平衡，但是其末端可怕的尖刺，使得它也可以运用到实战当中。

　　在司命的铁树堡附近，就有这种生物。根据司命的信徒提供的情报，龙兽人是种狡猾、无情的捕猎者，在他们的字典里根本看不出“同情”、“怜悯”之类的字眼，也不能指望他们会留下什么活口。

　　它们也是一种智慧生物，虽然谈不上多聪明，但是也会制造和使用工具，有些部落级的文明。这些家伙以掠夺和抢劫为主，是天生的强盗和土匪，是伦斐人的大敌。伦斐的很多商队和旅行者，甚至村落，都遭到了这种生物的袭击。

　　上次铁树堡清理周围的危险目标时，猫娘圣武士希贝尔就剿灭了整整一窝，还夺下了它们的圣物“角之冠”，将其献给了司命大神。司命大喜之下，将娲皇送给它的麒麟“火儿”赐给了希贝尔。

　　这种生物虽然比较强悍，但是眼前也只有六只。这点儿数量的龙兽人，还不放在苏择眼里。

　　……

　　“咦，这又是什么生物？”这时，苏择又把注意力转到了防御的一方。

　　这些正排成枪阵苦苦抵御的生物，却是一种苏择闻所未闻的生物。

　　这是一种矮小强壮的类人生物，他们约有1.3米高，粗看起来有些像站起来的鼹鼠，但是他们拥有一层厚厚的，犹如盔甲一般的皮肤。

　　这些家伙都穿着不明质地的衣服和铠甲，而且使用的武器看起来也比较精致，那个貌似首领的家伙，身上还佩戴着一些精致的饰品。从这些迹象上看，他们的文明程度明显要比龙兽人高得多。

　　刚才那种奇怪的语言，就是他们发出的。

　　不过，文明程度高，并一定就意味着战斗力也高。好比眼下这些鼹鼠人，就是一个最好的例子，他们尽管装备精良，但还是被那些使用简陋武器的龙兽人打得只有招架之功，而无还手之力。

　　这时，苏择也注意到，在战场一边，还摆着几只三角羊的尸体。从那些尸体的伤痕上看，明显是那些鼹鼠人干的。

　　他几乎马上就想到了这次冲突的起因，很可能是鼹鼠人们刚刚猎到了三角羊，但是还没来得及处理，就被龙兽人撞到了。龙兽人可是天生的强盗啊，在这种情况下，肯定只会有一种反应，一个字，那就是“抢”！

　　于是这些鼹鼠人自然就悲剧了……估计这些龙兽人不但想抢三角羊，还准备把这些鼹鼠人也一起当成食物。

　　不过，苏择却不准备继续当围观群众了，好不容易遇到智慧生物，当然要去进行接触。现在双方正在激战，帮助一方获胜，自然是最好的选择。

　　虽然苏择和双方都没有交情，但是因为司命信徒的关系，他对于龙兽人这种强盗种族自然是不可能抱有好感。而且，据信徒们提供的情报表明，这种生物明显就是属于不好说话的种族，是那种典型“非暴力不合作”的东西。

　　再说，现在是鼹鼠人处于下风，无论对于什么种族，无论什么时代，锦上添花都是不如雪中送炭的。

　　当然还有一点就是，鼹鼠人的文明程度明显更高，苏择现在已经当够了原始人，当然要帮看起来文明一些的家伙。

　　此时，鼹鼠人的枪阵一时不慎，露出了一个空隙。一只龙兽人趁机冲了过来，用手中的钉头棒挡开两把刺来的长枪，猛然跃起，狠狠的一棒敲了过去。

　　“啊～～～～”一个鼹鼠人躲闪不及，被敲了个正着，顿时被打得脑浆迸裂，惨叫一声就倒了下去。

　　原本严密的枪阵立时出现了缺口，龙兽人们大喜，正待发动最后一击。

　　这时，苏择动了……


第115章 路见不平一声吼（下）

　　正当鼹鼠人的枪阵立时出现了缺口，龙兽人们准备发动最后一击的时候。

　　准备多时的苏择动了……

　　“嗖～～～”战场上突然响起一阵尖锐的破空声。

　　“啊啊啊啊～～～”几乎同时，一个龙兽人就发出了一声声嘶力竭的惨叫。

　　在突如其来的攻击，让交战双方都是同时一愣。

　　这时他们才注意到，这个倒霉的家伙已经倒在地上，身体无助的抽搐着。造成这一切的，是一只粗糙的箭矢，一只连尾羽都没有的箭矢。

　　这只箭矢穿透了龙兽人的咽喉，从露出的箭头看，甚至不是金属的。

　　秒杀，一剑封喉！

　　就在这一愣神的功夫，只听到“嗖～～～”的一声，又一只箭矢破空而来。

　　这时龙兽人已经有了防备，那个被作为目标的龙兽人马上往旁边一闪，躲过了一剑封喉的命运。

　　不过，它还是没有完全避开，它的左肩成了咽喉的替代品，被那只闪电般的箭矢穿透。

　　“啊～～～”这个龙兽人立时发出一声惨叫，撕裂的剧痛让它手里的长矛都拿不稳了。

　　“敌袭！！！”龙兽人就算再傻也反映过来了，它们的首领顿时大喊起来。

　　“援军来了！！！”鼹鼠人们也大喊起来。

　　转眼间，眼前的强敌就一死一伤，这让原本处于下风的它们，顿时士气大振。

　　龙兽人首领顺着箭矢的方向看过去，马上就发现了手持长弓的苏择，它立时命令道：“敌人在那边！先解决他……”

　　这个龙兽人首领的战斗经验也很丰富，它马上就判断出，那个手持长弓的家伙威胁更大。只要搞定了那家伙，这些小矮子根本不算什么。

　　于是，它一声令下，就带着四个手下立即丢下筋疲力尽的鼹鼠人，向苏择冲了过去。

　　……

　　苏择面无表情的看着那五个向自己冲来的龙兽人，随即他的嘴角露出一丝狞笑，又把一只箭矢搭在弓上。

　　“嗖～～～嗖～～～嗖～～～”

　　只见苏择的手，就像拨动琴弦一样，将插在地上的箭矢一支一支的射了出去。只听箭矢的破空声不断响起，风驰电骋的向龙兽人们射去。

　　“啊～～～啊～～～啊～～～”

　　沉闷的惨叫声不断响起，尽管龙兽人和苏择的距离不到100米，但是就这点儿距离，已经让龙兽人们伤亡惨重。

　　龙兽人奔驰的速度很快，像这种距离的冲刺，甚至超过奔马。故老相传，长弓手在面对骑兵时，有“临敌不过三发”的说法。这倒不是忽悠人的，如果换成普通人的话，在这个时间里，也确确实实只能射出三四次，如果还要快的话，那就没准头，或者没有威力了。

　　但是苏择却不是普通人，他可是金丹期的修真者。身体素质不是常人能比拟的，所以在这个时间里，他足足射出了十几支箭矢。

　　原本他还想射出更多箭矢的，但是手里的弓却不争气，在射击第十五箭的时候，弓身发出了一身沙哑的哀鸣，然后“嘭”的一身，弓身居然从中折断。

　　苏择无奈的丢下手中的断弓，郁闷的说道：“呸～～～妈的，这临时制作的单体弓就是不行，即使用羊筋加强了，也禁不起这种频率的射击……”

　　这个时候，冲得最近的龙兽人距离他还有30米左右。

　　刚才的那阵箭雨，可把这些龙兽人射得叫苦不迭，凄凄惨惨戚戚。尽管它们已经有了防备，尽管它们身上的鳞甲很坚硬，但是也罩不住苏择这个金丹期的变态力量啊。

　　苏择那把弓可是用手臂粗的乌檀树支制作的。这种乌檀木弹性极强，且坚韧无比。虽然苏择制弓的手艺只能算业余，但是架不住材料好啊。像这种手臂粗的弓身，一般的人连三分满都拉不开，而苏择每一次都是开弓如满月。

　　而且，苏择的这手弓术是跟精灵少女露丝雅学习的，虽然露丝雅现在只是七级游侠，但是她的弓术却是精灵帝国的上乘弓术。

　　这些龙兽人其实应该庆幸，苏择没有在弓术上投入太多的精力。否则以他的素质，加上高等弓术，这几个龙兽人根本就是一盘菜，恐怕还不等它们反应过来，就全部变成尸体了。

　　……

　　“嗷～～～～”龙兽人首领看到苏择的弓断了，顿时大喜，连忙大吼一声，加快速度向苏择冲去。

　　刚才苏择向它们射出的十四箭，无一脱靶，全部都射中了目标。

　　龙兽人冲来的时候已经有中箭的觉悟，所以它们都用臂盾护住了要害，龙兽人首领还启动了身上的魔法护身符，发动了一个“防护箭矢”的法术。它也是唯一一个，身上没有插着箭矢的幸运儿。

　　但是其他四个龙兽人就没有这么好的装备了，个个身上都插着几支箭矢。好在龙兽人皮糙肉厚，只要不射中要害，还是死不了的。

　　它们看到苏择的弓坏掉了，心头都松了口气，要是再让这个家伙继续射箭，恐怕除了首领，其他人一个都活不下来。

　　“嗷～～～～杀了他！杀了他！”在首领的鼓舞下，这几个龙兽人也红着眼冲了上去，刚才它们可是被射得没有还手之力，心里都憋了一肚子的火。现在看到敌人的远程手段没有了，自然是要冲过去报复的。

　　“蠢材！”苏择面无表情的看着它们，嘴角露出一丝冷笑。

　　没有弓箭也没有关系，苏大厨子有的是手段。

　　只见他往地上一蹲，立时拿起了一只标枪。

　　一个龙兽人只觉得眼前一花，一道细长的黑影就飞了过来。

　　“啊～～～～”这个龙兽人只觉得胸前一震，然后又是一疼，接着它的身体就被一股大力掀了一个跟斗。

　　“嗖～～～～”直到这时，它才听到一声更响亮的破空声。不过，此时它已经奄奄一息了。

　　那只标枪从它的胸前刺入，再从背后穿出，中间的内脏和骨骼已经全部被击碎了。

　　“嗖～～～～”又是一把标枪飞了出去。

　　有一个龙兽人应声而倒，它比上一个家伙走运，这根标枪只是刺穿了它的前腿，击碎了它的腿骨，让它暂时失去了行动力。

　　这标枪的威力，可不是箭矢能比拟的。

　　故老相传，在古代战争中，有“三箭不如一刀，三刀不如一枪”的说法，说的就是不同兵器造成的伤害。虽然这个“枪”指的是长枪，但是在苏择的运用下，这标枪的威力还胜过普通人的长枪呢。

　　……

　　两发标枪之后，剩下的龙兽人也冲到眼前了。

　　最前面的就是那个开启了“防护箭矢”魔法的龙兽人首领。

　　“哈哈哈哈～～～～”看着怒吼的敌人，苏择不禁大笑起来，刚才那几下子，让他热心沸腾。

　　刚才的远程攻击，不过是热身而已。现在，苏择全身的每一个细胞，都已经被强大的战意充满了。

　　只见苏择的左脚在地面轻轻一挑，一把手臂粗的长枪就跳到他的手中。

　　当苏择拿起那把长枪之后，整个人的气质顿时为之一变，恍如霸王在世，子龙复生。

　　一枪在手，天下我有！

　　“唰唰唰～～～”苏择手腕一抖，枪杆顿时一阵巨震，只见枪头一花，凭空出现了七朵斗大的枪花。

　　血缨梨花枪！

　　只不过现在苏择手里的长枪没有枪缨，抖不出血缨漫天的效果，略微有些美中不足。不过，对付这些个龙兽人那是绰绰有余了。

　　前文提到，苏择筑基的武学，就是形意拳和八极拳，这两种拳法都有关于大枪的修炼。八极六合大枪、形意五行大枪，都是枪法里面的高级货。

　　苏择自幼修行这两种武学，在玩大枪这上面，也有十几年的功力。他后来在圣道会搜罗的秘籍当中，有发现了一门叫《血缨梨花枪》的枪法。

　　据说，这门枪法是三国时期的赵云使用的枪法，但是苏择认为，这不过是往自己脸上贴金，拉大旗作虎皮，忽悠人而已。

　　不过，虽然说法是附会，但这门枪法还是确实有些门道，苏择练了一个月，就觉得非常适合自己。于是他后面练的枪法，都是这门《血缨梨花枪》。

　　“练得丈八枪，今日把试君。不要走，借头一用……”苏择笑着说道，脚下一错，手中长枪就如灵蛇出洞一般，向龙兽人首领袭去。

　　苏择练了十几年的大枪，还没开过斋呢。以前他对敌的时候，用的不是拳脚，就是刀子，或者是枪械，要么就是法术。这大枪还没有出场的机会呢，这让苏择颇有些明珠暗投，衣锦夜行的感叹。所以，他现在才那么兴奋。

　　那刺出的大枪呼啸而去，宛如破空的闪电一般，那龙兽人首领只觉得眼前一花，枪头就到了眼前。

　　这龙兽人也是久经战阵的老油子，一见不对马上用举起臂盾一架。

　　但是它却感到，这一挡打到了空气中，那看起来来势汹汹的长枪，居然没有和臂盾交击。

　　这时，他又感到右边一道黑影闪过，那把长枪竟然以一种诡异的角度，绕过了臂盾，从右边刺了过来……

　　……


第116章 千树万树梨花开

　　……

　　龙兽人首领臂盾架了个空，苏择的长枪根本就没有和臂盾较劲的打算。

　　只见他手腕轻轻一转，那长枪如同有生命一般，迅速一弯。竟然以一种诡异的角度，绕过了臂盾，从右边刺了过去……

　　“嘭～～～”一声闷响，“防护箭矢”的魔法效果应声而破。

　　这“防护箭矢”的能量，在开始已经被几只箭矢射得差不多了。苏择现在施展出《血缨梨花枪》，那长枪中的包含着一种螺旋巨力，这一枪过去，那“防护箭矢”的护罩就再也承受不住，被一枪刺得崩溃。

　　这长枪用好了，可以借力打力，所以破碎护罩之后，不但速度丝毫不减，反而利用护罩破碎时的力量，变得更快了。

　　只见枪尖划出一阵残像，毫不停顿的破空而去，闪电般的刺向龙兽人的咽喉。

　　龙兽人首领此时的力量集中在了臂盾上，那一盾架了个空之后，一时收不回手。它想举起右手的钉头棒招架，但是长枪速度太快，也是来不及了。

　　它右手的大棒刚刚举起一半，那长枪已经刺进了它的咽喉……

　　那枪尖里所蕴含的螺旋力量，立刻爆开，龙兽人的气管、喉管，以及颈部的大血管，全部被这股狂暴的力量搅得粉碎。

　　血影梨花，一枪断喉！

　　龙兽人首领只觉得咽喉一痛，似乎就在这一瞬间，所有的力气都被这枪尖吸了进去。不过，流失的可不止是力量，还有生命……

　　……

　　“喝～～～～”苏择一枪得手，顿时右脚猛地一顿，一声断喝。手腕一震，顺着这股力量，将长枪往旁边一挑。

　　四两拨千斤！

　　龙兽人首领那庞大的尸体立即应声而起，在空中划了一个弧度，狠狠碰到另一个准备上前助阵的同伴身上。

　　那龙兽人原本是准备攻击苏择的，它手上正挺着一把重型长矛，准备刺向苏择。但它只看到敌人长枪一抖，然后就看到老大的身体向自己的矛尖飞来。

　　骤不及防之下，根本来不及避开。

　　这飞过来的不是别的什么东西，而是它的老大，这一矛当然就刺不下去了。它稍一犹豫，就把矛尖往上抬起，免得误伤了老大。

　　但是现在它也就来得及抬起矛尖，却是无法避开碰撞了。

　　“呯～～～～”一声闷响。

　　两个龙兽人结结实实的撞到一起，变作滚地葫芦。

　　这时，紧随其后的第三个龙兽人，正好在这条路线上。于是它不得不高高跃起，试图避开两个满地乱滚的同伴。

　　而苏择等的就是这一下。

　　只见苏择脚步一垫，向目标疾奔而去。同时，手中长枪一收，在接近目标还有十米时，再将枪杆往前面地上一插。然后，他就像是撑杆跳高一样，利用枪杆的回弹力，一个纵跃飞上空中。

　　这时，他的手再次一抖，长枪闪电般的回收，再刺出……

　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开！”

　　随着他的曼声吟诵，手中长枪轰然巨震。

　　只见枪影如潮，空中竟然凭空出现了数百个碗口大小的枪花。

　　“噗噗噗～～～～”那龙兽人的身体似乎停滞在空中，身上爆发出一连串如击败革的闷响。

　　紧接着，龙兽人的身体上猛然炸开无数的伤口，鲜血像暴雨一样喷洒出来。

　　“啊啊啊啊～～～～”直到这时，这个龙兽人才发出一声撕心裂肺般的惨叫。随后，它的身体轰然碎裂，变成无数肉块掉落尘埃。

　　一枪之威，悍然如斯！

　　这就是血缨梨花枪的大招之一，千树万树梨花开！

　　也就是在一瞬间向敌人刺出无数枪，利用那股螺旋力将敌人的身体绞成碎渣。

　　不过，这一招对于使用者的要求太高，过去很多人都没有练成。苏择也是在进入先天期之后，才勉强掌握了这记大招。一直到了金丹期，才可以运用自如。

　　……

　　苏择落地之后，枪杆再一点地，再次利用反弹力升空。

　　然后凌空一击，向那个还没起身的家伙刺去。

　　只见枪影一闪，如长虹贯日，如风驰电骋，龙兽人根本来不及抵挡，就被一枪从右眼中刺入，再从后颈透出。一枪刺了个通透。

　　苏择手腕一抖，枪身巨震。

　　“呯～～～”那龙兽人的头颅，顿时像被搅烂的西红柿一般，炸了个粉碎。

　　适时乘风起，一枪小天下！

　　这是血缨梨花枪法的又一大招，一枪小天下！也是一招至少要到先天期才能掌握的武艺。

　　“啊～～～～”剩下的那个龙兽人顿时发出一声惨叫，转身就跑。

　　龙兽人虽然好战凶悍，但也不是傻子。看到苏择兔起鹘落，几秒钟之内就干掉了三个同伴。要是还不知道这次踢到了钢板上，那就真是白痴了。

　　不过，这家伙是腿部受了伤，在苏择面前，又怎么逃得掉？

　　只听“嗖～～～”的一声破空声响起。

　　“啊～～～～”那个龙兽人再次发出一声惨叫。它的后腿上，又多了一根长矛。

　　“噗通～～～～”两条腿重创，这龙兽人立刻倒在了地上，再也逃不掉了。

　　……

　　它连忙用龙语大喊起来：“英雄，饶命～～～我愿投降！！！”

　　刚才苏择的杀戮，已经让它吓破了胆，再无一丝抵抗的意志了。

　　它回头一看，只见苏择一脸狞笑的走过来，脚下踩着同伴的尸骸，手中的长枪枪尖还在滴血，真是如同鬼神降世一般，心头更是大恐。

　　“银熊，绕明～～～窝药偷香！！！”它以为苏择不懂龙语，连忙又使用不熟练的伦斐语喊道。

　　“哈哈哈～～～这次杀得真是爽快！”苏择一边走，一边笑道。“哎……老子的枪法，居然到今天才开张，真是遗憾啊！”

　　别看苏择在以前对敌时，都没用过枪法，但是他自己非常清楚，在他修炼的所有武艺当中，枪法却是最好的，远远超过刀法和拳脚。

　　这一战，杀得苏择爽快无比，把他在加葛斯教会那里受到的郁闷发泄了一空，顿时觉得心头大爽，念头通达。

　　而且，不但是心情好转，就连修为似乎也隐隐有了一种突破的迹象，不过这也要等他的身体全部恢复之后，才能进行。感觉到这个，苏择心头更是高兴，于是杀机又降了几分。

　　苏择一脸笑容的走到那个龙兽人面前，用枪尖挑起它下巴，说道：“你还是说龙语吧，我听得懂……”

　　苏择虽然在笑，但是在那吓破胆的龙兽人眼里，简直比最可怕的魔神还可怕百倍。

　　这龙兽人连忙颤声答道：“是是是～～～我说龙语……我说龙语……英雄，饶命～～～我愿投降！！！”要不是枪尖顶在它下巴上，这家伙肯定都变成磕头虫了。

　　“呵呵，你要投降？”苏择饶有兴趣的看了看这家伙，收回了长枪。

　　“英雄，我家上有八百老母，下有嗷嗷待哺，你要杀了我，就是三条命啊……英雄，我愿为你效劳，做牛做马，任你驱使……”那龙兽人没口子的求饶，说得是涕泪横流。

　　什么？连“上有八百老母，下有嗷嗷待哺”这句极品台词都来了？有没有搞错啊？难道这里的土匪也喜欢来这句？

　　苏择听得大囧。

　　虽然这家伙说的是变种龙语，但是经过“通晓语言”翻译过来之后，也就是这些内容了。

　　苏择想了想，说道：“哼，我有些事情问你，如果你能让我满意，就饶你一命……”

　　他对这里是人生地不熟，正想找个地头蛇问问情况，而且这家伙在龙兽人当中似乎是个另类，居然有如此丰富的语言能力，这也让苏择产生了一些好奇心。

　　……

　　这时，那几个鼹鼠人也走了过来。

　　刚才他们都被苏择的战斗吓傻了，好一会儿才反应过来。在那宛如鬼神般的战技面前，那些强悍的龙兽人就像婴儿一样不堪一击。

　　而且苏择那一枪把人打爆的镜头，实在太震撼。那么大一个龙兽人，居然眨眼之间，就变成了一堆烂肉。真是太恐怖了！

　　所以，他们都有些战战兢兢的。

　　不过那个穿着最华丽的鼹鼠，却显得很镇定，她上来就像向苏择恭恭敬敬的行了个礼，然后说道：

　　“尊敬的英雄，您救了我们。我是吉坦斯城的凯芙，这是凯乐，凯兹，凯凯……”她开始向苏择介绍自己的同伴，这些鼹鼠人都纷纷向苏择行礼。

　　这些鼹鼠人行的礼节，是把双手交叉握住膝盖，然后把头磕在膝盖之间。看起来有些好笑，到了后来，苏择才知道，这种“抱膝礼”是他们最隆重的礼节之一，仅次于对神明的跪拜礼。

　　那个叫凯芙的鼹鼠人，恭恭敬敬的问道：“尊敬的英雄，非常感激您的搭救，我们能够知道您的名字吗？”

　　这个鼹鼠人的声音显得很清脆，而且外表也和其他鼹鼠人有些差别，苏择启动代行者模板一看，顿时知道了这是个女的。刚才他也顺便对这些鼹鼠人使用了一下，得到了他们的语言。

　　不过，现在这个凯芙使用的却不是他们自己的语言，而是这里的人类使用的伦斐语。

　　于是，他笑着点头道：“凯芙小姐，不必客气，举手之劳而已。我叫苏择……”


第117章 阿曼德人

　　经过一番交谈，苏择才知道了这种“鼹鼠人”的正式名字，它们称呼自己叫“阿曼德”。

　　他们的身材矮小，平均身高在1.3米到1.4米，最高的也才1.5米左右，而且他们的身体很敦实，是名副其实的“矮冬瓜”。但是他们的身体很强壮，无论男女都有一身结实的肌肉。他们身上拥有一层厚厚的，犹如盔甲一般的皮肤。

　　它们的脑袋圆圆，嘴巴尖尖，耳朵极小，手脚粗短有力，手掌和脚掌都很宽大，上面还长着锋利的爪子，看起来非常像是“鼹鼠成精”。

　　从他们的身体特征来看，都是适合在地底生活的结构。如果不是神祇刻意创造的话，那就绝对是一种穴居动物进化来的。

　　经过一番交谈之后，果然不出苏择所料。这些阿曼德人的确大多数时间都是在地下生活，他们在地下挖掘了四通八达的隧道，并且建立起了城市和乡村。

　　阿曼德人目前实行的是一种城邦制，每个城邦就是一个独立的政治实体。苏择遇到的这批阿曼德人，就是来自一个叫做“吉坦斯城”的城邦。

　　他们的城邦通常是由几个或十几个相互间具有血缘关系的氏族组成，而每一个氏族又是有具有血缘关系的家族组成。

　　阿曼德人很团结，虽然他们的城邦都是独立的，但是他们却乐于共同分享拥有的资源。而且当有强大的敌人出现时，大多数的城邦都会聚集到一起去抵抗。

　　……

　　在打扫完战场之后，那些阿曼德人就千恩万谢的把苏择带到了他们的营地，一个刚刚挖掘了不长时间的山洞。

　　这洞子距离刚才的战场大约有20公里，是在一座小山脚下里面。而且，苏择还在这个小山附近，发现了一个湖泊。

　　“嗯，不错不错，总算没有白来一次，水源算是解决了！”苏择看着这个湖泊，心里非常高兴。

　　在那湖边还能看到一些喝水的鸟兽，这说明这湖里的水是可以喝的，这就非常难得了。要知道，伦斐位面是一个类似废土的世界，很多地方都被污染了，一些河流和湖边的水，含有大量魔化气或其他变异物质，根本不能喝。

　　不过，苏择并没有马上去湖边，这都找到了，也就不用急了。这湖泊又不会飞，没什么好急的。

　　还是先去阿曼德人的营地，弄一身像样的衣服再说。苏择现在穿得这身兽皮装，只是经过了最原始的鞣制，虽然没有直接用新鲜皮子臭的那么极品，但那味道还是很给力。

　　“苏择先生，这里就是我们营地……”凯芙恭敬的把苏择迎进洞里。

　　这洞子是阿曼德人挖的，自然就比较矮，苏择要弯着腰才能进去。

　　“真是不好意思，苏择先生，因为这里是我们自己用的，所以高度不够，请您谅解……”凯芙看到这种情况，又连连致歉。

　　“没什么……”苏择倒没有当回事，这里又不是专门给他修的，矮一点就矮一点吧，又不是进不去。

　　到了这个营地之后，苏择才发现这洞里还有好几十个人。

　　“凯芙队长，你回来了……”

　　他们刚一进去，那些阿曼德人就热情的围了上来，向那个凯芙打招呼。看得出，这个凯芙在这里的地位很高，而且也很受尊敬。

　　凯芙拍拍手，示意大家安静，然后就向同伴介绍道：“各位兄弟姐妹，我来介绍一下……这位是苏择先生，他是我们的救命恩人！如果今天没有他的帮助，我们这些人都会被那些野蛮的龙兽人杀死的……”

　　接着，她就把刚才发生的事情说了一遍。当说到苏择的惊人武艺之时，更是说得眉飞色舞，得意洋洋。好像战斗的不是苏择，而是她自己一样。

　　崇拜强者，几乎是所有社会性动物的天性，阿曼德人自然也不例外。在凯芙的鼓吹之下，他们对于苏择的态度，自然是大幅度提升。再加上又救了他们十几个同胞，于是苏择就理所当然的成了他们的座上宾。

　　……

　　阿曼德营地。

　　此时，苏择正在泡在一个大铁桶里洗澡，他浑身放松，把自己脑袋以下的部位都泡在水面下，静静的感受着温水的润泽。

　　“呼～～～”好一会儿，苏择才惬意的出了口气，满怀感慨的说道：“哦，直到现在，我才知道洗澡是一件多么舒适的事情啊……”

　　自从流落伦斐以来，他身上裹的东西不是草裙树叶装，就是臭烘烘的皮子，再加上半个月没洗澡，那种邋遢的落魄样子，真是让苏择泪流满面啊。身上破落一些还能忍受，关键是身上的那股味道，简直就别提了，估计可以熏死一堆老鼠。

　　现在好了，总算碰到一个友好的文明种族，而是一个爱干净的文明种族，现在苏择总算可以干干净净做人了！

　　“妈的，这原始人可真不是人当的啊！这种事情我是再也不想玩了！”苏择在心里感触万分的想着。

　　正在苏择满怀感触的时候，门口的帘子被人掀开，一个矮小的身影走了进来。

　　这是一个阿曼德人，不过苏择没认出是谁。因为在他眼里，这些阿曼德人都长得一个样子，如果不看衣服和饰品，实在分不出谁是谁。

　　这个阿曼德人手里抱着一个包裹，她把手里的东西放在铁桶旁边的桌子上，就对苏择行了个礼，说道：

　　“苏择先生，这是我为您赶制的衣服。由于我们这里只是临时营地，找不到好衣料，只能暂时用些普通材料了，还请您多多包涵。等我们回到城邦，马上为你制作最好的衣服……”

　　来人的声音很清脆，而且很耳熟。苏择马上认出来了，这个阿曼德人就是这里的首领，那个叫凯芙的小女孩儿。

　　呃，等等，小女孩？

　　“哦，好好好，你把衣物放在这里就好了……”苏择立刻有些尴尬，连忙说道。

　　虽然对方不是人类，但也是个女的啊。就算咱们不是一个种族，但你就怎么大大咧咧的跑进来，那也太那个了把。

　　那凯芙倒是一点儿异常没有，她反而落落大方的问道：“苏择先生，需要我为您擦洗吗？”

　　不，当然不需要！

　　“不不不……不用了，不用了……我自己来就好，呵呵呵……”

　　苏择干笑几声，拒绝了对方的服务。开什么玩笑，你以为自己是日本人吗？

　　凯芙看到苏择一副紧张兮兮的样子，就笑了笑，也没有继续提这事。她又把一双拖鞋，和一些洗漱用品放在铁桶旁边，就告辞出去了。

　　“苏择先生，请您洗完之后，就来餐厅用餐，我们等您……”

　　……

　　“我靠，这些阿曼德人还真是热情呢……难道他们这里和被日本一样，可以男女共浴吗？”

　　在之前的交谈中，他已经知道了这个凯芙的一些情况。这个圆滚滚的凯芙小姐，是这个营地的首领，而且她的年龄很小，还是个刚刚成年的少女。

　　而且最好玩的是，听那些阿曼德人说，这位圆滚滚的凯芙小姐还是城邦的著名美少女，以才貌双全著称，是他们吉坦斯城城邦的十大名花之一。在附近的几个城邦里，都有着众多的追求者和仰慕者，据说其数量几乎可以组成两个加强营了。

　　未婚的鼹鼠美少女吗？苏择越想越囧。

　　不过，我也没有和一只鼹鼠一起洗澡的爱好。

　　又洗了半个多小时，苏择才心满意足的起身。

　　“咦，这种料子有些像是丝绸啊？嗯，不是丝绸，这应该是种植物纤维，但又有些像棉花……呵呵，这小鼹鼠的女红还不错……”

　　苏择拿起凯芙送来的那堆衣服看了看，又穿在身上试了试。不禁心里暗赞，这小女孩的手艺很棒。

　　这些衣服的针脚细密、均匀，做工十分考究。而且相当上身，尺寸非常合适。最关键的是，她根本就没有专门去丈量苏择的身体，只是靠目测就能做到这么准确，而且就在这么两小时不到的时间里，就做好了这么一套包括内衣在内的衣物，这种眼光、手艺以及效率，绝对是专业等级的裁缝才有的技能啊。

　　真看不出这个勇敢的鼹鼠美少女，居然还有这一手本事。

　　……

　　这个地下营地虽然才建立不久，但是一应设施都是齐备的。卧室、客厅、库房、澡堂、厨房、厕所、餐厅……该有的都有。

　　营地的餐厅是一个椭圆形的洞穴，有顶部两米多高。苏择在这里，倒是不用弯腰了。

　　凯芙早就准备好了筵席，苏择一到，她就过来把苏择请到上座。

　　她捧着一个硕大的酒杯，送到苏择面前说道：“苏择先生，请您尝尝，这是我们城邦特产的冰火酒……”

　　苏择接过酒杯，略略喝了一口，就点头大赞道：“唔……好！好！好！这酒味道相当不错……”

　　这酒的味道有些像是朗姆酒，清甜滋润，入口时清凉舒爽，如饮冰酪。但咽下之后，却又转为一种暖流，就像浑身泡在温泉里一样。

　　看到苏择对冰火酒赞不绝口，阿曼德人们都非常高兴，颇有一种自豪感。

　　于是，宴会在亲切友好的气氛中开始了。


第118章 阿曼德人的招揽

　　“苏择先生，请您饮酒……”又一个阿曼德人过来敬酒了。

　　这里阿曼德人也有向贵宾敬酒的风俗，不过他们在敬酒时，自己是不喝的，只是用一个专用的酒杯，斟满酒水，进献给贵宾。

　　那个专门用来敬酒的杯子，就是最开始凯芙捧着的那个，足足有人头大的家伙。真不知这东西该叫“酒杯”，还是该叫“汤盆”。

　　在宴会过程中，他们挨个上来向苏择敬酒，按照他们的风俗。每人在敬酒时，还要向客人唱一首敬酒歌，或者跳上一曲敬酒舞。

　　尤其是跳舞的时候最好玩，因为他们的手脚粗短，身材又长得像冬瓜，当他们跳起舞来，就像一个冬瓜在地上滚，十分搞笑。苏择出于礼貌，不得不强忍笑意，脸上虽然没有异常，但是肚子里的肠子都快抽筋了。

　　这宴会就在载歌载舞的氛围中进行。

　　……

　　阿曼德人的食物料理风格，以烤制和炖煮为主，桌上的食品不是烤的就是煮的。不过他们的烤制方式，却有些特点，他们不用烤架、铁板之类的道具，也不用明火烤制。而是有些接近中国的“叫花鸡”那种制法，用泥巴将泡制了调料的食材包好，再放进炉膛里烤制。

　　不过，区别在于，他们用的不是泥巴，而是石头。阿曼德人有一种天生的类法术——塑石术。他们就是利用天赋技能，将石头当做泥巴来用。

　　这种用把食材封在石头里烤制的方法，苏择还是生平第一次听说。不过，这个世界上，恐怕也只有这些具有天赋塑石术的阿曼达人，才能广泛的使用这种方法制作食物，其他种族就是想学，也学不来的。

　　虽然各个种族都有施法职业者，但是法术也是很宝贵的力量，谁会那么无聊把法术浪费在这些地方？就算有少数人可以这么干，但是也不可能普及。

　　即使苏择以专业眼光进行品评，也不得不承认，这种用“石封烤制法”制作的食物，味道还真是不错。

　　因为食物被石头全部密封，所以食物的味道不会发散，再加上密封的石头起到了高压锅的作用，所有的调料全部都充分渗透在食材当中。

　　还有一个重要的原因，就是他们使用的石头。这些石头也是有些讲究的，并不是随便找块石头就能用。他们并不是使用单一的石材，而是将多种岩石、矿石打成粉，再按照一定的比例进行混合之后，再用塑石术做成密封容器。

　　因此，这些岩石中的矿物质和化合物，也参与到了料理的过程中。或许是因为多种材料混在一起，产生了某种奇异的变化。所以用这种方法制成的食品，具有一种非常特殊的风味，口感没有普通烤制法那么干燥，相反却有种极为鲜嫩的感觉，十分的可口。

　　而且，在制作不同的食品时，这些石头容器都还有不同的配方。据凯芙介绍，各个城邦，各个氏族乃至各个家族，都有一些自己独特的石粉配方，种类起码不下一千种。听得苏择非常震惊，又佩服不已。

　　……

　　食品美味，酒水可口，再加上主人热情友好。这一顿饭吃得苏择十分惬意。

　　吃饱喝足之后，凯芙又领着苏择来到自己的小客厅，开始和他谈正事了。

　　按照阿曼德人的风俗习惯，他们在宴会上是不会谈正事的，宴会仅仅是吃喝和娱乐。这和中国人喜欢在酒桌上谈正事不一样。入乡随俗，苏择也就按照他们的风俗办事。

　　对于苏择的外貌，凯芙还是非常好奇的。因为苏择这样外貌，和她已知的任何一种类人生物都不一样。

　　在这里，数量最多，文明程度最高的就是伦斐人，铁树堡的那群司命信徒就是由这种人类组成的。

　　伦斐人也是最接近人类的，他们的五官有些类似地球上的黄种人和白种人的混血，皮肤是灰白色，黑发黑眼，不过最奇异的地方，还是他们额头正中有一块晶体，从菱形、椭圆形、圆形到枣核型不等，看起来像是第三只眼睛。

　　其实伦斐人就是伦斐大陆的本地人，原本他们和异界的其他土著人类外形也差不多，额头上并没有今天，皮肤也不是灰白色。之所以变成这样，恐怕也是因为伦斐大陆变异的原因。

　　其实不单单是伦斐人的外形变异了，很多动植物也都发生了不同程度的变异。使得他们的外形，和主物质位面的同类已经出现了极大的差异，看起来都不像是同一种生物了。

　　阿曼德人也是如此，据凯芙说，他们以前的祖先也不是现在这个样子。凯芙拿出的一本历史书籍，上面就有他们祖先的肖像，这让苏择非常的吃惊。

　　这些远古阿曼德人的外形，果然和现在的同类完全不同，他们看起来就像是一种狗头人身的生物。他们相貌狰狞，身体干瘦，而且个头高大，平均身高几乎接近2米，远远超过现在的阿曼德人。

　　这是……豺狼人？犬戎？还是阿努比斯？

　　苏择大为差异，要不是凯芙再三声明，就是打死他都不会相信，这种狰狞的生物会是眼前这只小鼹鼠的祖先。

　　这也太过分了吧，狼人居然变成了鼹鼠人……

　　……

　　“真是想不到，原来你们祖先和你们的样子差别这么大……”苏择合上书籍，不禁感叹道。

　　“苏择先生，我们生活的这个世界，是一个被遗弃的世界……”凯芙好奇的打量着苏择，忍不住问道：“我听城邦的博学者们说，我们伦斐无法和外界联系，苏择先生您是怎么过来的？”

　　在刚才，苏择就已经和她说了，自己不是这个位面的，而是来自主物质位面。在苏择看来，在自己的来历这方面，根本没有什么好保密的，因为自己的外貌一看就不是本地的生物，在这方面说假话，太容易露陷了。

　　因此，与其遮遮掩掩的忽悠，还不如直接坦诚相告。反正在这个多元宇宙里，穿越者又不是什么很稀罕的事情，哪个位面没有外来者？虽然伦斐这里由于位面限制，穿越者数量要比其他位面少得多，但也不是完全没有。

　　别忘了，在以前的几万年里，有不少神祇和魔族领主都试图在这里发展实力，祂们当然不会一个人单枪匹马的过来，都是带了自己的手下的。

　　虽然，祂们的企图全都可耻的失败了，但是被祂们带过来的手下，还没有全部死绝。因此现在的伦斐大陆上，也有不少来自其他位面的穿越者，他们有些混得好的，还成立了国家。

　　至于他们是用什么方式来的，苏择并不知道，但肯定不会有苏择那么狼狈。来这里的方法并不重要，苏择关心的是怎么回去。

　　不过这些家伙也是指望不上的，因为听凯芙说，这些家伙也像苏择一样，再也回不去了。就连他们的老大都放弃了。要是能回去，谁会愿意呆在这里啊？而且能被大佬们带来打下手的，肯定都是各个势力的精英，如果有办法弄回去，那些神魔谁会轻易放弃呢？

　　听到凯芙发问，苏择就叹息道：“哎，我可从没想过，自己会到这里。我本来是大汉帝国的子爵，但是前几天被一群敌人袭击，由于他们破坏了我的传送术，所以我就到了这里。虽然我命大活了下来，但是我的装备，甚至衣服，都全部被空间风暴摧毁了……”

　　他很爽快的把自己的遭遇说了一遍。

　　“哦，原来是这样啊……您也不必太失落，能活下来就是最好的。如果您不嫌弃的话，我们的城堡欢迎您的加入……”凯芙点点头，就向苏择发出了邀请。

　　苏择的战斗力，她是亲眼见识到的。如果这么彪悍的猛将，能加入自己城邦，无疑是一件非常合算的事情。

　　“加入你们城邦？”苏择不禁一愣，想不到这小鼹鼠居然当起猎头者了。

　　看到苏择没有马上拒绝，凯芙就继续邀请道：“……苏择先生，以您的武艺，只要您愿意加入，我可以为您担保一个客卿长老的位置……我是马库罗斯氏族的守夜人，有这个权利……”

　　“哦，这件事情我要考虑一下，因为我还要准备寻找回去的方法……”苏择想了想，并没有马上回绝。

　　因为他还是准备对这个种族进行一番深入的了解，这也是为了今后司命教会的扩张需要。

　　看到凯芙还想继续劝说，苏择就岔开话题问道：“凯芙小姐，你开始说，你们的城邦距离这里有500多里路程，那么你们到这里，是干什么呢？”

　　听到苏择的发问，凯芙稍稍迟疑了一下，最终还是下定了决心。她先走到门口看了看，又拿出一个护身符启动了里面的魔法。

　　这是隔音结界！苏择一下子就认出来了。

　　呵呵，居然搞得这么神秘，看来这事情一定不是什么小事。凯芙的行动，让苏择也有了好奇心。

　　……


第119章 神秘遗迹（上）

　　凯芙布置好了隔音结界之后，又重新回到座位。

　　她脸色郑重的说道：“……苏择先生，这本来是个机密，在我们城邦里，也只有少数几位守夜人才知道……”

　　“哦……如果不方便的话，就不用说了……”苏择不动声色的欲擒故纵。

　　凯芙摇摇头，一脸认真的说道：“苏择先生不是外人，我认为您有资格知道这个机密……”

　　这小鼹鼠既然被多个城邦誉为“才貌双全美少女”，当然也不会是花架子。准确的说，在伦斐这个恶劣的世界里，根本没有花架子存在的基础，那些表面光鲜的绣花枕头早就绝种了。

　　她现在肯向苏择吐露机密，绝对不是因为苏择救了她，仅仅是救命之恩，还不足以让她吐露这个重大的机密。

　　这还是因为苏择表现出了强大的战斗力，让她有了招揽的心思。小鼹鼠凯芙也是当了多年的领导，她非常清楚，如果要招揽像苏择这种优秀人才，仅仅是物质上待遇是不够的，还得加上诚意才行。

　　说出这个机密，就是表示她的诚意。连这么重要的机密都愿意分享，就算对方再怎么孤高，也会有些感动吧？就算没有感动，在对方心目中的位置，也会大大提升的。

　　此外，还有一点就是，小鼹鼠的这次行动现在遇到一些难题。如果能把苏择绑上战车。借助这位猛将兄的战斗力，这次的行动成功率起码能提高一半。

　　当然，还有最重要的一点，就是苏择不是本地的生物，他在伦斐没有跟脚。就算知道了这个机密，对于他也没有多少意义。

　　所以凯芙这小鼹鼠才会表现得这么坦诚。

　　不过苏择也是在社会上打滚了多年的任务，不是那种刚出社会的小白。虽然他不知道眼前这小鼹鼠的心中打算，但是他也看出，这事情不会像表面那么简单。这小鼹鼠这是在借机示好，而且还打算把自己拉到她那边，估计还打算让自己参加这次行动呢。

　　……

　　凯芙这小鼹鼠看了看苏择，就低声的说道：“……苏择先生，是这样的。在上一个月，我们马库罗斯氏族的几位巡礼者，在这附近的一个山谷中，发现了一些奇怪的东西……”

　　阿曼德人的意识形态特别重视知识，轻蔑财富，他们认为，知识和经验就是世界上最有价值的东西。因此，所有的阿曼德人一旦刚刚成年，会离开自己的城邦，去外界探索和冒险，以求了解更多的，关于这个世界的知识。这是阿曼德人的一种成年仪式，这个过程叫做“巡礼仪式”，这些冒险者就被称为“巡礼者”。

　　这些人如果能在巡礼过程有非常杰出的表现，获得了很多知识的话，就会被称做“博学者”，身份立马一飞冲天，称为城邦中的重要人物。

　　按照凯芙的说法，在她的氏族中，有几个巡礼者在冒险途中，到底了距此不远的一处山谷。他们在那里发现了一处非常奇怪的遗迹。

　　当那些巡礼者回来报告之后，他们氏族的高层非常的震惊，立即到城邦中查询相关资料。

　　但是让他们更加惊讶的是，这个遗迹居然是一种从未有过记载的东西。他们后来又去附近的城邦查找，也没有发现类似的记载。

　　于是，马库罗斯氏族的高层就兴奋了！

　　这个遗迹非常古怪，里面有很多东西，都超越了他们的知识范围。但是仅仅从他们能理解的那部分物品，就已经让他们高兴得快发疯了。

　　不过为了保密，他们的氏族并没有把这事情报告城邦。虽然阿曼德人很团结，但并不是完全的无私，像遇到这种惊人的利益，当然希望能够独吞。当然，他们也有其他打算，如果是实在吞不下的话，再汇报城堡不迟。

　　马库罗斯氏族对于这件事情非常重视，于是就派出了他们最出色的新秀，未来之星，小鼹鼠凯芙主持进一步的探查工作。

　　他们对于这件事情捂得很严密，在目前营地的这批人当中，知道这次真实目的的，也就只有凯芙一个人。当然，现在还得加上苏择。

　　……

　　“是什么样的神秘遗迹？你们得到了里面的物品了吗？”苏择并没有太当回事，这什么遗迹、宝藏之类的传说，实在太多了。但真正能有意义的，却是少得可怜。

　　再说，苏择也不是第一次遇到遗迹了，非洲那个福地都是他发掘的呢。

　　就看这些阿曼德人这些小猫两三只的阵仗，那什么遗迹又能好到哪里去？这家伙明显就是没见过世面，才会搞得这么如临大敌，神秘兮兮的。

　　“苏择先生，那个遗迹很奇异，我一时也不好用语言描述。如果您愿意的话，明天我就带您去看看。”

　　小鼹鼠看到苏择神情如常，笑而不语的样子，就暗中一咬牙，拿出了一样东西。

　　“……您看，这就是我们在遗迹中发现的一件物品……”她把手里的东西往桌上一放，用一种期待的眼神看着苏择。“您看看，这种东西是什么？”

　　苏择一看那东西，眼睛都直了，不禁失声道：“这……这不是……这不是构装体吗？……你们真的是从遗迹中发现的？”

　　这是一个超小型构装体，外形是飞龙的样子，只有巴掌大小。主体是使用一种银灰色的金属制成，眼睛上镶嵌了两颗蓝色宝石。不过，现在它没有启动，看起来就像个雕像或者玩具。

　　凯芙笑了笑，指着构装体介绍道：

　　“苏择先生，您果然认识。这个遗迹肯定是外来者留下的，因为我们伦斐位面本土种族，是没有构装体的。现在我们这里的构装体，都是像您这样的外来者带来的。我以前在进行巡礼仪式时，在几个城市都见过构装体。但是，那些构装体比起这个遗迹中的构装体，简直是远远不如。就像大师和学徒的作品一样，相差完全不可以道里计……”

　　苏择也笑了笑，以一种很平淡的语气说道：“哦，凯芙小姐，您是不知道。在我们大汉帝国，构装体这种东西是很常见的。在我的领地里，就有几百台构装体……”

　　这倒没有吹牛，按照大汉帝国的标准，肉身傀儡也是算一种构装体的。苏择现在手下可是有一个营的肉身傀儡，所以对于这种东西，他已经是见惯不惊了。

　　而且眼前这个构装体，制作工艺看起来也不怎么样，非常的普通。比起奥术联合会出品的那些用于圈钱的精制品，简直就像山寨货一样。

　　“什么……你……你有几……几百台……构装体？？？！”凯芙被苏择的话雷得两眼发指，连话都说不完整了。

　　在她的了解中，一个家族如果能有一台构装体，就已经足以炫耀的事情了。几百台构装体，哪是什么概念？？？

　　“哎，真是可怜的孩子，没见过世面啊……”苏择看到她的反应，心里忍不住暗爽。

　　以苏择现在掌握的构装体数量，不但在伦斐这个废土世界是不可想象的，就是在魔法文明高度发达的主物质位面，也是一件很值得炫耀的事情。

　　构装体是一种高价值商品，即使在主物质位面，那价格也便宜不到哪去。除了国家或少数大势力，普通的贵族根本不可能有那么多的构装体，要购置这么多构装体，是要花费一笔天文数字的财产。普通的贵族就算买得起，也舍不得啊。

　　……

　　一开始，凯芙根本就不相信，但又看到苏择的表情不像是在忽悠人，心里不由得大为郁闷。

　　这种感觉，就像自己视若珍宝的东西，却在别人眼里一钱不值一样。

　　不过，她也是聪明人，见到这东西不能吸引苏择的兴趣，马上就收拾了心情。她想了想，就暗自一咬牙，又抛出了一个馅饼。

　　“苏择先生，如果那个遗迹只是有构装体，还不算什么。但在那里还有一条构装体的生产线，而且那条生产线保存相当完好，现在还可以运转……”

　　“什么？构装体的生产线？”苏择这下子终于动容了。

　　如果只是几个构装体，还无法引起他的兴趣，但是构装体的生产线，就完全不一样了。

　　这就好比枪械和兵工厂的关系一样。如果某人想买枪，就算常规的途径买不到，但是在黑市上，还是就可以买到的。但是就算能买到枪，也买不到兵工厂啊。要不然塔利班能那么落魄吗？

　　这构装体也是一样，以苏择现在的身份，除了一些机密级构装体，完全可以随便买。但是如果他想买一条构装体生产线，就不可能了。

　　别说他这个刚刚出炉的子爵，就连乐天孙家那么牛逼的上侯爵，家里也没有一条构装体生产线。

　　这不是买不买得起的问题，而且奥术联合会根本就不会卖。这可是他们的摇钱树，以这些奥术师的精明，怎么可能干出这种杀鸡取卵的事情。

　　不但大汉帝国的情况如此，其他所有能够制造构装体的国家和组织，都是一样的态度。在正常情况下，他们是绝对不会出卖构装体的生产线的，就算出最多钱也买不到。

　　就好像地球的美国，他们会不会出卖F22的生产线嘛？

　　……


第120章 神秘遗迹（下）

　　……

　　凯芙抛出的馅饼终于起了效果，苏择的兴趣立即就被勾起了。

　　构装体的生产线啊，这可是有银子没处买的好东西啊。就算不能带回大汉，给自己玩，但是这里也有司命大爷的信徒嘛。肥水不落外人田，交给铁树堡的人玩，也是好的。

　　铁树堡现在正是发展的时候，需要大量的人力物力，要是他们有一条构装体生产线的话，发展速度绝对会大幅度提升的。

　　凯芙也是个聪明人，他一看苏择的反应，就知道对方有些动心了。于是就笑着说道：“苏择先生，怎么样？您有兴趣去看看吗？”

　　“嗯，不错。您说的这个，引起了我的好奇心，如果方便的话，我也想见识一番。”苏择表情平淡的点点头，但是他的眼里有着一丝微不可查的兴奋。

　　凯芙高兴得一拍手，连忙说道：“太好了！如果您愿意的话，我们今天休息一晚，明天就去……”

　　不对，这小鼹鼠为什么这么高兴？她一直试图引起我的兴趣，这里面一定有问题。

　　苏择一见对方的表情，就觉得有问题。

　　于是，他就开门见山的说道：“凯芙小姐，莫非哪里有什么难处么？你还是直说吧，如果是在我能力之内的事情，我不会坐视不管的……”

　　“啊……这个……”凯芙顿时尴尬起来，她再怎么聪明，再怎么有心计，也就是一个小女孩而已。即使天资再高，经验也有些欠缺。

　　在刚才苏择同意去遗迹之后，她顿时觉得解决了一个大问题，高兴之下，就难免有些得意忘形。于是就露了破绽。

　　现在看到苏择已经摊开说了，她也不敢再继续隐瞒，否则惹恼了对方，拍屁股不干了，那就没地方哭了。

　　……

　　于是，这小鼹鼠连忙道歉道：“实在是不好意思，因为突然有一群龙兽人迁移到遗迹附近，我担心您不回去，就没说这事……”

　　“呵呵，那也没什么。我们明天先去看看情况吧。至于那些龙兽人嘛，先看看再说……”苏择顿时明白了，原来这小鼹鼠要借助他的武力，但又不好明说，怕自己不愿去招惹龙兽人。才耍了个小花招，用春秋笔法忽悠自己。

　　不过说句实话，这小鼹鼠还是经验少了，完全是在以己度人。对于阿曼德人来说，龙兽人是很可怕的存在，但是在苏择眼里，这些家伙还不是什么大不了的事情。

　　虽然他现在还不能施法，但是身体已经恢复大半。以他金丹期修真者那种变态的身体素质，就是面对上百个龙兽人，就算不能全歼对手，也能击溃对方。哪怕数量再多点儿，他也有把握全身而退。

　　见到苏择没有翻面，小鼹鼠不禁暗自松了口气，要是激怒了苏择先生，缺少了这个“大杀器”，这次的探索行动多半就泡汤了。

　　要是仅仅凭借自己马库罗斯氏族的力量，很难对付那群龙兽人。而且要是氏族抽出大量武力，这事情就包不住了。如果上报城邦，由城邦出面，倒是有战胜那些龙兽人的希望，但是这样一来，那个遗迹就会成为城邦的公共物资了。

　　到时候，遗迹的好东西肯定会被城邦的大氏族瓜分，以马库罗斯氏族在城邦的排位，恐怕只能分点儿汤汤水水。所以不到万不得已，马库罗斯氏族是绝对不会把事情公开的。

　　只要是具有独立思维的生物，“自私”这种情绪是在所难免的，人不为己，天诛地灭啊。哪怕阿曼德人这种非常团结的种族，但它们的团结也只是相对其他种族而言，并不是绝对无私的。

　　看到苏择同意加入，小鼹鼠非常高兴，再加上刚才隐瞒了部分真相，她也觉得有些不好意思。于是，她就把那个构装体推到苏择面前，说道：“苏择先生，这个构装体就送给您吧。”

　　“呵呵，好吧。我就收下了……”苏择为人一向爽快，既然对方要自己帮忙，那么大方收下就是。

　　虽然这个构装体看起来不起眼，但是拿来研究一下也好，至少可以推测那个生产线的水平如何。

　　接着小鼹鼠又从屋里的柜子里拿出两样东西，一起放在苏择面前，笑着说道：“苏择先生，这个东西是可以运转的。但是因为它要认人，我无法指挥它，所以我把它的能量晶石取下来了……喏，这个小盒子里，就是它的能量晶石……”

　　苏择拿起那个小小的铜盒子看了看，一打开，里面果然放着豌豆大的一小块能量晶石，从光泽来看，都快消耗完了。

　　……

　　“这是……”苏择又把目光移到另一件东西上，这是一个方方正正的包裹。

　　小鼹鼠连忙解释道：“苏择先生。这是我们的人在遗迹里发现的一本书籍，但是上面的文字我们从来没有见过。我们氏族的博学者去其他城邦查找过，也没有发现任何关于这种文字的记载……”

　　说着她就把包裹的布料打开，露出一本砖头厚的大部头书。

　　“这……”苏择一看封面，顿时就傻住了。

　　小鼹鼠看到苏择表情，就得意的说道：“呵呵，苏择先生您也没见过吧……这本书应该很重要，现在就送给您了……”

　　我靠！

　　苏择忍不住在心里大骂了一声，又深呼吸了一次，才算压抑住自己的情绪。

　　他才不是像小鼹鼠想的那样，没有见过这种文字呢。

　　“妈的，这可是老子的母语，怎么可能没见过？？”苏择在肚里腹诽道。

　　没错，那本大部头书的封面上的文字，正是如假包换的汉字！

　　封面中间印着几个烫金大字：《奈瑟尔帝国浮空城探秘暨最新研究成果》

　　下面还有几行红色小字：大汉帝国奥术联合会内部资料，大奥术师以上人员专用。机密内容，切勿外传。

　　“我靠！难道这个什么遗迹，是咱们大汉的？？？”苏择现在真的是惊呆了。这本书上的文字，哪怕是任何一种，苏择都不会那么惊讶。

　　但它们偏偏是汉字，还是大汉帝国的。

　　“不对啊，大汉帝国什么时候有人到这个地方了？”苏择现在是百思不得其解。

　　因为这个分身流落伦斐，苏择的真身可是花了不少精力，去收集和打探这方面的资料。其中也找到了奥术联合会咨询，但是所有的组织，都无一例外的表明，大汉帝国从来没有组织过人员到这里来，连华夏神系的那些教会，也没有组织过。

　　以苏择现在的身份，已经可以接触到绝大多数机密，而且这种事情并不算是什么机密，那些组织没有必要在这种问题上撒谎。

　　想到这里，苏择的兴趣就更大了。

　　在他看来，最大的可能就是，这位老兄也是像自己这样，并不是自愿来到这里的。肯定也是出了什么意外，被丢到这里来了。然后也像自己一样，回不去了。

　　从这本书的封面上看，这家伙应该是个大奥术师，封面都写着“大奥术师专用”嘛。不过从这本书上，还看不出来这位老兄到底是谁。

　　大汉帝国的大奥术师可不是大白菜，这些会走路的原子弹数量也就那么多。明天去看看吧，看看这位难兄难弟是何方神圣，只要知道对方的名字，就能查到他的资料了。

　　苏择不动声色的收下了这些东西，又对凯芙说道：“凯芙小姐，我的武器已经破损了，你们这里有没有适合我用的……”

　　凯芙笑了，她非常骄傲的说道：“呵呵呵，绝对没有问题！我们阿曼德人可是以铁匠闻名的，伦斐最优秀的匠师都是我们阿曼德人！苏择先生，您的武器就包在我们身上了……”

　　……

　　翌日。

　　苏择就在小鼹鼠凯芙的带领下，来到那个遗迹的入口附近。

　　这个遗迹距离他们的营地大约有十公里。

　　至于为什么凯芙不在就近设立营地，这也就是因为那些龙兽人了。

　　因为这个遗迹入口，就在那个龙兽人部落的对面，不到500米远。

　　这一次行动只是来踩踩盘子，所以来的人不多，除了他们两个之外，就只有三个阿曼德战士。

　　现在，苏择他们就隐藏在附近一座山上，静静的观察那个龙兽人部落，以及遗迹的入口。

　　凯芙拿出一张手绘的地图，在苏择耳边低声说道：

　　“苏择先生，遗迹的入口就在我们斜对面的山坡上……对，就在那块黄色巨石旁边，有一块半球形的石头，石头下面就是洞口……从洞口进去，有一条隧道，大约有2里长，走完隧道就能看到遗迹了……”

　　苏择点点头，又随口问道：“嗯，我看到了……呵呵，那些龙兽人没有发现吗？”

　　“那些笨蛋怎么发现得了？我们发现那里之后，就用塑石术把洞口封闭了……再说，那个洞口很小，龙兽人的体型，根本不可能进去……”

　　小鼹鼠得意洋洋的说道。用塑石术封闭洞口，可是出自她的主意。

　　苏择又看了看另一边的龙兽人部落，说道：“嗯，看来必须把这些龙兽人赶走，否则，那个洞口就正对它们的大门，我们可不好进入……”


第005集 不灭元神，高举王座


第001章 苏择挖坑（上）

　　阿曼德人临时营地。

　　结束了当天的侦查之后，苏择心里已经有些主意了。

　　其实那个龙兽人部落也是新来的，它们搬到这里还不到半个月呢。大概是阿曼德人的人品有问题，就在凯芙他们做好了前期工作，准备认真探索这个遗迹之后，那群龙兽人就迁移过来了。

　　这些家伙早不拉晚不来，偏偏在这个时候跑来凑趣。把小鼹鼠凯芙急得团团转，像热锅上的蚂蚁，要不是苏择来得及时，她现在恐怕也想不出什么好办法。

　　昨天她们去探查情况之后，回来准备狩猎几只三角羊加餐，结果又碰到了一队龙兽人的狩猎队。要不是苏择路见不平拔刀相助，恐怕他们已经摆在龙兽人的餐桌上了。

　　不过，现在看来，这个龙兽人部落已经是看上这个地方了。从它们部落里面正在大兴土木，就知道这些家伙恐怕是打算就此长住了。

　　既然你们不准备走，那就只好对不起了。

　　无论从什么角度来看，这些龙兽人都不是一个可以好商量的对象。这些家伙的字典里面，似乎从来没有谈判、妥协之类的字眼。它们残忍而顽固，只服从强者，是典型的“非暴力不合作”的种族，也就是不使用暴力把它们打趴下，就不会好好合作。

　　对付龙兽人，也许只有暴力才是最有效的手段。

　　苏择可不是什么善男信女，既然用嘴说不行，那就用宇宙最通用的语言——“暴力”来交流吧。

　　……

　　不过，在对付这些龙兽人之前，苏择还有些准备工作要做。

　　知己知彼，百战百胜，要对付这些龙兽人，还必须对它们有深刻的了解。

　　想到这里，他就对小鼹鼠凯芙说道：“对了，我的那个俘虏还没死吧？”

　　凯芙马上就明白苏择的意思，立即答道：“没有呢，还好好的在牢房里关着呢……您是准备审问它吗？”

　　“是的，我要从它那里了解龙兽人部落的情况……”苏择笑了笑，和聪明人说话就是省事啊。

　　凯芙也笑道：“呵呵，您的运气也真好，居然抓到了一个另类的龙兽人。这些家伙残忍而顽固，几乎不会像其他种族投降。”

　　“是啊，这次的运气的确不错。”苏择也有些感叹，老子的人品总算恢复了啊。

　　原本他抓住这个龙兽人当俘虏，也只是一时兴起，想打听些事情。结果却遇到凯芙这个天才“美少女”，呃，这只小鼹鼠虽然年龄不大，但知识渊博，连很多秘闻都了如指掌，不愧有天才之名。

　　有了这个天才小鼹鼠，那个龙兽人自然就没用了。

　　原本苏择还想把那厮交给小鼹鼠处理，至于小鼹鼠拿去是煮是烤，就不管他的事情了。结果没想到，现在居然还发现，这厮还是有点儿用途的。

　　……

　　囚室。

　　苏择面无表情的问道：“你的名字叫马尼哥特，是吗？”

　　“英雄，饶命！我就是马尼哥特！”那只龙兽人连忙答道。

　　苏择也不客气，直接就说道：“好吧，马尼哥特，我昨天说了，有些事情要问问你，如果你的答案能让我满意，就绕你一命……”

　　马尼哥特使劲点头：“是是是……英雄您尽管问，只要我知道的，全部都告诉您……”

　　苏择的战斗力已经让它吓破了胆，对于眼前的这个凶神，马尼哥特是一点儿都不敢有反抗的意识。

　　识时务者为俊杰嘛！虽然龙兽人的语言中没有这句话，但是并不妨碍马尼哥特领会其中的精髓。它就是一个识时务的俊杰。

　　再说了，龙兽人并没有什么忠诚的概念，它们的传统习惯就是服从强者。之所谓很少投降外族，那仅仅是因为那些外族不够强大而已，而眼前的这个凶神，可是如假包换的强者啊，所以投降他，也不是什么不可接受的事情。

　　苏择当然不知道它肚子里的小九九，而且也没有兴趣知道，他只要龙兽人部落的情报。

　　两个小时之后，苏择满意的走出囚室。这个马尼哥特果然老实，知无不言，言无不尽，苏择问它什么，它就说什么。只要是它知道的事情，全都竹筒倒豆子一样的说了出来。

　　现在，苏择已经取得了比较详细的情报，对这个龙兽人部落有了较深的了解。

　　他在囚室门口停下，对旁边的卫兵说道：“哦，里面的那个俘虏还有些用途，给它好好治疗一下……”

　　“是，苏择先生。我马上去安排……”这个卫兵也是苏择救下的人之一，对于苏择的话自然是要听的，而且凯芙也给这些部下打了招呼，要他们听从苏择的指挥。

　　苏择让人治疗那个马尼哥特，倒不是说他多么善良。苏择一直不认为自己是什么善良人士，但是他一向遵守诺言。既然马尼哥特已经老实交待了，那么苏择自然也会守信，放它一马。要是这家伙因为伤势死掉了，那就不好了。

　　……

　　三天后。

　　小鼹鼠凯芙带着几个部下，把一堆武器放在了苏择面前。

　　她笑着说道：“苏择先生，这是为您打造的武器和护具。您看看，如果不满意，我再叫人改……”

　　“哦，这么快？”苏择有些吃惊的看着桌上的武器护具，心里颇为惊讶。

　　凯芙一脸骄傲的说道：“苏择先生，您不要忘了。我们阿曼德人是伦斐最好的匠师！这点儿武器对我们来说，根本不算什么。这还是因为这个临时营地的设施不完善，要是在我们城邦的工厂，这些武器当天就可以做好……”

　　这话一出，其他的阿曼德人也是一脸自豪，颇有些与有荣焉的样子。

　　阿曼德人的确是个天生的铁匠种族，就连这个小小的临时营地，都设置了冶炼室、锻造室、精加工室等设施。

　　“哈哈哈，好！那我就看看……”苏择也笑了笑。

　　因为阿曼德人的身材矮小，他们现成的武器并不适合苏择，现在这些武器和护具，都是按照苏择的要求重新定制的。

　　武器是：一把长枪，一把狗腿刀，2把军刺，30把标枪，一张长弓以及配套的200支箭矢。

　　护具是：一个全覆式头盔，一套半身甲，还有配备的护肩、护腕、护膝，臂甲、胫甲等等。

　　苏择随手拿起那把长枪看起来，这可是他的主武器，大意不得。

　　枪杆长3米，直径5厘米，主体是用的乌檀树枝，枪杆中间嵌入了一根小指粗的弹性金属，而且外面分别用金属丝、植物纤维反复缠绕了几层，做工极为考究。

　　枪尖长半米，前段是三菱破甲锥，后段是两面开锋的利刃，可刺可砍。在欧洲，这东西就叫做“龙刀枪”，中世纪的瑞士雇佣兵最喜欢用这玩意儿。

　　这把长枪做工极好，各个部位都非常到位，至少在外观上，苏择完全挑不出毛病。

　　看来，这些阿曼德人倒也不是吹牛，他们手地下确实有两把刷子。就凭这手艺，就能多少武器匠师泪奔啊。

　　不过，苏择要的武器不能只是好看，还得好用才行。

　　于是苏择拿起枪，走到大厅中间，开始试枪。凯芙早就让人摆好了测试用的靶子。

　　他先抖了几个枪花，试了试枪杆的弹性。这长枪最重要的就是枪杆，必须坚韧又有足够的弹性，否则很多招式都用不出来。

　　“呼呼呼～～～”大厅中风声四起，苏择一时兴发，就在此刷了一套八极六合大枪。

　　“啪啪啪～～～”只听一阵碎裂声，靠着墙壁的五个木桩，几乎同时被长枪击碎。

　　苏择停住枪，开口赞道：“不错，不错！枪杆不软不硬，这弹性刚好！好枪！好枪！”

　　“苏择先生，这是我做的！”凯芙得意的说道。“您在看看其他的吧……”

　　“好！凯芙小姐真是天才！”

　　他又拿起那把长弓，开始试验起来……

　　一小时后，苏择笑眯眯的完成了武器的验收，这批装备的质量让他非常满意。

　　苏择现在也彻底服了，看来这小鼹鼠的名声还不是吹的。仅仅凭借这里的简单设施，就能制造出这样优良的产品，的确是难能可贵。这些武器就是拿到主物质位面，也是一等一的精品。

　　唯一遗憾的是，这些武器都不是附魔武器，因为这里条件不足，无法进行附魔。不过苏择现在已经满足了，对付那些龙兽人，还用不着附魔武器。

　　杀鸡焉用牛刀？

　　“好，凯芙小姐，明天我就开始行动！”苏择笑着说道。

　　……

　　苏择在等待武器的这几天，也没闲着。

　　他每天除了用真气治愈自己的身体，都要跑到龙兽人的部落附近去踩点，观察它们的行动规律。

　　此外，他还把那些阿曼德人支使得团团转，让他们按照自己的计划，在几个地方设置机关陷阱。

　　这个龙兽人部落足有400多人，能拿武器战斗的，不下300个。苏择这边才40个人，而且阿曼德人的战斗力，远远不如龙兽人。如此悬殊的差距，苏择才不会傻到去硬拼呢。

　　既然阿曼德人的手艺高超，要是不利用起来那才是傻子呢。

　　所有，苏择就挖了几个坑，准备让那些龙兽人喝一壶……

　　……


第002章 苏择挖坑（下）

　　龙兽人部落。

　　这个部落正在大兴土木，龙兽人们来来回回的忙碌着，为自己建造住所。

　　现在只有几间住所大致建成了，这几座房子是龙兽人部落当中最重要的建筑，也就是：供奉祖灵的圣堂、酋长和巫师的府邸，以及贮存重要物资的库房。

　　此时，在这个粗粗落成的府邸中，这个部落的酋长正在处理日常公务。

　　“酋长，我们已经找遍了附近百里，还是没找到乌鲁八格他们……”

　　一个龙兽人战士正在向他们的老大汇报着。

　　龙兽人酋长郁闷的说道：“该死的，乌鲁八格他们到底跑哪里去了？难道他们逃走了？”

　　龙兽人这个种族是没有什么忠诚概念的，他们的部落其实就相当于一个强盗团伙，除了酋长和核心人员之外，外围人员的流动性是很大的，跳槽是很正常的事情。

　　这时，酋长身边的一个龙兽人说道：“酋长，应该是这样！乌鲁八格他们都是半路加入的，我怀疑他们根本就是其他部落的探子，现在我们决定了在此定居，他们肯定都回去报告去了。”

　　这个龙兽人手里拿着一根法杖，身上有几件散发着法术灵光的饰品。它是这个部落的首席巫师，地位仅次于酋长。

　　“嗯，有可能！”酋长点点头，它对巫师的话表示赞同。

　　龙兽人部落对自己的地盘都看得很紧，部落之间经常会因为土地纷争而产生冲突。它们往往会派遣探子，潜入其他部落去监视对方动向。尤其是对于那些迁移的部落，为了确认这些部落的定居地，有时一路上都会有附近的探子加入。

　　这种互派间谍的事情，在龙兽人当中太常见了，几乎已经成了一条潜规则。就算发现了别的部落的间谍，为了表示自己没有侵犯对方领地的意思，也不会对这些探子做什么。

　　这时，突然又有个龙兽人战士跑进了帐篷。

　　“报告酋长！报告酋长！”这家伙急匆匆的嚷起来了。

　　酋长不高兴的斥道：“你慌慌张张的做什么？有什么大不了的事情？我早就说过，要冷静！要冷静，懂吗？遇到任何事情，都不要慌乱！”

　　它训了好一会儿，才说道：“好了，以后给我好好记住！嗯，你想说什么，说吧！”

　　那个龙兽人连忙说道：“是，酋长，我们找到乌鲁八格他们了……”

　　“妈的，赶快叫这几个混蛋滚过来！”酋长生气的说道。

　　“这个……”那个龙兽人愣了一下，才小心翼翼的说道：“酋长，他们进不来了。因为他们都死了……”

　　“什么？他们死了？你他妈的怎么不早说？”酋长气愤的吼道。

　　妈的，不是你说要冷静吗？那个龙兽人心里那叫一个憋屈啊，但是它也不敢和老大较劲。

　　好在这时，那个巫师出来打圆场了。

　　它对那个龙兽人战士说道：“你仔细说说，这到底怎么回事？他们死在什么地方？现场有什么迹象？”

　　……

　　一个小时后。

　　一队数量超过60的龙兽人部队，来到了前几天的战场。

　　“酋长，您看，就是这里……”那个带路的龙兽人跑到一处地方，就对酋长说道。

　　这是一个古怪的土堆，土堆是个玛雅金字塔型，周围插着几根树枝，还摆着几块石头。

　　在土堆顶上放着几具龙兽人尸骸，以及他们的武器。

　　当然，由于已经过了好几天，这里早就被食腐动物们光顾过了，尸骸已经非常残破，几乎难以辨认。但是，还剩下了几个龙兽人的头骨，这些头骨都被木桩穿透，然后在钉在土堆上。

　　“啊～～～混蛋！”

　　“该死的半人马！”

　　“居然敢杀我们的人！一定要杀了他们！”

　　一看到这个土堆和同伴的尸骸，龙兽人们眼睛都红了。全部愤怒的叫喊着。

　　对于这种土堆和处理尸体的方式，龙兽人们简直太熟悉了。这就是他们的宿敌——半人马的特有风俗。

　　龙兽人与半人马是多年的宿敌，它们彼此的仇恨，可以追溯到伦斐大陆被抛出主物质位面之前。许多龙兽人战士都渴望着，有朝一日能咀嚼半人马的血肉。

　　酋长愤怒的喊道：“混蛋！这些该死的半人马是哪里钻出来的？我要宰了它们！”

　　那个巫师是最冷静的，它没有想其他的同伴那种破口大骂，反而在土堆附近四处观察。

　　不一会儿，它就叫道：“酋长，你来看这里……这里有我们的人留下的暗记……”

　　酋长连忙跑过去一看。

　　果然，在土堆旁边不远处的一块石头后面，有着用血涂成的几个图案。这些图案很简单，就是些线条和斑点，粗看起来，就像是无意中沾上去的。

　　不过，这是龙兽人内部使用的一种暗记，只有龙兽人才看的懂其中的意思。而且几乎每一个部落，都有自己的暗记。

　　“大宝藏……战斗……半人马……东北方……二十里……一百以上……”酋长仔细的看着这些暗记，解读出了其中的意思。

　　由于图案简单，所以这种暗记只能传递一些简单的意思。不可能像书信那样，详详细细的把情况写清楚。

　　不过，就现在的这些信息，对于龙兽人们来说，已经足够了。

　　“酋长，看来是他们发现了一个宝藏，和半人马起了冲突，那些半人马在东北方二十里左右，数量有一百以上……”巫师信心十足的说道。

　　“宝藏……半人马……好好好……”酋长眼中闪过一丝光芒，其中包含着仇恨、愤怒，以及贪婪。

　　就在这些龙兽人大发雷霆的时候，在据此500多米远的地方，有一块大石头。这大石头里正有一双眼睛，通过一条细缝在观察这些龙兽人。

　　当看到这些龙兽人开始行动之后，这双眼睛露出一丝喜色。

　　这双眼睛的主人是一个阿曼德人，这块大石头并不是天然就是这样，而是通过他们的天赋“塑石术”做的一个观察哨。随后这个阿曼德人就顺着石头里的一条地道，悄悄的退了出去……

　　……

　　在距离战场二十几里的东北方，有一个山谷。

　　原本这个山谷什么都没有，但是从前几天开始，这里就多了很多帐篷和建筑。看起来有些像一个智慧生物的聚居点。

　　嗯，从这些建筑的风格来看，应该是一个半人马的村落。从里面的建筑规模来看，大约能住进200多半人马吧。

　　此时，苏择和那群阿曼德人就在这个“半人马村落”里。

　　在一间帐篷里，小鼹鼠凯芙不放心的问道：“苏择先生，这样真的有用？它们不会发现吗？”

　　苏择微笑道：“呵呵，凯芙小姐，任何计谋都是有风险的，在成功之前，谁也不能肯定是成功还是失败，但如果你不去试试，那就永远不会成功。”

　　呵呵，这只小鼹鼠还是经验不足啊，世界上哪有百分之百成功率的事情？如果太过追求完美，反而做不好。苏择心里想道。

　　“呃……是我多想了……”凯芙也是聪明人，被苏择一点之后，也明白了一些。

　　苏择又说道：“凯芙小姐，只要我要你们制作的那些东西没问题，这次的诱敌计划，我就有八成的把握……”

　　凯芙很有信心的说道：“苏择先生，您放心好了，我们的东西绝对没有问题，您说的那种半人马模型，从外观上看，绝对和真的半人马没什么差别……”

　　“那就好！我们就等着暗哨的消息吧……”苏择点点头，手里继续在雕刻符箓。

　　小鼹鼠看到他这么有把握，心里也放下大半，这时她也注意到苏择手里的东西，于是好奇的问道：“苏择先生，这些符文是什么？我从来没有见过这种符文，它们有什么用……”

　　苏择手里丝毫不停，嘴里却答道：“这叫玉符，是我们家乡的一种法术道具，至于用途嘛，等会儿就知道了……”

　　经过了这些日子的调养，苏择的法术能力虽然还没有完全恢复，但是已经恢复达到凝液期的修为了，可以使用一些低级法术和符咒。

　　不过，因为低级法术威力有限，所以他现在制作的这些玉符，并不是用于直接杀伤，而仅仅是一种“引子”而已。

　　这时，帐篷的门帘被掀开，一个阿曼德人连滚带爬的跑了进来。

　　他一脸兴奋的说道：“苏择先生，凯芙队长，来了……来了……那些龙兽人过来了……他们先派了八个斥候过来侦查，大部队留在十里外……苏择先生，您的计划成功了！”

　　“呵呵……现在只能算成功一半，你们继续按照计划行事……”苏择笑了笑，表情平淡的说道。

　　“啊，太好了！”小鼹鼠凯芙看苏择的眼神已经和刚才完全不一样了。

　　而在这时，在司命的神国里。

　　司命大爷也在和苏择的真身一起观看这场好戏。

　　“苏择，你是跟我学的！我抓阿古达就是这么抓的！”司命突然叫起来，语气极为得意。

　　“呵呵，没错，这个坑就是跟你学的……”苏择也坦然承认了。


第003章 这就是个坑

　　在距离“半人马村子”大约六公里远的一处树林里，一群龙兽人正在这里休整。

　　不一会儿，从“半人马村子”的方向，跑来几个龙兽人。

　　这几个龙兽人风风火火的来到酋长面前，兴奋的说道：“报告酋长，我们找到半人马的村子了！就在前面不远。”

　　“好，他们有多少人？”酋长连忙问道。

　　斥候队长答道：“我们能看到的，只有30多个，但是从村子的规模看，应该有200人左右！其他的家伙或许是出去劳动了。酋长，我还注意到，这个村子是新建的，有些房子都没修好……”

　　那个龙兽人巫师却得意的笑道：“呵呵，酋长，你看，果然不出我的所料。这些半人马也和我们一样，是刚刚迁徙过来，怪不得前面侦查的时候没有发现它们……”

　　“拉格拉斯，你说得对。”酋长对那巫师点点头，随即又咬牙切齿的说道：“哼，以前没有发现他们，那就算他们走运，现在既然被我们发现了，那么就是他们的末日！今天晚上，我就要吃烤人马肉！我们现在就去，趁着他们现在人手不齐，就打他们个措手不及！”

　　酋长正待调集人手时，那个叫做拉格拉斯的巫师，却立即阻止了他。

　　“等等，酋长，要打的话，最好是全歼！我们还是等到晚上，等他们的人都回来了再动手。趁着他们睡觉的时候，发动奇袭，把他们一网打尽！”

　　接着，他继续说道：“……另外，为了保险起见，我们还要再叫些人过来。既然他们可能有200人，那么我们就出动300人吧！”

　　“好！拉格拉斯，就照你说的办！”酋长也从谏如流。

　　它还是比较有自知之明的，虽然它是部落里最强的战士，但并不是最聪明的。如果说到英勇善战，它绝对是当仁不让，但是如果说到动脑子，他就远远不如这个叫做拉格拉斯的巫师。

　　在龙兽人的部落中，巫师一般也就是相当于军师的角色。

　　酋长马上又派了几个人，回部落去搬兵。

　　……

　　伪“半人马村子”。

　　村子周围笼罩着薄薄的雾气，虽然还不至于完全挡住视线，但是如果隔一段距离，物体就显得有些朦朦胧胧了。

　　此时，几个半人马战士，正在村子围墙上巡逻着。

　　伦斐的半人马，和主物质位面的半人马原本是同一种族。但是自从伦斐大陆被众神丢出主物质位面之后，这里半人马也就发生了变异。

　　它们现在的外形，已经大大改变，和主物质位面的亲戚大相径庭了。

　　比主物质位面的起亲戚，它们显得更加强壮，皮肤上多了很多鳞甲和骨刺，尾巴也变成了类似鳄鱼的尾巴。而在头上，也多了一对绵羊式的弯角，它们现在的形象，与其说是“半人马”，还不如说是“半人角马”。

　　眼下这几个“半人马”显得有些迟钝，动作也有些僵硬，看起来有些傻气。

　　在村子里，也有一些半人马，他们或者在玩耍，或者躺在地上睡觉，看起来非常懒散。

　　在距离村子大约一公里之外的一个小丘上，几个龙兽人正在观察着。

　　“啧啧，看看这些家伙，一点儿警惕性都没有，太笨拙了！太弱了！就这种本事，也敢来惹我们。哼，今天晚上，就要你们好看！”

　　龙兽人酋长边看边摇头，眼前这些半人马的表现，让它非常的瞧不起。

　　它又看了看周围，高兴的说道：“呵呵，真是好运气，今天这里还有雾气，等会儿正好可以掩护我们进攻。这些家伙的夜视能力很差的，要是再加上雾气，恐怕等我们摸进村子，他们都还不知道呢！哈哈哈哈……”

　　因为这里是山谷，村子附近出现雾气是正常的事情，它不但没有什么怀疑，反而有种“天助我也”的感觉。

　　这时，他看到在村子的另一面大门外，又有一队半人马回来了。这些半人马的身上大包小包的，好像还扛着什么东西。

　　这些大概是猎物吧！酋长心想。

　　“好了，他们的人开始回来了。你们留在这里监视，我回去了……”龙兽人酋长对身边的几个部下说道。

　　说着，它就带着几个护卫，离开了这个小丘，回到营地去了。

　　而这时，它们谁都没有注意到，就在距离它们不到200米的地方，一个阿曼德人也在一块石头里面监视它们。

　　……

　　这时，村子里的一个半人马突然低声说道：

　　“凯凯，凯凯……我累死了，我们换了下吧，我来当马头……”

　　“嗯，好吧，我也很累了。不过，苏择先生说了，这个该死的模型，不能在外面脱下。我们还是进屋去换吧，顺便休息一会儿……”

　　说着，这个半人马就迈着僵硬的步伐，走下围墙，期间还差点儿摔了一跤。然后它就走到了一间屋子里。

　　这屋子里什么都没有，完全就是家徒四壁，而且如果仔细看的话，就会发现这屋子完全就是个样子货，虽然外面看起来是座木房子，但是制作极为潦草，墙壁和房顶都是些薄薄的木板。

　　像这种房子，恐怕用不了三个月就报销了，甚至遇到稍微大点儿的风雨，都遮挡不住。

　　当然，它们也用不了那么久，按照苏择的计划，过了今天晚上，这些房子也就完成任务了。别说三个月，连三天都不用。

　　这时，这个半人马的身体突然打开了一条口子，一个阿曼德人从里面爬了出来。

　　“呼呼呼～～～累死我了！扮演这半人马可太他妈的累人了！”他一屁股做到地上，就喘息着说。

　　这时，半人马里面又爬出一个阿曼德人，也坐在地上直喘气。

　　原来这半人马不是真的，只是一个模型而已。就好像中国民俗的“舞狮子”一样，里面由两个阿曼德人操作，一个管前半身，一个管后半身。

　　难怪它们的动作看起来那么僵硬死板。

　　没错，这就是苏择特地给龙兽人们挖的坑。除了这些阿曼德人扮演的半人马，村子还有一些不用人扮演的模型，那些睡大觉的半人马，就是用这些不会动的模型扮演的。

　　不得不说，阿曼德人的手艺确实很优秀，他们制作的这些模型，如果从远处看的话，简直和真的半人马一模一样。再加上苏择搞出了那片雾气，根本不可能分辨出真假。

　　……

　　当天深夜。

　　整个“半人马村子”的灯火，全部都已经熄灭了，整个村子完全被黑夜笼罩。在小丘上监视的龙兽人看来，这些傻乎乎的半人马们全都进屋去睡觉了。

　　过了一会，居然连卫兵都跑去睡觉了。

　　这些白痴马真是太傻了！龙兽人的斥候们都开心起来，这么傻逼的半人马可是难得遇到了，睡吧睡吧，你们这一觉就睡到咱们锅里去了。

　　马上就有斥候离开小丘的监视点，跑回去报信了。

　　大约一个小时后，在“半人马村子”外面，一大群全副武装的龙兽人，在斥候的带领下，悄悄的摸了过来。

　　“跟上……跟上……”

　　“小心了，门口有几个报警陷阱，别踩着了……”

　　很快，这群龙兽人来到了围墙下面，小心的卸除了几个报警陷阱。

　　当中带队的龙兽人低声说道：“这帮蠢货，居然连守卫都去睡觉了。没有守卫，光是有报警陷阱有个屁用……好，你们翻墙进去，把门打开……”

　　这围墙不太高，马上就有几个龙兽人搭着人梯翻了上去。

　　几分钟之后，只听大门发出一阵嘎吱嘎吱的声音，慢慢的打开了。

　　外面的龙兽人们悄悄的进去了，它们进入村子之后，就马上按照事先的计划，分头向各个房屋和帐篷摸过去。准备给这些傻乎乎的半人马致命一击。

　　当它们全部进入村子之后，还没摸到位置。

　　这时，村子突然响起一声半人马语言的大喊：“门口是谁？谁把门打开了！”

　　“他妈的，被发现了！赶快冲进去！给我杀！”龙兽人酋长一听，立刻大叫起来。

　　“杀啊～～～”龙兽人们大吼着，分头向自己的目标冲去。

　　……

　　“咦？好像不对，怎么这些半人马没有反应？”

　　没过一会儿，酋长就觉得好像有问题。

　　因为除了刚才喊了那一嗓子之外，半人马们居然没有任何动静。就算它们全都睡着了，现在这么大的响动，也不可能听不到啊！

　　不过，这个时候龙兽人们已经冲到各个屋子和帐篷里去了。

　　“杀！！！”几个龙兽人一脚踢开房门，就冲了进去。

　　不过刚一进屋，它们就愣住了。因为里面是空的，除了顶上的屋顶、周围的墙壁，以及地面的泥巴，里面啥都没有，别说半人马，就连根马毛都没有。

　　此时，在各个房屋和帐篷里，都在上演相似的一幕。

　　“不好，这是陷阱！”

　　酋长立刻反应过来了，但是为时已晚。

　　……


第004章 火坑

　　当然，也不是全部的房间都没人。

　　几个龙兽人猛地冲进一间帐篷。

　　它们通过自己特有的夜视能力，发现里面有几只半人马正趴在地上睡觉，而这些家伙还睡得跟死猪一样，一点儿反应都没有。

　　龙兽人们可管不了这么多，没反应更好啊！

　　“杀～～～”立刻冲了上去，拿着手里的武器，就向这几个半人马杀去。只见它们手起刀落，几声闷响之后，那些半人马连哼都没哼一下，就全都被打得支离破碎。

　　等等，支离破碎？？！怎么会是支离破碎呢？？

　　龙兽人们一时有些发愣，难道不知不觉之间，自己已然功力大进，武艺大成？？

　　一个龙兽人连忙上去一看，顿时傻了。

　　它结结巴巴的说道：“这……这些半人马是假的！这……这是怎么回事？”

　　只见地上的那些半人马“尸体”碎块，根本没有血肉，完全就是一个空壳。仔细一看，都是用一些木头、铁条、皮革之类的东西做成的。

　　龙兽人的文明程度虽然不咋样，但好歹也是智慧生物，看到这种情况，也觉得事情不对了。

　　这时，龙兽人才开始注意观察屋里，它们原本是想看看，这里还有没有什么线索。

　　不过，这屋里除了几个假半人马之外，就什么也没有了。

　　哦，还是有一样东西，在帐篷顶上吊了根绳子，在离地两米的高度上，挂着一个圆溜溜、黑乎乎，约有人头大小的东西。

　　“这是什么东西？”龙兽人们面面相觑，其中一个好奇的走了过去，刚想凑近看看。它们不知道的是，营区每一间屋子和帐篷里面，都有这么一个东西。

　　……

　　这时，它们听到酋长在外面大喊：“快！快撤退！快撤退！这是个圈套！！！这是个圈套！！！快出来！！快出来！！！”

　　听到这话，龙兽人们立刻心里一震，马上就向帐篷外跑去。

　　可是，这时想出去已经晚了。

　　就在它们刚刚转身的时候，那个吊在帐篷顶上的东西就突然爆炸了。

　　“轰～～～～”

　　只听一声巨响，那个东西炸成了一团橘黄色的光团，无数的铁砂、铁钉在冲击波的作用下，向四周高速飞散。同时，还有一种粘稠的黑色液体，也被冲击波掀起，像雨点一样四散而去。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～～”

　　这一次爆炸只是开始，在不到一秒的时间里，整个“半人马”营区就被剧烈的爆炸声充满了。这些爆炸不仅仅是发生在屋子和帐篷里。

　　在营区里的过道上，房屋之间的空地上，都零零落落的放着一些木桶或草堆。就在那一瞬间，这些东西也相继发生了剧烈的爆炸。

　　一时间，只见上百朵火球伴着爆炸声，在整个营地此起彼伏。数不清的铁砂、铁钉、碎石、铁片，在爆炸力的作用下，向四周高速飞射，几乎充斥了整个空间。

　　不过，这些东西还不是最致命的，龙兽人们皮糙肉厚，这种程度爆炸可以让他们损失惨重，但还不至于让它们绝望。

　　对它们造成致命一击的，是那些粘稠的黑色液体。都被爆炸的高温点燃了，落到哪里，哪里就是烧成一片。一旦飞溅到龙兽人身上，转眼就变成一条“火龙”，而且这些东西的粘着性极高，沾上之后，甩都甩不掉。

　　“混蛋，是炽火胶！！”酋长也算得上见多识广，一下子就认出了这些东西。

　　……

　　还不单单是炽火胶，那些帐篷和房屋的木材，都被预先抹上了树脂和油脂，而且还有过道上的那些草堆和柴堆，也是没浇了不少树脂和油脂。那些炽火胶一旦溅上去，马上就燃起来了。

　　从第一声爆炸响起，还不到十秒钟的时间，整个“半人马”营地已经陷入一片火海。

　　龙兽人们已经完全失去了组织，他们带着满身的伤口和火焰，惨叫着四处奔跑。

　　不过，这还不算完。苏择可不是司命那么单纯，他的坑又岂是那么简单。

　　这时，一个浑身是伤的龙兽人拼命跑出的火海。因为此时到处是火焰和浓烟，它也被烧晕了，根本来不及分辨方向。对于它来说，只要逃离火海就好了。

　　它蒙头猛冲，一下子冲出了营区外围，这下子总算脱离了火海。正当它松了一口气的时候，却突然觉得脚下的地面一软……

　　这时，它已经看到，它脚下的那块地面正在下陷。

　　这是一个坑！一个大坑！！一个很深的大坑！！

　　“啊～～～噗通～～”

　　在惯性的作用下，这个龙兽人根本收不住脚步，只能无助的尖叫着，就这么一头栽进坑里去了。

　　“啊～～～”马上它又发出了更加凄惨的叫声，随即就变成了微弱的呻吟声，最后逐渐消失……

　　这个龙兽人并不是第一个掉坑的了，也不是最后一个。

　　因为在这个营区外围，除了正对大门的一片土地，其他地方到处都是这种坑。像这种情况，还在不断发生，很多冲出火海的龙兽人，还没来得及松口气，下一个瞬间就掉坑里去了。

　　而且在这坑底插满了削尖的木桩，掉下来的龙兽人基本上都变成了肉串，十有八九都活不了。

　　……

　　酋长两眼发直的看着这个地狱版的场景，呆呆的说道：“完了！完了！！我的部落完了……”

　　三分钟！仅仅不过三分钟而已！

　　300名龙兽人战士，就被刚才的爆炸和火海报销了大半。而好不容易从火海里逃出的那些龙兽人，又有一半以上掉进了周围的坑里。

　　上当了！

　　“撤退！！撤退！！快撤退！！！”酋长此时已经心惊胆寒，再无战意。一边招呼剩下的部下，一边转身就往外跑。

　　此刻它只想逃走，逃回部落去，逃得远远的。因为它非常清楚，既然对方布下了这么大个圈套，那么必定不止这些，要是再不走，那些家伙就该杀过来了。

　　要知道，半人马的单兵战斗力虽然比不得龙兽人，但就现在剩下的这点儿残兵败将，如何挡得住那些以逸待劳，早有准备的半人马？？

　　所以，它毫不迟疑，马上就开始逃走。

　　……

　　此时跟着酋长的龙兽人，只剩下不到50个了，而且还人人带伤。其实，这还是因为龙兽人皮糙肉厚，防御力惊人，这才留下了这么多。要是换那些身体弱点儿的种族，在这种一环扣一环的连环坑面前，恐怕一个都不会剩下了。

　　这些该死的半人马，什么时候变得这么阴险？？？

　　而且，它们哪里来的这么多的炽火胶？？炽火胶这种东西可不便宜，这个村子并不大，这么可能搞到那么多？

　　酋长在心里咬牙切齿的想着。

　　不过还好，那些半人马没有追上来，这算是不幸中的万幸。

　　这群龙兽人急急如丧家之犬，冲出“半人马村子”后，就朝着来路狂奔。

　　跑了十多分钟之后，它们来到一条比较狭窄的夹山道。只要出了这个夹山道，就离开这个山谷，进入森林了。只要进了森林，基本上就安全了。

　　龙兽人们都缓了口气。

　　“嘘～～～～”突然，只听在山谷上响起一声清脆的呼哨声。

　　然后它们就听到空中响起了无数的破空声。

　　“嗖嗖嗖～～～嗖嗖嗖～～～嗖嗖嗖～～～”

　　无数的箭矢劈空而来，朝着筋疲力尽的龙兽人们飞去。这个夹山道只有不到五米宽，躲都没地方躲。

　　“啊啊啊～～～”龙兽人们离开惨叫连连。

　　这些射来的箭矢力度极大，还全是三菱的破甲箭，纵然是以龙兽人那坚硬的鳞甲，也抵挡不住。几乎转眼间，就有一半的龙兽人变成了刺猬。

　　“噢噢～～～”龙兽人酋长怒吼着，把手中的长矛挥舞得水泼不进，拼命拨打飞来的箭矢。同时，它也启动了身上的魔法护身符，使用了“防护箭矢”魔法。

　　龙兽人一向是强者为尊，它身为酋长，无论身手还是装备自然比部下来得好。

　　不过，眼下的这种情况，它也只顾得上自己了。

　　它立刻挥舞长矛，又给自己使用了一个“加速术”，顶着箭雨冲了出去。

　　可是，就在它刚刚冲出谷口时，就觉得眼前一花，一道寒芒伴着刺骨的杀意，如流星般的向它面门袭来。

　　慌忙中，它只来得及抬起左手臂盾一挡。

　　“当～～～”它感到手臂一振，随即响起一声清脆的碰击声，一只箭矢落在地上。

　　这时，它感到耳边风声呼啸，眼角瞟到一道黑影从又边袭来。

　　这一下攻击来得极为阴险，角度极为刁钻，由于刚才挡了箭矢，酋长此时根本反应不过来。只得眼睁睁的看着，那东西插进了自己的脖子。

　　然后，它觉得脖子一痛，一股强大的螺旋力贯入自己身体，沿途破坏着肌肉和骨骼，接着它就感到自己飞起来。然后它看到了自己的无头尸体。

　　这是长矛，一根造型古怪的长矛！

　　这是酋长最后的意识。

　　“呼～～～果然是好枪！！”苏择收回长枪，笑了笑。


第005章 斩草除根（上）

　　翌日，“半人马村子”外。

　　“苏择先生，您的计策太了不起了。一共300名龙兽人，全部消灭，无一漏网……”

　　小鼹鼠凯芙敬佩的看着苏择，两眼里都是小星星。现在她是彻底的服气了，在苏择的指挥下，就靠这42个阿曼德人，就全歼了300龙兽人，其中还包括了这个部落的酋长和巫师，而且己方还无一损失。

　　这等惊人的战绩，在阿曼德人们看来，简直就是奇迹！

　　苏择笑了笑，不以为然的说道：“呵呵，这次是运气不错……它们的巫师第一时间就被炸死，所以省了我们不少的事情。要不然的话，如果有它们有巫师辅助，这次的战斗虽然也能取胜，但却难以全歼……”

　　这一次战斗，苏择确实觉得，自己的“人品”正在迅速恢复。

　　这个部落的几个巫师，居然全部在村子完蛋大吉，要么被炽火胶炸弹炸死，要么葬身火海，要么就是在逃跑时被坑杀。事后跟着酋长逃出去的，都是些非施法职业。

　　不过，这也难怪。因为相对而言，施法职业的身体素质，总是要比近战职业弱一些。即使是龙兽人这种身体倍儿棒的种族也不例外。

　　这种差距平时还见不到，但是当遇到意外时，就马上显示出差距了。比如像这次苏择挖的“大坑”，近战职业身体素质更好，自然生还几率就高。而那些相对体弱些的巫师们，就倒霉了。它们要么反应慢了点，要么就是速度慢了点，或者是体质差了点儿，坚持不到冲出火海。

　　虽然平时这些施法职业，都会被严密的保护起来。但是在那个时候，大伙都只有各顾各，谁还会去管这些巫师？龙兽人可不是纪律严明的正规军，它们就是一伙乌合之众而已，要它们舍己为人，那就是在做梦。

　　当然，如果施法者的等级够高，这点儿陷阱也难不倒他们，至少不会完蛋。但是这个龙兽人部落的巫师，等级并不高，最高的那个巫师，也不过才是7级的法师。再加上它们身上的魔法道具又不太高级，自然就只有倒霉了。

　　不过，还有一点最关键的，就是这次苏择的手下，是一群具有工匠天赋的阿曼德人。阿曼德人本来就是伦斐最出色的工匠，而这里面又有一个天才的凯芙。

　　他们不但具有精湛的手艺，而且他们还携带了很多材料，所以这才能够把苏择需要的道具，全部完美的制作出来。

　　要不然，光靠苏择的话，是无论如何做不到这么完善的。

　　……

　　这时，苏择又说道：“凯芙小姐，你让大家加快速度，准备开始进行下一步行动……”

　　现在龙兽人部落的主力虽然已经全灭，但是在它们的部落里，还有百来号老弱妇孺呢。那些剩下的龙兽人，虽然说是“老弱妇孺”，但是也只是相对它们的精锐而言。

　　就凭这点儿阿曼德人手下，要是以此轻视它们，那绝对会倒大霉的。要知道，龙兽人本身就是一个非常彪悍的种族，哪怕是它们剩下的那点儿“老弱妇孺”，也足够把眼前的这些阿曼德人轻松轰杀至渣。

　　“是，苏择先生，我们马上开始布置第二波陷阱……”凯芙恭恭敬敬的回答道。

　　现在这些阿曼德人已经全部都对苏择敬如神明了，就连这个被称为“天才美少女”的小鼹鼠凯芙也不例外。如果开始她的尊敬，还只是因为苏择救了他们，但是现在就完全是被苏择的勇武和智慧彻底折服了。

　　当然，她招揽苏择的心思就更加坚决了。

　　凯芙也是见过市面的人，本身也极有心计，但是她还从来没有见过，像苏择这样智勇兼备的人才。

　　她觉得，只要能把苏择招揽到自己的马库罗斯氏族，那么在苏择的帮助下。一向排名垫底的马库罗斯氏族，一定可以咸鱼翻身，成为城邦的首席氏族的。

　　可是，要怎么才能把苏择招揽到自己的氏族呢？

　　小鼹鼠凯芙现在非常的郁闷。

　　从苏择透露出的信息，可以知道，他本来就是一个超级帝国的高级贵族，而且本身又极有才能。这种身份和本事的人才，就注定了不可能用简单的手段招揽到。

　　马库罗斯氏族并不是什么强势的氏族，掌握的资源有限，就凭手里的这点儿本钱，能不能打动苏择，还是个问题。

　　至少小鼹鼠凯芙就很没有信心。

　　当然，如果物质条件不足，还可以用感情条件弥补。可是苏择先生又不是本地人，和这里完全没有关系，又怎么提感情呢？

　　“啊，可惜苏择先生不是阿曼德人，要不然还可以用联姻的手段来拉拢……”

　　小鼹鼠心里突然浮起一个，让她自己都有些不好意思的想法。以现在的情况，就算要联姻，最好的对象肯定就是她本人了。

　　……

　　龙兽人部落附近。

　　“阿嚏～～～”苏择突然觉得鼻子一痒，忍不住就打了个喷嚏。

　　他心里不禁习惯性的想道：“妈的，谁在骂我？”

　　当然，这个念头也仅仅是在他心里掠过，很快就没影了。

　　他马上对身边的那个龙兽人俘虏说道：“马尼哥特，我的话记住了吗？”

　　那个叫马尼哥特的龙兽人，立即恭恭敬敬的说道：“强大的主人，您的话，我全部记得……”

　　苏择面无表情的冷笑道：“哼哼，很好。我要再提醒一次，如果你敢花招，或者把事情办砸了。那么就别怪我不客气！那块【蚀骨腐心符】的效果，你应该不会忘吧……但是，如果这次你做得好的话，我就给你解除【蚀骨腐心符】，正式释放你……”

　　“是是是……不会！不会！绝对不会有问题的……”马尼哥特把头点得像小鸡啄米，身上的冷汗都出来了。

　　那个叫什么【蚀骨腐心符】的诅咒，实在太可怕了！一想到这个，马尼哥特就觉得手脚发软，心有余悸。昨天它可是结结实实的尝试了一番，那个所谓【蚀骨腐心符】的效果，而且据苏择说，那还只是一半的效果。

　　可是就这一半的效果，就把马尼哥特折腾得死来活去的，那种滋味可是比死难受。

　　“好了，快去吧！”苏择不耐烦的挥挥手。

　　对于这个油滑的俘虏，苏择可不敢相信的。为了控制它，苏择就制作了一张【蚀骨腐心符】。这种符也是【小有清虚天】的法术，它的效果就是像个紧箍咒一样，可以随施法者的心意发作。一旦发作的话，受术者全身就会又痒又疼。而且，这张痒痛不是在体表，而是在骨头和内脏里面，就滋味就别提了。

　　这种法术对人类的效果并不好，因为它原本的用途，就是【小有清虚天】为了用来控制灵兽、灵鸟，而特别开发的。不过，苏择昨天试了一下，发现对龙兽人还是有效的，于是就毫不客气的给对方用了。

　　不过由于他的法力还没完全恢复，这张【蚀骨腐心符】只能管几天。当然，这已经够了。

　　……

　　龙兽人部落。

　　留守部落的几个卫兵，正在焦急的等待着主力部队的归来。它们都出去一个晚上了，现在还没回来，这让留守的龙兽人们都很担心。

　　这个世界可不是什么法制社会，要是主力出了问题，就凭剩下的这点儿老弱，肯定支撑不住的。如果被其他龙兽人吞并，还算是幸运。要是碰上了其他种族，尤其是像半人马之类的宿敌，那就完蛋了。

　　所以，它们从昨天开始，就大门紧闭。全部能拿起武器的龙兽人，都被动员起来，警惕的守卫部落。

　　“咦，有人回来了！”这时，一个卫兵突然叫起来。

　　其他的卫兵连忙看过去。

　　只见一个一瘸一拐的龙兽人，气喘吁吁的跑了过来。

　　“好像是马尼哥特……”一个卫兵说道。

　　“咦，酋长不就是去找它们去了吗？”另一个卫兵说道。

　　卫兵队长说道：“先把他放进来，问问酋长他们现在在哪里……”

　　“乡亲们！乌拉乌部落的乡亲们！大喜！大喜！”马尼哥特跑到大门前，就满面笑容的大喊着。“快开门！快开门！哈哈哈哈……”

　　马尼哥特进去没多久，龙兽人部落剩下的人就聚到了一起。

　　“马尼哥特，你说你们发现了一个宝藏？”一个老年龙兽人疑惑的问道。

　　“是啊是啊，长老，我们发现了一个大宝藏！！但是后来又遇到一群半人马，我们和他们打起来了……”马尼哥特开始编造起一篇冒险小说。

　　大意就是，他们发现宝藏之后，被一群半人马追杀，后来他们分散逃跑，结果其他人遇害，而他因为运气好，就藏到森林里，逃脱了一劫。后来，酋长带人来报仇，随便找到了他。然后大伙在酋长的率领下，夜袭了半人马部落，把它们全部干掉了！

　　最后，大伙在马尼哥特的带领下，找到了宝藏。但是那个地方被垂死的半人马酋长引爆炸弹，炸毁了部分通道，所以现在需要大量人手去挖掘……

　　而马尼哥特，就是酋长派来调集人手的。

　　……


第006章 斩草除根（下）

　　按照马尼哥特的说法。

　　在干掉半人马，为同伴报仇之后。大伙在马尼哥特的带领下，找到了那处巨大的宝藏。但是那个地方被垂死的半人马酋长引爆炸弹，炸毁了部分通道，所以现在需要大量人手去挖掘……

　　而马尼哥特，就是酋长派来调集人手的。

　　为此，酋长还赐下了自己的项链当做信物。

　　马尼哥特拿出一根项链，向众人展示，它对那个龙兽人长老说道：“长老，这是酋长的信物！酋长说了，因为当时的动静比较大，为了防止其他人来捡便宜，所以我们必须加快挖坑，不，挖掘速度。所以现在部落的人，全部都去……”

　　龙兽人长老接过来，辨认了一下，就点点头说道：“嗯，这确实是酋长的信物……”

　　马上，他就对龙兽人们说道：“好了，大家都听到了吧。我们的酋长发现了一个巨大的宝藏，现在我们都要去挖。好了，现在全部都有，大家带上工具和武器，跟着马尼哥特一起，去挖宝藏！”

　　龙兽人原本就是一个极为贪财的种族，刚才大伙就对马尼哥特说的大宝藏垂涎三尺，早就摩拳擦掌了。要不是那个长老压制，恐怕早都跑了。

　　现在一听到长老的命令，大伙立即欢呼起来。

　　“马尼哥特，你的腿怎么样了？”那个长老这时才注意到，马尼哥特的腿包扎起来了。

　　马尼哥特连忙说道：“没什么，回来的时候急了点儿，不小心摔了一下……这不算什么，我们快点儿吧，酋长很着急了！”

　　……

　　这群龙兽人果然全体出动，在马尼哥特的带领下，向那处所谓的“大宝藏”行进。

　　这一次，它们可是真的“全体出动”，只留下了两只怀孕的母龙兽人在家里。让它们看守那些还没有孵化的蛋，以及特别幼小的幼体。其他的所有龙兽人，包括那些能干点儿活的小龙兽人都一起带走了。

　　龙兽人们扛着铲子、锄头、十字镐等等工具，还在长老的提醒下，带了不少的口袋和箩筐。一路上，它们兴致勃勃，兴高采烈的谈论着。

　　按照马尼哥特的说法，那个大宝藏是一个远古陨落神祇教会的藏宝库，里面堆满了数不清的金银珠宝和魔法道具，只要能随便拿一点出来，就发财了。

　　因为马尼哥特说，这一路上很安全，而且现在这是去挖掘搬运财宝，又不是去打仗，因此大伙都很轻松，一路上甚至连斥候都没有派。

　　大约三个小时之后，龙兽人们在马尼哥特的带领下，来到了那条夹山道里。

　　这时，这里已经被打扫的干干净净，完全看不出来这里在几小时前，还是一个战场，消灭了龙兽人主力最后的残兵的战场。

　　在夹山道的山顶上，一个阿曼德人悄悄的说道：

　　“苏择先生，它们来了！一共115个龙兽人……”

　　“好，知道了。发信号，通知大家按照原定计划行事！”苏择点点头，不动声色的下达了命令。

　　……

　　进入夹山道之后，那个马尼哥特突然眼珠子一转，马上捂着肚子惨叫起来：“哎呀～～～”

　　“你怎么了？”那个长老一直和他在一起，看到他惨叫，就连忙问道。

　　“哎呀，不好。昨天吃了太多半人马肉，又吃了野果，拉肚子了！”马尼哥特立刻答道。

　　“长老，我去方便一下。”

　　“妈的，你这个笨蛋！去吧……”长老也没当回事，于是不耐烦的挥挥手，把它打发走。

　　这时，他又看到队伍中的一些老弱很疲劳了，它自己也觉得有些累了，于是就说道：“好，暂时停下来！我们现在这里休息一下。等会儿再走……”

　　马尼哥特一瘸一拐的快步离开，不一会儿就钻出夹山道，不见了踪影。

　　“咦？这里的草皮怎么被铲过？”

　　这时，正坐在地上休息的长老，突然发现身边的地面有些异常。这时，他注意到四周的地形，这是一个狭窄的夹山道，要是被人伏击的话，绝对是损失惨重！

　　这个长老也是比较有经验的积年大盗，开始是被宝藏迷了心窍，加上退休很久了，警惕性有所下降，所以刚才没有立即发现。现在他安静下来之后，顿时发现了问题。

　　同时它也一回想，觉得那个马尼哥特确实有些异常的地方，当时没有注意，现在一联想，立即明白过来了。

　　它立即站起来喊道：“不好！大家快离开这个夹山道，有问题……”

　　不过，这时已经晚了。

　　……

　　龙兽人长老的话还没说完，只听夹山道两边几乎同时响起两声爆炸。

　　“轰～～～轰～～～”

　　无数的石头从山顶滚落下来，将两端通路全部堵得严严实实。

　　“不好！马尼哥特这个叛徒！它把我们引进了陷阱！这个该死的东西！”一见这个情景，那龙兽人长老气得两眼喷火，愤怒的叫骂着。

　　不过，现在不管它再怎么骂，也是没有用了。

　　“嘘～～～～～”

　　这时，山顶上又响起一阵尖利的呼哨声。

　　于是，龙兽人们就看到，在山顶上冒出了几十个阿曼德人。他们一露头，就朝下面猛丢东西。

　　这些东西都是一些圆溜溜的黑球，宛如人头大小。

　　这些东西拖着灰色的烟雾，在空中划着一道道弧线，相继落入夹山道中。

　　“不好！是炽火胶炸弹！！！”那个龙兽人长老也是见多识广，一见这种东西，立即丧魂落魄的尖叫起来。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　几十个炽火胶炸弹轰然爆炸，仅仅一瞬间，整个夹山道就被爆炸的烟火和冲击波充满了，四散飞舞的弹片、铁钉，狠狠的撕裂着龙兽人的身体。到处飞溅的炽火胶，一下子就把这条夹山道变成了一个火焰地狱。

　　“啊～～～啊～～～”下面的龙兽人们惨叫着，到处逃跑。不过这是徒然的，这个夹山道两头的通道已经被乱石堵塞，而两边的山崖足有百米高，而且又非常陡峭，以龙兽人的体格，根本爬不上去。

　　而且，这还不算完。阿曼德人投掷了炽火胶炸散之后，并么有闲着。他们立即拿起身边的弩弓，开始对下面的龙兽人进行点名。

　　那个长老因为衣着华丽，所以是最大的目标。

　　仅仅一轮齐射之后，这个原本凭借魔法道具的力量，在抵御火焰的长老，就变成了一只刺猬，身上插了三十多支箭矢，死得不能再死了。

　　苏择并没有动手，因为眼前的这些龙兽人，已经不值得他动手了。因为这根本不算战斗，而是屠杀。

　　他面无表情的看着这场屠杀，不禁暗自摇头，心里叹息道：“哎，多好的劳动力啊！可惜了！可惜了！要是在主物质位面就好了……”

　　半小时后，战斗结束。115个龙兽人，全军覆没，一个不剩。

　　……

　　小鼹鼠敬佩的看着苏择，恭恭敬敬的问道：“苏择先生，接下来我们该怎么办？”

　　两场战斗之后，自凯芙以下的所有阿曼德人，已经对苏择佩服得五体投地，现在全部都以他为主，马首是瞻。

　　苏择毫不犹豫的说道：“好了，这个龙兽人部落算是完了……现在他们老窝就剩下几个没有战斗力的妇孺了，现在妨碍我们探索遗迹的力量，已经全部消除，接下来当然就是去那个遗迹看看……”

　　他顿了顿，又说道：“嗯，今天大家都很劳累了，就休息一晚，明天一早就去……”

　　“是……苏择先生……我马上让他们准备……”小鼹鼠凯芙高兴的答道。

　　……

　　龙兽人部落。

　　“强大的主人，这就是乌拉乌部落最后剩下的人了，两个怀孕的妇人，还有6个三岁以下的小家伙，最后还有12个蛋……”

　　马尼哥特一脸媚谀的说道。

　　“嗯，知道了……”苏择没有理会他，看了看这些吓得发抖的龙兽人。

　　“苏择先生，怎么处置他们？”凯芙仰着头问道。

　　苏择没有马上回答，反问道：“哦，你们是怎么想的？”

　　“龙兽人非常野蛮，它们是从来不要外族俘虏的，因为俘虏都被它们吃掉了！”凯芙气愤的说道：“所以，我们只要抓住龙兽人，也不会留下活口的……”

　　“是啊，苏择先生，这些家伙非常可恨，还是全部杀了省事！”另一个阿曼德人也说道。

　　他们现在使用的都是伦斐语，这种语言是这个地方最通用的语言，几乎所有的智慧生物都会一些。

　　这时，一个母龙兽人立即跪下来，向苏择哀求道：“强大的英雄，请不要杀我们！我们愿意奉您为主人，永远效忠与您！”

　　苏择笑了笑，说道：“哦，你的伦斐语还很熟嘛……你叫什么？”

　　母龙兽人连忙回答：“强大的英雄，我叫杜杜里……请不要杀我们！我们对您没有威胁的，如果您愿意放过我们。我还有一件宝物献给您……”

　　苏择沉吟片刻，却说道：“嗯，放过你们也不是不可以。那么我问问你，你们有信仰的神明吗？”


第007章 宝林洞天（上）

　　苏择笑了笑，说道：“哦，你的伦斐语还很熟嘛……你叫什么？”

　　母龙兽人连忙回答：“强大的英雄，我叫杜杜里……请不要杀我们！我们对您没有威胁的，如果您愿意放过我们。我还有一件宝物献给您……”

　　苏择沉吟片刻，却说道：“嗯，放过你们也不是不可以。那么我问问你，你们有信仰的神明吗？”

　　杜杜里一愣，就说道：“神明？没有啊，我们没有自己的神明，而其他种族的神明，并不愿意接纳我们……”

　　“哦，没有神明？那么你们是靠什么抵御‘魔化气’的侵蚀呢？”苏择继续问道。

　　这个问题，他在审问龙兽人马尼哥特的时候，就已经注意到了。

　　这个叫做乌拉乌的部落，在龙兽人中也算是中等规模了，而且这个部落已经存在了两百多年，现在这个酋长已经是第三任。但奇怪的是，这个部落居然没有信奉的神明。

　　没有信仰并不奇怪，也不稀奇。

　　但在伦斐位面，却是布满了无处不在的魔化气。按照苏择从司命信徒那里了解到的情报，只有在神明的庇佑下，才能净化魔化气。如果没有神明保佑的话，只要在野外带上几年，就绝对会被魔化气侵蚀，出现魔化反应。

　　不过，这种魔化气也很奇怪，它们似乎只对智慧生物具有魔化效果，而对那些智慧低下的野兽和植物，却仅仅只有异化的效果，也就是使其变异。但是，到了最近几千年，这种变异似乎也已经完成了，动植物们已经没有没有什么明显的变异现象了。

　　也就是说，现在的魔化气对于普通的动植物，已经没什么明显的效果了。不过，对于智慧生物，仍然效果十足，猫娘圣武士希贝尔和她的“强殖装甲”妹妹，就是一个很好的例子。

　　但是，这些龙兽人却是如假包换的智慧生物，它们既没有信仰的神明，又是经常迁徙。那么它们又是靠什么方式，抵御“魔化气”的侵蚀呢？

　　这就是苏择感到好奇的地方，不过马尼哥特这家伙的地位低了点儿，却是不知道。

　　杜杜里松了口气，连忙说道：“强大的英雄，我说的这件宝物，就是可以抵御魔化气的东西……我们每一个部落，都有一个这种宝物……我是负责看守宝物的巫女，这件宝物只有我才知道放在哪里，也只有我才知道，怎么移动和使用。只要您放过我们，我就将这宝物奉献给您……”

　　苏择笑了笑，就说道：“哦，好吧……一言为定！你将那东西给我，并教我如何使用，我就饶了你们……”

　　……

　　“嗯，这个东西就能抵御魔化气？”

　　苏择看着杜杜里献上的宝物，一脸的不可思议。

　　因为这个“宝物”实在太出乎他的意料了，在此之前，他想过无数种宝物的外形。但是怎么也没想到，这个所谓的宝物，居然就是一个龙兽人的头骨。

　　“是的，这就是乌拉乌部落最宝贵的宝物——祖灵圣体……每一个部落都会有一个祖灵圣体，否则就无法建立部落，如果把这东西弄丢了，那个部落也就完了，不是自己消亡，就是被别的部落吞并……”杜杜里连忙解释道。

　　杜杜里接着说道：“这也是我们龙兽人最大的秘密！每一个部落里面，除了我们这种护灵巫女，就只有酋长、首席巫师知道，其他人都不知道祖灵圣体的存在。强大的英雄，只要您有了这个祖灵圣体，就可以建立起自己的领地，或者城市……”

　　“呵呵，那么这东西怎么使用？”苏择好奇的问道。

　　杜杜里眼中闪过一丝狡酷，恭敬的答道：“强大的英雄，您不能直接使用祖灵圣体。因为祖灵圣体是来自于我们龙兽人，所以只有我们龙兽人才能使用，而且必须是与圣体有血缘关系的龙兽人。而这个圣体是我的父亲留下的，所以只有我能使用……”

　　苏择看了她好一会儿，突然笑道：“哈哈哈，巫女小姐。你也不必使这种手段，我一向说话算数，既然说了放过你们，那么我肯定不会食言……你们现在就可以离开，愿意去哪里，就去哪里。这些阿曼德人也不会对你们出手……”

　　看到自己的把戏被看透，这个杜杜里却丝毫没有慌乱。

　　她继续恭敬的说道：“强大的英雄，就算您放过我们。但是就我们这些妇孺，又怎么可能在这种险恶的环境生存呢？”

　　“哦，这么说，你这就是赖定我了，把我当保护伞了？”苏择饶有兴趣的看着这个母龙兽人。

　　杜杜里说道：“我们开始就说了，只要您放过我们，我们就愿意奉您为主人。您为我们提供保护，而我们向您献上忠诚。我是护灵巫女，对龙兽人的历史和知识非常了解。而且我也是一名6级炼金术师，和4级奥术师……这几个孩子，其中有两个具有法师的天赋，另外几个也可以培养层战士……”

　　她开始拼命的推销自己，试图让苏择收下她们这些孤儿寡母。

　　就如她刚才所言，就她们现在这种情形，如果没有人保护的话。就算苏择放她们走，恐怕也只会成为其他掠食者的盘中餐。因为最近的龙兽人部落，都在几百里之外，这个距离可以让她们死几十次了。

　　“嗯……”对于这个要求，苏择不禁迟疑起来。

　　说句实话，对于这些龙兽人，苏择本人倒是没什么异常的恶感。开始干掉那些，完全是因为它们妨碍了自己，而这些家伙基本上都是那种“非暴力不合作者”，不狠狠打痛它们，根本没得商量。而苏择现在哪有这个闲工夫跟它们磨叽，自然是快刀斩乱麻了。

　　要是那些龙兽人都想这个杜杜里现在这种表现，苏择也不会下此重手。不过苏择也不会后悔，他可不是那种优柔寡断的人，也没有什么妇人之仁。敌人嘛，杀了就杀了，有什么了不起？

　　不过，眼前这个杜杜里，倒是让他有了一些兴趣。因为他在刚才看到那个祖灵圣体之后，心里就隐隐有了个计划。

　　于是，他点点头说道：“好吧，我就暂时收下你们……不过，我现在还不能信任你们，所以我会给你们下诅咒。放心，只有你们不耍花样，这种诅咒就不会发作，对你们不会有任何影响。马尼哥特，你说是不是？”

　　“是是是，主人您的诅咒是最棒的！我发现自从被您下了诅咒，精神也好了，胃口也好了，腰不酸了，脚不痛了……这哪里是诅咒，简直就是祝福啊，呵呵呵……”

　　马尼哥特连忙谀词潮涌的附和道。

　　“马拉戈壁的！”苏择几乎一头栽倒，这马屁也太过分了吧！

　　……

　　把那几个新收的“奴隶”安顿好之后，苏择就在小鼹鼠凯芙的带领下，来到了遗迹的入口。

　　几个阿曼德人立即跑上去，用天赋塑石术，把那块堵塞洞口的巨石打开。

　　“苏择先生，您为什么要收下那些龙兽人呢？它们是一群垃圾，根本没有忠诚可言……”

　　对于苏择收下龙兽人妇孺的决定，小鼹鼠凯芙还是有些耿耿于怀。在她看来，根本就没有这个必要嘛。像龙兽人这种野蛮的种族，还是一刀杀了省事。

　　“呵呵，这个你不必担心，我自然有办法让它们听话。忠诚？呵呵，这种东西不会是天生的，而是与后天的教育和环境有关……”苏择不以为然的笑道。

　　忠诚是靠教育出来的，就连狮子老虎这样的猛兽都可以，何况是龙兽人这种智慧生物。只要手段到位，以及加以合适的环境，就连以混乱著称的恶魔都能变成忠臣。

　　在大汉帝国，可是有一支恶魔军队的。这些原本的俘虏后裔，在从小经过了长时间洗脑之后，现在都成了帝国的忠诚战士。

　　要说调教的手段，苏择可是不会缺乏的。别忘了，他现在是大汉帝国的高级贵族，还有地球的网络资源，要找点儿调教的方法，那是非常容易的事情。

　　这时，遗迹的洞口被打开了。

　　一个以前进去过的阿曼德人，首先钻了进去，在前面开路。

　　然后苏择和小鼹鼠凯芙等人，也跟着鱼贯而入。

　　这条隧道很低矮，苏择要弯着腰才能进去，有些地方甚至要爬过去。

　　走了大约2里远，隧道终于到了尽头。

　　这时，空间猛然宽阔起来，一个巨大的空间出现在苏择的眼前。

　　“什么？这……这……怎么有怎么宽阔的空间？？”苏择惊呆了。

　　因为呈现在他眼前的，是一个方圆不下二十公里的洞窟，地面异常的平坦，是一种黄色的泥土组成。而且这里并不黑暗，在洞窟顶部，有一个奇怪的光源，看起来虽然有些昏暗，但怎么看都有些像太阳。

　　在这个空间的中间，有一座很大的城市，城市中间有一座高高的法师塔。周围都是各种建筑。这些建筑的风格，苏择是极为熟悉的。一看就是典型的大汉风格，其中还有一些是精灵风格。

　　“操！看来这里真是从大汉过来的！”苏择一时傻眼了。

　　“不对，这座小山根本没有那么大？里面不可能搞出这么大的空间！”很快，苏择就发现了问题所在。

　　这时，他突然听到，空间里响起一阵清脆的声音：“欢迎来到宝林洞天……”

　　是汉语！是极为标准的大汉雅言。

　　这声音非常动听，声线极为完美。但却没有任何感情，就像是机械合成出来的。呃，就像是《星际争霸》里面的人族主基地的声音。


第008章 宝林洞天（下）

　　这时，空间里响起一阵清脆的声音：“欢迎来到宝林洞天……”

　　是汉语！是极为标准的大汉雅言。

　　这声音非常动听，声线极为完美。但却没有任何感情，就像是机械合成出来的。呃，就像是《星际争霸》里面的人族主基地的声音。

　　“是谁？？！”苏择四处看了看，周围并没有发现任何动静。远处的建筑群，也还是静静的矗立在原地。

　　苏择心里一震，因为他发现，自己和真身的连接，又消失了。

　　这里是什么地方？居然能够屏蔽真身和分身的联系。

　　“苏择先生，不用担心，我们前几次进来，也听到了这个声音。不过我们反复搜索，也没有发现什么异常，我估计应该是这个遗迹的某个留声装置……”旁边的小鼹鼠凯芙说道。

　　这时，那个声音又开始回答了。

　　“我是青丘，宝林洞天的塔灵……”

　　“宝林洞天？塔灵？……”苏择这时才注意到，对方话中的“洞天”两字。

　　他顿时反应过来，心中想道：“洞天？难道这里是个半位面？如果是半位面，就能解释这里的空间，为什么比外面的小山大得多。”

　　苏择知道，在大汉帝国，“洞天”这个词，就是特指大奥术师们占据的半位面。这些半位面，有的是他们在外层位面寻找到的现成货，但大多数都是他们自己制造的。

　　大汉的大奥术师们，对于半位面极为热衷，这种态度就像地球的车迷对名车，收藏家对名贵艺术品的痴迷一样。除了奥术联合会拥有的众多公用半位面之外，他们大都拥有自己的私人半位面。比如苏择最熟悉的那个双星真人，就有一个“青林洞天”。

　　在大汉的奥术师圈子，要是一个大奥术师手头没有一个属于自己的“洞天”，那么以后出门，都不好意思跟人打招呼。

　　照苏择估计，他们所以会产生这种心态，大概是因为，他们一直没有破解出浮空城的制造秘密，造不出浮空城这种奥术师的终极“座驾”，所以就只好退而求次，给自己搞一个半位面耍耍。

　　……

　　“不过，这个什么宝林洞天，又是哪位大拿的？”苏择使劲的回忆着自己的头脑中的，关于大奥术师的资料。但是怎么也找不出这个“宝林洞天”的资料。

　　于是，苏择马上大声说道：“请问，这里是属于哪位真人的领地？我是大汉帝国征西都督府兵仗司副掌司，紫罗子爵，昌河郡灵佑真君教会主祭，苏择苏求德。因为意外流落此地，还请真人接见……”

　　苏择马上报出了自己的官职、爵位和圣职都报了出来，虽然前面那个兵仗司副掌司的官职不是很高，秩六百石而已，但后面的爵位和圣职，就很给力了。这绝对属于统治阶层的一份子，有资格跻身上流社会的人。

　　如果对方是大汉的大奥术师，在知道苏择的身份之后，怎么也会给个面子的。再说了，现在大家都流落到这个鬼地方，那是真正的老乡见老乡啊。

　　果然，那个塔灵不说话了。苏择估计，它大概是去汇报情况去了。

　　就像地球的科学家一样，这里大多数的大奥术师，都是些怪脾气。对方这种反应，苏择并不奇怪。他觉得，这位老兄可能是在做什么实验，所以就让塔灵出面应付自己。

　　这时，那些阿曼德人都一脸惊讶的看着苏择，他们怎么也没想到，苏择先生居然会说这种语言。

　　小鼹鼠一面敬佩的问道：“苏择先生，您……您会说这种语言？真是太了不起了！”现在凯芙的心目中，苏择先生不会的东西恐怕很少。

　　“呃……这个……这是我的母语啊……”苏择有些哭笑不得。

　　现在既然和对方对上话了，所以苏择也没有继续前进。这是最起码的礼貌，到了别人地盘，还是稳妥点儿为好，尤其是一位大奥术师的半位面。

　　也不知道小鼹鼠他们是怎么摸进去的，而且还拿出了一些东西，这个老大居然都没管。

　　不过，或者人家脾气古怪，根本没把这些阿曼德人，或者这些东西当回事；也可能是对方忙着自己的事情，没有功夫注意这些“小贼”。

　　不管什么原因，但是苏择现在已经知道对方的身份，就不愿去冒得罪对方的风险了。

　　……

　　等了几分钟之后。

　　那个塔灵的声音又出现了。

　　“主祭阁下，主人请您到主塔来一见……”

　　塔灵话音刚落，苏择就感到眼前一闪，随后身体一轻。

　　妈的，是传送术！

　　苏择马上就认出了这个法术，随后他眼前就是一黑，身体好像被扯长了一样，一下子就被拉进一个通道，向前面飞去。

　　当他的视线再次恢复正常时，发现自己已经到了一个宽阔的大厅。

　　这一个圆形大厅，直径约有100米，高度在十米以上。从布置上看起来，这里像是一个客厅，室内的设置非常简洁，桌椅家具都是朴实无华的那种，看不到任何奢华的东西。

　　这时，突然有一个小鸟型的构装体飞了下来，绕着苏择兜圈子。

　　塔灵的声音同时响起：“主祭阁下，请您上楼，这只构装鸟将会带您到主人的房间……”

　　“青丘，我的那些同伴呢？”苏择看到小鼹鼠他们没有和自己一起，就问道。

　　塔灵说道：“主祭阁下，我刚才已经确认过，您的那些同伴并不是我大汉子民。在几个月前，他们曾经两次到过这里，还带走一些物品。不过因为那些物品不重要，而且他们也没有破坏的举动，所以我没有制止他们……但主塔是主人最重要的地域，所以他们就不能到这里……”

　　人家的话都说到这份上了，苏择自然也不会强迫。于是他点点头，就对塔灵说道：“好吧，那先带我去你主人那里吧……”

　　“噗噗噗噗～～～”构装鸟扑扇着翅膀在前面带路，把苏择带到墙边的一个升降梯上面。

　　苏择刚刚一上去，升降梯就自动上升了。

　　他知道，刚才的一切，应该都是塔灵在控制。塔灵这种东西，其实可以看作是魔法版的智能主控电脑，整个法师塔都在它的监视之下。

　　不过，要制造这种塔灵，也不是一件容易的事情。因为这东西的材料难找，而且需要好几个8级法术，所以通常也只有16级以上的高阶法师，才有能力制造塔灵。但是要把塔灵的智慧，提高到令人放心的程度，就只有传奇法师才能做到了。

　　……

　　升降梯的速度极快，但是都过了好一会儿，才停下来。

　　估计这里即使不是顶层，恐怕也差不多了。

　　出了升降梯，苏择朝四周看了看，这里是一个比较小的厅堂，墙边有几排桌椅，四周墙壁上挂着一些山水画。在厅堂周围，还有四条通道，在通道两边能看到很多紧闭的门户。

　　“噗噗噗噗～～～”构装鸟看了看苏择，又扑扇着翅膀向一条通道飞去。

　　苏择也只得跟着它，继续前进。

　　不一会儿，苏择走到了这条通道的尽头，一扇红色大门出现在他眼前。

　　这时，大门突然缓缓打开来。

　　“主祭阁下，主人就在里面，请进……”塔灵的声音再次响起。

　　也好，我正好也有很多事情，要问问这位大佬呢。

　　苏择毫不迟疑的走了进去，红色大门又在他身后再次合拢。

　　……

　　这里看起来是一个小型休息室，里面的陈设同样很简洁。

　　室内尽头的交椅上，坐着一个老人，正含笑看着他。这老人相貌平凡，穿着也很平凡，就像邻家的老爷爷。

　　“咦，您是……”苏择心里一震，他觉得这个老人很面熟，似乎在哪里见过。

　　“呵呵，主祭阁下，我就是天枫……”老人笑着说道。

　　“啊，您就是天枫真人？？？！”苏择大吃一惊，他立即想起来了。他在奥术联合会里面，见过这人的雕像。

　　没错，这人和那雕像一模一样。不过，似乎也没有人敢冒充大奥术师。再说，能拥有一个半位面的大奥术师，还用得着冒充他人吗？看来就是真的了。

　　“真人，您好，我是苏择……”苏择向天枫行了个法师礼，对于眼前这个大佬，苏择可不敢怠慢。

　　大汉的奥术联合会可说是藏龙卧虎，牛人云集，其中有小牛，有大牛，还有牛魔王。苏择熟悉的双星真人，在里面也不过算大牛而已，但是眼前这个叫天枫的家伙，却是一个牛魔王级的大佬。在整个联合会，他能排进前十。

　　因为据奥术联合会的资料，这厮是个年龄超过1300岁的老妖怪。300年以前，就达到了40级的变态，整个一人形氢弹！

　　怪不得，他刚才不自己出来迎接自己，确实，人家就是有资格耍大牌。别说是苏择这个子爵，就是大汉首相来了，恐怕他也不会亲自出去迎接的。

　　不过，这位老大不是在300多年前，就失踪了吗？


第009章 天枫真人的遗产（上）求票

　　不过，这位老大不是在300多年前，就失踪了吗？

　　据奥术联合会的资料表明，这位天枫真人是在大约300年以前，就再也没有公开露面了。据说，他是去其他位面，寻找奈瑟尔帝国的遗迹去了。

　　到现在为止，这位老大都没回过奥术联合会。不过，对于大奥术师来说，这种事情很正常。这些家伙大都是超级宅男，几十年上百年宅在老窝里不露面，都是很正常的事情。

　　所以，奥术联合会也没把这件事放在心上，除非是明确知道他挂了，否则该给他的待遇，还是照样保留着。不过，像天枫真人这种变态，就是要挂掉也不是件容易的事情。哪怕就是遇上真神，也是可以逃走的。

　　除非他自己不想活了，否则这个宇宙中能挂掉他的存在，还真的不太多。

　　于是，苏择恭恭敬敬的问道：“真人，我在奥术联合会听说，您在300年前，就没有露面过了。原来您是到了这里？”

　　一听这话，天枫真人顿时摇摇头，叹气道：“哎～～～别提了。真他妈的倒霉！老子是中了陷阱，才被弄到这里来了。主祭阁下，你呢？又是怎么来的？”

　　哇，还真是难兄难弟啊！苏择心里暗自好笑。

　　于是，他就把自己的遭遇说了一遍：“真人，我是被加葛斯教会的人设伏……后来，因为他们破坏了我的传送术，就被送到了这里……”

　　“哈哈哈哈……”天枫真人大笑起来。“……真想不到，还有和我一样倒霉的家伙！哈哈哈哈……”

　　苏择也苦笑起来，他连忙问道：“真人，您知道怎么离开这个地方吗？”

　　天枫真人的表情顿时不自然了，他恨恨的说道：“妈的，老子要是知道离开的办法，早就回去了……”

　　“啊……您也不知道怎么回去？”苏择这下子有些绝望了，连这位大佬都不知道，看来近期是不可能回去了。

　　难道真的要等到，司命成为强大神力之后，然后跑过来利用封装麒麟“火儿”的那种容器，把自己封装起来送回去？可是以司命那懒散的性子，那得到猴年马月才能成为强大神力啊？

　　……

　　天枫真人没有再说话，而是盯着苏择看，似乎在考虑什么事情。而这件事情似乎很重要，所以这位老大有些踌躇。

　　那眼神，看到苏择都有些不自在了。

　　这时，天枫似乎下定了决心，他看着苏择，一脸郑重的说道：“……苏择，我现在问你，你愿意拜我为师吗？”

　　“什么？？？拜……拜师？你要收我当弟子？”苏择顿时被雷到了。

　　他心里琢磨着：我靠，不会吧？我的人品难道真的上升了？这个天枫貌似从来没有收过学生的呀！

　　“废话，这里就我们两个，不是你还有谁？”天枫真人一脸郁闷的说道：“……一句话，你到底愿不愿意做我的亲传弟子？”

　　不愿意才怪！

　　要知道，当年苏择找个大奥术师当老师，可是费尽了心机。吃了无数的闭门羹，受了多少白眼，也没达成愿望。

　　后来好不容易碰到了乌尔班帝国的莉莉丝，才当了人家半个学生。

　　一想到拜师这事情，苏择就忍不住的一阵阵心酸啊。

　　但是现在居然天上掉馅饼，这位天枫真人不知咋了，话还没说几句，就突然提出要收自己做亲传弟子。

　　苏择几乎不敢相信自己的耳朵。所以，他一时愣住了。

　　“喂，你到底愿不愿意？”看到这厮居然发傻，天枫真人生气了。

　　废话，当然愿意了！

　　“愿意！我愿意！”苏择连忙说道，脑袋点得像小鸡啄米。

　　他现在有种泪流满面的感觉。

　　……

　　不过，天枫真人居然也露出了一幅如释重负的表情。

　　苏择马上上前一步，推金山倒玉柱，向天枫真人拜了四拜，行拜师礼：“师父在上，请受弟子一拜……”

　　这是传统的拜师礼仪，天枫也坦然受之。

　　等到苏择行完拜师礼，天枫才出了口气，叹道：“呼～～～好了，总算收到个真传弟子，我这也算对联合会的那帮家伙有个交代了……”

　　对联合会的那帮家伙有个交代？这什么意思？

　　苏择一愣，原来这位真人收自己当弟子，也别有原因。妈的，我还以为是我天赋异禀呢。

　　天枫真人挥挥手说道：“好了，苏择，你磕了几个头，也就是了。那些麻烦礼仪，就不用管它的。我说你是我弟子，你就是我弟子。嗯，我知道你现在有很多疑问，但是现在我的时间不多了……我先把一些重要的事情办了……你要是有什么问题，就去问青林，我的事情，以及那些杂事，它基本上都知道。”

　　时间不多了？什么意思？

　　这天枫真人的话，就像是在交代遗言啊？苏择不禁有些纳闷。

　　这时，天枫真人拍了拍手，说道：“青丘，出来……准备权限转交！”

　　青林答应了一声：“是，主人～～～”这时，一只昆虫样的构装体飞了进来，停在苏择面前。

　　天枫真人又对苏择说道：“苏择，伸出你的手……让它取一点血……”

　　“哦～～～”苏择此时一头雾水，不过老师有令，他也只好照办，伸出了左手。

　　那构装体昆虫立即飞了过来，在苏择的左手无名指上扎了一下。然后，又飞了出去。

　　不一会儿，青丘的声音再次响起：“……继承者血脉确认……开始权限移交……血脉绑定……权限移交完毕……”

　　天枫真人松了口气：“呼，好了……最重要的事情总算结束了。苏择，今后这个宝林洞天，以及里面的一切，就正式交给你了……在书房里面，那个红色柜子里，是关于奈瑟尔浮空城的线索，如果你能出去。就去找到那个浮空城，把它交给联合会……”

　　“师父，您这是什么意思？”苏择顿时有些不安，这分明就是交待遗言啊。

　　“你不用奇怪，我早就死了！现在你看到的，不过是我留下的一点儿精神印记。不过，现在这点儿精神印记也快消失了……苏择，虽然你是我的弟子，但是我已经不能亲自教授你了。在我的书房，有我所有的书籍和笔记，你就自己自学吧。不过，你最好问问青丘，它虽然是塔灵，但是它的奥术知识都是复制了我的，就和我亲自教你也差不多……”

　　这时，天枫真人的身影逐渐黯淡起来。

　　“老师……”苏择顿时大惊失色。

　　天枫真人此时已经变得半透明了，不过他却笑了笑：“呵呵，没什么，我已经活了1300多岁，现在死了也不算短命。苏择，离开这里的办法，我也想到一个，但是我也没有把握，你可以试试。好了，你以后好自为之，再见了……”

　　天枫真人的身影越来越淡，最后“呯～～～”的一声，化为一道七彩光华，彻底烟消云散……

　　……

　　“这……这……老师……这是怎么回事啊？”苏择呆呆的看着天枫真人消失的地方，一时说不出话来。

　　一个高阶传奇强者，就这么彻底消失了。这实在太过震撼，太过离奇了。

　　“主人，老主人这是因为尸解失败，所以陨落了。为了等待一个合适的传人，他的残魂才一直沉睡，直到你出现在这里，他才再次苏醒，向你进行最后的传承……”

　　这时，塔灵青丘的声音响起了。

　　“老师难道真是死了？？”苏择还是很难接受。你一个大奥术师居然说死就死，这也太过分了吧！

　　“没错，老主人已经完全消亡，神形俱灭，彻底死亡了！”青丘的声音还是没有丝毫的感情。

　　苏择立即说道：“……青丘，你告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“是，主人。事情是这样的……”塔灵青丘开始述说起来。

　　在大汉帝国的奥术界，大奥术师不一定是尸解仙，但尸解仙一定是大奥术师。因为，只有达到一定级别的大奥术师，才是进行尸解转生，重塑身魂，成为尸解仙。

　　原来，这位天枫真人虽然早就成了高阶大奥术师，但却一直没有进行尸解。这是因为，他觉得“尸解”并不是最好的长生方法，他试图寻找一种更加高级的长生之法。他试图像古代传说的那样，成为地仙、天仙那种存在。

　　在上古时代的传说中，仙有三等，天仙、地仙、尸解仙，尸解仙确实是最低等级的仙人。不过大汉帝国的奥术师们，也就只是发明了成为尸解仙的方法，但天枫真人并不满意。以他的看法，要么不做，要么就做最好！

　　所以，他一直拖着没有进行尸解。

　　不过这一次被掉落伦斐之后，他的身体受到了很严重的伤害，为了自救，他不得不进行尸解。

　　但是，由于种种原因，他在尸解时彻底失败了，神形俱灭！

　　最后，他为了自己的传承，将自己一丝残魂分割，在法师塔中沉睡，等待传人。直到苏择的到来。

　　听完之后，苏择长长的出了口气，心里真是百感交集。

　　……


第010章 天枫真人的遗产（中）

　　……

　　宝林洞天半位面。

　　“难道我真的没有这个福分？”

　　苏择现在真的是说不出的郁闷，原本以为自己终于可以拜到一位大奥术师门下，谁知刚刚拜师还没半个小时，老师就挂了。

　　虽然他和这个刚刚挂掉的天枫真人，也是才刚刚见面不到一个小时，但头也磕了，礼也见了。哪怕就是名不副实，那也是如假包换的师徒关系。

　　尽管他与对方无论如何也谈不上交情，但是看着一位著名的大奥术师就这么消失，神形俱灭，心里也不免有几分悲凉，这是一种兔死狐悲的感受。

　　这就是不朽之路，一条充满了荆棘和风险的道路。

　　苏择叹了口气，对着天枫真人消散的方向，深深的鞠了一躬，诚恳的说道：“老师，你安息吧，你的临终托付，我会尽量去做的……”

　　然后，他就对塔灵说道：“青丘，现在让我那些同伴进来吧。先给他们准备一间房间，让他们在里面休息一下……”

　　虽然天枫真人已经把这个地方全部转交给他了，但是他对这里的情况，也是两眼一抹黑。这么大个地方，移交工作可不是短时间能搞定的。他不希望在自己办理手续时，那些阿曼德人再闹出什么事情来，所以还是就近控制起来为好。

　　青丘说道：“主人，洞天之中有构装体卫队和防御系统，如果您认为需要启动防御体系，现在就可以启动……”

　　苏择点点头，同意了塔灵的建议：“好吧，启动……”他也看看这个洞天的防御措施。

　　塔灵继续说道：“主人，现在的防御体系是不完整的。由于本洞天在与伦斐世界对接时，遭遇了强大的空间风暴，大多数防御系统已经毁坏。老主人当年受了重伤，实力还没有恢复，就因为尸解失败去世了。所以现在这里损坏的部分，还需您进行维修……”

　　晕啊，苏择不禁大为郁闷。

　　只得无奈的问道：“……坏了？坏了多少？”

　　这时，一道光屏出现在苏择面前，上面显示出了整个半位面的防御布置图，图上有着无数的红、橙、黄、绿、蓝色光点，这些红色光点代表已经完全报销的设备；橙、黄、绿色光点则代表部分损坏的设备，重创是橙色，中等损坏是黄色，轻微损坏是绿色；蓝色光点就是完好设备。

　　不过，这些光点里面，大多数都是红色或橙色，绿色和蓝色的少得可怜。除了图像之外，旁边还列出了一长串设备清单，标注着每一个设备的目前状态。

　　塔灵也在介绍着：“……主人，目前损坏无法使用的部分如下：宝林结界全部损坏，天枫结界全部损坏，巨型单联装轰神炮3座……”

　　……

　　晕啊，坏得也太多了吧！

　　塔灵稀里哗啦的说了一大通，把苏择听得头都晕了。

　　他连忙说道：“停，停……坏了的先不用说了，等我空下来再仔细看。现在就先启动那些没坏的吧，我先看看情况再说……”

　　“是，主人。可以使用的部分如下：巨型单联装轰神炮1座，巨型三联装灭度炮5座，大型双联装诛仙炮7座……12联装精灵浮游炮5座……力场护盾法阵2座，虹光法墙法阵5座……”

　　“以上是固定式防御系统。机动式防御系统目前能够使用的，只剩下各种战斗型构装体，共计212台。老主人以前封印的众多魔法生物，都已经全灭……”

　　塔灵继续说道：“主人，由于现在并没有发现外敌，出乎节省能源的考虑，建议不要全部启动。经过我的计算，目前的最佳方案如下……”

　　苏择听得两眼发光，心里大赞道：嗬，这塔灵看起来，简直就像是科幻片里的那种电脑助手嘛。有一个这种能干的部下，果然很省事呢。

　　“好，就按照你的方案执行把！”苏择也觉得，现在没必要把所有的力量都启动。

　　因为刚才塔灵也介绍了，由于这个伦斐位面的特殊性，法师塔的各个元素池和能量井，与各个内层位面的沟通，都十分的困难，能量的吸收非常缓慢。还是省着点儿用比较好。

　　……

　　很快塔灵就按照苏择的命令，将洞天的防御系统启动起来了。

　　只见法师塔顶端光明大放，接着整个半位面都开始发生着变化。原本空无一物的地面，开始生成山峰、巨石。同时，法师塔和各建筑所在的位置，却正在变成一座座的险峰和巨石，而它们本来的影像却在慢慢的淡化，最后全部消失，看起来就像是与那些险峰乱石融为一体了。

　　塔灵说道：“主人，这是洞天防御机制中的蜃楼幻阵，一旦启动，就会制造出各种幻境。在法阵的作用下，这些幻境都相当的真实，除了您本人和主管这里的我之外，只有半神以上的存在，才能看破此处的真相。外围的山丘和巨石等景物，其实都是炮塔、法阵、陷阱等等，各种防御设施变成的幻境……您如果要看它们的真实面目，可以启动您的最高权限感知……”

　　苏择按照塔灵的教导，启动了自己的最高权限感知。果然，在他的眼里，那些山丘怪石顿时都变成了半透明的，里面的各种防御设施，完全一目了然。

　　而且，这个所谓的“最高权限感知”，功能还不止这些。这玩意儿简直像个全方面的间谍卫星，可以清晰的看到半位面里的每一个角落，还可以旋转不同的视角，远近随意。

　　太神了！简直就是上帝视角啊！

　　在刚才那一瞬间，苏择仿佛觉得，整个洞天半位面都在自己的掌控之下，心里竟然升起了一种“自己可以掌控一切”的感觉。不过，他一向心智坚定，很快就把这个妄念驱逐了出去。他知道，对于修真者来说，这种感觉很危险，如果沉浸其中，就可能会走火入魔。

　　苏择出了口气，说道：“呼～～～不错，不错……好，青丘，就这样吧……”

　　……

　　就在半位面的环境大变化之时，那些留在边沿的阿曼德人全都傻眼了。

　　刚才苏择突然消失在原地，他们都不知道该怎么办。刚想去寻找，却又响起了苏择的声音，让他们继续在原地休息等待。结果没过多久，他们却惊奇的发现，这个空间居然突然变化起来。

　　“这是怎么回事？苏择先生怎么了？”小鼹鼠凯芙顿时大惊失色。

　　“凯芙队长，怎么办？那……那座遗迹不见了！”一个阿曼德人眼珠子都快掉出来了。

　　就在阿曼德人们惊恐不安之时，苏择的身影突然出现在他们面前。

　　苏择一出现，就对小鼹鼠笑道：“凯芙，我已经得到了遗迹的认可，现在我们可以进去了……”

　　凯芙吃惊的说道：“什么？认可了？你说这个遗迹已经认可了你？”

　　苏择笑着点点头：“没错，我刚才看到了这里的主人，现在我已经接受了他的认可，成为了这里的继承者……”

　　接着，他又转身向另一个阿曼德人说道：“哦，凯兹，你去外面，把他们全部都叫进来，包括我的那些奴仆，现在这里才是最安全的地方……”

　　“啊……”凯兹看了看自己的头儿。

　　凯芙连忙说道：“快去啊，听苏择先生的……”

　　半小时后，凯兹把留在洞外的阿曼德人和龙兽人全部都带来进来。

　　苏择对他们说道：“好，现在都原地站好，我会把你们传送到城镇里……”

　　众人站好之后，只觉得眼前一花，等视线恢复之后，却发现自己已经来到了一处大厅。

　　“好了，你们就暂时在这里休息一下吧……”苏择拍了拍手，几个构装体仆人立刻走了出来。

　　苏择指着那几个构装体，向凯芙介绍道：“凯芙，你们如果需要什么，就对它们说，现在它们已经会伦斐语了。这里有食物和饮料，还有药品……里面还有很多房间，所有设施都是现成的，你们都可以使用……好了，我现在还有事，你们先休息吧……”

　　这个洞天半位面是被天枫真人按照老窝的格局建造的，不但有着各种极为变态的防御设施，还有极为完善的生活设施，甚至还有种植园和饲养场、鱼塘等等设施。所有的一切生活物资，基本上都能自给自足。

　　虽然在穿越位面时，这个半位面基地受到了很大的损失，但损失的大都是防御设施和一些比较薄弱的设施。虽然种植园和饲养场、鱼塘里面的动植物已经全灭，但食品库房却还是好好的，很多事先储备的食物饮料还在。

　　在奥术力量的保护下，尽管已经过了几十年，但是这些食品丝毫没有变质。

　　仅仅是库房里的那些东西，数量就已经非常多了，别说是眼前这几十号人，就是再多几十倍，也足够使用了。

　　把这些同伴、奴仆安顿好之后，苏择再次回到法师塔。

　　他还要好好的对这个半位面进行清查，另外还要很多问题，如果要知道答案，这也需要去查找天枫真人留下的资料。

　　比如，天枫真人是遇到什么，才会被弄到这个狗不拉屎的地方？


第011章 天枫真人的遗产（下）

　　宝林洞天半位面。

　　苏择正在法师塔的中间控制室，浏览着主控光屏上的信息。

　　大汉帝国现在使用的这种法师塔，早就是经过了无数次的改进，已经和几千年的不一样了。法师塔的控制系统其实也是一种人工智能设备，其功能就和地球的主控电脑差不多，虽然外形不太一样。而且，人机界面相当友好，简洁易懂，几乎就是傻瓜式操作。

　　在塔灵的介绍下，还不到几小时，苏择就已经基本上掌握了法师塔的操作方式。

　　现在苏择就是在浏览其中的重要信息。

　　“哦，原来是这样……真是不可思议，原来奈瑟尔帝国居然还有完整的浮空城留下……”

　　苏择长长的叹了口气，满脸的不可思议。

　　他继续划动操作台上的一个黑牌，拉动光屏上的内容。这个黑牌约有半张报纸那么大，其功能就类似于地球上笔记本电脑的“接触式鼠标”。

　　苏择盯着光屏上的内容，嘴里轻轻的读着：“……该浮空城名为【瓦利德斯】，为奈瑟尔帝国大奥术师蒙特利尔建造的居城。后因蒙特利尔牵扯政治争端，被敌对着刺杀。蒙特利尔不欲令对手获得自己财产，在临死前，启动刚刚建好的浮空城，将其跃迁至星界……其后，该浮空城在历史上消失。”

　　“……但是，却有土著记录，在历史上多次看到过浮在天空的幽灵城或鬼城……我经过数百年的追查，终于确认，这些所谓的鬼城，就是【瓦利德斯】浮空城……”

　　“因为该浮空城刚刚建好，内部的主控城灵还未进行最终调整，所以功能并不完整，在跃迁之内，由于没有进一步命令，就在各个位面游荡。出于本能，它会不定时回到主物质位面，探查主人的下落……”

　　这其实相当于是天枫真人的日记，这家伙有在主控系统里面记录日记的习惯，从他的日记中，苏择基本上已经搞清楚事情的真相。

　　“……哈哈哈哈，经过我的不懈努力，我终于找到了这个浮空城的出现规律。最近一次，它将在41天到45天之后，出现在南大洋，具体地点是南纬43度3分，西经23度22分……”

　　“妈的，联合会那些混蛋居然不相信我的推算，真是岂有此理！三阳那个头脑僵化的老不死，居然说这不可能！妈的，不就是前几次老子推算错误么？这么复杂的推算，出几次错有什么大不了的？双星那个小屁孩，人不大点儿，头脑居然也僵化成那个样子，一点儿联想能力都没有，都不知道这家伙是怎么混成大奥术师的？”

　　“……气死我了，老子被这帮家伙气坏了。算了，老子这次一个人去，等把那浮空城弄到手，再回来看看这些笨蛋的表情，哼哼……”

　　“……太好了。我这次的推算果然是正确的，浮空城果然出现了。这家伙居然还启动了隐身功能，不过这难不倒我，待我把它弄到手，再告诉联合会那些废柴，哈哈哈哈……”

　　……

　　日记到这里之后，就中断了很久。直到隔了三个月之后，才出现了最后几篇。

　　不过，这几篇与其说是日记，还不如是遗言。

　　“……他妈的，上当了！老子居然上了奈瑟尔的恶当！他们居然在主控系统里设置了陷阱，居然是【传奇位面放逐】法术……我在破解主控系统的最后一道防线是，触动了那个极为隐蔽的陷阱，被丢到了伦斐。居然是伦斐这个遗弃位面，怪不得空间风暴那么可怕！我现在受了重伤，看来不尸解就撑不下去了……”

　　“……完了，状态不好的时候尸解果然容易失败，我失败了。在消散之前，我留下这个记录。今后不管谁看到的话，就按照这个计算结果，去把那个该死的浮空城找到。它主控系统的所有陷阱都已经被我摧毁，最后那一道在放逐我之后，也已经失效，现在你可以放心的去做……”

　　后面就是关于那个浮空城的详细资料，包括破解方法、控制和操纵方法等等。涵盖了各个方面，极为完整，看得出这位天枫真人，的确是花费了大量的精力去研究这个浮空城。

　　其中也包括了他计算出的，下面几次浮空城出现的地点和时间。这些推算结果还附带了地图，非常的仔细。

　　不过苏择看到这里，却傻眼了。

　　因为他看到了浮空城最近一次出现的地方，那里不是别处，正是他的新领地。

　　没错！就是新的紫罗子爵领！

　　苏择反复的看了好一会儿，终于可以确定，这的确就是他的地盘。

　　再一看出现时间，居然据现在还有283天。

　　……

　　看到这里，苏择脑中突然灵光一闪，他想起了当初司命的话。

　　当时因为他的领地插在孔家领地的中间，因此受到孔家的敌视。原本他也不想因为这种事情去得罪孔家那个庞然大物，就想换一块地。不过，这个打算却被司命阻止了。

　　司命死活不愿让他更换领地，理由就是那里有好东西。但是至于是什么好东西，司命这家伙却说不清楚，只是说要十个月以后，好东西才会出现。

　　现在看到浮空城出现的时间，不就是正好十个月后么？

　　难道司命说的好东西，就是这个奈瑟尔帝国留下的浮空城？？

　　苏择越想越有道理，思索了一会儿之后，他几乎可以肯定，司命说的“好东西”，九成九就是这个浮空城了。

　　原本苏择更换领地的打算，也只是为了息事宁人，并不是害怕孔家。能做出这个决定，那也是完全在新领地的利益不大的前提下，那里毕竟是一片荒地而已，啥都要重新建设，所以即使重新更换一块封地，也不会损失什么。而且，既然苏择让步，孔家怎么也会给些补偿，这是贵族的面子，就算是孔家这种直系神裔，也不会违背的。

　　后来虽然在司命的阻止下，苏择打消了这个主意。因为司命从来不说谎，不严则已，言出必中，凡是被它说成是“好东西”的玩意儿，事后也无不验证了这一点。

　　只是司命的这种判断，似乎出于某种直觉，所以就连它自己也不知道，这些“好东西”到底是什么，到底好在哪里。所以，苏择虽然相信它，但是心里还是没底。

　　不过，现在就不同了，有了天枫老师的探索成果，现在苏择终于可以确认了。

　　当然，他现在更是不会去想什么更换领地了。要是不知道这“好东西”是浮空城，如果孔家给出足够的利益，他可能还会考虑一下。现在既然知道了“好东西”是一个浮空城，那就没得谈了，就是孔家再慷慨，难道他们还能拿出比浮空城还给力的东西？

　　不可能的！就算他们拿得出来，也不可能拿出来和苏择交换。

　　要知道，这可是一个浮空城，一个完整的，可以运转的浮空城啊！

　　苏择又不是傻子，怎么会不知道这是个什么概念？

　　如果放在地球，这玩意儿就几乎等于一艘完整的巨型外星人飞船。

　　假设在地球上，突然在某地发现了一艘完整的巨型外星人飞船，各个大国会有什么反应？只要智商正常的人，即使用屁股想也知道的。

　　那些小屁国肯定是没份儿的，根本不用考虑了，中等国家也是没份儿的。而位于地球顶端的五大流氓，绝对会抢破头的。那个时候，他们什么招数都会使出来，即使爆发战争都完全可能。

　　而一座奈瑟尔帝国遗留下来的完整的浮空城，基本上也会造成这种轰动。

　　这其中的利益简直大得惊人，只要苏择把这东西搞到手里，就算自己吃不下，但也可以换取难以想象的利益。

　　不过，现在这事虽然可能性很大，但是也要等到那个时候，才能确定。

　　所以现在苏择还用为这事操心，不过倒是可以按照天枫真人留下的方案，预先做准备就是。

　　……

　　反正还有九个多月，苏择现在就先把浮空城的事情丢了脑后，开始在塔灵的指导下，对这个半位面的东西进行正式的接收。

　　这个半位面本身倒是没什么出奇，就是一个人造半位面，所以里面也没有什么特产。

　　不过，里面的东西却有一件苏择一直梦寐以求的东西——构装体生产线！

　　苏择现在就站在一个厂房里。

　　眼前是各种他不认识的机械设备，以后一些工作型构装体。不过，现在这里却是处于停工状态。

　　“青丘，这个构装体生产线还能用吗？”苏择有些担心的问道。

　　“当然可以！生产线只有很少部分损坏了，如果您需要使用，只需三天就可以修复……”塔灵回答道。

　　好！能用就行！

　　苏择高兴的点点头，又问道：“嗯，好，这条生产线的等级如何？和联合会的生产线比起来如何？”

　　……


第012章 吉坦斯城（上）

　　好！能用就行！

　　苏择高兴的点点头，又问道：“嗯，好，这条生产线的等级如何？和联合会的生产线比起来如何？”

　　塔灵回答道：“虽然产量低一点，但性能绝对超出联合会的制式生产线，因为老主人是帝国最优秀的构装体专家。这条生产线由是他亲自设计，建成于80年前，期间经过多次改造和升级，主要是用于新型构装体的研发。我们是在十年前被传送到这个世界，之前我了解的制式生产线，性能都远远不如它。据老主人说，这种生产线的成本太高，如果要成为制式生产线，至少在30年内不可能……”

　　“哦，原来是实验型生产线啊……不错！不错！”苏择终于松了口气，心里大为兴奋。

　　开始他最担心的就是俩个问题，一是这个生产线能不能用，二是够不够先进。现在看来，这两个问题都解决了。

　　天枫真人留下了很多的资料和日记，苏择虽然只是看了一部分，但是也足以让他了解，天枫真人的底细了。

　　这位老大的确是个天才！牛魔王级别的天才！已经牛逼爆了！

　　这厮不但是顶尖的数学家，还是顶级的构装体专家，帝国目前使用的构装体很多都是他发明的。苏择家里的那种“扎古”，就是这位老大的杰作。

　　而且他还是一个人造灵体专家，这里说的“人造灵体”，并不是幽灵的那种不死生物，而是一种人工智能体。比如眼下青丘这种塔灵，就是其中一种。这类似于地球上的电子式人工智能，只不过，这种奥术版的人工智能并非电子程序，而是用奥法制造的，因其外形非常类似幽灵，所以才叫做“人造灵体”。

　　因为他在这些方面的成就，所以他制造的塔灵青丘，智慧极高，而且功能尤其强大。别的塔灵基本上就是管理一下法师塔，但青丘不但能做到这点，还能管理整个半位面。

　　除了这些成就之外，这位老大还有个另类的爱好，就是“倒斗”。当然，他“倒斗”的目的倒不是为了发财，而是为了研究。为了寻找奈瑟尔的遗物，这位业余“摸金校尉”的足迹遍布整个主物质位面，在前几百年的时间里，他不知挖了多少坟墓。甚至连异位面，也没逃脱他的荼毒，从天堂山到无底深渊，他都去过。

　　那个浮空城的线索，就是在挖坟时挖出来的。

　　这是闲话，暂且不提。

　　不过，这家伙在构装体的造诣上，确实是罕有人及。九级构装体专家，拥有这个头衔的，全大汉两只手都能数清楚，而他就是其中之一。而且因为他的资格极老，现在这批九级构装体专家，倒是有三分之二都是他的后辈。

　　既然是这家伙自己用的东西，自然就不会差了。

　　……

　　三日后。

　　“凯芙小姐，整个遗迹是属于我国的财产，所以不能给你们……不过，为了感谢你们带我到这里，所以这些构装体就作为谢礼了……”

　　苏择拿出了100台构装体，送给小鼹鼠凯芙作为谢礼。这个半位面肯定是不会给她的，不过看在她带路的份上，必要的酬谢也是不能少的。

　　无论在哪里，100台构装体都是一笔很大的财产，以小鼹鼠的氏族规模来说，这已经是非常重的谢礼了。

　　“……”虽然收到了这份大礼，但小鼹鼠脸色还是有些不好看。

　　这也是正常的，她原本还想把这个半位面整个拿下，谁知道就为人作嫁了。眼下的东西虽然不少，但比起整个半位面，这又不算什么了。

　　苏择也看出了他的心思，就笑道：“呵呵……凯芙小姐，你不用遗憾。要知道，这里的防御机制是一直有效的，至于它们的威力，你也看到了。如果你们只是在外围晃晃，拣一些不重要的东西，它不会管你们。但是如果你们想把这里据为己有，我想就是你们所有的城邦加起来，也只有毁灭一途。”

　　凯芙脸色大变，她立即想起，昨天苏择让他们观看的“防御演习”，那些威力恐怖的奥术大炮，以及众多的法阵，还有那些强大的战斗型构装体，这股力量的确不是它们吃得下的。

　　想到这里，她也发下了没能得到半位面的遗憾。是的，这里确定不是他们能吃下的东西。

　　凯芙也是个聪明人，很有理智，没有被贪婪迷住心窍。所以很快她就恢复了心情。

　　这时，苏择继续说道：“呵呵，更何况，这些构装体都是认人的。如果没有得到此间主人的认可，你们根本无法指挥得动这些构装体。我想，这一点你应该是知道的……如果这一群你们无法控制的构装体，对你们产生敌意的话，后果会怎么样？”

　　他是指凯芙开始发现的那几个超小型构装体，因为无法控制，所以不得不拆下了它们的能量晶体。那只是几个没有战斗力的构装体罢了，所以阿曼德人才能容易的拆卸，但如果换成那些战斗型构装体，事情就没有那么简单了。

　　……

　　凯芙听到这里，心里也彻底的转过弯来了。

　　这还是苏择厚道，要是换一个凶悍的人，搞不好他们就全部完蛋了。杀人灭口这种事情，很多人都会做的。以苏择的战斗力，根本不需这些构装体帮忙，他一个人就可以很轻松地，把这些阿曼德人全部干掉。

　　一想到这里，她不禁出了身冷汗。

　　于是，她一脸惭愧的说道：“是的，苏择先生，您说得对。这不是我们可以接受的东西……非常感谢您的馈赠……”

　　她现在也想开了，虽然得不到这个半位面，但是100台构装体也足够值回票价。有了这100台构装体，马库罗斯氏族绝对实力大涨，在城邦里也不会再是垫底的了，搞不好还会成为城邦议会的首席家族呢。

　　而且，这样一来，还能得到苏择的友谊。苏择本人的能力就不用说了，那是真正的智勇双全，文武兼备。更何况，他现在还得到了这个半位面基地，如果有他的帮助，自己的氏族绝对是前途无量啊！

　　于是，她态度立时大变，比前面还有恭敬。

　　苏择笑着看了看，心里对这只小鼹鼠的评价，又高了不少。这些阿曼德人都是以她为主，而且事先也不太清楚这件事的根底，所以对于这事倒没什么感觉。因为苏择在对付龙兽人时的表现，他们反而觉得是自己占了大便宜。

　　以苏择的一贯性子，又怎么会没有防一手。要是刚才这些阿曼德人有不满的话，他也不介意把这些家伙全部干掉。

　　对于那些被贪婪迷住心窍的家伙，苏择可没有什么耐心去感化的。

　　……

　　又过了几天，阿曼德人熟悉了构装体的操作，就准备回去了。

　　不过，小鼹鼠凯芙却极力邀请苏择一起去。

　　“苏择先生，请您务必光临……”凯芙恭恭敬敬的说道。她的理由就是苏择前面救了他们，而且还赠送了这么多构装体。按照阿曼德人的习惯，欠了对方这么大的人情，不邀请人家去一趟家里，怎么可以？

　　苏择笑了笑，没有马上回答，心里却对塔灵说道：“青丘，看看她的想法……”

　　现在苏择是这里的主人，在这个半位面他就是至高无上的存在，天枫真人留下的法师塔，功能极为强大，有着各种探测机能，包括心灵和记忆探测。

　　他要看看这只小鼹鼠是不是表里一致，以凯芙的实力，在这个法师塔面前，是完全没有抵御能力的。

　　不一会儿，在苏择的视线中，凯芙身上泛起了一圈白光。

　　这是测谎术的效果，不过这光晕凯芙本人是看不到的。如果凯芙说谎，这个光晕就会变色。

　　这时，又有一道白色的射线从天而降，射向凯芙的额头。这是塔灵在施放“读取记忆”法术。

　　他马上就配合塔灵，和凯芙聊起来。在说话过程中，他也在语言试探凯芙的真实想法，以苏择现在的金丹期造诣，智力和感知能力都已经远超常人，察言观色的能力自然也不是常人可以比拟的，现在能在他面前耍花招的人，还真不多，至少这只小鼹鼠不行。

　　小鼹鼠虽然很聪明，但毕竟经验有些不足，在苏择的旁敲侧击之下，很快就露出了口风。

　　苏择笑了笑，说道：“呵呵，原本是这样啊。如果你们要我帮忙的话，也不是不行。毕竟我这次能找到老师的洞天，也算是欠了你们一个人情。好吧，我就去一趟，也算还你们的人情……”

　　小鼹鼠见到自己的想法被识破，不禁有些尴尬，不过她还是继续说道：“……呃，这……苏择先生，真的太感谢啦！我们确实非常需要帮助……”

　　“主人，她的想法与她的语言是一致的，没有说谎。她记忆中的内容，也是如此……”这时塔灵也报告了刚才的探测结果。

　　苏择站起身，对小鼹鼠说道：“好吧，我们这就出发，我想这件事还是得早点儿解决……”


第013章 吉坦斯城（中）

　　五天后。

　　苏择等人来到一处山崖前停了下来。

　　此前，宝林洞天已经在他的命令下，关闭了那个在山洞中的出口。从此之后，如果没有苏择的同意，就连神祇都很难找到这个半位面了，更不用说凡物了。

　　以前那个半位面的出口，其实是天枫真人故意留下的，目的就是想借此找到适合的传承者。他可不想自己的一生成就此消亡，虽然这种找传承者的方法很傻，那几率基本上就跟瞎猫碰到死耗子差不多。但是天枫也是没办法，才会出此下策，不过他的运气也很好，总算在消灭之前，碰到了苏择这个“死耗子”。

　　现在苏择既然已经继承了洞天半位面，那个出口自然也不必要留下了。

　　在继承了天枫遗产之后，现在的苏择也和法师塔进行了灵魂和血脉绑定，可以像别的大奥术师那样使用半位面了。

　　这玩意儿其实就跟苏择以前的诸天云鉴空间差不多，无论在哪里，只要他念头一动，就可以很快打开一道通往宝林洞天的传送门，使用非常方便。

　　不过，这种传送门只能连接苏择所在位置和宝林洞天，这一点倒是远远不如诸天云鉴。

　　所以，他们这一路也就不能靠传送门了，只能自己走着去。

　　但是既然有那么多的构装体，苏择当然不会傻到真的去步行。

　　他派出了二十台蝎子型构装体充当代步工具，用于运载人员和物资。这种构装体苏择非常熟悉。它们的速度虽然不如机关车，但善于在复杂地形机动，像这种没有道路的野外，乘坐这种东西显然是一个明智的做法。

　　这一路上，倒是很顺利。途中虽然遇到了几泼野兽，但是苏择只是动了动嘴，这些不识相的家伙，就全部变成他们桌上的肉食。那一百多台构装体可不是拿来看的。

　　当他们看到这面山崖之后，阿曼德人们都很兴奋。

　　“苏择先生，到了……这里就是我们吉坦斯城的入口……”小鼹鼠凯芙指着那一面陡峭的山崖，开心的说道。

　　这时，只见那个山崖下部的岩石，就像面团一样，开始蠕动起来。不一会儿，就变成了一道门户。

　　一队阿曼德人战士跑了出来。

　　带队的一个战士刚一看到凯芙，就满脸喜色的跑了上来。

　　“凯芙小姐，你回来了？呵呵，怎么样，这次探测矿场的行动还顺利吧？哎呀，你都瘦了好多……真是辛苦了……”这家伙只是看了一眼苏择和那些构装体，就跑到凯芙面前去嘘寒问暖。

　　虽然他说的是阿曼德语，但是苏择早就对凯芙使用过了“通晓语言”，所以他的说话内容全部被苏择听了个一清二楚。

　　……

　　“妈的，真是肉麻！凯兹，这家伙是凯芙的追求者？”苏择不禁有些郁闷，那厮的眼中似乎只有小鼹鼠，至于苏择、构装体以及其他人，都成了浮云一样，被他无视了。

　　他身边的凯兹连忙说道：“是的，苏择先生，他叫塔塔，是莫杜斯氏族的。他现在是城卫军第三大队的副大队长，是对我姐姐追得最紧的几个人之一……”

　　这个凯兹就是最初发现宝林洞天的人，他是凯芙的堂弟，矮墩墩、胖乎乎的，样子长得非常卡通，就像一个玩具鼹鼠一样。

　　他也是最崇拜苏择的人，就像个跟屁虫一样，苏择在那里，他就跟到那里，然后就满眼小星星的看着苏择。只要苏择说个什么，这家伙就马上屁颠屁颠的跑去办，那热情劲，就跟那些最狂热的追星族差不多，让苏择同学都大感吃不消。

　　不过，这样也有好处。有了这个粉丝，苏择现在对于阿曼德人的情况，以及这个城邦的情况，已经非常了解了。

　　“好了，塔塔。我们现在要回家……”小鼹鼠凯芙对于这个追求者明显没什么好脸色，礼节性的应付了几句，就准备进去了。

　　那个叫塔塔的家伙，现在才想起自己的职责。于是指着苏择问道：“呃……这……这位是谁啊？还带了这么多构装体？”

　　凯芙白了他一眼，不耐烦的说道：“这位是苏择先生，是我们氏族的贵宾，这些构装体都是苏择先生的。苏择先生是我们的救命恩人，我要带他去家里，好好酬谢。怎么，你有什么意见吗……”

　　塔塔连忙摇头：“呃……没有……没有，怎么会有意见呢？”

　　他马上又跑到苏择面前，行了个大礼，说道：“原来是苏择先生啊，非常感谢你救了凯芙，太感谢了！如果您以后有什么事情，给我打声招呼就行了！我是莫杜斯氏族的塔塔，是城卫军第三大队的副大队长，你只要去第三大队的营地，报我的名字就好了！”

　　“哦，好的……麻烦您了……”苏择哭笑不得的点点头。

　　凯芙又是一瞪眼，说道：“喂，塔塔，我们要回家，你到底有完没完……”

　　塔塔连忙说道：“完了完了……”他马上又对那些部下吼道：“喂，你们还愣着干什么？赶快打开关卡放行，凯芙小姐要进城，你们没看到吗？”

　　那些战士连忙动起来，苏择的队伍开始排着队进了洞口。

　　“真像是只求偶的公孔雀啊……”看着那个大献殷勤的塔塔，苏择暗自摇头叹道。

　　……

　　“嗬，真是不错。凯芙小姐，你们的家园看起来非常的精致啊！”

　　在去城里的路上，苏择是开了眼界。只见这里的隧道四通八达，而且这些隧道都修得很细心，四周都搞到非常光滑，洞壁和天花板上，还有很多雕像和彩绘，道路全是由花岗岩碎块构成，休整得极为平坦。

　　虽然阿曼德人具有操作岩石的天赋技能，不过要完成这么大的工程量，也不是件容易的事情。

　　“苏择先生，这些隧道是我们祖先用了上百年时间才建好的……”苏择的反应，让凯芙他们都非常的自豪。

　　不过，这一路上，苏择也算见识到了凯芙在当地的影响力。一路上，不知有多少人跑来和她寒暄，有些花痴甚至还准备送她到家门。

　　“呼，这些家伙真是讨厌！”凯芙又赶走了一只“跟屁虫”，一脸郁闷的说道。

　　苏择大笑起来：“哈哈哈哈……凯芙小姐，看来你在这里很受欢迎啊……”

　　“苏择先生，您就别开玩笑了。这些家伙太讨厌了！”凯芙现在终于露出一丝少女的情态。不过由于她的外形，看起来更加的卡通，让苏择爆笑不止。

　　走了将近10公里，绕来绕去的穿过了几十条隧道，终于到了一个城堡。这就是小鼹鼠的家，马库罗斯氏族的大本营。

　　“哦！！！到家了！！！”同行的阿曼德人们都欢呼起来。

　　这时，一个老阿曼德人跑了出来，一把抱住凯芙，就说道：“凯芙，我的女儿，你总算回来了！”

　　凯芙和他说了几句之后，就开始介绍道：“苏择现在，这是我的父亲，凯普，我们现在的族长……父亲，这是苏择先生，他救了我们……”

　　接着她又悄悄说道：“父亲，这里人多，我们还是回去说……苏择先生身份贵重，非常厉害，要最好的招待……”

　　凯普微不可查的点点头，就马上热情的迎了上去，行礼道：“哦，苏择先生，我是凯芙的父亲。您这次救了她们，就是我们马库罗斯氏族的朋友！请进，请进……”

　　苏择也笑着回礼道：“呵呵，凯普先生，那不过是举手之劳。凯芙小姐也帮了我很多忙，她和她的这些兄弟姐妹，都很能干……”

　　……

　　马库罗斯城堡，小会客室。

　　苏择被安置到城堡里最豪华的客房，那些构装体也被安置到了城堡内的营地中。

　　经过梳洗之后，苏择就参加了凯普举办的洗尘筵席。马库罗斯氏族的重要人物几乎全部到场，一场宴会下来，苏择起码喝了不下十斤酒。

　　酒足饭饱之后，凯普把苏择引到了小会客室，凯芙等几位头面人物，也跟着过来了。

　　坐下之后，苏择就开始王顾左右而言他，笑道：“凯普先生，你们的城堡非常漂亮，非常了不起……”

　　在这一路上，他也基本上了解到了，这些阿曼德人面临的困境。

　　不过，现在急着要帮忙的又不是他，他当然不急。他又不是白求恩，没那么高尚的国际主义精神。虽然他也打算帮忙，但也是有自己的打算。

　　凯普也是个老狐狸，他也笑眯眯的说道：“呵呵，苏择先生如果喜欢，不妨在此长住。我们马库罗斯氏族虽然不是什么大氏族，但是我们有最诚恳，最热情的态度……苏择先生，不知您愿意成为我们的客卿长老吗？在我们氏族，您将拥有仅次于我的地位，并且您还可以拥有一座城堡，以及……这些是我们的诚意，不知您觉得如何？”

　　凯芙已经和这些人沟通过了，对于凯芙拉拢苏择的建议，他们也全部赞同。而且，凯普觉得光是一个客卿长老的分量，还不够。在他的提议下，他们又开出了更多的筹码。

　　苏择敲着面前的茶几，笑着说道：“呵呵呵，凯普先生，您的诚意我已经感到了……不过，我有几个要求……”

　　……


第014章 吉坦斯城（下）

　　吉坦斯城，政务理事会。

　　阿曼德人实行的政治制度是很奇怪的。一方面，看似很民主，在各个城邦里面，所有的成年人都可以在议会上发表自己的看法。他们的议会可以制定或修改法律，确定税率，决定战争……等等事务。

　　但另一方面，他们又在实行寡头制。城邦里面最强大的7个氏族，才是最有权力的，由这七个氏族的代表组成的政务理事会，才是城邦的最高行政机构。政务理事会的人员，却是和议会无关，里面的人员完全是各个氏族内部更换。

　　政务理事会负责管理城邦所有的具体事务，包括内政、军事、外交、建设、生产等等。

　　今天，在政务理事会的会议室里，掌控吉坦斯城“七巨头”却在里面议论纷纷。

　　“什么？马库罗斯家来了一个构装体商人？”

　　“哪里是什么商人？根据我得到的情报，那是一个构装体技师，同时还是一位出色的战士……”

　　“哦，居然有一百多个构装体？这股力量一定要抓到我们手里，前线正好需要构装体。”

　　“那个叫苏择的，是什么来头？看样子不像是伦斐人，也不像已知的种族，或者他是外来者……”

　　“听说，凯普那家伙已经聘请了这个苏择，担任他们氏族的首席客卿长老……”

　　阿曼德人的城邦并没有“城主”之类的设置，政务理事会里面的所有理事们，从理论上说，身份都是相等的。不过出于实际需要，其中还是有一个作为其中代表的。这个代表通常就是其中最为德高望重的理事，这个人又被称为“第一理事”。

　　吉坦斯城的“第一理事”叫做图图卡，是一个老年阿曼德人。此时在会议室里，就他没有开口。

　　他倾听着每一位理事的话，心里反复盘算着。

　　过一会儿，他终于开口了：“各位理事，我认为，这件事情对我们城邦具有很重要的意义，现在我们的敌人势力很强大，虽然他们距离我们城邦还远，但是从前线传来的消息看，法拉第城邦和德尔塔城邦的军队，已经筋疲力尽了。如果没有足够的构装体，联合防线就支撑不了多久……”

　　他看了看各位理事，接着说道：“……这个苏择居然能带来这么多的构装体，对我们太重要了！无论他是什么来历，只要他能提供给我们足够构装体，这就足够了……我决定，立即去拜访他……”

　　……

　　“凯芙，这里就是吉坦斯城？真是不错，非常有特色……”

　　此时，苏择在小鼹鼠凯芙的带领下，正在参观这个城市。

　　小鼹鼠家的马库罗斯城堡，在这座城市东南20多公里处，和其他氏族的城堡一起，构成了这座城市的外围防线，同时也相当于卫星城。

　　他没有失望，阿曼德人确实是一个文明程度很高的种族，这从他们的城市建设和社会制度就能看出来。

　　昨天他游览了马库罗斯城堡，那个地方并不太大，就和中国古代的大型坞堡差不多，占地大约一平方公里。而这个吉坦斯城就大多了，它大致呈圆形，直径约10过来，占地接近80平方公里。

　　这个城市非常具有异域风情，他们的建筑几乎都是整块岩石筑成，这当然是因为他们天生具有操作石头的能力。建筑的风格完全不是苏择见过的任何一种，他们的建筑看起来主要就是两种外形，蘑菇型和石笋型。每一座建筑的外表，都有着精美的雕刻和绘画。

　　古代中国的建筑是讲究“全木制品”，而阿曼德人的则是“全石制品”，看着城里多姿多彩的石雕，让苏择觉得耳目一新。

　　而且阿曼德人非常爱清洁，在他们的城市里面，建筑和街道都被打扫得干干净净，纤尘不染。

　　城内有着众多的商店，里面的货物品种繁多，除了做工精致的工具、装备、武器等阿曼德人的特产之外，还有很多来自外界的货物，比如各种肉类、皮毛、果实、农作物等等。

　　商业区里人来人往，摩肩擦踵，不但有阿曼德人，还有一些其他的智慧种族，苏择就看到了伦斐人、蝠人、山羊人、半人马等种族。

　　好一座漂亮而繁华的石头城！

　　苏择不禁在心里暗赞，但是他也知道，也只有这些天生就能操纵石头的阿曼德人，才能建设出这种“全石城市”，别的种族可是学不来的。

　　……

　　这时，他们来到了一个非常华丽的建筑前。这是一个看起来像是“九叶灵芝”的大楼，中间一根巨大的立柱，四周自下而上围绕着九片椭圆形的“叶片”。这些巨大的“叶片”，就是这做奇形建筑的房间，和各种功能设施。

　　看到苏择好像对这个地方有兴趣，凯芙连忙上去说道：“苏择先生，非常抱歉，这里是我们供奉祖先的圣堂，不允许外人进入。就连我们，如果不是在祭祀的时候，也是不能进入的……”

　　苏择表情依旧，无所谓的说道：“哦，不进去也没什么，我只是觉得这座建筑的样子很有趣……”

　　之后，他深深的看了一眼那座建筑，就对凯笑道：“呵呵，走吧，我们再去其他地方看看。哦，昨天你不是说，这里还有一个专门买卖神秘物品的地方吗？我们去哪里看看吧，我也想试试，我的手气如何，看看能不能淘到宝吧，哈哈哈……”

　　“呵呵，那里买东西可得看眼光和运气，以苏择先生的本事，一定可以发现好东西的……”凯芙明显松了口气，顺势奉承道。

　　就在刚才，他已经感到了这个建筑散发出的气息，一种类似神力的气息。由于具有司命的代行者模板，苏择现在对于神力之类的能量，感觉非常敏锐。在他眼里，这个圣堂溢出的能量，就像是黑影中的火堆一样显眼。

　　呵呵，想必那个地方，也就是阿曼德人抵抗魔化气的关键吧！

　　真想不到，原来祖灵的力量，也能起到与神明类似的作用。看来以后不能把眼光只投注到伦斐人那里，还得多去其他地方看看，和其他种族多多交流才是，否则情报就很不完善。

　　苏择在来这里的路上，就已经打听清楚了。阿曼德人里面确实有几位神明，但是这几位老大的地盘还离得很远，凯芙他们所在的城邦，以及附近的几个城堡，都没有自己的神明。

　　但是他们虽然没有神明，却照样活得好好的，一点儿也没有被“魔化气”侵蚀的危险。原来苏择还有些奇怪，但是在见识到那个龙兽人的祖灵圣体之后，他就明白了。

　　在这个世界上，可以抵御魔化气的手段，并非只有“依靠神明”这一种。

　　现在看来，自己的推测果然正确，“祖灵”具有很神明相似的效果，看来就是这个原因了。

　　“他们信仰祖灵，这可是一件麻烦的事情！他们已经有了信仰，如果再要他们改信司命的话，还得花上一番手脚。我得好好的计划一番，如果这些祖灵实在不识相的话，那就利用这次外敌入侵的机会，把他们干掉……”

　　苏择在心里盘算着，打起了那些祖灵的主意。如果对方是神明，苏择肯定是有多远躲多远，别说真神，就是半神地祇，苏择也是惹不起的。不过祖灵嘛，那就不好意思了。

　　因为苏择已经见识过了龙兽人部落的祖灵。那个祖灵只是一个大灵级别的存在，连生前的智力都没恢复，还是处于浑浑噩噩的状态，几乎完全依靠本能反应。而且它的能量也不强，只要苏择的施法能力全部恢复之后，这祖灵就完全不是他的对手了。

　　阿曼德人的祖灵实力如何，现在没有接触还不好说，但是就从刚才探测到迹象表明，这里的祖灵即使比那个龙兽人祖灵高明，也很有限。连神力的控制都做得如此粗糙，就不用说其他了。

　　……

　　就在苏择在算计城内祖灵的时候，凯芙突然说道：“苏择先生，淘宝市场到了……”

　　这种淘宝市场，是阿曼德人的特色，每个城邦都有。因为阿曼德人有“成年巡礼仪式”的传统，那些巡礼者在旅途中，都会得到一些物品，其中可以鉴定的，知道用途的东西，自然就是直接用了，或者作为收藏品。

　　不过，他们往往也找到一些稀奇古怪的东西。对于这些无法确定来源和用途的玩意儿，他们往往就会拿出来进行交换和贩卖。

　　“哦，呵呵，我们去看看吧……”苏择笑着点点头，突然他的眼神一凝，朝着一家店铺看去。

　　他连忙开启了代行者模板，把注意力集中在了那个方向。

　　顿时，一股熟悉的波动图形，清晰的出现了眼前。

　　“呵呵，有趣！有趣！真想不到……这里居然还有这种东西……”苏择欣喜若狂的看着这个图形，虽然表情没有异常，但眼中却隐隐露出志在必得的神色。

　　苏择不动声色的向那家店铺走去，凯芙是带他来逛街的，自然也不会有什么异议，连忙就跟着他进去了。


第015章 奇卵

　　这家店铺很大，是市场上最大的店铺之一。

　　里面的东西被细心的分类，摆放得很整齐。不愧是大店铺，里面的东西可以说是琳琅满目，各种稀奇古怪，闻所未闻的东西，都能在里面看到。

　　不过，苏择虽然在看这些货物，但是他对于这些东西却没有太在意。他装作无意的样子，慢慢的一排排的看过去。

　　最后，他站在了一排货架前。这个货架上放置的东西，都是些奇怪的蛋。

　　这时，店里的老板看到了凯芙，他立即眼睛一亮，连忙迎了上来。

　　“哦，是凯芙小姐，欢迎光临本店……哦，这位是……”他这时也注意到，凯芙小姐的架势，明显是在陪同这个人。

　　凯芙回答道：“瓦里里老板，这位是苏择先生，是我马库罗斯氏族的首席客卿长老……苏择先生第一次到我们城市，所以我陪他来随便看看……”

　　“哦，原来是苏择长老，欢迎欢迎……本店是淘宝市场最大最全的店铺，您尽管挑选……”老板连忙殷勤的说道。

　　这时，他注意到苏择正在观察的货物，于是就上前介绍道：“苏择长老，这一片都是各种未知的生物卵……上次有位幸运儿，在这里买了一个蛋，回去孵化之后，结果您猜是什么？那居然是一头强大的四翼飞龙，这一下可是赚死了啊……”

　　“呵呵，是吗？”苏择不动声色的说道。

　　“当然！这件事咱们城邦谁不知道呢？您说是吧，凯芙小姐……”老板一脸严肃的说道。

　　“咳咳～～”凯芙干咳了几声，表情古怪的说道：“苏择先生，他说的这件事情倒是真的，不过这已经是70多年前的事情了。瓦里里老板，你们家的这间淘宝店，开了快300年了，可有这种好运的，也就是这一例而已吧……”

　　看到自己的说法被揭穿，那老板却堆起笑容说道：“呵呵～～～凯芙小姐，您又不是不知道，这淘宝嘛，当然是要靠运气和眼光了！苏择长老气度非凡，一看就是有本事的，他的眼光一定没得说……”

　　苏择淡淡一笑，没有理会老板的马屁。

　　他指着说道：“我对生物一向比较有兴趣，这里的蛋有些看起来很有意思，我想买几个。”

　　“哦，没问题！没问题！苏择长老，货物下面都有标价……”老板连忙说道。

　　……

　　“嗯，我就要这几个，你看要多少钱吧……”苏择随手指了几个蛋，不动声色的说道。

　　“这个是90里尔……这个是35里尔……”老板连忙核对着价目表，一个一个的报价道。

　　苏择不动声色的看着他。

　　这时，老板突然一顿，说道：“……咦，这个怎么没有标价？”

　　苏择心里一紧，因为他说的那个没标价的蛋，就是苏择想要的东西。虽然心里有些急了，不过他的表情却是如常。无所谓，如果对方敢耍花招，就算和这里翻脸，这个蛋他也是志在必得的。

　　老板连忙把伙计招了过来询问，那伙计有拿出账本翻了半天，才说道：“老板，是这样的。这个东西是一年前，托姆特氏族的卡东拿来寄售的……因为他说价格面议，所以没有标价……”

　　老板恍然大悟，连忙对苏择解释道：“苏择长老，您看这……如果您要的话，我们马上通知卡东过来，和您面议，您看怎么样？”

　　苏择眉头一皱，不耐烦的说道：“哎……好吧，赶快叫他过来，我可不像等太久，如果他短时间来不了，我就不要了……”

　　“是是是……绝对没有问题……他前几天刚从法拉第城邦回来，现在一定在家里……”老板连忙说道。

　　苏择心里虽然着急，但表面上还是不动声色，他就坐在店里，和那老板闲聊着。

　　大约一小时后，一个阿曼德人急匆匆的进来了。

　　“谁要卖我寄售的货物？”他一进门就喊起来。

　　老板连忙起来介绍道：“哦，卡东来了，苏择长老，这就是货主卡东，您和他谈吧……卡东，这就是买主苏择长老，马库罗斯氏族的首席客卿长老……”

　　……

　　“什么？你不要钱？”苏择一愣，盯着面前的卡东，沉声问道：“那么你要什么？如果要求太过分，那就算了……”

　　卡东是一个年轻的阿曼德人，他毫不怯场的看着苏择，说道：“苏择先生，我听说你带了一大批构装体，是这样吗？”

　　这件事早就传开了，根本不是什么秘密，而且苏择本来也没有保密的打算。所以他很爽快的承认了：“没错，是这样！”

　　旁边的凯芙脸色顿时变了。

　　“我要一台构装体来换，要战斗型的，我自己选……”卡东毫不客气的提出了自己的报价。

　　“啪～～～”

　　苏择还没开口，旁边的凯芙却再也听不下去了，她顿时赔案而起。

　　小鼹鼠指着卡东，厉声说道：“卡东！你这家伙不要太过分了！你知道一台战斗型构装体是什么价格么？你要不想买就算了，可如果你要故意捣乱的话，就别怪我不客气！”

　　卡东一脸不以为然的说道：“凯芙小姐，我又不是和做生意，你闹什么？这位先生愿意就买，不愿就算了……”

　　“你……”凯芙还要继续发作，苏择却阻止了她。

　　“凯芙，不要闹了。”

　　苏择笑着看了看卡东，说道：“卡东先生，虽然我对这个蛋有些兴趣，但是无论如何，它也不值一台构装体，这个价格我是无法接受的……”

　　虽然苏择非常清楚这个蛋的价值，别说是一台构装体，就是一千台构装体，都值了。但是他又不傻，怎么可能接受这种明显是敲诈的行为。眼前这家伙，明显不知道这东西的来历，却故意趁机抬价。虽然苏择不在意用一台构装体去换取，但是他不想被人当傻子宰。

　　看到卡东的眼神有些闪烁，苏择心里暗骂，也是顿了顿，又说道：“对于我来说，构装体也只是一种商品，并非不可出让。不过你这个价格太低了，那是不可能的……如果不行，那就算了……”

　　“凯芙，我们走吧……”苏择站了起来，招呼凯芙离开。对于生意场上的砍价杀价，苏择也不是菜鸟。

　　果然，苏择刚刚走到门口，那个卡东就站了起来，说道“……苏择长老，请等等，这价格可以商量……”

　　……

　　半小时后，苏择终于如愿的得到了那枚蛋。卡东在追加了大批其他物资和金币之后，也如愿以偿的获得了一台战斗型构装体。

　　凯芙还是一脸不爽的说道：“苏择先生，这些蛋大都是孵化不了的，捡到四翼飞龙蛋的那种几率，实在太渺茫了……苏择先生，您或许不知道，最近一段时间，我们和附近几个城邦，构装体已经是有价无市了，这次算是便宜那小子了！”

　　因为这个世界的异化特性，生物的蛋很容易出现变异，虽然里面的本质没什么影响，但外表会变得难以辨认。所以才会出现这种针对各种“蛋”的淘宝交易，至于里面是什么，就只有孵出来才知道了。

　　“无妨无妨，呵呵……你也不要生气，对于我来说，一台构装体算不了什么。他追加了这么多的东西，我还是满意的……”苏择无所谓的笑了笑。

　　他把这个蛋放在桌上把玩着，心里是高兴坏了，比起这个蛋，一台构装体算个屁！

　　这个蛋其实并不怎么起眼，它的形状呈球形略带椭圆，直径15厘米左右，大约有一个保龄球那么大。外表灰扑扑的，夹杂着一些金色细点。

　　回到马库罗斯城堡后，苏择马上就通过代行者模板，和司命还有真身联系上了。

　　“真是不可思议，我居然发现了一个金鳌的蛋。注意，这是完整的金鳌，不是恐鳌！金光这下子有伴了，哈哈哈哈……”苏择大笑道。

　　“啊，是第二个金光？？”司命看起来也吃了一惊。随即它就高兴起来，挥舞着触手说道：“好啊！好啊！苏择，把它孵出来……”

　　苏择的真身笑道：“司命，金鳌的孵化是很麻烦的事情，虽然我们已经知道的方法，但是也要几个月的时间……”

　　苏择的真身和分身相视一笑，心中都在大叹自己人品果然高洁。

　　至于这个金鳌蛋的来历，苏择也有了初步推测。生下这个蛋的家伙，很可能就是那个在“角之冠”的记忆中，出现的完全体十二翼金鳌。不过金鳌是一种单性繁殖的奇特生物，所以也不好说，那家伙到底是爹还是妈。

　　对于金鳌的战斗力，苏择已经是很清楚的知道了，这种极为变态的东西，那是多多益善啊。反正有司命大爷和金光在，也不用担心调教不了这小家伙。

　　不过这玩意儿的孵化，确实比较麻烦。不过需要的条件，苏择这里都是具备的。宝林洞天里面，就有足够的条件了。

　　当下，苏择立即进入宝林洞天，把这个金鳌蛋交给了塔灵。

　　“青丘，按照这个方法，对这个蛋进行孵化……”然后，苏择又把孵化方法说了一遍。

　　“遵命，主人。我立即去办……不过它需要的能量太多，如果要孵化的话，构装体的生产会受到影响……”塔灵马上接受了命令。

　　“没关系，现在我并不需要太多的构装体，保证它的孵化就是……”


第016章 信仰协议

　　把金鳌蛋安置之好，苏择又去居住区看了那几个新收的龙兽人奴仆。

　　“杜杜里，你们在这里还习惯吧……”苏择看了看面前那几个显得有些畏缩的龙兽人妇孺，对那个护灵巫女问道。

　　这个杜杜里是里面最镇定的，听到苏择问话，就连忙行了个礼，回答道：“主人，这里很好，非常感谢您的庇护……”

　　苏择笑了笑：“呵呵呵，你们的部落是被我消灭的，难道你不恨我……”

　　杜杜里很自然的说道：“在我们的风俗中，这种部落间的吞并不过是正常的事情而已。既然您能取得胜利，就说明您才是强者，而服从强者是我们的习惯，为什么要恨？更何况，被您消灭的维达塔，之前也是杀了我丈夫，才取得了这个酋长的位置……”

　　“哦，它杀了你丈夫？”苏择一愣，他一直以为这个龙兽人巫女的老公，即使不是那个死鬼酋长，也起码是那个什么巫师吧，没想到居然还是前任酋长。

　　“是的，本来酋长的位置是我父亲，后来传给了我丈夫……在2年前，维达塔趁我丈夫受伤时，发动叛乱……因为部落中的祖灵圣体，只能由具有我家族血脉的人才能驱动，所以他没有杀我……”

　　杜杜里冷静的诉说着以前的事情，虽然看起来就像在说一件与她无关的事情。不过苏择作为这里的主宰，可以感知这里的一切，包括其中生物的情绪和思维。所以还是在她的情绪中，感到了一种浓浓的悲哀和仇恨，当然这个仇恨不是对苏择。

　　苏择点点头，说道：“原来是这样啊，呵呵……你的孩子还有多久出生？还有你们的蛋在孵化时，需要什么条件？”

　　原来这巫女和那个酋长还是仇家呢，既然有了这层关系，苏择就更是放心了，所以态度也改变了不少。至于其他几个，就算有仇恨也无所谓。在这个半位面里，他们就算有什么想法，也不可能起作用。这里的构装体卫队可不是摆设。

　　只要到了铁树堡的地盘，就可以让司命给他们洗脑，实在不行杀了就是。

　　不过，那些幼小的龙兽人，尤其是那些龙兽人蛋，却是可以好好培养一番，从小进行洗脑教育之后，以后也可以作为嫡系。

　　“主人，我们龙兽人的怀孕期是40个月，我还有5个月……”杜杜里马上回答道，又指了指身后的那个龙兽人孕妇，说道：“帕亚她还有7个月……我们产卵和孵化时，倒是不需要什么特殊条件，这里的条件非常好，完全可以满足……”

　　她心想道：主人这个半位面可是比部落的条件强多了，食物和水源都是上等，还十分安全。外面可找不到这种地方啊。想到即将出世的孩子，她对苏择隐隐生出了一丝感激。

　　苏择笑了笑，开始问正事了：“哦，杜杜里，你既然是护灵巫女，那么对祖灵这种存在，虽然很熟悉吧……”

　　“主人，您想知道什么，凡是我知道的都可以告诉您……”杜杜里回道。

　　“好吧，就把你所知的，都给我说说……嗯，跟我来……”苏择转身向旁边一间屋子走去，这种事情恐怕一时半会儿是说不清楚的，还是找个地方坐着说吧。

　　……

　　在晚饭后，苏择还是像前几天一样，和家主凯普闲聊。

　　在说了一会儿城邦的趣事之后，家主凯普突然对苏择说道：“苏择长老，城邦的‘第一理事’图图卡准备来拜访您，还有其他几位氏族的族长，也向我提出了拜访您的要求，不知您的意见如何？”

　　“哦，他们是什么意思？”苏择放下手里的杯子，不动声色的问道。

　　凯普苦笑道：“那还能有什么？当然是关于构装体的事情了……现在前线很吃紧，要是没有足够的构装体，前线可能撑不了多久……”

　　“前线啊……”苏择又端起杯子喝了一口。

　　还真别说，这种叫做“鲁斯廷”的饮料口感非常好，让苏择爱不释手。据说这种饮料是用多种植物根块、花卉、果实混合之后，在经过独特的工艺酿造而成，是阿曼德人特有的饮料，十分名贵。

　　看到苏择没什么表情，凯普连忙说道：“苏择长老，虽然现在前线距离我们城邦还远，但是如果前线失礼，我们这里也迟早会遭到侵略的，那些家伙可不是打下两个城邦就能满足的……”

　　“你的意思是，需要我向他们提供构装体？”苏择眉头一挑。他心里有些奇怪，这个家伙怎么一下子大方起来。

　　凯普好像看出了苏择的想法，就解释道：“苏择长老，这次战争不会在短时间结束，而且规模很大，如果只是靠我们一个氏族，是不可能取胜的……”

　　接着，他又低声说道：“……当然，我们自己氏族的利益，也不能不考虑。所以我希望您在和他们谈判时，能为我们氏族争取一下……”

　　听着他的话，苏择肚里暗骂：妈的，我还以为你丫是个大公无私的人，这下子狐狸尾巴露出来了吧？想当第一家族就明说吧，还遮遮掩掩的，真是虚伪！

　　因为阿曼德人的传统，如果只是依靠武力，是无法取得大多数人的认可的。像这个凯普，如果以他现在的声望，即使是有100台构装体撑腰，就算能做到那个位置，但是也坐不稳，不能服众啊。所以，他要上位，就必须取得足够的功绩，能够让众人服气的声望。

　　而声望这东西，来得最快的途径，就莫过于打上几个打胜仗。只要他能击败现在的那些侵略者，那声望就是打着滚的往上翻啊，不单单是在吉坦斯城，恐怕附近的几个城邦，也会一致奉他为盟主了。

　　但是，凯普也知道，自己不是那块料，马库罗斯氏族里，也没有这种将才。所以，他就把希望寄托到了苏择的身上。当然，最主要的还是，苏择手里拥有大量的构装体，就算他本人的军事能力差点儿，但是以力破巧这种事情，就是傻子也会啊。

　　在绝对的实力面前，什么战术，什么指挥，都是那天上的浮云。

　　不过苏择只是他们氏族的客卿，人家愿不愿意出力，就不好说了，所以他才这么踌躇。

　　……

　　在了解凯普的想法之后，苏择就沉吟了一会儿，对他笑道：“凯普家主，你说的这些，对于我来说，都没有任何问题。你们这个城邦内部的事务，我并不想管，不管你们谁上位，对我的意义都不大。我可以帮你，但是能不能成功，就看你自己的本事了……”

　　“……当然，当然，苏择长老如果这次帮了我们氏族，事成之后，您就不止是我们氏族的首席客卿长老，而是我们吉坦斯城的首席长老……”凯普连忙许下一大堆诺言。

　　苏择摇了摇手指，说道：“凯普家主，你说的这些东西，对我的意义都不大。我对这些世俗的权力并不感兴趣，至于财产，我也并不缺少。不过，我有其他的条件！”

　　“什么条件？”凯普心头一呆，心想这些已经是我能给出的极限了，连这些都不同意，难道还有他能看入眼的东西？

　　要不是双方的外形差得实在太远，凯普这厮绝对连联姻的手段都会使出来。当然，如果苏择真的提出了，他也不会拒绝的。

　　苏择看着他，缓缓的说道：“我不要你们的世俗权力，我要的是神权！我要你们的信仰！”

　　“什么？信仰？”凯普大惊，立即站了起来。他脸色都变了，结结巴巴的问道：“难……难道，您是一位……一位殿下……”

　　莫非这个苏择是个新生的神明，准备到此发展信徒？凯普顿时想到苏择的那些构装体，拥有这种数量的构装体，可绝对不是一般的人啊，难道他真的是神？

　　“哈哈哈哈，你误会了……坐下说话，凯普家主……”苏择笑了起来。

　　凯普扭扭捏捏的坐下了，但是眼神中还是一片惊疑不定。

　　苏择摇摇头，说道：“……我并不是神明，我是一位神明的地上代行者，一位选民……这么说，你明白了吧？”

　　凯普连忙又站了起来，恭恭敬敬的问道：“请问，您是代表哪位殿下？”

　　苏择一脸的肃穆，用一种很神棍的表情，缓缓说道：“救赎之神，地底世界之神，司命殿下……”

　　“救赎之神，地底世界之神，司命殿下？”凯普想了想，却没有想起这是那路神仙。这也怪不得他，因为伦斐位面的神明，实在是多了些。就算没有1000，也有800。

　　这里的神明和主物质位面信仰的神明完全不同，祂们不过都是“土皇帝”而已，只能在自己的地盘威风。出了自己领地，就没什么影响了。所以，除非是祂们自己地盘，或者是附近地盘的人，或者是那个人见多识广。否则一般情况下，稍微远点儿的生物，都是不会知道祂们的名字。

　　这就好比，一个普通的中国人，恐怕也不知道地球对面的一个市长的名字吧。

　　……


第017章 巫刃

　　……

　　苏择也看出来凯普的疑惑。

　　就笑着说道：“呵呵，你不知道司命殿下，这很正常，因为它以前从来没有在这里显示过神迹。不过，你只需知道，它是真神就行了！”

　　说着，苏择对凯普施展了一个祝福术。接着，又对屋里的一个水缸，施展了一个“造水术”。然后又对屋顶施展了一个“牛之力量”……

　　这几个法术虽然都是3级以下的法术，但这却是如假包换的神术体系专有的法术，奥术、巫术、灵能等等其他法术体系，都是没有这几个法术的。

　　凯普并不是没见过世面的人，吉坦斯城虽然没有神明，但是祖灵，供奉祖灵的祭司们，还是会一些低级神术的，祝福术就是其中之一。而且他以前在“巡礼仪式”时，也在外地接触过神术。

　　所以，苏择一施展，他马上就认出了。

　　“神术！您……您真的是选民……”凯普吃惊的看着苏择。

　　行家一伸手就知有没有，苏择施法不念咒语，也不做手势，心随意动，说放就放。能这么轻松的施放神术，即使不是选民，绝对也是高阶圣职者。

　　如果说刚才，他还有些怀疑，但是就这一下，他就完全确认了苏择的身份。

　　“苏择先生，那么您准备在这里做什么呢？是传教么？”凯普现在也镇定下来。

　　苏择既然是神明的地上代行者，是选民，那么他说的“对世俗的权力不感兴趣”的说法，就是真实无误的了。神明们确实不会对世俗的权力感兴趣，不但外界的真神如此，这里的伪神们，也是同样如此。

　　不过，神明对这些东西不感兴趣，但是凯普先生却是很感兴趣的。

　　既然是这样，双方在大利益上就完全没有冲突，那就是完全合作的。

　　他小心翼翼的说道：“如果您要传教，等我成为第一理事，一定给予您传教权……”

　　……

　　“仅仅是传教权吗？”

　　苏择冷笑道：“凯普家主，你这个条件也太没有诚意了！”

　　他冷冷的说道：“我要的是全部信仰，一旦事成之后，这个吉坦斯城邦的信仰，都要皈依司命殿下。除了司命殿下，不得信仰其他存在。此外，我还要附近几个城邦的传教权……如果要我帮忙，这就是必须的条件！没有价钱可讲！”

　　凯普的脸青一阵白一阵，他支支吾吾的说道：“这……这个……苏择先生，您应该知道，我们城邦是有祖灵的……这个……恐怕不行啊……”

　　这个城邦的祖灵，倒是和马库罗斯氏族没什么关系。苏择现在已经对祖灵这种奇特的存在，有了比较多的了解。

　　祖灵这种东西，其实可以理解为一种特殊的灵体，和主物质位面的“大灵”差不多，可以看做是“地祇”的前身。

　　祖灵如果积攒了足够的信仰力，而且它们本身又有足够的人品，就可以进化成“英灵”或者“威灵”，再继续提高的话，就会成为类似主物质位面“地祇”的存在，也就是这个世界所谓的神明了。

　　不过要成为祖灵，也不是件容易的事情，这玩意儿几乎就是强者的专利。等级太低的生物，是不太可能成为“祖灵”的。当然也不是没有例外，不过这种可能性小得可以忽略。

　　马库罗斯氏族不过是个排名垫底的小氏族，自然也没有可能出现能够成为“祖灵”的强者。所以对于改信司命大神，凯普以及他们氏族的成员，是不会有什么抵触。

　　但是他不能不考虑到其他人的想法，随便在什么地方什么时代，改变信仰都一件大事，呃，日本人例外。但阿曼德人不是日本人啊，他们的信仰虽然不是特别坚定，但是说改就改也是不可能的。

　　苏择的眼里闪过一丝寒意，冷笑道：“呵呵，凯普家主，关于改信这一点。我想，如果你们的祖灵没有了，改信就不会一件难事吧……你也不用担心，神明之间的事情，轮不到你去插手。你只需要到时候宣布，城邦所有人集体改信司命大神就行了！”

　　哼，几个大灵就像阻止司命吗？真是做梦！这里的神明、大灵之类的东西，虽然司命吃不下，但是如果用来炼制灵枢液或者阴煞，倒也是不错的材料。

　　现在苏择的施法能力已经恢复了大半，就是现在去面对那些个祖灵，他都不会怕。

　　“啊，这个……”凯普脸色阴晴不定的，过了好一会儿，他才叹了口气说道：“……苏择先生，如果您能保证制服城邦的祖灵，这个事情我可以答应。但是，我还有个要求……”

　　他小心翼翼的看了看苏择，发现苏择没有生气，才说道：“苏择先生，如果到时候司命大神在本地传播荣光，我希望您能在我们马库罗斯氏族的人里面，挑选几个祭司……”

　　“嗯……你的野心不小嘛……”苏择看了看这个家伙，笑了笑。

　　想了想，苏择还是答应下来：“……好吧，我可以答应你的这个要求，不过能不能成为真正的祭司，就要看他们的虔诚了！如果他们不够虔诚的话，司命大神可不会选择他们作为仆人！”

　　……

　　翌日。

　　达成协议之后的苏择，开始与城邦高层的谈判。

　　这一次谈判，主要就是为凯普和马库罗斯家氏族，争取利益和地位。

　　在前线的压力下，谈判进行的很顺利。因为对于本地事务不熟悉，所以苏择只是露面，主要的谈判工作，都是由凯普这家伙来进行的，本来嘛，苏择目前的身份，就是马库罗斯家氏族的首席客卿长老，由家主代替他，谁也说不出什么了。

　　在这次谈判中，凯普这家伙算是出尽了风头，他以前不过是个垫底的氏族家主，在城邦里根本说不上话，哪里能有今天这么牛逼？看着那些以前趾高气扬的大佬们，在他面前唯唯诺诺，凯普先生心的是哪个爽啊！

　　谈判结束后。

　　苏择对他笑道：“哈哈哈，凯普家主，恭喜你！现在你已经是吉坦斯城邦城卫军的总指挥了……”

　　凯普连忙说道：“苏择先生，这都是您的功劳……呵呵，我这个总指挥不过是名头而已，您才是真正的指挥……”

　　他非常清楚，他能有今天的风光，那完全是因为旁边的苏择。要是没有苏择的话，他就连屁都不是了。

　　而且，最重要的是，他也知道，只要有苏择，那些构装体可不是他能指挥得了的。苏择虽然送给了他们氏族100台构装体，但是现在还没正式移交呢。虽然他们现在也能使唤，但苏择才是第一权限者，只要苏择一声令下，这些构装体就是受他指挥了。

　　苏择又不傻，要是这件事情没有结果之前，他才不会把这些构装体真正的交出去呢。

　　……

　　接下来，苏择和凯普一起，来到了城卫军总部，和原先的指挥官进行权力移交。

　　凯普顺利的拿到了兵权，苏择也理所当然的成为了他的参谋长。当然，按照与理事会的协议，那一批构装体，全都加入城卫军中，作为武装力量的一部分。

　　既然要打仗了，自然要对敌人进行了解。

　　虽然前面，苏择已经通过很多人从侧面进行了了解，但是现在他却一个全面的，更加详细的了解。

　　“我们这次的主要敌人，是一个叫‘巫刃’的种族……”一位副官开始对新来的长官们，进行情况介绍。当然，他的主要对象是苏择这个刚来的外地人，凯普是本地人，自然不用多做介绍。

　　副官在墙上挂出了一幅图，开始介绍起这个种族的特点。

　　“巫刃？这个种族很有意思……”苏择虽然前面对这个种族，已经有了一些了解。不过，现在的介绍更加的具体化了。

　　图上的生物，是一个矮墩墩的人形生物，粗看起来，是一个缩短的蜥蜴人。巫刃有着粗糙的从暗棕色到橙红色的皮肤。在其他生物应该长毛发的地方他们有一些红色的短突触。

　　他们的眼睛通常是橙色或黄色并有着深红色的眼珠。头顶长有短而粗硬的突触，它看起来没有鼻子，长在它下巴上的红色小突触看起来像胡须。

　　这种生物的成年个体大约只有1.5米高，体重60公斤上下。

　　但是，这种矮小的生物却有一种非常可怕的能力——言灵控制术。

　　这是一种灵能，他们仅仅凭简单的话语，就可以驱使受害者服从他们的命令。由于这种力量，以及他们喜欢在背后刺穿他们的对手的行为，就是“巫刃”这个名字的由来。

　　这种言灵控制术很难防御，只有非生物的构装体和亡灵，才能完全抵御。但是阿曼德人根本不会亡灵巫术，所以现在他们才会对构装体那么渴求。没有构装体的话，只靠那些抵抗灵能的装备，真的是难以抵御。

　　苏择不动声色的听着，心里却在盘算怎么对付这些家伙。


第018章 准备出战

　　苏择已经了解到，这一次战争的起源，说起来还是那么老套。

　　巫刃这个种族极为的自大，他们认为只有自己才是世界的统治者，其他的生物都是他们的奴隶。

　　在他们内部，有一个古老的传说：在很久以前的一段时间，所有的智慧生物都讲同一种语言，而巫刃统治着整个世界。他们的语言便是律法，其他生物彻底的服从。然而一位神干涉了他们，教会巫刃的奴隶们说新的语言，这使巫刃的力量失去了作用。于是，这些恐惧并憎恨着巫刃的生物，就团结起来推翻了巫刃的统治……云云。

　　对于其他种族来说，这个传说当然是胡说八道。而且这个传说也存在着许多漏洞，其中最明显的，就是不同的巫刃群落，将他们种族的衰落归咎于不同的神明。尽管如此荒谬，但是所有的巫刃，都如同宗教狂热般信奉着这个传说。

　　不过，这个巫刃的传说至少有一部分是正确的，其他的智慧生物确实恐惧并憎恨着巫刃。

　　因为他们拥有“言灵控制术”，这种以一个单词，就能控制其他生物的力量，让其他所有的智慧生物感到恐惧和憎恨。在以前，为了摧毁巫刃的群落，即使两个宿敌种族都能联合起来，比如龙兽人甚至能与老冤家半人马结成同盟。

　　不过，恢复“昔日的荣光”，收复这个他们自认为曾经拥有过的世界。却是巫刃们一直以来的野望。姑且不论这个“昔日的荣光”有多少的水分，但是巫刃们一直都致力于这个目标。

　　巫刃虽然具有这种强大的灵能，但是他们的身体素质并不算好。唯一比较有优势的，是他们超乎常人的敏捷。要是除掉强大的灵能，如果近身战斗的话，他们的战斗力就连普通人类都不如。

　　而且他们的最大弱点，就是他们的繁殖极为困难，人口增长非常缓慢。再加上他们几乎受到所有智慧生物的敌视，几乎一旦被其他种族见到，就会追杀他们。

　　还有一点就是，他们没有自己的种族神明，因此也得不到神明的保护。所以在伦斐大陆被分离的前夕，这个种族几乎到了濒临灭绝的地步。

　　这个几乎是不可能实现的，荒谬而可笑的野心，自然也成了浮云。

　　不过，在伦斐大陆分离之后，天地剧变，国家级的大势力全部毁灭。巫刃反而因此得到了喘息的机会，他们也因此改变了生活习性，从地上转到了地下。

　　于伦斐的大环境改变，生存艰难，其他种族顾自己都来不及，也没有心思去找巫刃的麻烦。他们也趁机躲藏在地底世界，或是其他人迹罕至的地区，默默的舔好伤口，恢复实力。

　　……

　　经过三万年的休养生息，巫刃现在已经恢复了实力，于是他们的野心也开始恢复，再次密谋着收复这个他们自认为曾经拥有过的世界，恢复“昔日的荣光”。

　　这一次战争，就是巫刃试探性的进攻。

　　阿曼德人这个种族的战斗力不算什么，就被巫刃当成了软柿子。原本巫刃的计划是，一鼓作气的拿下这几个阿曼德城邦，打响出山第一炮。

　　但是，人算不如天算，巫刃的这“出山第一炮”却打出个哑炮。

　　阿曼德人本身的战斗力虽然算不上什么，但是这却是个擅长工艺的种族，他们具有的工匠天赋，使得他们能以装备上的优势，弥补自身战斗力的不足。而且他们还具有操纵岩石的天赋，可以借此快速构筑起坚固的防线。

　　另一方面，巫刃所擅长的灵能，如果是在古代，确实是无往而不利。

　　但是现在不一样了，时代在进步，科技在发展，老一套已经吃不开了。

　　到了现在，“言灵控制术”这种令人恐惧的能力，也没有古代那么可怕了。因为现在的技术，已经进步到远远超过古代人的想象。各种抵抗心灵控制的装备和法术，早就已经开始普及了。

　　而巫刃自身灵能的进步，却远远跟不上技术的进步。因此，现在的巫刃虽然还是让别的种族感到恐惧，但是已经不可能向以前那样无法抵抗了。

　　阿曼德人制造的装备中，有不少是防御心灵控制的东西。在这些装备的帮助下，巫刃们的攻击所造成的效果，就远远低于他们的预期。不但没有一鼓作气的拿下这几个城邦，反而在防线前陷入苦战。

　　巫刃的人品显然出现了严重的问题，所以这一次战争，他们生生的把一场奇袭站加闪电战，搞成了一场消耗战和阵地战。

　　不过呢，阿曼德人也确实不是一个战斗型的种族，尽管他们有着精良的装备，还有坚固的防线。但还是在巫刃的攻击下，被打得节节败退，只有招架之力。

　　……

　　在了解到情报之后，苏择就开始和凯普一起整顿军队，准备去支援前线了。

　　眼下的吉坦斯城，在阿曼德人的诸多城邦之中，算得上是个中等城市。这个城邦总共由31个氏族组成，每个氏族的人口多则近万，少则数百，城邦的总人口大约在15万左右。

　　他们的常备武装力量是城卫军，人数约3000多人，分为十个大队。不过现在因为战争的原因，军队已经增加到了8000人左右，编为28个大队。

　　这些兵力当然不可能全部出去支援前线，城邦这次准备出动20个大队，大约6000人去支援。指挥官就是凯普家主，他负责全面事务，而苏择就是作为参谋长，并指挥构装体部队。

　　这一次，吉坦斯城为了胜利，城堡和各个氏族都是把自己压箱底的东西都拿出来了。各种精良武器、装备，看得苏择吃惊不已。

　　在此之前，他真的没有想到，在这个还没有工业化的世界里，居然还有如此大批量的制式装备。

　　这些武器都是做工精致，用料考究的上等货，别说是在伦斐，就是拿到主物质位面，也是上上之选。

　　不过看着眼前的军队，苏择也不禁摇头叹息：“哎……可惜人不行，白瞎了这些好东西……”

　　记得某伟人说过：“战争的决定性因素是人！”苏择深以为然，就是武器再好，但使用的人太渣了，那也不行啊。

　　在观看了几次阿曼德人的训练之后，苏择就深深的觉得，这确实不是一个战斗型种族。他们能撑到现在，也已经不错了。

　　其实论力量、论身体素质，甚至纪律性，阿曼德人都不算差，但他们缺乏的就是“勇气”。这和他们的传统习惯有关。

　　这些家伙如果打打防御战，还勉强可以用，但如果一打野战的话，就容易崩溃了。像小鼹鼠凯芙那么勇敢的家伙，实在太少见了。

　　如果是缺乏技战术，缺乏纪律，还能在短期强化一下，可如果缺乏勇气，就不是短期能调教好的。尤其是这种和传统文化有关的东西，改变起来更是艰难，至少苏择同学是没有这个本事。

　　因此，现在看来，这一仗也只有靠装备优势去拼了。

　　出于这种考虑，苏择就要城邦提供大量材料，用于构装体的制造。虽然半位面里面还有不少材料，但苏择又不是国际主义者，怎么可能干这种亏本的事情。帮你打仗已经够意思了，难道还要老子自带干粮？

　　阿曼德人虽然战斗力不咋样，但是他们的物资还是相当丰富的。苏择索要的物质，他们很快就备齐了。

　　当然，苏择不会为他们制造最好的构装体，这当然也是为了节省时间和能量。这一批构装体，就是以大汉帝国目前最普及的通用型构装体“扎古”为主，而且这种扎古还是“猴版”的，性能大幅度缩水。

　　同时，为了加快速度，苏择还让塔灵对工序进行分解，把一些不重要的部件，全部转给阿曼德人制造。半位面里面的生产线，只是进行一些关键部件的制造，以及最后的总装。

　　经过一个月的整训之后，这支军队总算稍稍的有了些样子。

　　“妈的，没想到我这个军白，都能这里冒充训练专家……”苏择看着训练场上那些正在操练的士兵们，心里真是说不出的哭笑不得。

　　苏择是个军白，这点儿没错。虽然他只是参加过大学的军训，但是并不妨碍他冒充专家。

　　别忘了，这里的苏择只是个分身，在他的背后还有大汉帝国的情报支援，以及地球的互联网支持呢。虽然他这个分身暂时回不去，但是这种空间阻隔却并不妨碍情报信息的传递。

　　内事不决问百度，外事不决问谷歌。

　　苏择不但从大汉的军方取得系统的训练资料，还从地球的互联网上，拷贝了大量军事资料，同时他还在一些军事论坛上去发帖请教。因此他手里有了大量的军事知识，别的不敢说，但是冒充军事专家，糊弄这些阿曼德人还是没有问题的。

　　这时，一团肉眼看不到的能量体，风驰电骋的飞了过来。

　　一把清甜的声音在苏择的脑海中响起：“主人，我已经探查到了巫刃军队的情报……”


第019章 出口转内销（上）

　　这时，一团肉眼看不到的能量体，风驰电骋的飞了过来。

　　一把清甜的声音在苏择的脑海中响起：“主人，我已经探查到了巫刃军队的情报……”

　　听完报告之后，苏择沉吟道：“哦，他们要有大行动了。好吧，我们明天就出发……太元帅，你现在马上回去，继续监视他们的动向……”

　　“是，主人……”太元帅答应了一声，又急速的飞走了。

　　在二十天前，两只四阶阴煞总算恢复了过来。在没有阴煞的日子里，苏择同学可是一点儿都不习惯。

　　以前有阴煞在，要打听个什么情报，直接就可以派出去了，方便得很。但是在阴煞完蛋之后，苏择就很郁闷了，要打听什么，还得自己去。不过当时还算万幸，两只四阶阴煞总算逃过一劫，没有像它们的同伴那样，被空间风暴绞成渣。在经过一个多月的温养之后，“太元帅”和“不动尊”总算恢复了。

　　阴煞刚一恢复，苏择就马上让它们轮流去前线侦查。“知己知彼，百战百胜”，苏择就算再军白，这句话还是懂的。

　　有了阴煞就是好，在它们的侦查之下，巫刃们的行动完全暴露在了苏择的面前。同时，也在阴煞的情报支持下，阿曼德人的防线总算勉强撑住了。

　　要不然的话，苏择现在根本没有时间整训，那就得带上一帮工匠上战场了。

　　“妈的，只有两只阴煞，用起来实在不方便……巫刃的灵能那么高，想必应该是一种很合适的阴煞原料吧……哼哼，一万五千巫刃，真是一群好材料……”

　　苏择现在已经把主意打到了巫刃身上，准备用他们来扩大阴煞的编制了。

　　在开始阴煞的侦查中，苏择就发现，巫刃果然不愧是灵能种族，他们的灵魂力量极为强大，远远超过普通生物。据苏择估计，如果用他们的灵魂来炼制阴煞，其品质甚至可以超过化气期之前的修真者的灵魂。

　　第二天，苏择和凯普，就带着6300名官兵，以及350台构装体，向前线开拔了。

　　太元帅打听到的情报表明，巫刃们将会在22天之后，组织一场大规模的进攻。这一次苏择必须去支援，否则就凭前线那些家伙，肯定抵不住。

　　从吉坦斯城到前线，约有600多公里路程。以阿曼德人的行军速度，如果是全速行军，大约要10之后，才能到达。

　　时间上倒是赶得及，反正现在都是内线运动，倒也不用担心被袭击。所以苏择他们也走得很放松，全速向前线赶去。

　　……

　　日本，鹿儿岛，司命神殿。

　　就在苏择的一号分身，准备去PK巫刃的时候。地球这边也出现了一件值得注意的事情。

　　这天上午，一个年轻人来到了司命神殿的大门口，他的手里拿着长长的皮革包裹。

　　门卫一见他，就连忙迎了上去，鞠躬行礼，客气的说道：“朱先生，您来了……黑川殿正在内殿修炼，他说，如果您来了，就直接去内殿……”

　　年轻人点点头，回答道：“好的，谢谢你的通知，松岛……”

　　说完，他就大摇大摆的走了进去。

　　“松岛前辈，这人是谁？居然可以去内殿？”另一个新来的门卫，好奇的问道。

　　松岛答道：“哦，他是黑川殿的朋友，来自中国的朱红雪先生……小田，你记住，这位朱先生是黑川殿的好友，以后如果他来了，就可以直接进去……”

　　“哦，明白了……”小田看着朱红雪的背景，满心的羡慕嫉妒恨。

　　现在的司命教会，可牛逼得很。经过这段时间的发展，信徒已经扩张到了5万多人。与其他宗教截然不同的是，这5万多信徒当中，虔诚信徒就占了一半多，这种成绩在其他宗教是不可想象的。

　　原因很简单，因为司命是地球上的唯一真神！尽管这位老大又懒又宅，几乎从来不管教会的事情，但是它可以赐予神术，展现神迹，这就足够了。

　　尽管很多无神论者们在媒体上拼命诋毁，说这些神迹什么的，不过是些魔术或者高科技障眼法。但是只要切身体会过的信徒们，都当他们是在放屁。难道还有什么，比自己亲身体会到的效果，更有说服力么？

　　神殿的内殿，就是主教大人黑川庆德殿下的居所，这地方已经成为信徒们心中的圣地。在现在，如果谁能进入内殿，与黑川主教会面的话，就是一件值得夸耀的事情。当然了，这内殿可不是一般人能进去的，要是没有得到黑川殿的认可，就算再有钱都不行。

　　……

　　朱红雪一边走，一边观察着四周。

　　很多和信徒在里面忙碌着，他们有的在神职人员的带领下进行祈祷或者忏悔，还有的在神殿里做清洁，以及其他义务劳动。

　　在这里，每一个人脸上都带着满足和幸福的神情。以朱红雪的修为，他能清晰的看到，这些圣职者和信徒的身体周围，正散发着旺盛的灵光。这真是身体健康，并且与心灵高度和谐的体现。

　　于此同时，他的灵眼也看到了，在神殿的主殿上，有一层淡淡的金光，还散发着一种极为神圣的力量。他感到，这种力量可以让人心灵平静安详，还可以增加身体的健康度。如果长期在这种环境里生活，哪怕是个凡人，也能长命百岁的。

　　这时，他又注意到了那几个圣职者，他们的身体周围，都散发着非常强烈的灵光，这种灵光和修真者的不同，是一种夹着白色和淡金色的光芒，而且能量波动也与修真者完全不同。

　　“我靠，这种强度的灵光，已经相当于锻脏期的修为了！有没有搞错，两个月前，我看到他们才不过相当于炼精前期修为，怎么会这么快？”

　　这时，轮到朱红雪露出羡慕嫉妒恨的表情了。他自己可是上清派嫡传弟子，正宗的名门大派，科班出身。但即使是这样，他从炼精前期到锻脏期，也是用了十年的时间。

　　现在一见这些圣职者，居然像坐火箭一样，这让他的心理极不平衡了。真是人比人，气死人啊！

　　“妈的，看来只要有真神，圣职者的修为提升，果然不是其他人能比的……”

　　就在朱红雪心里暗骂的时候，一个女声在他身旁响起：“朱先生！”

　　朱红雪转身一看，却是一个漂亮的女祭司。司命教会的圣服，是在中国传统服装“玄端”的基础上改进了，颜色改成了白色为主，上面镶嵌着银色和黑色的图纹和线条，看起来极有浓厚的古典气息，又很有神圣的氛围。

　　这位女祭司原本就相貌清秀，此时再加上这身飘逸的圣服，更是显得飘逸出尘。而且，这位小姐的圣服与其他的祭司有些区别，她的腰带上有三条银色横纹，这是上级祭司的标记。

　　朱红雪客气的说道：“哦，是北河小姐……”

　　这位祭司小姐，就是苏择最初接触到的那个稻荷神社的巫女，北河诗织。在黑川庆德（苏择）搞起了司命教会之后，就把她弄过来帮忙了。后来在见识到司命大爷的神迹之后，她就理所当然的改宗了。

　　如果是在异界，圣职者改宗是一件极其痛苦，同时也很危险的事情。不过地球不一样，这里的圣职者虽然怎么改都无所谓。

　　这个北河诗织因为以前就是专业巫女，所以对信仰的事情上手得很快，祭司等级提升的速度，让苏择都感到惊讶。她和张玫不一样，张主教可是司命大神御口亲封，在异界就是神眷者，升级像坐火箭一点儿都不奇怪。但北河诗织的等级，可全是靠自己的虔诚提升的。

　　因为她可以算是苏择最早的部下，再加上她的天分出众，又很有管理才能，所以苏择就把她提拔为上级祭司，同时代替自己管理神殿的日常工作。

　　现在这位北河小姐，就是司命教会在地球的第三号人物了。又因为张玫同学是属于幕后人员，所以在信徒们心中，她的地位仅次于黑川主教大人。

　　但是她对朱红雪却是非常客气：“朱先生，您是来找主教么？他现在内殿，您直接去就是……”

　　“谢谢，北河小姐……”朱红雪表面上很礼貌，心里却在大骂不止。

　　因为眼前这位北河小姐再次的让他羡慕嫉妒恨，从她身上的灵光强度来看，其修为起码已经相当于凝煞前期了。

　　……

　　内殿。

　　“妈的，司命大神明明就是我们中国的神，真是便宜你们这些小日本了！”一路上看着那些灯泡一样的日本人，朱红雪心里那个郁闷啊。

　　“……不过，现在总算搞定国内的那帮老家伙了，以后司命大神也可以出口转内销了……”想到这次回国的行动还算顺利，他心里总算好受了点儿。

　　他人还没进门，里面就传来苏择的声音：“红雪，你来了？快进来吧……”说着，房门无风自动，缓缓打开了。

　　进门之后，他就看到，一身圣服的苏择正在上网，从页面看，好像是个军事网站。

　　“苏……哦，庆德兄，国内的事情搞定了！”他连忙高兴的说道。

　　……


第020章 出口转内销（中）

　　“苏……哦，庆德兄，国内的事情搞定了！”朱红雪高兴的说道。

　　在前几个月，苏择为了拉拢朱红雪，就向这个上清弟子表面了自己的真实身份。为了保险起见，朱红雪当然也免不了，和圣道会的道友们一样，向司命发誓保密。

　　当然，朱红雪就是不向司命发誓，他也不会乱说。他又不是傻子，面对一个当今仅有的金丹强者，示好还来不及呢，怎么可能去得罪？而且苏择表明身份之后，也让他心里平衡了不少，输给中国的修真者，总比输给日本人好接受些。

　　不过，苏择倒也不怕他出去乱说，因为到了他现在的境界，已经不再需要忌讳什么了。金丹期修为，在异界可能不算什么，但是在末法时代的地球，那就是横着走的螃蟹啊。让他发誓，不过是为了避免麻烦而已。虽然这些麻烦不可能对他造成威胁，但是因此分散精力也不合算。

　　“搞定了？”苏择心里大喜，但表面还是只露出一丝微笑，轻松的说道：“哦，是吗？他们怎么说？”

　　朱红雪没有马上说话，却往四周看了看。

　　苏择看着他如临大敌的样子，不禁笑道：“呵呵，红雪你不用担心，这里我已经设下单向隔音法阵，外面听不到我们的对话……”

　　还有句话他没说，外面的天空中，还有三只三阶阴煞在盘旋呢。

　　朱红雪这才放松下来，他一脸喜色的说道：“哦，这样我就放心了。苏师兄，这次我们上清派的几位长辈，已经同意了你的安排……”

　　自从他得知了苏择的真实身份之后，就立刻顺杆爬的叫苏择“师兄”了。理由是：苏择继承了【小有清虚天】的道统，而他是继承了【朱明耀真天】的道统。在道教的秘传中，这两个洞天的创始人是同出一源，所以他叫苏择“师兄”，是很符合礼节，很符合传统的。

　　“哦。他们同意了吗？那么，他们有没有什么条件呢？”苏择不动声色的问道。

　　朱红雪顿了顿，说道：“条件当然是有的，他们的意思是，要先来考察，如果是真的，就可以按照你的计划，在上清派各道观中增加司命神君的神位。”

　　“哦，这不算什么啊，他们要来考察，我非常欢迎……”苏择笑了笑，司命大爷可是不怕考察的。

　　“呃，还不止……”朱红雪有些尴尬的说道：“……他们说，如果增设神位之后，那么以后司命神君在国内的道场，就只能由上清派的山门供奉……”

　　“只能由上清派的山门供奉？”苏择一愣，随即心头火起，冷笑道：“……哈哈哈，这个要求实在太可笑了……他们大概还没弄明白，司命大神是真神！不是那些伪神、邪神！上清派的那些家伙把自己当成什么了，居然妄想挟制一位真神？”

　　“我想，我前面已经说得很清楚，接受司命大神，对你们道教绝对是有好处的。你告诉他们，这不是做买卖，哪里有什么专营权之类玩意儿？如果他们还向我提出这种可笑的条件，那么这事儿就不用谈了！”

　　苏择端起茶杯喝了一口，又对朱红雪说道：“红雪，你觉得，在这个末法时代，一位真神还用发愁信徒来源么？你看看，我在日本这边的发展速度……要不是因为考虑到民族感情，我觉得我会去宗教环境极度不好的中国发展？”

　　“苏师兄，您不要生气。我在回去和他们谈谈……”朱红雪考虑半响，终于一咬牙，说道：“……如果他们还这么固执，我就去找其他宗派……师兄，我在玉清、太清、天师、龙门、青城等宗派，都有些路子……”

　　朱红雪想到这里，心里就对那几个老家伙抱怨不已，这些家伙真是脑子僵化了，连这么大的便宜都没看出来！

　　“无论如何，也要将司命大神迎回国内。妈的，即使这便宜让其他宗派占去，老子也认了！”朱红雪暗自下定了决心。

　　……

　　随着自己和司命的实力增加，苏择的眼光，已经不仅仅局限于日本了。

　　严格说起来，世界上最有潜力的信徒来源，还得数中国第一。这不但是人口的原因，最重要的是，现在中国大陆的执政党是个无神论政党，在上个世纪六七年代，又对各种宗教进行严厉打击，各个宗教都悲剧了。

　　后来，尽管改革开放之后，宗教政策放宽了，但是民间的信仰根基还是浅薄。

　　由于以前的长期打压，大多数人们都处于一种信仰迷茫的状态，似乎不知道自己该信什么。各个正规宗教，由于害怕惹麻烦，也不敢公开传教，更不敢像国外那样利用媒体宣传，自然也不可能很快发展起来。

　　但是，信仰这种东西，你不去占领，自然会有别的势力去占领。于是，各种邪教开始崛起，它们趁机蚕食着这一大片空白的信仰资源。

　　正因为它们是邪教，所以它们可以无法无天，正规宗教怕惹麻烦不敢做的，或是出于面子不方便做的，它们就可以做得肆无忌惮。所以，中国大陆在上世纪90年代之后，就冒出了大批的邪教组织，一开始，它们还打着“气功”、“特异功能”等等幌子，到了后来，就开始赤膊上阵，直接打出宗教的旗号了。

　　由于正规宗教的不给力，邪教趁机大肆扩张，一时间红得发紫，正统宗教被衬托的黯然无光。

　　但是，这些个邪教的素质又太低下了，它们没得势之前还好，一旦得势之后，就开始乱来了。邪教头子们居然脑子发热，想去干涉世俗政权。但是这些家伙也不看看历史，中国这个国家，从来都只有政府控制宗教，绝对没有反过来被宗教控制的道理。

　　著名的黄巾之乱、孙恩之乱……那一次不是宗教人士扑街扑到死？更有“三武一宗灭佛”这么给力的事情。凭你一个才冒出来几年的邪教，就想翻天？真是做梦！

　　于是，这些邪教理所当然的仆街了，还是从街头仆到街尾，直接流亡海外。

　　当时，苏择就在骂这些废柴不知死活。在中国这种传统背景下，你一个搞宗教的，就好好搞你的宗教得了，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。非要贪得无厌，跑去碰高压线，结果悲剧了吧。

　　而且，这些家伙的素质又过于低下，见到撑不下去，就发动信徒去玩自焚之类，完全违背道德底线的蠢事。这一下子，就把很多中立者都变成了他们的反对派，在民间的印象更是黑到底了，以前积累的人气彻底完蛋了。

　　所以说，没文化真可怕。连玩邪教这么有钱途的事情，都会搞砸锅。

　　最让苏择愤怒的是，这些家伙成事不足败事有余，整个一搅屎棍。他们自己不想活了不要紧，被他们这么一搅合，搞得政府的神经大为紧张，开始对各种宗教严格管理了。

　　对于所谓的新兴宗教的态度，更是只有一种：一经发现，打击到底！不管你什么性质，什么教义，什么来头，根本就不给你建立和发展的机会。

　　……

　　所以，在目前这种情况下，尽管中国大陆这块大蛋糕在好，让苏择非常眼馋，但就是无处下嘴。要不，他也不会跑到日本去发展了。

　　不过苏择并没有放弃，在日本发展的这段时间里，他一边积累实力，一边寻找机会。

　　功夫不负有心人，总算让他等到了一个，让司命信仰进入中国大陆的机会。

　　这就是因为朱红雪了。

　　事实上，对于这件事，朱红雪同学表现得比苏择还热心。这主要是出于一种“肥水不流外人田”的心态，因为他不愿意看到一个中国的神明，居然不能在国内发展信徒，不能庇佑国内的人民。

　　当然，朱红雪同学自己就是宗教人士，对于现今中国的宗教情况当然很了解。他也知道，在政府的态度没有改变之前，的确不可能像日本这样光明正大的建立起一个“司命神教”。

　　不过这家伙不愧是科班出身，他很快就想到了一个好法子。

　　这个法子说穿了也很简单，就是借壳上市，借鸡下蛋。

　　以目前中国大陆的宗教政策，建立新宗教当然是不可以的。但是，却可以让司命大神，挂靠到正规宗教的名下。

　　这就跟现在的一些小企业一样，它们本身由于资质不足，哪怕有能力，也很难接到合同。但是它们却可以挂靠到大企业的名下，利用大企业的资质去接合同。

　　朱红雪也就是这么打算的，他原本还担心苏择不会同意。毕竟司命大神是位真神，像这种挂靠到别人旗下的事情，可能接受不了。所以他在给苏择提出时，还有些提心吊胆的。

　　但是苏择一听，就马上接受了他的建议。苏择同学正好找不到机会呢，虽然这种行为有些委屈真神，如果换成其他的神明，绝对不会同意的。

　　但是司命大爷却是个另类，它那种或叫淡然，或叫懒散的性格，才不会在乎这种小事呢。至于“面子”这种概念，司命大爷好像从来就没有过。

　　面子是什么？好吃吗？


第021章 出口转内销（下）

　　据朱红雪说，这个“挂靠”计划的成功率极高。现在中国政府只是严格控制新兴宗教的冒头，对于原有的佛、道等正规宗教，才不会管你拜什么神呢。按照他的说法，只要不是那种教义违背道德法律的邪神，哪怕你在道观里供奉如来佛、安拉、耶稣，政府都不会管的。

　　所以，他们马上就行动起来。

　　苏择准备好了一些资料，包括神迹、施展神术的视频，以及关于司命大爷来历、跟脚的一些文字说明。拿到这些资料之后，朱红雪马上回到国内，去说服上清派的大佬们。

　　朱红雪还是很有眼光的，当苏择同意他的建议之后，他就在其中发现了大得没边儿的好处。所以他首先选择了自己出身的上清派，作为奉迎司命的第一家教派。

　　“奇货可居”的故事，朱红雪还是知道的。

　　当年吕不韦在赵都邯郸经商，看见秦国在赵国做人质的公子异人。回家后，便问他的父亲：“耕田可获利几倍呢？”父亲说：“十倍。”吕不韦又问：“贩卖珠玉，或获利几倍呢？”父亲说：“百倍。”吕不韦又问：“立一个国家的君主，可获利几倍呢？”父亲说：“那不可以数计。”

　　既然拥立一位凡间的君主，都可以获得“不可以数计”的利益。

　　那么“拥立”的是一位真神呢？而且在目前看来，这位真神还是地球唯一的真神，那么因此获得的利益，恐怕已经无法用语言和文字来形容了。

　　这也不能怪朱红雪，人总是有私心的，像“拥立真神”这么大的好处，当然是首先考虑自己出身的宗派了。

　　所以这次回国之后，大佬们的反应让他很气愤。那些家伙还真以为是做生意啊？虽然按照苏择的理解，搞宗教的实质也和做生意差不多，但是两者毕竟还是有区别的。

　　生意做不成大不了不赚这笔钱，但要是得罪了一位真神……

　　一想到这个后果的严重性，朱红雪就忍不住不寒而栗。

　　司命大神到底有多强，他虽然没有亲眼见过。但是司命大神在世间的代行者苏择同学有多强，他却是再清楚不过了。司命大神的宠物，呃，神使金光大人的威风，他也是亲眼见过的。

　　而且，仅仅从目前日本司命教会的那些圣职者来看，就能推测出司命的力量了。人家才几个月的功夫，就能抵得上普通人十年苦修。

　　神恩如海，神威如岳！

　　所以，他心里大骂上清派的大佬们不识好歹。自己一片苦心，好不容易为宗派争取到，这份天大的好处，可这些老不死的居然还用那种死板的思维来判断此事，简直就是狗咬吕洞宾啊！

　　所以，他现在对此尽力补救。上清派不识相就算了，要是因为此事得罪了苏择和司命，那就太傻了。

　　……

　　看到朱红雪脸色很难看，苏择就安慰道：“红雪，其实你也不必如此烦恼，司命大神是不会计较这种小事的。如果能成，当然好，如果不成，也没什么……”

　　司命大爷当然不会在意，准确的说，它是压根儿就没这概念。

　　至于朱红雪去游说其他道教宗派能不能成功，苏择现在也不太在意了。就像他说的，如果能成，当然好，如果不成，也没什么。

　　因为朱红雪的这个计划，已经打开了苏择的思路。

　　中国大陆的正规教派，又不是只有道教。不就是挂靠吗，找哪家不行，非得在一棵树上吊死？

　　当然，像天主教、回教这些一神教，由于他们信仰的只有一个神，所以不在考虑的范围。

　　但是还有佛教啊！

　　好吧，尽管有些佛教徒喜欢钻字眼，一再强调他们拜的不是“神”，不过这得看实质。那些什么什么佛、什么菩萨，他们如果不是神，难道还是鬼不成？

　　多神教就是这点儿好，神明的名额极多，随便忽悠一下，就能给司命大爷找个位置挂靠。

　　像日本的神道教，号称八百万天津神，以及还有于此数量接近的囯津神。不过，神道教的神明，还不是最多的。

　　神道教说他的神数量多，佛教就笑了。在佛教面前，什么宗教都不敢和他们比神明的数量，神道教的天津神才八百万而已，就算加上囯津神，2000万顶天了，这个数量在佛教简直就是不值一提。

　　佛教的神明神明数量有多夸张呢？不说不知道，一说吓一跳。按照佛教自己的说法，他们的佛、菩萨、罗汉之类的神明，都不是用“多少个”来计算的，而是用“多少亿”、“多少兆”来计算的。

　　没办法，这是佛教的一贯作风，他们就是喜欢用各种天文数字吓人。

　　在这种宗教里面，要增加个位置，实在是太容易了。由于数量太过夸张，就连他们自己专门研究这个项目的神学家，也不可能搞清楚，他们神明体系里，到底是不是有“司命”这尊神，更不用说圈子外的普通人了。

　　而道教的神明数目，虽然没有佛教和神道教那么变态，但要把人绕晕也是很容易的事情。道教的神明就算没有十万，七八万也总是有的，这还不算那些山神、土地等低级神明的数量。

　　而且，在这种多神教里面，“创造新的神明”这一招，并不是朱红雪才想出来的，这是他们光荣传统了。

　　即使在同一宗教当中，各个教派信奉的神明也不是完全一样的，经常有这种情况发生，有些神明在这个宗派牛叉到不行，但是在另一个宗派，却是根本不存在。

　　比如佛教的“大日如来”，这位是密宗信奉的老大，但是在禅宗等宗派，却根本没有这位老兄的位置。还有知名度极高的观音姐姐，也是只有大乘佛教才有，小乘佛教根本就没有观音姐姐。

　　而且，司命如果真的要挂靠过去，无论在佛教还是道教，都还不算是“创造”，只能说是“恢复”或者“强化”，完全可以正大光明的，根本不用编造什么来历。

　　因为无论佛教还是道教，还是中国传统文化中，都有“司命”这个名号的神明。

　　在上古时期，司命的地位极高，仅次于东皇太一。分大司命和少司命两位，大司命主管人生死，少司命主管人福禄。

　　屈原的《九歌》中，就有分别描述大司命和少司命的两首诗歌。在他的诗歌中，司命大神的气派简直无与伦比。当祂要到人间时，不是让一般地打开天门，而是“广开天门”；他以龙为马，以云为车，命旋风在前开路，让暴雨澄清旷宇，俨然主宰一切的天帝，牛叉到爆！

　　而佛教中的司命，又叫伺命。据说祂是第二忉利天的老总，职责是：受帝释之命，核查人们日常言行之善恶，而增损其年寿。

　　反正带了“司命”这个名字的，地位都不会太低。司命大爷去冒充他们，也不算太委屈。而且地球就它一个真神，也不可能还有什么能管到它的存在。

　　……

　　原本苏择还是最中意挂靠到道教，虽然现在道教很不给力，但毕竟是中国本土形成的宗教，在文化上有天然的亲和感。

　　因为苏择对于上古时期的大司命和少司命，这两位大神的形象非常满意，如果司命跑去“顶替”祂们的话，起点就相当高，以后发展就占便宜。

　　但是如何道教的家伙们不识相的话，苏择也不介意去佛教挂靠，搞出个什么“司命佛”、“司命菩萨”之类的玩意。

　　反正佛教的“司命”地位虽然要低一点儿，但好歹也是“天王”等级，第二忉利天的老总，地位也低不到哪去。就算不给它“升职”，还是一样可以的。

　　至于像这种“顶替”会不会有损面子，其实苏择并不在意，司命大爷更加不会在意。顶替的不过是个神职和神名而已，这在宗教界的历史上太常见了。在异界，各个神职都不知更换了多少任了。

　　“司命，你更喜欢佛教还是道教？”打发了朱红雪之后，苏择还是打算问问当事人，呃，当事神的意见。

　　“佛教？道教？谁给我好吃的我就喜欢哪个！”司命大爷正在玩一个沙盘，它心不在焉的回答道。

　　真是典型的司命式回答。

　　“咦，你怎么又在玩沙盘？”对于司命的新爱好，苏择感到非常奇怪。

　　这家伙什么时候对沙盘感兴趣了？它不是只知道吃、睡和球赛吗？

　　司命高兴的说道：“我觉得好玩啊……你看，有很多东西在里面跑来跑去的，很有趣呢……”

　　苏择凑过去一看，立时傻了。

　　“这……这……这好像是个地下矿场吧……那些跑来跑去的是矿工啊……不对，他们好像遇到了麻烦，这明明是矿洞倒塌啊！”

　　“苏择真聪明！这就是地下矿场，你看，这个洞一倒塌，他们就跑来跑去的，还使劲的叫唤呢……真好玩……”司命看得津津有味的，浑身的触手都在兴奋的抖动着。

　　人家出了祸事，你老人家也不用幸灾乐祸吧！

　　看着兴致勃勃的司命，苏择真的无语了。不过，他也知道，和司命讲道理是没有用的，它从来不讲道理。

　　“苏择，他们还给我贡献了好吃的……”司命突然又冒出一句。


第022章 做神不能太懒

　　“苏择，他们还给我贡献了好吃的……”司命突然又冒出一句。

　　“给了你好吃的？什么意思？”苏择一时没有明白过来。

　　没办法，虽然司命的语言能力比虽然以前好多了，但是在表达意思上还是有些不到位。不过，苏择估计因为它太懒了，懒得去学的原因。

　　其实苏择也非常清楚，司命的智力以前可能很低，但是自从它吃掉了几个神器和神明之后，智商就一点儿都不低了，只要看它搞出的那些事情就知道。

　　比如苏择的分身、代行者模板等等逆天之物，它几乎没有费什么事情就搞定了。还有充当黑客，在神战时的战术运用等等，哪里像是个笨蛋做得出来的，多少聪明人也做不出来啊。

　　不过，这也限于它感兴趣的事情，或者是为了自己偷懒，除此之外，它就一点儿也不想去费脑子思考。

　　司命看到苏择不明白，也懒得解释，就直接用意念，把事情的始末传输到了苏择的脑海中。

　　苏择只感到脑中一震，一股庞大的信息流，就直接冲了进来。这股信息流含有海量的信息和数据，要不是苏择现在是金丹期修为，仅仅这一下子，就足以让他神魂粉碎，直接仆街。

　　过了好一会儿，苏择才把里面的信息消化了大半。

　　这时，他才长长的吐了一口气，一脸苦笑的说道：“我……我靠……我说司命啊，你也太牛叉了！居然会被你搞成这个样子，我都不知道说什么好了……”

　　对于苏择同学的抱怨，司命根本就是无动于衷，它就问道：“苏择，你说现在怎么办？”

　　苏择现在有一种泪流满面，仰望星空的感觉，他无力的说道：“司命，你到了现在，才来问该怎么办？”

　　“……”司命也终于觉得，这次事故是自己搞出来的。所以难得的尴尬了一下，不过它马上就开始推卸责任了。

　　“苏择，你帮我……苏择最能干了，什么都会……”

　　“你……你……我……我……”苏择都要哭出来了。你老人家也不负责了吧，搞出乱子来，就让我擦屁股。

　　不过，他也知道，司命大爷是从来不讲道理的。不过，这事情要是不处理还不行，否则到了最后，司命和它代行者苏择，以及它的圣职者和虔诚信徒，全都得倒霉。司命大爷自己倒是不怕，不过苏择和其他人可经不起这种折腾的。

　　现在指望司命大爷是不可能，这家伙发了张“能人卡”，就不管了。

　　没办法，只好自己上了。

　　“哎……我先想想怎么办……妈的，你也积累得太多了！”苏择无奈的摇摇头，开始冥思苦想起来。

　　不过，他很快想到了，自己不是还有一位副主祭吗？两个脑袋总比一个脑袋顶用啊。

　　他本来还想找那位母老虎表姐想想办法，不过由于这里面涉及到地球的信息，苏择还不想把这事公开出去，所以只好找张玫来了。

　　不一会儿，一道时空门开启，张玫走了出来。

　　……

　　其实这件事的起因，就是因为司命大爷的不负责任造成的。

　　司命这家伙可以说是神明中异类，几乎完全没有弱点，别的神明能做的，它都能做，别的神明不能做的，它同样能做。如果一定要找弱点的话，那就是懒惰了。以苏择的了解，不管是地球还是异界，貌似都找不出这么懒惰的极品神。

　　如果用人类来比喻，它就是那种：“能坐着绝不会站着，能躺着就绝不会坐着”的那种极品懒虫。

　　点燃神火之后，懒得改变自己外形这种事情就不说了。

　　它甚至懒到连自己的“球类运动”神职，都不愿意去凝结。哪怕这件事对于它来说，根本不算什么困难。但就是因为凝结神职稍微费事一点儿，所以它就把这事丢到一边儿去了。

　　还有就是，它现在具有的神职是“地下世界”，这是因为吃了阿古达之后得到的，但是司命大爷并不喜欢这个神职。但就是因为懒惰，所以它尽管不喜欢，却也没去剥离这个神职，就这么任由这个神职挂在自己神火上。

　　虽然司命大爷对“地下世界”的神职毫无兴趣，但是这个神职毕竟还是它老人家名下的。因此，即使它再不情愿，但是由于一些基本规则的原因，该它管的一些事情，还是会找到它头上。

　　就像某人挂上了税务局长的头衔，哪怕他再不愿管事，但是有些该他处理的事情，还是绕不过去的。

　　比如现在，司命在摆弄的这个沙盘，就是地下世界某个区域的缩影。

　　在最初得到这个神职的时候，司命大爷就收到了很多来自地下的信息，以及一些遇难者的祈祷。当然，这种祈祷很多都是漫无目的的，对于不是奉它之名的祈祷，它得不到信仰力。

　　可如果换成别的神，遇到这种情况的话，肯定早就去处理了。祂们会想办法引导这些人信奉自己，出于求生的本能，像这种在生死之间的祈祷，是含有大量愿力的。一旦拯救了这些人，他们成为真信徒的几率，也远远高于其他人群。

　　但是司命就是司命，它连理都懒得理，直接把这些信息和祈祷全部都屏蔽了。

　　如果“地下世界”这个神职，还有其他神明具备的话，这些信息和祈祷都会逐渐转移。不过，“地下世界”这个神职，目前却是独一份，就只有它才有了。

　　虽然阿古达完蛋之后，它的“洞穴”神职被巴纳扎尔得到，但“洞穴”这个神职涵盖的范围，却远远不及“地下世界”。所以，凡是来自地下的信息，和无特定祈祷，都必须在司命这里过一遍之后，才会转移到巴纳扎尔那里。而且，由于神职的涵盖面差别，很多“洞穴”之外的信息，还是无法转移给巴纳扎尔的。

　　这还只是异界的信息和祈祷，地球那边可连一点儿转移的余地都没有。

　　因为司命它不但是异界的神明，同时还是地球的神明。而地球这里已经是末法时代，别说没有专门的主管“地下世界”的神，就连别的神也没有了，就它一个。

　　如果是以前没有这个神职的时候，这些东西并不会积累下来，只会很快的消散掉。但现在不一样了，不但出现司命这个神明，而且还是了这个确切的神职。

　　所以在此之后，这些信息和祈祷都往司命这里积累。

　　因为刚开始的时候，司命根本没当回事，就把这个神职屏蔽了，对于由此而来的各种信息也没有进行处理。于是，这些东西就越来越多，到了现在，司命已经快要屏蔽不住了。

　　用一个形象点儿的比喻，就是司命大爷的邮箱，快被海量的邮件撑爆了。或者说，它的贴吧快被人“爆吧”了。

　　……

　　网络上邮箱被撑爆，贴吧被人“爆吧”，这都不算什么，大不了不用了，或者换一个。

　　但是司命这里却完全不同，如果继续下去，被“爆掉”的东西可不是别的，而是那个“地下世界”的神职！

　　如果一个神职要是被爆掉的话，其造成的后果可是很难用语言形容的。不但当事神会倒大霉，就连和祂有关系的人，比如选民、神使、祈并者、圣职者、虔诚信徒等等，都会跟着倒大霉。

　　“神职被爆”这种事情，只要在神战时，神明被外力强行摧毁时，才可能发生。像这种被信息和愿力从内部撑爆的事情，可以说是从来没有过的。

　　其实，这完全是因为司命的懒惰，才会惹出这种麻烦。如果它不去屏蔽这个神职，任它自动运行的话，无论如何也不可能被信息和愿力撑爆的道理。

　　不过，除了司命这种极品懒货，也不可能会有这种事情发生了。

　　所以苏择才这么郁闷。

　　但是司命也耍了个小聪明，它就用建筑材料和神力，凝成了一个大型沙盘。然后把那些信息和祈祷，都具现在上面，做成一个缩影。借此让那些东西自己运行，然后自己消散掉。不过这种办法的速度很慢，对于目前的麻烦来说，只是杯水车薪而已。

　　不过，司命这家伙没心没肺惯了，它根本就没有把神职爆炸放心上，不但没有给苏择说，还把沙盘上的图像当成好戏看。直到现在，它觉得有些不对劲了，才给苏择说起。

　　“张玫，你看这怎么办？现在因为信息存积太多，已经无法进行神职剥离了……”苏择苦笑着问道。

　　刚才张玫一来，他就通过代行者模板，把这件事的起因、原理和后果，都传输给了张玫。

　　张美女在得知事情的经过后，也傻眼了。

　　她想了一会儿，才说道：“现在最危险的力量，恐怕来自地球的这些祈祷愿力……”

　　“……因为因果律的影响，如果这些愿力不进行处理，就会释放出极大的负面能量。如果是正常情况倒是不怕，但是现在吾主的神格中，积累了太多的信息……这样一来，后果就比较严重了……”

　　权利和义务是相对的，神明也一样。一旦有了神职，就必须承担因此而来的责任，这就是宇宙的基本规则之一，因果律。

　　张主教想了想，说道：“嗯，苏择，如果从因果律的规则出发，最好的办法就是消化掉这些祈祷愿力。一旦消除这些因果，就会产生很多正面能量……”


第023章 神使蛮熊

　　地球，中国，北方某煤矿。

　　前天，在这个煤矿的矿井发生了一起矿井塌方的重大事故，有三百多名矿工被困在井下了。

　　“怎么办啊？谁来救救我们？”

　　“老四，你还有没有水？我渴死了……”

　　“还水？老子连尿都没有了！”

　　“救援队为什么还不来？”

　　“我好饿啊……”

　　被困住的矿工们都是人心惶惶，已经过了两天了。

　　但是，现在救援队还是遥遥无期。几个老矿工非常清楚，他们现在的这个矿井，是一个深井，距离地面足足有500多米。如果塌方十分严重的话，就算上面使劲的挖，也不可能在几天之内挖到这里。

　　不过，为了稳定大家的情绪，他们都没有吱声，要不然现在这些矿工可能都崩溃了。

　　井下的人急，井上的人也急。

　　“那该死的方剥皮！老子早就说过，矿井的支架要用好料！这个龟儿子居然全是用的破烂！你们看看，都他妈的是些什么玩意儿？这种东西当支架，怎么可能不出事故？”

　　一个技术员指着脚下的劣质钢管，愤怒的叫骂着。

　　他旁边的消防队军官摇摇头说道：“小吴，别骂了。这次出了这么大的事情，方剥皮这家伙死定了……现在还是说说，怎么把里面人掏出来吧……”

　　“妈的，这方剥皮太过抠门，这么深的井，安全通道居然就一条。这次塌方特别严重，现在所有的通道全部都堵住了，只能硬挖……”另一个技术员说道：“唯一幸运的是，通气孔还能用……”

　　消防队军官眉头紧皱，问道：“能够通过那个通气孔，往里面送水和食品吗？”

　　“程队，不行！那个通气孔的形状原本就不是直通的，在加上塌方，形状严重变形。据我们探测，这个通气孔的形状已经变成了这样……”小吴打开笔记本电脑，指着上面的图样介绍道。

　　只见图上的通气孔，已经变成了一个歪歪扭扭的东西，通气或者没问题，但是如果想往里面送水和食品，就不可能了，甚至还会把这条唯一的通道堵塞住。

　　“哎，现在我们也只能期望他们能挺住啊！”程队一脸无奈的说道。

　　这时，他看到一个矿场的技术员，正在闭上眼，双手合什的祈祷着。

　　“……太上老君、耶稣、安拉、如来、齐天大圣……随便哪位，请你们显灵啊，我一个好朋友还在下面……”

　　“咦，小孙，你这是在干什么？”

　　小孙睁开眼睛，一本正经的说道：“当然是求神啊！还能做什么？我一个铁杆兄弟还困在下面呢……”

　　程队哭笑不得的说道：“你什么时候成教徒啦？你在求什么神仙？”

　　小孙说道：“我不是教徒，但是现在这种情况，恐怕除了神仙，谁也没有好办法。我是漫天的神仙祈祷，随便哪位，只要能显示神迹，让我哥们活着出来，我就准备成为祂的信徒……”

　　……

　　矿难是个行业性的安全难题。采矿过程中，尤其是井下作业时，特别容易发生事故。井下事故造成伤亡的危险性极大，世界上每年至少有几千人死于矿难。

　　露天矿场虽然安全得多，开采也方便，但毕竟是少数。但现在的矿场，大多数都是在地下的，所以矿难一直都很让人头疼。

　　中国是一个产煤大国，也是一个严重依赖煤炭能源的国家，同时也是矿难大国。在2003年，中国生产了世界约35％的煤，但在煤矿事故死亡人数上却占约80％！

　　这其中原因很多，不过最主要的，还是因为盗采煤矿、生产失误、器械老化及故障等人为因素。

　　矿场业主们为了利润最大化，拼命压缩成本，降低了安全投入，安全措施也不落实。同时设备和人员都在超负荷运转，造成了种种安全隐患。而且，他们因为害怕被查处，为了自己的利润，所以经常对隐患进行隐瞒，发现了问题也不向安全主管部门报告。

　　同时，在这些矿场里面很多下井的工人，都是招收廉价的民工。他们缺少必要的培训，素质较低，安全意识不足，劳动保护严重不到位。

　　以上种种原因，造成了中国的矿难居高不下。

　　在前几年，中国发生了好几起特大矿难。政府因此进行了大力整改，现在的情况已经比以前好了很多。

　　但是上有政策，下有对策，一些利欲熏心的奸商，依然是我行我素，利用种种手段欺上瞒下。

　　资本家都是这样，为了利益，他们可以践踏法律，甚至冒着上绞架的风险。他们为了利润，不把政府的命令当回事，也不把矿工们的生命当回事。

　　这一次的矿难，也是因为矿场老板心太黑造成的。

　　……

　　司命神国。

　　此时，一群祈并者正在球场上训练。他们现在都知道，激烈的球赛，可以大大的取悦他们信仰的司命大神，因此他们都非常的认真。

　　另外，根据宇宙的核心规则，凡是能够到达神国的祈并者，本身就是虔诚度达到一定程度的信徒灵魂。他们对于自己神祇的忠诚，那是不用怀疑的。

　　因此，这些祈并者们完全是以一种宗教式狂热，在进行着训练。虽然苏择给他们制定的训练计划，每天只有2个小时，但是这些祈并者都自觉的加练。

　　这些正在认真训练的祈并者当中，就有来自日本的早乙女蛮熊。

　　过了一会儿，训练暂停，祈并者坐在场边休息，喝水。

　　“蛮熊兄弟，你的进步很快啊……”一个同伴夸奖道。

　　早乙女蛮熊此时的外貌，已经是他最巅峰的20岁左右的状态，身体的健康程度，也远远不是临死前的一身毛病的身体，极为的健康。

　　他笑了笑，谦虚的说道：“呵呵，前辈，其实我的棒球比足球、橄榄球好多了……如果吾主开棒球比赛的话，我一定能行的，我当年是我们学校的棒球队长呢……”

　　那位祈并者笑道：“呵呵，可惜吾主不太喜欢棒球，吾主最喜欢的就是足球和橄榄球……”

　　正在他们谈笑的时候，突然一团光球从天而降。

　　祈并者们都认识，这是司命大神的一个圣光神使。

　　“早乙女蛮熊！早乙女蛮熊！”圣光神使不会说话，它们是直接使用心灵感应通话。

　　“神使，我在……”早乙女蛮熊连忙站了起来，向圣光神使鞠躬道。

　　“早乙女蛮熊，代行者大人要召见你……跟我来……”圣光神使对着他射出一道光柱，眨眼间，早乙女蛮熊的身影，就在原地消失了。

　　……

　　早乙女蛮熊再次出现的地方，已经是在一间会客室里。

　　这间客室有着浓郁的中国传统风格，素雅而简洁。日本原本就深受中国文化影响，因此早乙女蛮熊觉得这里非常亲切。

　　会客室的座位上，坐着一位身着司命教会圣服的男子。

　　此时，这男子正微笑着看他。

　　这男子他太熟悉了，司命教会的主教，同时也是司命大神的地上代行者。

　　早乙女蛮熊连忙上前深深鞠躬，：“黑川殿……哦，不，代行者殿，早乙女蛮熊奉命而来……”

　　苏择向他点点头，笑道：“早乙女兄弟，请坐……”只见他手一挥，早乙女蛮熊的身边，就凭空出现了一把椅子和一个茶几，茶几上面还放着一杯茶和一个果盘。

　　早乙女蛮熊再次鞠躬，小心翼翼的坐下：“代行者殿，您这次召唤我来，有什么吩咐？”

　　苏择说道：“吾主有一个任务给你……”

　　“在下愿为吾主效劳！请代行者殿尽管吩咐……”早乙女蛮熊连忙站起，一脸狂热的说道。

　　“呵呵，你能有此态度，我很欣慰。早乙女兄弟，先坐下……”苏择笑了。

　　早乙女蛮熊的虔诚度极高，自从来到神国之后，圣力凝集的速度非常快，一点儿也不比伦斐来的那些祈并者慢。要知道，伦斐的信徒可是司命的第一批信徒，他们的虔诚度是相当高的。

　　等早乙女蛮熊坐下之后，苏择又问道：“早乙女兄弟，你在生前，是学习的地下工程专业吗？”

　　“是的！代行者殿，我是XX大学地下工程专业毕业，主修的是隧道工程和钻进工程……不过后来因为工资问题，跳槽到了建筑公司……不过也真是如此，才接受到了吾主的荣光……”早乙女蛮熊一脸虔诚的说道。

　　好一个挖坑的！还是科班出身呢！

　　苏择点点头，笑道：“早乙女兄弟，此次吾主准备给你的任务，就要用到你的专业了。不知你对以前的专业技术还有把握吗？”

　　没把握？这是小看我啊！

　　早乙女蛮熊激动的站起来，满脸通红的拍胸脯道：“代行者殿，您尽管放心！我虽然跳槽了几年，但是这身挖坑掘洞的本事，可是也一点儿没丢下的！”

　　“好！有信心就好……”

　　苏择笑了笑，随即严肃的说道：“早乙女蛮熊，你愿意成为吾主座下的神使，传播吾主的荣光，执行吾主的使命吗？”

　　“啊，神……神使……我吗？”早乙女蛮熊被巨大的幸福感冲击得晕头转向。

　　愣了好一会儿，他才反应过来，连忙向苏择跪倒。祈并者们平时见到苏择不用下跪，但是此时苏择代表了司命大神，自然是要行跪拜礼的。

　　“我愿意！代行者殿，我愿意成为吾主的神使，鞠躬尽瘁，死而后已，马革裹尸……”他已经有些语无伦次了。

　　“嗯，早乙女兄弟，此次你的任务就是……”苏择说着，手一挥，一团耀眼的金光打入了早乙女蛮熊的身体。这金光里面不但有此次任务的信息，还有将祈并者转化为神使的神力。

　　下一刻，祈并者早乙女蛮熊消失，神使早乙女蛮熊诞生。


第024章 神迹（上）

　　事故矿井。

　　几十个矿工横七竖八的躺在地上，一动不动，要不是他们还有呼吸，肯定会被人当成尸体。他们这不是在装死，而是为了减少消耗，保存体力。

　　天知道救援队什么时候才能挖到这里，要是不这样安静的躺着，以他们现在这种缺食缺水的情况，根本撑不了几天。

　　一个年轻的矿工实在有些受不了这种氛围，他不禁有气无力的呻吟着。“救命啊……救命啊……谁来救救我，谁都可以……”

　　在他身边的一个老矿工立刻斥道：“你小子少说几句……越说话越口渴……现在最好什么都不要做，躺着……保存体力……”

　　在据此不远的一个角落，几个矿工正在取水。

　　他们把几顶安全帽放在地上，作为取水工具，而他们取水的水源却是非常可怜。这是从岩石缝隙里渗出的一点点水，一分钟大概只有十多滴水。接上一天，也只能接满四个安全帽。

　　而现在被困在井下的人却有300多人，这点儿水只够大伙一人喝上两口。一天才两口水，肯定是不够人体需要的，所以现在大家都开始脱水了。

　　“哎……水太少了……”一个矿工摇摇叹气道：“这么下去，大伙都撑不住了……”

　　另一个矿工却说道：“哼，有水就不错了，没吃的才是要命……”

　　是的，现在水虽然少，但总还是有一点点，但是食品却已经没有了。

　　矿工们下井的时候，很多人都会带上一些方便食品和饮料，用于休息时加餐用。不过，这种加餐用的食品，谁也不可能带太多。

　　当事故发生后，即使他们一再节省，那点儿食物也没撑多久。在昨天中午，他们吃掉了最后一点食品。

　　“妈的，这个狗日的方剥皮！居然也不在井下准备救急食品……”一个大胡子矿工气呼呼的说道。

　　一般来说，一些安全措施得力的矿场，会在井下设置救急点。在里面放置一些可以长期保存的罐头、压缩饼干等食品，以及灌装水和常用药品。

　　但是这个矿场的老板为了节约成本，就把这些措施全部省略了。只有在主管部门来检查时，才会临时放上一些，等检查人员一走，又收回去了。

　　这时，一个过来取水的矿工，却叹息道：“哎，没水没食还好，现在没有医药才是要命的，小刘他快撑不住了……”

　　“小刘他怎么样了？”另外几位矿工都上去问道。

　　那矿工摊手道：“可能是肋骨断了，这几天一直在吐血，昨天就昏迷了。哎……我估计怕是撑不过今晚了……还有几个轻伤的工友，虽然暂时没有生命危险，但是伤口也发炎了，哎……”

　　一听这话，大家的情绪都低落了。

　　这几位受伤的工友，都是在事故时，被坍塌的岩石、钢管的东西砸伤的。如果救援队还不到，这批人肯定是最先支撑不住的。现在虽然是他们，但是接下来呢？这种情况又能支撑多久呢？

　　想到这个，谁的心情都不好受。

　　……

　　当人陷入到人力无法抗衡的绝境之时，通常就会把希望寄托在神明等超自然强大存在身上，这时人类的本能，哪怕是绝大多数的无神论者，也不例外。

　　目前，这些矿工就是这样，他们很多人都在暗暗向各路神明祈祷，希望祂们搭救自己。

　　尽管这些矿工从小接受的都是无神论教育，但到了这个时候，谁还去管什么无神论？他们只想能有大能搭救自己，不管这个大能是神仙，还是妖怪，哪怕是魔鬼也行。

　　“仁慈的主啊，请你救救我吧……”一个矿工拿出脖子上挂着的十字架，跪在地上，以前所未有的虔诚祈祷着。

　　旁边却有个工友嘲笑道：“呸，老耶管的是西边，咱们中国不在他的服务区……”

　　“南无阿弥陀佛……佛主保佑啊……”这位工友嘲笑完天主教信徒之后，就拿出了一串念珠，在喃喃的念经。

　　另一个工友却鄙夷道：“呵呵，这里虽然不是老耶的服务区，但你的佛主也不过是个阿三而已！他虽然要比老耶住得近些，但是只会嘴炮的阿三，能顶什么用？”

　　说着，他也跪下来，拿出一个太极八卦铜牌，祈祷道：“三清祖师在上，请降下慈悲，搭救弟子脱离险境……”

　　他们这一开头，很多工友都纷纷加入了祈祷。

　　一时间，在这个矿洞里，相继响起了各路神仙的名号，从耶和华、释迦牟尼、太上老君等各路主神，到山神、土地等各种次级神明，甚至还有人在念叨狐仙鬼怪的。

　　……

　　这时，一团笆斗大的光球，突然出现在了这个洞窟中。

　　不过，那些矿工们去看不到，这个就悬停在他们头上的光球，他们仍然在虔诚的祈祷着。

　　这团光球开始蠕动起来，逐渐伸出脑袋和四肢。不一会儿，就变成了一个身高约两米的人形，他穿着一身深蓝色的衣服。

　　这套服装的材质不明，类似丝绸，但上面镶嵌着很多状如石材的纽扣和金属片，样式很有些像一套轻型皮甲。在衣服的胸前，有一整块不明材质的护心甲片。在甲片正中，是一个白色的，抽象的旋转银河标记。

　　这是司命的蓝底银河圣徽。

　　这个突然出现的发光人形，就是刚刚被提拔成神使的早乙女蛮熊。

　　“哼，都这个时候了，这些家伙还在向那些伪神祈祷！”

　　早乙女蛮熊皱起了眉头，不满的看着这些祈祷的矿工。

　　代行者黑川大人在教会里反复强调，为了给其他宗教保存面子，不要在公开场合诋毁别的宗教。代行者的话，早乙女蛮熊自然是服从的。虽然他从在公开场合诋毁外教神明，但是这并不代表他心里不会去想。

　　他是司命大神的狂信徒，在他的心目中，只有司命才是宇宙唯一真神，其他宗教的神明都是招摇撞骗的伪神。因为他以前信仰了很多宗教，但是没有发现一个神明展示过神迹，而且他们的圣职者，也是些没有能力的“假货”。

　　哪里像司命大神，不但神殿具有永恒的“圣居”效果，还展示了不止一次的神迹，就连圣职者们都是拥有神术的正牌货。而且，最重要的是，还有灵魂的最终归属——神国。

　　这才是真神啊！

　　早乙女蛮熊又在心里向司命虔诚念诵着赞美诗，当他全心全意的念诵时，就突然感到一股力量从天而降，传输到了他的体内。这股力量滂湃而温暖，神圣无比。

　　它们在早乙女蛮熊身上运行了一圈，就集中在他的脑海里，一闪之后，就变成了十几个玄奥的符文，和以前就有的十几个符文一起，在他脑海里沿着顺时针方向旋转着。这些就是神术和类法术的符文，这些符文不是平面的，而是三维立体的，所以很难用纸笔去描述。

　　“司命吾主，你是世间唯一的救主！愿你的荣耀，遍及大地……”

　　早乙女蛮熊结束了祈祷，就自言自语道：“代行者殿说了，要救下这些家伙，让他们知道吾主的存在，但又不能太过明显，因为神恩不可轻赐……”

　　他想了想，就说道：“嗯，我知道该怎么做了？”

　　……

　　正在祈祷的矿工们突然觉得眼前一亮，原本只有几盏应急灯的昏暗洞窟里，猛然间光芒大放。

　　“这是……哪里来的光？”矿工们吃惊的停止了祈祷，他们四处寻找光源。

　　但是很快他们就更加吃惊了，因为这些光是从周围的岩石发出的。

　　就在他们疑神疑鬼的时候，一个遍生光芒的人形，从一面岩壁中逐渐显露出来。他穿过岩层，就像穿过水面一样。

　　“啊……神仙？妖怪？”矿工们的嘴张得大大的。

　　“哦，天使！您一定是天使！”一个向老耶祈祷的工友突然叫起来。“您是基督派来的吧？”

　　“基……基督……”早乙女蛮熊一口气差点儿没上来，他忍着怒气说道：“什么基督？我不认识他……”

　　早乙女蛮熊生前当然不会汉语，但是他现在是神使了，自然具有“通晓语言”的能力。不过，他为了装逼，故意不说话，而是使用“心灵会话”，将自己的语言直接映射到对方的大脑。

　　工友们只觉得一个宏大的声音，在自己脑海里响起。

　　“什么基督？我不认识他……”

　　愣了一会儿之后，才有一个工友大着胆子上前问道：

　　“请问……您是哪位神明？”

　　早乙女蛮熊回答道：“神明？不，你弄错了！我没有那么伟大……我不过是神的侍者……”

　　他接着又说道：“吾主知道你们陷入险境，所以命令我来搭救你们……”

　　“噢～～～神使是来救我们的！”一听这话，工友们都高兴起来了。

　　早乙女蛮熊看着他们，又说道：“不过，你们不是吾主的信徒，所以我不能直接把你们就出去，因为神恩不可轻施……我会给予你们充足的食物和水，治疗你们的伤员。剩下的事情，就有上面的救援队来做吧……”


第025章 神迹（下）

　　洞窟内。

　　那个叫小刘的重伤员，此时浑身正在散发着微微的白光。这些光芒并非来自外界，而是从他体内散发的。只见他浑身抖动着，身上的原本已经化脓的伤口，正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　更让人吃惊的是，他那被砸得有些变形的胸腔，也开始慢慢的鼓了起来，几分钟之后，就彻底复原了。

　　工友们都以感激和崇敬的目光，注视着蹲在小刘身边的神使。

　　“好了……他身上的伤口已经被我治愈，断折的骨头也接好了。出去之后，好好休养一段时间，就没事了……”早乙女蛮熊站了起来，对那些工友们说道。

　　这时，一个被矿工们推选出的代表，走了出来，向早乙女蛮熊鞠躬，问道：“请问……请问，神使先生，您是属于哪位神明的部下？我们想……想皈依，您看行吗？”

　　这位神使浑身被圣光包围，就像一个光芒组成的巨人。虽然看不清面貌，但是从体型和声音看，应该是位男性神使。好吧，尽管工友们并不清楚，神使到底是不是有性别，但看着像男人啊。

　　早乙女蛮熊按照先前想好的台词，说道：“……你们想皈依吾主？这当然欢迎，但是我不负责教务……你们如要皈依吾主的荣光，很快就有机会了……你们记住，吾主的圣名是——司命……”

　　接着他又说道：“好了，我的事情已经做完了，我要回神国了。我会施展法术，让上面坍塌的岩石便于挖掘，你们的救援队应该很快就能达到了……好自为之吧……再见……”

　　说着，他身体的光芒猛然变得强烈，不可逼视。当光芒散去之后，高大的神使已经不见踪影。

　　如果不是眼前的一池清水，一堆食物，还有那些已经痊愈的伤员，就像他从来没有出现过一样。

　　……

　　工友们呆呆的看着早乙女蛮熊消失的地方，一时静寂无声。过了十几分钟，才有一个工友期期艾艾的说道：

　　“张……张师傅，你说，这个神使是真的吗？”

　　张师傅就是那个推选出来的代表，他愣了好一会儿，才结结巴巴的说道：“我……我想，应该是真的吧……刚才的事情，你们都看到了。除了神迹，没有办法解释啊……”

　　“你们看，刚才神使手一指，地面的岩石就自动变形，成了一个水池。他还在空中变出一个大水球，放了进去……你们看这水，多清澈，简直就是纯净水啊……”

　　“是啊，还有这些食品，都是凭空出现的……”

　　“会不会是空间袋啊？”

　　“切，就算是空间袋，那也是神迹啊。现在地球的技术能找出来吗？”

　　“这都不算什么，小刘他们的伤势程度，大伙都清楚，就是送到医院，起码也得养个把月吧。但是人家几分钟就搞定了，连伤疤都没有，就只有一些新肉的印迹……”

　　“难道是外星人？我以前看过一本书，上面就说，所有的神仙都是外星人……”

　　“你才是外星人，你全家都是外星人！”

　　在危机解除之后，工友们都活跃起来，前面低落沉闷的气愤，顿时一扫而空。

　　虽然神使早乙女蛮熊一连施展了好几个神术，展示了神迹，但是效果并没马上显示出来。

　　这些工友们毕竟都不是信徒，尽管他们先前都在虔诚的祈祷，但是他们自小接受的都是无神论教育，根本谈不上虔诚，先前的祈祷无非是临时抱佛脚而已。

　　因此尽管神迹就在眼前，但他们心里还是有几分疑惑的，更何况，他们现在还出去呢。

　　当然，由此深信不疑的人也有一部分，虽然他们的人数不多，但是这些就是很好的种子了。

　　“对了，我们好像忘了问，神使先生的名字啊……”这时，才有一个工友反应过来。

　　人家神使忙了半天，居然忘了问了他的名字。

　　张师傅想了想，说道：“……他不是说了，他是侍奉司命神的神使么？”

　　“可是，名字里有司命的神，不止一个啊……到底是哪位呢？”一个工友却郁闷的说道。

　　“没关系，他刚才不是说了，机会很快就有吗？我们出去之后，在去查查那些名字里有司命的神，看看是谁救了我们……”张师傅倒是很冷静。

　　……

　　“哼，这些隧道是哪个笨蛋搞的，真是太次了，怪不得会坍塌……这些商人，果然够黑心的……”

　　早乙女蛮熊给自己施展了一个“石行术”，在岩层中移动，观察着坍塌的情况。

　　很快，他就找到了几处关键位置，于是停了下来。

　　“化石为泥……化石为泥……化石为泥……”

　　只见他双手不时发散了法术的灵光，那几处坚硬的岩石在法术效果下，竟然变成了松软的泥土。

　　“好了，我已经把这些岩石变成了粘土，救援队的进度应该可以提起来了……”

　　直到把几处关键位置全部变成了泥土，早乙女蛮熊才松了口气。纵然他现在神职，但是这么折腾下来，还是很疲惫的。

　　“哈哈哈哈，真是想不到，我生前学习的地下工程专业，居然在成为神使之后，也能派上用场……”

　　早乙女蛮熊开心的看着自己双手，自言自语道：“……真想不到，化石为泥、化泥为石、塑石术、柔石术、探地术、石行术等几项和岩石有关的法术，都成为了我的天赋法术……可能，这就是我的专业有关吧……”

　　这种从祈并者提拔的神使，和圣职者不同，他们的法术除了神明赐予之外，在他们成为神使的时候，就会因为其本质与原力的共鸣，而获得相应的类法术能力。每个神使获得的类法术，都不会完全一样，这一点就连神明都控制不了。

　　早乙女蛮熊以前学的专业和从事的工作，都和挖坑掘穴有关，大概是因为这个原因，所以在他成为神使的那一瞬间，就自动获取了十几项和岩石、土壤有关的类法术。

　　这是非常难得的，一般情况下，祈并者成为神使，大都只能获得三项到五项类法术。要经过几次晋升，才能达到十几项类法术，有些神使甚至一辈子都得不到。

　　像早乙女蛮熊这么变态的家伙，可说是千中无一。

　　在岩层里休息了一会儿之后，早乙女蛮熊准备离开了。

　　“好了，这里总算搞定了，还有几个地方要去呢……吾主真是太仁慈了，居然要拯救这些异教徒和无信者……算这些家伙走运，要是他们以后皈依吾主，到也罢了。但如果不愿皈依，我一定会诅咒他们的……”

　　……

　　地面上。

　　“咦，这是怎么回事？”突然，一个正在看屏幕的技术人员惊呼起来。

　　“怎么了？大惊小怪的……”旁边的同事问道。

　　技术人员惊讶的说道：“我明明记得，这个位置是岩层啊……可是……可是刚才的探测结果表明，这是已经变成了泥土……这怎么可能？”

　　同事们不以为意的说道：“你记错了吧……岩石怎么可能变成泥土，就是风化也没有这么快……”

　　“不可能！我绝对不会记错的……”

　　“切……”同事们虽然根本不相信，但是这也是个好消息，如果是泥土的话，挖掘速度就可以大大加快了。

　　不过，发现这种异常的并不止一个人。

　　“真是太奇怪了……这里的岩层怎么会夹杂这么多泥土？这完全没有道理啊……”一个老工程师，也是一脸郁闷的看着探测结果。

　　“……而且，这些泥土明显形成了一条通道……更奇怪的是，这个通道非常规则……简直……简直就像是被人加工过……”

　　……

　　司命神国。

　　“呵呵，张玫，看来早乙女这家伙真是选对了，成果超出我的预料啊……”苏择满心欢喜的说道。

　　张玫也含笑说道：“是啊，真想不到，这家伙不但挖坑是把好手，忽悠人也是一把好手……”

　　他们是通过司命制造的“神力沙盘”和代行者模板，观察着早乙女蛮熊的行动。

　　“要不是他现在不能长期停留人间，我都想把他调到教会去……”苏择摸着下巴，有些遗憾的说道。

　　张玫笑道：“现在也很好啊，吾主掌握了地下世界的神职，也需要适合在地下活动的神使，他就挺合适的……只是我也没想到，他挖坑居然都能得到十三项类法术……”

　　说到这个事情，张美女也有些羡慕。她虽然是司命大神的神眷者，但也只有九项类法术。

　　苏择又看了看信仰线的情况，说道：“……这次成绩不错，不但消除了大半的负面原力，而且增加了大量的准信徒。除了中国的几处矿井，其余被我们拯救的地方，改信司命的相当多……”

　　“中国的传统习惯就是这样，难得出现虔诚信徒，目前的情况已经不错了。”张玫倒是很乐观。

　　“对了，苏择，你上次说的，在中国教会挂靠的事情怎么样了？”

　　“哼，不用急。我有办法让他们自己上门求我……这帮家伙都是不见棺材不掉泪的……”苏择冷笑着说道。


第026章 杨柳亲王的疑惑

　　美国，弗洛里达，【世界灵异研究会】总部。

　　【世界灵异研究会】的全称是【世界修真及灵异交流研讨会】，这是一个叫“杨柳”的美籍华人创办的私立灵异爱好者俱乐部，同时它也是当今世界上最大的灵异现象研究组织。

　　这个组织的创办者杨柳先生，是一个知名银行家，穷得只剩下钱了。杨柳先生自幼就痴迷于各种灵异现象，从中国的修真成仙，印度的瑜伽，到西方的魔法炼金术。当然，他平生最感兴趣的，也是最大的愿望就是成为真正的血族亲王。

　　而他又没有其他的爱好，所以对于这个自己创办的组织，投入了大量的心血和资金。因此，【世界灵异研究会】是不缺资金的，他们拥有人数超过200人的职业研究所，专门研究各种灵异现象。

　　这个研究所还是颇为得力，近期出现的如：“修真功法的吸收率差异”，以及“灵气衰竭的原因”……等等理论，都是他们的研究成果。

　　而且，他们还在两年前，和中国国内的【天道盟】一起，联合筹办了世界范围的首届修真交流大会。

　　还有专门用来测试环境灵气量的检测仪器，也是他们发明的。

　　此时，在【灵异研究会】的附属研究所里面，一大群来自世界各国的研究人员们，正在里面忙碌着。

　　在研究所的中央控制室里，几位负责人正在向他们的老板汇报最新的研究进展。

　　“亲王，南卡罗莱纳和新墨西哥的那几个矿坑‘神迹’的初步分析，已经出来了……”一个头发花白的研究员拿出一份卷宗，递到了杨柳的面前。

　　因为杨柳的个人爱好，他在自己的组织里面，也模仿传说中的血族组织形式设置了各种等级，最高的当然就是他自己拥有的“亲王”头衔，其次就是公、侯、伯、子、男……等等头衔。当然咯，这些爵位都是他们自娱自乐，外面人是不会承认的。

　　这个说话的研究员胸口上就佩戴着“公爵”的标志，他是这个研究所的总负责人，杨柳手下的得力大将。

　　……

　　杨柳亲王仔细的看着卷轴，过了一会儿，他合上卷宗说道：“……费米公爵，关于这几起事件，你们有什么想法？”

　　虽然卷轴上已经说得很明确很详细了，但是杨柳亲王还是喜欢听别人直接当面汇报，他很享受这种感觉。

　　费米想了想，说道：“首先，现在我们完全可以确定，这是同一个势力所为！”

　　“因为这几起事件，都是因为出现矿难，矿工们被困在地下之后，才发生的……而且，我们研究人员也到达现场，进行了详细的勘察。结合幸存者的报告，我们在当地发现，这几处事发地，都有超自然力量留下的痕迹……”

　　“据幸存者传出的说法，帮助他们的存在，都是一个被光芒笼罩的人形，他具有超自然的能力，可以在岩石中随意行动，并且可以凭空拿出清水和食物……并且，事发地的地质构造都有非自然改变的迹象，部分岩层居然变成了粘土……”

　　“……据幸存者们说，那位人形自称是神使……他说，他所服务的神祇是【命运的掌控者】……”说到这里，费米的脸上露出极为复杂的表情。

　　杨柳原本闭上的眼睛，猛然睁开。他疑惑的说道：“神使？命运的掌控者？这到底是哪一位神祇？掌控命运的神祇很多，几乎各国神话里都有……希腊和北欧有命运三女神……中国有北斗南斗……”

　　他们在这里犯了一个错误，把“司命”这个名字当做了它的神职称号。

　　这也没办法，因为早乙女蛮熊和那些米国人交流时，是用的心灵感应，对于司命大神的名字，自然是取的意译。但是，“命”在汉语中，却是多义词，而蛮熊神使的汉语和英语都不太好，所以在翻译的时候出现了一点小小的歧义。不过，这也不排除，蛮熊神使觉得这个翻译很棒，听起来很牛叉，所以故意这样翻译的原因。

　　不过，对于这种小小的问题，司命大爷是不会放在心上的，苏择当然更不会放在心上了。

　　……

　　另一个叫阿里的“侯爵”也说道：

　　“……亲王，根据我们收集到的最新情报，类似的事情不但在美国出现了，在其他国家也有发生……我们能够确认的，有以下几处：中国7起，中亚4起，印度2起，东非3起，日本2起，澳大利亚1起，智利1起……一共22起类似的事件……不过，因为我们在那些地方没有人员，所以无法在第一时间进行勘察……”

　　“亲王，加上在美国和墨西哥发生的，以上一共有28起极为类似的超自然事件……不过，我们能够确信的，只有美国和墨西哥的6起事件。经过仔细的检查，我们可以确信，的确是有超自然力量介入……”

　　“……那些幸存者被救出之后，还剩下了一些那位神使提供的食品，我们的人花高价买了一些。经过我们的检查，发现了一些奇怪的东西……”

　　这个阿里“侯爵”是一位主修生物学的学者，同时还是一位营养学家和药物学家。

　　“哦，阿里，发现什么奇怪的东西……”杨柳好奇的问道。这个事情卷宗上只是提了一下，但因为当时这些东西还没有买回来，所以只是简单介绍了一下。

　　“……那些食品看起来是罐头和干粮，包装上也有食品的名称和介绍，但是标注文字……却是……却是用的汉字，是繁体汉字……”阿里“侯爵”表情古怪的说道。

　　“汉字？难道这个势力是中国的？”杨柳大吃一惊。

　　费米“公爵”却提醒道：“亲王，如果是中国大陆，用的应该是简体汉字吧？繁体汉字好像就只有台湾和香港在使用……”他虽然不是语言专家，但是这点常识还是有的。

　　杨柳连忙说道：“拿给我看看……”

　　工作人员很快拿来了几件样品，里面有3个罐头和2包干粮。

　　这些初看起来，和超市里卖的同类产品没什么区别。但是如果仔细看，就会发现问题了。

　　首先最明显的地方，是上面标注的单位。吃过罐头的人都知道，罐头等食品的内容物单位大都是“克”，一些欧美国家会用“盎司”或“磅”等单位。但是谁也没有见过用“铢”做单位的罐头啊。

　　三个罐头上写的分别是“酱牛肘肆百铢”、“炮豚肆百铢”、“蜜水渍杂果陆百铢”。2包干粮都是一样的，上面写着：“粮肉秣饼肆百铢”。

　　上面还有内容物的配方和含量，如果刨除单位和一些名词，完全与市面上的食品没啥区别。不过日期就很诡异了，居然是：“正祥七十八年酉月中九……”

　　然后标签正中写着“仁道食社敬制”，上面还有一个类似银河的图案，估计是商标。

　　“不对！这绝对不是台湾和香港的东西，更不可能是中国大陆的……”杨柳眼睛都直了，他拿起一个罐头，翻来覆去的看着，嘴里还不断的念叨：

　　“……不对，这些字体也不对，虽然是繁体，但是绝对不是台湾和香港用的，这些词汇和语法也有些区别……肯定不是！”

　　汉语是很复杂的语言，各个时期的词汇、语法以及字体，都是一些微妙的差别。即便同样是繁体字，但是各个时期仍然有一些区别。几个老外能搞懂简体和繁体已经不错了，像这种高深的问题，当然不可能搞懂这么高深的问题。别说老外了，就连正牌华人，如果不是对此有兴趣的话，恐怕也不是很明白。

　　杨柳亲王非常肯定，手里的这些东西，绝对不是现在已知的汉语地区的产品。因为不但字体有差异，就连词汇和语法也有不小的差异。

　　虽然他研究所的老外们搞不懂，但是杨柳亲王自己却是明白人，他长期收集和研究古代中国的资料，又怎么会不知道其中的差别？

　　果然，阿里“侯爵”接着说道：“……亲王，我们查找了世界上所有已知的，包括不使用汉字商标的食品厂家，但是都没有发现与这个标记雷同的……另外，这种罐头的分量也很奇怪，世界上的罐头，都没有这种规格……”

　　顿了顿，他又接着说道：“……另外，我们在这些食品的成分中，发现了地球上没有的两种动物和三种植物……这些包装我们也检查过，其金属成分中，含有几种地球不可能有的金属……另外，从这些东西的制作工艺上看，完全就是量产的产品……”

　　一时间，室内一片安静，杨柳和部下们面面相觑，一时都不知道该说什么好。

　　过了半响，一个研究员才迟疑的说道：“……难道……难道这位神祇的势力是中国的？”

　　杨柳点点头：“既然他们在物品上使用汉语，那么就算不是中国的，也肯定和中国有关……”

　　……

　　这时，突然一个研究员跑了进来。

　　“亲王！亲王！找到了！找到了！”

　　“什么找到了？”杨柳连忙问道。

　　这个年轻的研究员一脸喜色，他挥舞着手里的文件，大声说道：“亲王，食品上的标记，我们终于找到了！”

　　“什么？给我看看……”杨柳一把抢过资料，飞快的浏览起来。

　　几分钟之后，他才把文件递给其他人。

　　“呼～～～日本的司命教会吗？”


第027章 新的“神力程序”

　　司命神国。

　　“代行者殿，为什么要去救那些异教徒呢？中国的大多数是无信者或异教的浅信徒，他们在见识了吾主的荣光之后，皈依的可能性很大。但是那些欧米鬼畜和回教徒们，却大多是从小信仰，恐怕不容易改宗啊……”

　　早乙女蛮熊恭恭敬敬的向苏择请教，对于苏择的命令，他有些不解。在他看来，拯救无信者和异教的浅信徒，可以传播司命大神的荣光，但是对于那些虔诚的异教徒，恐怕用途不大。

　　苏择笑了笑，说道：

　　“蛮熊啊，吾主司命是仁慈的……在它的眼中，众生都是平等的，不管是不是它的信徒，它都愿意拯救。当然，我们自己的信徒，是有优先权的……至于那些异教徒，能皈依当然好，不皈依也没什么，至少他们知道了吾主的存在，不是吗？……再说这些事情，对于吾主而言，都是举手之劳罢了……”

　　虽然苏择说得是冠冕堂皇，但是实际情况根本不是怎么回事，因为不管是司命大爷，还是苏择这位代行者，都谈不上什么“仁慈”。尤其是司命，恐怕它连“仁慈”是什么意思，都搞不懂，当然它也懒得去弄懂。

　　其实在司命眼里，除了苏择等少数他认可的人之外，其他人就是全部死光光了，它也不会有什么感觉的。这才是真正的“天地不仁，以万物为刍狗”。

　　当然，司命虽然一向没心没肺，但是它还是明白“交换”的意义，也懂得感谢别人。所以，外人也可以博取司命大爷的好感。只要奉献出“好吃的”，或者“好玩的”东西，以及取得以上两种东西的方法，就可以取得司命大爷发的“好人卡”。

　　比如异界的东皇太一等神明，就得了不少好人卡。现在苏择的副手，教会的副主祭兼地球分会的副主教，张玫张美女，就是因为出了一个抓住“好吃的阿古达”的主意，就获得了司命的青睐，修为和地位的提升，都像是坐上了火箭。

　　要打动司命的心，首先要打动它的胃，这是最简单的方法……呃，虽然它没有“胃”这个器官。

　　而现在被早乙女蛮熊救出的那些人，都不可能有这种本事，所以就算他们死光了，司命大爷也不会在乎。

　　苏择现在这样做的目的，主要还是为了消除负面愿力，免得把神职撑爆。其次，就是为了今后推广教会，打下一定的群众基础。

　　……

　　“是，在下明白了……吾主真是太仁慈了……代行者殿，我们要什么时候，才开始在全世界传播吾主的荣光啊？吾主是如此的伟大，祂的荣光应该布满全世界的，那些伪神，呃……”

　　早乙女蛮熊一脸狂热的说道，看到苏择瞪了他一眼，于是马上改口道：“……不，那些异教神完全无法与吾主相提并论，居然能汇集那么多信徒，这实在是太过分了！”

　　看这厮的样子，要是苏择刚才没反应的话，肯定已经开始鼓吹圣战了。

　　苏择笑道：“不要着急，吾主自有计划，现在还不是全面扩张的时候……你要明白，对于神而言，几十年，几百年都不算什么……你现在也是神使了，不要用凡人的思维，来衡量神的想法……”

　　“是……代行者殿，在下明白了……”

　　苏择点点头，话锋一转，又说道：“蛮熊，你这次的任务做得非常好！在多个国家传播了吾主的荣光，让世人知道了吾主的圣名……”

　　“能够传播吾主的荣光，是在下的荣幸……”早乙女蛮熊兴奋的说道。

　　苏择温言说道：“……哦，你现在是一阶神使，我现在代表吾主，提升你为二阶神使，负责全地球地下世界的事务。再划拨四个圣光神使给你，作为你的部下……好吧，你现在回去休息一下，多多体会你获得的能力，熟练的掌握它们。今后在吾主的事业中，它们还有很大的用处……”

　　“感谢吾主的信任，感谢代行者殿的栽培……”早乙女蛮熊激动的泪流满面。

　　他现在成了神使，自然知道关于神使等方面的只是。这神使的位阶，虽然仅仅是提高了一级，但是其中权柄和实力的提升，都是一种质变。

　　打发走了感恩戴德的蛮熊神使，苏择才吐了一口气。

　　“妈的，司命这家伙惹下的麻烦，这下子总算是擦得差不多了……”

　　……

　　经过苏择和张玫几天几夜的忙活，总算把神职内爆满的信息清理的差不多了。这项工作说起来很简单，就像是删除电脑里面的程序一样。但是这玩意儿可不像电脑那样，具有批量删除的功能，再加上根本没有任何整理，各种有价值的信息，和垃圾信息以及愿力混成一体，必须一条一条的整理、归类、删除等等，有些还要进行回应。

　　虽然有代行者模板的帮助，虽然苏择和张玫都不能算“常人”了，但这项份量庞大的工作，也还是把他们累得快吐血了。

　　后来再加上早乙女蛮熊在地球的勤奋工作，消除了绝大部分负面的愿力，才使得神职内的信息消减了不少，大大减低了苏择他们的工作量。

　　现在他们总算可以松口气了，虽然这件事不算危险，但是极为繁琐，非常的劳心。

　　这时，一道光芒闪过，张玫出现在苏择面前。

　　“苏择，我找到办法了……”张美女一脸兴奋的说道：“……以后，我们就不用这么累了……”

　　“哦，什么办法？难道是新的程序吗？”苏择一愣，马上反应过来。

　　“不错，就是新的程序……”张美女高兴的解释起来。

　　张玫原本就是个电脑黑客，虽然算不上顶级黑客，但至少也是一流黑客。作为一个黑客，自然要精通电脑技能，编制软程序就是一名黑客基本功的基本功。张美女当然也不例外，她的编程能力还是比较强的，至少那些“软件民工”是不可能有她的水平。

　　如果是在以前，就是打死她都想不到，神力的运用方式，居然和电脑程序有那么多类似的地方。别的神明是不是这样，因为没有见识过，还不好说。但是司命大爷就是这么用的，她在见识到了司命制造的“代行者模板”之后，立即大受启发，开始运用自己的编程能力，帮助司命改进了这个“神力程序”。

　　这里因为司命的懒惰和不负责任，使得神职差点被撑爆。后面虽然解决了，但是过程却是麻烦至极，累得张美女想吐。

　　后来张美女灵机一动，就想到了一个好办法，那就是再编制一个新的“神力程序”，专门用于处理来自“地下世界”神职的，各种信息和祈祷。她向司命提出后，立即得到了司命的配合，司命大爷是很懒的，它巴不得有个省事的办法。

　　张美女前面已经有了改进“代行者模板”的经验，现在再做类似的工作，自然是驾轻就熟。又有司命的配合，所以这个新的“神力程序”完成得很快。

　　当然，这次编制新程序，张美女只是提供构思，以及负责测试。具体的编制她就插不上手了，全是司命大爷独个儿包办。

　　如果换成人类的软件公司，要编制这样一个功能强大，需要处理海量信息的程序，恐怕要几个月甚至几年，还需要很多的人力。但是神明就完全不同，从最初的编制，加上后面的修改，司命大爷不到一天就搞定了。

　　后来再经过张美女几天来的测试，这个新出笼的，叫做“地下世界掌控者”的“神力程序”就问世了。

　　张美女献宝似的说道：“苏择，你把代行者模板打开，我把这个程序整合到了代行者模板里面，只需加载就好了……”

　　“好……”苏择连忙打开代行者模板。

　　张玫马上发来了信息，然后苏择的虚拟屏幕上，就出现了“安装”新程序“地下世界掌控者”的提示。苏择点了一下确认，然后就出现一个飞快前进的进度条。

　　接着，虚拟屏幕上，就出现了一个新的图标。

　　“晕，怎么会是《地下城守护者》的图标？我说美女，你游戏玩多了吧……”苏择哭笑不得的说道。

　　不知是张玫是恶搞还是偷懒，那个新程序的图标，居然就是《地下城守护者》的图标。

　　张玫吐了吐舌头，笑道：“哈哈哈，开个玩笑，你要不满意，换一个就是……”

　　苏择摇摇头，打开了这个程序。

　　眼前马上就出现了一个类似全球电子地图的图形，上面分出了无数的区域，可以随意的放大、缩小。旁边还有显示具体数据和信息的悬浮框，还有很多分支界面，和多级菜单。

　　操作界面非常友好，方便，看起来一目了然，但又可以随时调出详细内容的介绍。

　　“咦，还有怎么详细的矿藏分布？天啊，还有藏宝地……”苏择越看越吃惊，终于忍不住叫起来。

　　“呵呵，吾主司命这个神职不错吧，所有地下的东西，它都能感觉到。只要是地下的事情，都瞒不过它……苏择，我们发达了……”张玫得意的说道，她的眼睛放出难以言喻的光芒。

　　“没错，发达了……”苏择倒抽一口凉气。他现在终于知道，一个神职是什么样的概念了。怪不得，要有了神职，才能算作真神。

　　那就是神职权限之内，一切无所遁形！


第028章 各方的反应（上）

　　A世界，地球，中国，浙江，福泉观。

　　“江师兄，我说的那事儿，你现在决定没有？”朱红雪对着面前的一位道士问道。

　　这个道士看起来三十岁上下，相貌儒雅，看起来颇有几分仙风道骨。他穿着一身蓝色道袍，但是没有戴冠，披散着头发。

　　他就是这个福泉观的主持，江道全，道号福泉子。他是神霄派传人，但是却看不上神霄派的理念，于是自己立了一个福泉观，相当于独立了。

　　要是在以前，他这种行为就是“欺师灭祖”，不过到了现代这个环境，谁也拿他没办法。就连以前道教里面最牛叉的天师府，现在都是扑街得不能扑街了，何况是神霄派。

　　江道全没有直接回答，却反问道：“朱师兄，这事儿如果是真的，你为什么不找你们上清派？”

　　“我靠，还不是那帮老不死！”朱红雪咬咬牙，还是把事情说了出来：“那些家伙提了一个很过分的条件……所以，目前指望不上他们……”

　　朱红雪又说道：“江师兄，你不是一直想恢复太平道的道统么？你想想，这事儿如果成了，你即使开宗立派也不是难事啊？如果有真神压阵，难道还有哪个混蛋有本事阻拦不成？另外，那位黑川主教，也是上古修真的传承者，他已经是金丹期修为了……”

　　“……”江道全沉默了，朱红雪也不再说话，只是喝茶，等待他的决定。

　　过了好一会儿，他才说道：“我要去日本看看，如果真是你说那样，那我一定全力支持……”

　　“好吧，你自己去实际看看也好，免得说我忽悠你……”朱红雪打开随身的公文包，拿出一张名片，递了他，说道：“……这是那位黑川主教的签名名片，你拿着这个，才能比较容易的见到他……”

　　苏择现在已经是日本牛人了，要想见他的面，可不是件容易的事情。这次为了“出口转内销”的计划，苏择特别给朱红雪准备了200张签名名片。他非常清楚，真神出现这种事情，确实难以让人相信，哪怕是这些神棍，也是一样的。

　　“江师兄，咱们是朋友，我才给你说这事。机会难道，机不可失，失不再来……”朱红雪站起身，说道：“好了，现在我还要去找其他朋友……”

　　……

　　日本，鹿儿岛县，某宾馆。

　　这时，一个中年人走了进来，他手里提着一个公文包，穿着气质看起来就是一个常见的普通白领。

　　他直接走到电梯间，上了九楼，一边看着门牌号，一边看手机上的短信。很快，他来到一间豪华间门口，按响了门铃。

　　“吴先生，我是三岛……”他对着门上的通话器说道。

　　很快，门开了，一个年轻人出来看了看他，笑道：“三岛先生，请进……”

　　三岛进屋之后，看到房里还有两个人，一个东方人，一个白人。

　　吴先生笑道：“三岛先生，介绍一下，这两位是我的同事，金先生，史密斯先生……”

　　寒暄几句之后，吴先生就说起正事了。

　　“三岛先生，东西带来了吗？”

　　“带来了……500毫升圣水，两张神符，还有一份圣餐……”三岛把手里的公文包放在桌上，打开，露出里面的东西。

　　一个玻璃瓶子，一个陶瓷保温饭盒，还有一个小小的银盒子。

　　那三个人的神情都紧张起来，那个吴先生说道：“三岛先生，我们要验证一下，您不会介意吧……”

　　三岛信心十足的说道：“请便……司命教会的圣水、神符、圣餐，是最容易查证的，这些绝对都是真货，我费了很大的力气才搞到，要不是你们出高价，我就自己用了……”

　　“呵呵，只要是真的，我们WPA不会少了你的报酬……”

　　吴先生向另外两个同伴点点头，说道：“马上验证……”

　　另外两个人马上拿出一个箱子，打开，从里面取出了一大堆仪器和工具。他们带上了口罩和手套，马上开始检查三岛送来的那些东西。

　　半小时后，那个叫史密斯的白人一脸笑容的说道：“吴，这是真货……”

　　“太好了，三岛先生……这是我们事先承诺过的报酬……”吴先生马上拿出了一张支票。

　　三岛接过一看，却惊道：“咦，怎么是十二万美金……”

　　“呵呵，多的两万是奖金，因为您办事的速度很快……”吴先生笑道。

　　“希望下次合作，再见……”双方握手告别，都很满意。

　　三岛走后，那个吴先生马上拿出一个加密电话，拨出了一个号码。

　　“亲王，您好。我是吴猛……是的，事情办妥了。样品已经取得，经初步检查，确实是真货……您的估计是正确的，根据前几天我们的调查，基本上已经可以确定，这个司命教会确实存在超自然力量……好的，样品的检查结果，我们会马上传回总部……是，是，我们会继续调查……”

　　他们都是杨柳亲王的人，WPA就是【世界灵异研究会】的缩写。这次他们就是奉命过来，对司命教会进行调查。

　　……

　　司命教会，大祭司办公室。

　　这里是大祭司北河诗织的办公室，除了在进行宗教活动的时候，平时她都在处理教务。她是日本司命教会的二号人物，虽然她还比不上黑川主教那么难见，但是也不是什么人都能见到她的。

　　不过，这时却有个人顺顺利利的走到了办公室门口，那些警卫一见是他，都自动放行了。

　　要是杨柳的人现在看到，一定会大吃一惊，因为这家伙就是刚才卖圣品给他们的三岛。

　　三岛对着外间的女秘书说道：“川崎小姐，我要求见大祭司……”

　　漂亮的女秘书马上拿起通话器，向里面说了几句，然后就对三岛说道：“三岛先生，大祭司请您进去……”

　　“谢谢……”三岛向女秘书点点头，马上进了里间。

　　北河诗织此时批阅文件，看到三岛进来，就抬起头问道：“三岛，你已经办好了吗？”

　　三岛马上恭恭敬敬的说道：“是的，大祭司。我已经按照您的吩咐，把圣品卖给了WPA和另外几家的人。另外，根据警察局的信徒反映，这段时间以来，调查我们的势力已经有20几家了……”

　　北河诗织露出嘲弄的神情，促狭的笑道：“呵呵，这个结果，我们早就知道了……不用紧张，他们要调查，就随他们调查，他们要买圣品，就高价卖给他们！嗯，吾主的圣品，才十万美金一份，实在太便宜他们了，下次你提价一倍，不，提价两倍吧……”

　　“是，大祭司……这是本次卖出圣品的钱，一共8家，共82万美元，WPA多给了2万，呵呵……”三岛马上从公文包里，拿出了8张支票，他是一点儿都没隐瞒。

　　北河诗织挥挥手，不以为然的说道：“这些钱，你都交到财务部去……”

　　……

　　内殿。

　　十分钟后，北河诗织已经在苏择面前汇报情况了。

　　“主教殿，这是目前露面的势力……他们已经从我们手里，买走了30多份圣品……”

　　“哈哈哈，不出我所料，这些家伙果然都来了……就按照原定计划，让他们查出吧……”苏择看着手里的资料，露出了笑容。

　　北河诗织又说道：“主教殿，保安部报告，他们昨晚又抓住了几个不速之客，其中有一个是BBC的记者，请问怎么处理？”

　　“哼，这种记者真讨厌，他们公开来也没什关系的，为什么喜欢搞这些偷偷摸摸的事情？好了，还是像前几次那样，送他们进警察局，让他们去跟警察解释吧……”苏择皱起眉头，郁闷的说道。

　　自从前段时间的神迹出现后，因为在神迹中出现了一些食品，上面有着司命教会的标记。发现这一点，并不是只有杨柳亲王的人，那些消息灵通的记者们也发现了。

　　所以这段时间以来，司命教会就被很多记者包围。记者们都在询问，这些神迹是不是司命大神做的。不过，在苏择的指示下，教会的发言人却都是回答得含含糊糊的，不否认也不承认。

　　司命教会这种不温不火的态度，搞得记者们心急火燎，既然正面问不出结果，那就另外想办法。于是，一些胆肥的记者，就开始转职成“盗贼”，夜探司命教会，试图发现些大新闻。

　　不过，这些记者没有想到的是，表面看起来松松垮垮的司命教会，却像是配备了侦查卫星的一样，随便他们使出什么招数，都会被识破。他们的计划，可耻的失败了。

　　到今天为止，司命教会的保安部已经抓了七八个COS“盗贼”的记者。

　　报告完了事情之后，北河诗织一脸好奇的问道：“主教殿，我想问问，前段时间的那些神迹，真是吾主显示的吗？”

　　一开始，北河诗织就很疑惑，但是苏择没有说，所以她也不好直接问。不过这会儿，她实在忍不住了。

　　“呵呵，当然是的……”北河小姐是自己人，苏择当然也没有隐瞒。

　　苏择笑了笑，又抛出一个重磅炸弹：“诗织，这次神迹不但是吾主的力量，而是具体执行的神使，也是你认识的……你还记得早乙女蛮熊么？”

　　北河诗织回忆了一下，就说道：“早乙女蛮熊？哦，我想起来了，就是那个建筑公司的课长……可是，他不是已经去世了吗……”

　　顿时，北河小姐大惊失色：“难道……难道他已经成了神使？”

　　“没错……”苏择笑道。


第029章 各方的反应（下）

　　日本，长崎，佐世堡港，某豪华别墅。

　　佐世保港曾为旧日本海军军港。二战之后，佐世保军港连同周围的军事设施一起被美国接管，成为美国海军的一处驻外基地。现在佐世堡港，就是美国海军驻日佐世堡海军基地的所在地。

　　而这套豪华别墅的位置，就紧靠着佐世堡海军基地。当地人都知道，这套豪宅的业主是一位米国富翁，他的背景极大，在米国政界军界都很有面子，虽然这里仅仅是他的一处别业，长期都不在这里住，但是米军基地却专门派了人保护这里。

　　以前有些不长眼的小偷，像趁主人不在进去顺手牵羊，结果很快就被赶来的米国大兵堵了个正着，然后这些小偷就悲剧了，被抓进基地里，打了个半死。从此之后，再也没有小偷敢到这里作案了。

　　不过，就在今天下午，这位业主回来了，还带了一大批人。当地人都看到，一支豪华车队，浩浩荡荡的开了进去。

　　此时虽是深夜，别墅里却是灯火通明，不断的有人进进出出。

　　杨柳亲王坐在大厅正中，正在听着部下们的汇报。

　　“亲王，目前的大致情况，就是这样……”一位“子爵”汇报完了。司命教会的三岛如果在场，一定认识他，正是那位高价卖圣品的吴先生。

　　“很好，你们干得不错……”杨柳亲王点点头，对于他们的工作表示满意。

　　然后，他又看着面前的那堆照片，有些疑惑的说道：“咦……这个黑川庆德，我怎么觉得很眼熟呢？我好想在哪里见过，但是一时又想不起来……”

　　随即，他摇摇头，又说道：“哎，算了，不去想了……这个黑川庆德的来头，你们调查得怎么样了？有新的情报吗？”

　　吴“子爵”摇摇头，说道：“亲王，这个黑川庆德的背景很简单，除了我们上次调查到的，就没有其他的情报了……”

　　……

　　在大阪的某处宾馆里，几个白种人也在研究苏择的资料。

　　一个红发青年男子恭恭敬敬向一位老人报告道。

　　“……大主教，这个黑川庆德是巴西籍日本人，他三岁的时候，跟着父母移民巴西。毕业于圣保罗理工大学……毕业后，他创办了一个以玛雅神话为背景的新兴宗教，但是信徒极少，还不到20个……随后，他到了埃及旅游，然后又回到日本，继承他叔父的神社……再后来，他就创办了这个【生命与命运掌控者教会】……”

　　“玛雅神话？埃及？”大主教沉吟半响，才说道：“从他的经历看，难道他是在埃及获得的神启？”

　　“这很有可能？他以前的经历，都毫不出奇，就是在埃及这里有些问题……”红发男子回答道。

　　另一个中年人却说道：“大主教，难道这些神迹，真的是来自于弥塞亚或加百列？”

　　大主教揉着太阳穴，苦笑道：“哎，只有上帝知道！现在信理部已经乱成一团，各说各有理。我们现在就是来确认这件事情的……”

　　“从目前掌握的情况看，这位存在，搞不好真的是死海古卷上预言的，【来自东方的启明星】？……”

　　“大主教，死海古卷的预言到底是怎么回事？”中年人和红发青年都有些诧异，他们只是教会的中层，根本接触不到那些机密资料。

　　大主教叹气道：“我只能告诉你们一些相关的，因为我也只能看到一部分。死海古卷的预言非常的晦涩，描述模模糊糊，就连神学专家们，也没有一个确定的答案……对于这个【来自东方的启明星】的解释，有不下五种推论。有弥塞亚，东方贤者，加百列……等等……只有上帝知道，他到底代表了什么……”

　　中年人问道：“大主教，为什么信理部会认为，这些神迹是死海古卷上的预言？”

　　“我们现在也没有办法确定，只能猜测……宁可信其有啊……”大主教还有没说的，他们这次除了确认司命教会的真实实力之外，最关键的还是要确认司命教会的态度，以便让教廷做出合适的对应。

　　如果那个叫什么【生命与命运掌控者】的神明是真神，他就只能希望，这位大佬真的和教廷有关系，否则的话……

　　没错，这帮人来自梵蒂冈，那个大主教就是教廷的特使。

　　不过，他们不知道的是，刚才他们的举动，都被一个隐形的阴煞看到清清楚楚，听得明明白白。

　　……

　　司命教会。

　　苏择在第一时间，就收到了阴煞传来的信息。

　　对于梵蒂冈的反应，苏择都感到有些吃惊：“妈的，果然不愧是老牌宗教，居然马上就理解到了这件事情的意义，这些家伙竟然派了一位大主教过来！呵呵……”

　　其实，对于前段时间发生的神迹，反应最大的不是各国政府，而是各个宗教组织。

　　因为对于政府来说，这种宗教性的超自然现象，虽然值得注意，但也仅仅是“值得注意”而已。在没有表现出敌意之前，对于这种力量，各个政府大多都是抱着“敬而远之”的态度。最主要的是，他们不是很相信，毕竟现在科学昌明，政府里面的大都是人精，可不像古代人那么容易忽悠了。

　　但是对于宗教组织来说，这可是直接涉及他们的饭碗问题了，不得不重视。但是呢，对于有些势力弱小的，以及没眼光的家伙来说，司命的神迹不过是众多“忽悠”之一罢了，大伙都是靠“忽悠”起家的，有什么了不起？

　　虽然他们也对此很重视，但是更多的成分，却是来“取经”的，准备采纳司命教会的“成功经验”。

　　不过这天主教就不一样，不愧是世界第一的宗教，他们不但有最完善的组织，最庞大的情报网，也有最专业的神学家，以及最多的古代资料。

　　因此，他们的反应，与其他宗教组织截然不同。

　　就在其他宗教组织还在半信半疑的时候，梵蒂冈早就已经确认了神迹的真实性，但是这恰恰又是他们最郁闷的地方。

　　因为预言的描述实在太晦涩，太模糊了，几乎十个人就有十种看法，他们内部已经吵翻了天。

　　就连对于司命教会的态度，到底是该友好，还是该敌对，都没有定论。

　　知道得太多，也不是件好事。

　　当然，以现在苏择的实力，也完全不在乎他们的态度了。有司命大爷当靠山，怕个鸟啊！要是他们敢做出敌意行为，苏择不介意把他们整个灭了！

　　不过呢，动武只是最后的选择。在现代社会，各方势力都不可能这么冲动。尤其是在得知司命“或许”是真神的情况下，得罪人还好收场，但是如果得罪了一位真神，那后果……

　　大家都是干这行的，又岂能不知道，神怒的后果？那可不是人类能够承受的。

　　而苏择准备把利益做到最大化，所以也不会轻易选择动武。他现在正在考虑，和各方面的关系该如何建立和发展，以及如何对应。

　　“哼哼，道教的家伙，我本来是看在同胞的份上，想照顾你们一把，可没想到，你们居然给脸不要脸……那么，我就只好一视同仁了……”苏择冷笑道。

　　……

　　翌日。

　　苏择却迎来一个意外的客人。

　　“幽狐禅师，您这次来，有何贵干？”苏择有些奇怪。

　　这个静水寺幽狐不在家里玩萌版寺庙，跑来这里干什么？

　　静水寺幽狐老脸一红，有些不好意思的说道：“庆德殿……我……我准备改宗……皈依司命大神……”

　　“噗～～～”苏择一时没忍住，一口茶水喷将出去。

　　“你……你说什么？你要改宗？皈依司命大神？”苏择一脸奇怪的看着他，不解的说道：“我记得，你的静水寺，生意好到爆啊！”

　　静水寺幽狐眨巴几下眼睛，一脸神秘的说道：“……我昨天晚上得到了神启，司命大神其实是一位古佛……第二仞利天的司命天王，就是祂的化身之一……”

　　他开始编起了小说。

　　苏择的嘴张得大大的，愣了好半天，才表情古怪的说道：“……这个……难道你们【空狐宗】的哪位什么金光佛也是？”

　　静水寺幽狐认真的说道：“没错，我们的空狐度厄金光佛也和司命古佛有关，但不是他的化身，而是他的侍者……”

　　“噗～～～”苏择终于忍不住了，又一口茶水喷了出去。

　　我靠，你就这么黑你们老大啊？不过，金光佛？金光？呵呵，不过它不是司命的侍者，而是司命的宠物……

　　“庆德殿，为了表示我的诚意，我向司命大神献上我们【空狐宗】的镇山之宝——佛血舍利子……”

　　静水寺幽狐拿出一个精致的锦盒，一脸严肃的放在苏择面前。

　　“佛血舍利子？”苏择不以为然的拿过来，他心里根本不相信。这个静水寺一家，可是标准的神棍，天知道这什么佛血舍利子是不是玻璃珠啥的。

　　不过，他刚一接过，就发现有些不对。

　　“我靠，难道是真的？”他连忙打开一看……


第030章 连锁店式传教

　　锦盒之中，放着一枚金色的珠子。珠子直径大约一厘米，晶亮透明，呈不规则球形。

　　“这就是佛血舍利子？”

　　静水寺幽狐一脸自豪的说道：“没错，这就是我祖上从一位葡萄牙传教士手里买到的。据先祖的记载，这枚舍利子是那个传教士在天竺得到了，但是他并知道这是舍利子，就当成一般的玻璃珠了……后来他到了日本，他为了交好我家先祖，就把这舍利子和一些玻璃珠一起，送了过来……”

　　苏择点点头：“呵呵，原来如此……既然幽狐禅师如此诚意，我就代表司命大神接受你了……”

　　静水寺幽狐大喜，连忙说道：“太好了，那我就回去准备，把我们家的寺庙改成神殿……”

　　这个神棍还是很有眼光的，当他知道司命和苏择是真正具有大能之后，就已经起了改宗的心思。

　　不过，当时他还是有些犹豫，宁为鸡口不为牛后嘛。给别人打工，当然没有给自己打工舒心。

　　但是当他得知，近期世界上连续出现多次神迹之后，就立马下定了改宗的决心，皈依司命教会！

　　他作为一名神棍，又怎么不知道一位真神对于宗教的影响。虽然他的静水寺眼下生意还好，但是如果继续发展下去，全靠嘴上忽悠的静水寺，又怎么可能是真有大能的司命教会的对手？

　　与其到时候被挤到一边儿尴尬，还不如现在就加入进去。尽管皈依之后就当不成土皇帝了，看起来是有些吃亏，但是因此却能抱上一位真神的大腿，这笔账怎么算都是合算无比的。

　　再说了，现在司命教会才起步没多久，现在挤进去的话，起码也能搞到个“元老”身份。要是等教会的组织结构上了正轨，稳定了以后，再加入，就不可能有这种好事了。

　　西瓜傍大边，抱大腿也是一门本事来着。

　　……

　　虽然静水寺幽狐准备马上回家，把寺庙改成神殿，不过苏择却没有同意。

　　苏择笑着摇摇头，说道：

　　“幽狐禅师，你那个静水寺，还是不要大改的好……你刚才不是说了，司命大神同时也是一位古佛么？那么就在你的庙里，增加一位司命大佛就是……嗯，你那庙宇的风格倒也不用改变。从此，你的静水寺，就作为司命教会的下院吧……”

　　“……这……这样也行？”静水寺幽狐纵然是修行多年的神棍，也被苏择的这个决定雷到了。

　　“为什么不行？我觉得这样很好的……你觉得有什么问题吗？”苏择反问道。

　　静水寺幽狐小心翼翼的说道：“……可是……可是我们原来的空狐宗是佛教啊……如果在佛教寺庙供奉司命大神，还把它描述成佛，它会不会不高兴？”

　　苏择心里暗自鄙视：操，你现在才问它高不高兴？刚才你编小说的时候，怎么没想到？

　　他笑了笑，说道：“呵呵，这不算什么？司命大神是不会计较这种事情的……你既然是佛教，也应该知道，那些什么佛、菩萨之类，都有很多化身。司命大神也有这个能力，你就这样向信徒们解释就好了……”

　　其实这一手“指鹿为马”，把外教神说成本教神的手段，几乎现在所有的宗教都使用过。佛教自己对一招，就是耍得烂熟。他们对此有专门的名词，叫做“垂迹”和“化身”。

　　还有一种“花开两朵”的情况，就是两个不同宗教都信奉同一位神明，但在不同宗教里，神明的名字或形象并不一样。

　　现在苏择使用的，就是结合以上两种形式的第三种形式了。

　　这是在朱红雪提出“挂靠”的方法之后，苏择因此得到了启发。他经过一段时间的考虑，以及与几位核心人员反复商议，才指定了这个计划。

　　他和张主教把这种形式，称为“连锁店式传教”。没错，他们正是从多如牛毛的各种“连锁店”中得到的灵感。呃，这大概是因为他们以前都是开饭店的，在思维中难免带有些职业习惯。

　　当然，他们搞的这个“司命连锁店”，倒是不需要所有的“分店”，都按照总店的风格来。“分店”可以是佛寺，可是道观，也可以是神社，甚至连供奉的司命大神，都可以按他们各自的宗教风格进行描述。只要供奉的是司命大神就可以了。

　　不过，准许这种差异存在，只是第一步。

　　他就是准备利用这种相对和平的手段，向各个宗教进行渗透。先让司命挂靠到他们名下，利用“垂迹”和“化身”等说法，把司命解释成他们本身就有的神明。等司命的信仰稳固之后，再进行改变不迟。难道那些凡人还能拧得过神明？

　　用这种温水煮青蛙的方法，让其他宗教慢慢的接受、转化。可远比玩直接硬抗，打宗教战争来得合算。

　　这样的好处就是，可以马上借助对方原有的信徒资源，用不着重新传教，省了很多事情。至于他们怎么去和信徒解释，那就是他们的事情了。不过，他们要是连这点儿事情都办不好，那就别当神棍了，还是追星去吧。

　　原本他准备首先下手的是道教。这除了文化上的亲近之外，最主要的就是因为，道教现在非常扑街。别说不能和天主教、佛教大宗教比，就连一些新兴宗教都比不过，混得极惨，实在太衰了。如果现在雪中送炭的话，应该可以尽快的掌握他们。

　　但是他却没有想到，道教的反应根本不是他想象的那样。这些家伙不知是反应迟钝，智商不足，还是太过原教旨，太过固执，居然还给他脸色看。

　　不过，苏择并不担心，世界上的同行那么多。道教的不识相，自然有别的人识相。

　　这不，静水寺幽狐不就来了吗？

　　出于“千金市骨”的考虑，所以苏择并没有一下子把静水寺吞下去，只是让他在庙里增加司命的神位。这既是对于第一个投效者的奖励，也是对于“连锁店式传教”的实验。

　　听到苏择的话，静水寺幽狐真是感恩戴德，马上拍胸脯保证，回去就仔细想一个推广方案，并且还要给司命大神设计一个激萌的形象出来。

　　……

　　静水寺幽狐走后，苏择就把那颗舍利子拿在手中，细细的感应着。

　　他感到一股暖暖的能量，从舍利子中散发出。粗粗感应，这应该是一种类似圣力的能量。虽然很微弱，但是却源源不断，似乎并不是衰竭的迹象，而是本来就是如此。

　　不过，细细感应之后，苏择却发现，这种能量又不同于圣力。

　　对于圣力，苏择太熟悉了，司命神殿的整个范围里，都充斥着这种能量，因为这里是司命的主祭坛所在，一经连接之后，就自动具备了“永恒圣居术”的效果。而且，这里的圣职者们，身体也充满了圣力。

　　但舍利子发出的这种能量，却和圣力大不相同，但也和神力有些区别。这种差异很难用语言描述，形象点儿说，神力类似茅台、五粮液等烈酒，圣力却类似葡萄酒，而舍利子却类似花雕酒。

　　“难道这是真的舍利子？这种能量难道就是佛法之力吗？”苏择心里有些诧异。

　　说实话，对于舍利子这种东西，苏择以前一直就是不相信的。

　　因为佛教太喜欢吹牛了，据他们自己说，释迦牟尼涅盘后，所烧出的舍利就有一石六斗之多。一石六斗有多少？就算按照现代衡量，换算成水的比重，也有160公斤，要是唐朝的衡量，还得往上翻几倍。

　　恐怕得找一头恐龙出来，才能烧出这么多的骨灰，如果要烧出这个数量的舍利子，还得再加几头恐龙才行。

　　释迦牟尼肯定不会是恐龙，就他那身子骨，就是再加十个，也不可能烧出那么多的舍利子。这个问题，只要稍微有些常识的人就能想到。

　　这种古代的传说倒也罢了。但是一些无良秃驴们还作弊造假，他们用一种特殊配方做成玻璃生料丸子，然后放进尸体衣物里，再拿去火化，这样你要多少舍利子都有。

　　前几年有家寺庙就闹出了一件丑闻。那帮秃驴向信徒们保证，只要捐献多少，就保证你们家人可以烧出舍利子。但是在火化的时候，他们或许是业务不熟，或许是疏忽大意，结果出漏子了。在搬运尸体的时候，居然从尸体的衣服里面，噼里啪啦的掉了一地的玻璃生料丸子。

　　不过，比起泰国的秃驴们，国内的同行就很不够班了。人家泰国可是把舍利子当做出口创汇的东西，他们每年都要出口上百吨舍利子，没错，是上百吨！人家的舍利子可是量产来着。

　　知道了这些事情，只要是智商正常得人，也不可能去相信舍利子这种东西吧。

　　不过，现在的事情就有些颠覆苏择的观点了，至少眼前这颗舍利子就是很有料，绝对不是那些无良秃驴们烧的玻璃珠。

　　苏择正想仔细研究，却突然感到眼前一花，那颗拿在手心里的舍利子居然一下子就不见了！


第031章 真好糖豆

　　“司命……你……你又抢东西……”苏择哭笑不得的说道。

　　在当今世上，能够这么无声无息的从苏择手里抢走东西的，除了司命大爷这家伙，就不可能有别的存在了。

　　人家司命根本不理他，只见它的一根触手卷起舍利子，圆滚滚的身体上马上裂开一条大口子，然后潇洒的一扔，舍利子在空中划过一道漂亮的弧线，就掉进了它“嘴”里去了。

　　“呜～～啊呜～～～好吃，这糖豆真好吃……”司命一边吃一边赞叹着。

　　只见它的圆球似的身体抖动了几下，就吐出一个玻璃球似的东西，这就是刚才被它吃掉的舍利子。不过，此时它的淡金光泽已经暗淡了，就像脱色了一样。它其中的精华已经被司命全部吃掉了。

　　“金光……”司命又叫了一声，一声金色小乌龟嗖的一下就冲了出来。

　　“给你吃……”司命又拿起那颗吃过的舍利子，往空中一抛。

　　金光就像条小狗一样，往空中一蹦，用嘴准确的接住了舍利子。然后就听到它嘴里传来“咔嘣咔嘣”的声音……

　　“哦……我靠……你们两个……我服了……”苏择捂着额头，无奈的叹息着。

　　你自己吃了还不算，还要喂宠物，真是拿豆包不当干粮啊！

　　“才这么点？苏择我还要！要这种真好糖豆……”司命又叫起来，它刚才还没吃够呢。刚刚被勾上了瘾头，就没了，这可不行！

　　“司命，这不是糖豆！”苏择额头上青筋都冒出来了。“……这是舍利子！很珍贵的，刚才你吃掉的那颗，是别人送的，就这么一颗。你要我上哪里去找……”

　　“我就叫它糖豆，真好糖豆！对，以后它就叫真好糖豆！”司命心不在焉的说道，它马上给这种新食品进行了命名。

　　司命又伸出两条触手，在空中来回摆动。很快它就说道：“哦，我知道了，就是刚才那个光头……叫幽狐的光头送的？他不是要当我的仆人吗？他一定还有……我去找他拿……”

　　说完，它的身影一晃，就不见了。

　　苏择愣了好一会儿，才摇摇头叹道：“操！静水寺，这次你丫的乐子大了！”

　　什么叫拍马屁拍到马腿上了，这就是！

　　这时，他又感到有什么东西在扯他的裤子，低头一看，却是金光这小金龟。

　　“苏择主人……我也要吃……刚才那种……很好吃的糖豆……”金光传来了一股意念，同时用一种可怜巴巴的眼神看着苏择。

　　“我操！”苏择终于忍不住骂了起来。

　　……

　　一个小时后，司命教会。

　　此时，教会的十几位中层以上圣职者，都集中到了大礼堂内。苏择面无表情的站在正中，眼里的表情却是哭笑不得。

　　其他的圣职者都按圣职高低，恭恭敬敬的站在苏择下首。他们正用狂热而崇敬的眼神，看着那个悬浮在祭坛上空的存在，一个白生生的，不断散发出金光的球体。

　　在这些人当中，却有一个异类。一个光头和尚混在了里面，正是静水寺幽狐，此刻这家伙却是一脸的苦恼和无奈。

　　“好了，事情就是这样……各位兄弟姐妹，这是吾主的神谕，大家努力去做吧……但是大家要注意方法，不要惹出什么事端……”苏择用严肃的声音说道。

　　“谨遵神谕……”祭司们齐声应道。

　　“静水寺幽狐，此事以你为主……务必要圆满完成……”苏择白了他一眼。

　　静水寺幽狐苦着脸答应道：“是，谨遵神谕……”

　　“我的仆人们，去给我寻找真……舍利子，找到了，我会大大的奖励你们……”这时，司命也插话道。在苏择的提醒下，它总算没说出【真好糖豆】这个名字，要不然鬼才那是啥玩意儿。

　　祭司们身体一震，连忙跪下，齐声说道：“吾主请放心，我们一定完全任务！找到真正的舍利子，奉献给您……”

　　这些祭司们把司命的话，误解成了“要寻找真正的舍利子”。不过，这也算歪打正着，要是假的舍利子，司命大爷才不会有兴趣呢。

　　……

　　“主教殿，吾主为什么需要舍利子呢？”

　　因为司命这个神谕来得太古怪，又很突然，圣职者们都有些摸不着头脑。所以下来之后，大祭司北河诗织就代表圣职者们，来向苏择请教。

　　苏择想了想，就半真半假的说道：“因为吾主发现，舍利子里面的精华，可以增加它的力量……”

　　“哦，原来是这样……我们一定会努力寻找……”北河诗织点点头。

　　接着她又想了想，为难的说道：“主教殿，真舍利子很难寻找，现在已知的真舍利子，都被各个寺庙当成镇山之宝，他们肯定不会愿意转让……”

　　“呵呵，他们愿不愿意，都是他们的事。只要确认了，那就由不得他们了……”苏择意味深长的说道。

　　他已经在心里，对那些存有舍利子的寺庙表示同情了。被司命大爷看上了的东西，难道还能由得你们愿不愿意？

　　这事都是静水寺那厮惹出来的，你们要怨，就怨他吧。

　　这下子看来，日本的寺庙要倒霉了。苏择暗自无奈摇摇头，这事儿他也管不了。

　　司命大爷现在正在兴头上，谁都拦不住的。

　　……

　　静水寺幽狐现在又是高兴又是忧虑。

　　高兴的是，他已经达到了司命大神的亲自认可，被司命大神赐予了神术。按照异界的等级划分，他现在已经是一名二级祭司了。

　　一下子就从普通人提升到二级祭司，这种晋升速度，无论在哪里都已经算得上“大蒙神恩”了。除了极少数的神子、选民、神眷者之类存在，这种神恩程度绝对算很高的。因为要越级提升圣职，即使是神明，也是需要花费大量神力的。不过，这也从侧面说明，司命确实是一位慷慨的神明。

　　对于属下来说，上级慷慨当然是好事，总比抠门好吧。

　　静水寺幽狐就很庆幸，自己遇上了一位慷慨的老大。献上一颗对自己没用的舍利子，就成了一名二阶祭司。

　　不过，他苦恼的事情也是因此而来，这颗舍利子勾起了司命大爷的馋虫。于是，静水寺同学的乐子也来了。

　　因为，司命大神要他继续供奉舍利子，越多越好。

　　这个不讲理的神谕，让静水寺幽狐都要哭出来了。遇到一个不讲道理的上级，是所有属下的倒霉事。要是这个上级还拥有无法抗拒的力量，连辞职都不行的话，那就是噩梦了。

　　静水寺幽狐现在就是处于噩梦加三级的状态，因为司命大爷就趴在他头上，身边还有一只眼巴巴盯着他的金鳌。

　　他现在连想死的心情的都有，不过有司命大爷在，恐怕他就是去死，都是死不了的。

　　“老子怎么就那么蠢啊！这下子该怎么办？”静水寺幽狐现在恨不得踢自己几脚，他现在后悔死了。自己为什么会那么傻，跑去进献舍利子，结果悲剧了吧。

　　“光头幽狐，你没有就去找，你一定知道哪里有，带我去……”司命不耐烦的催促道。

　　这个懒神大概是宅够了，居然就一直跟着静水寺幽狐，亲自充当监工。

　　“与神同行”应该是一件极为荣耀，值得炫耀几辈子的事情。不过，此时静水寺幽狐却一点儿都没有这个感觉。

　　静水寺幽狐欲哭无泪：“我的妈呀，我上哪里去找舍利子？”

　　司命根本无动于衷，继续催促道：“光头幽狐，一定要找到！你拿出来一个，就能有更多的……”

　　虽然这话一点儿都没道理，但是静水寺幽狐哪敢反驳啊？

　　司命大爷是从来不讲道理，尤其是在“好吃的”方面，更是不可理喻。它一旦处于这种“觅食”状态，就连苏择也拦不住的。所以苏择根本不去管这件事，因为他知道管不了。

　　“给我找更多的，我给你更多的奖励！很多很多奖励……如果找不到，我就让金光吃了你……”司命在诱之以利之后，又是威之以胁。

　　金光非常配合的像静水寺幽狐张开大嘴，故意伸出里面密密麻麻的獠牙。虽然金光现在没有显出巨大形态，样子还是卡通乌龟，看起来一点没有危险性。但是，它的身上却散发出了，一股来自远古洪荒的凶蛮气息。这股气息如同巨浪一样，向静水寺幽狐席卷而去。

　　“喀喀喀……”可怜静水寺幽狐这个宅男，什么时候见过这种场面，当下就被吓得丧魂落魄，牙齿不住的打架，差点儿就屎尿齐流。

　　“吾……吾主……我……我想起了！我想起了！”人都是逼出来的，被这一吓之后，静水寺幽狐马上灵机一动，想到了一个好办法。

　　“吾主……我知道哪里有舍利子，在名古屋的觉皇山，哪里有佛骨舍利……嗯，还有好几个地方，都有！”静水寺幽狐为了摆脱危机，马上就把同行们出卖了。

　　这种事情，倒是苏择早就想到的，静水寺幽狐早晚都会把主意打到同行们身上。

　　“好，快去拿……”司命马上就说道。

　　“可是……我自己拿不到，那些秃驴不会给我！”静水寺幽狐马上说出了难处。

　　“没关系，我和一起去……世界上所有好吃的，都归我管！他们不给，就让金光吃了他们……”司命很牛叉的宣示了这些舍利子的主权归属。

　　……


第032章 舍利之劫（1）

　　名古屋，觉皇山。

　　昨天，在觉皇山脚下的一间宾馆里，住进了几位操着关西腔的客人。他们手段阔绰，一来就包下了整座宾馆。

　　“妈的，这帮关西来的土包子！一点儿不能理解咱们名古屋的风景。”

　　“这帮死宅，来了居然连门都不出。妈的，既然不想出门，就在宅在家里不好吗？”

　　宾馆的服务员们在背后，对这些客人鄙夷不止。因为这个宾馆是主要为游客服务的，这些服务员还兼职导游。可是明显很有钱的客人，居然来了就不出门，还包下了整个宾馆，这种占着茅坑不拉屎的行为，让“兼职导游”们非常郁闷。

　　“八格，你们在说什么？”突然，一把愤怒的声音响起。

　　正在诋毁关西土包子的服务员们，全都吓坏了。这声音他们太熟悉了，那是来自他们的老板。

　　老板怒气冲冲的走过来，对着一个说得最使劲的家伙，就是老大一耳光。

　　老板愤怒的斥道：“八格，这些客人是鹿儿岛黑岛家的，你们想给我惹麻烦吗？要是再让我知道谁还多嘴，就给我卷起铺盖滚蛋！你们还愣着干什么，快滚去干活！”

　　这场闹剧只是个小插曲，客人们并不知道。

　　他们正忙着呢，哪有功夫关心这些事情。

　　此时，在其中最好的套房里，黑岛一夫正用最恭敬的语气，在汇报着。

　　原本这件事和黑岛一夫是没有关系的，但是因为静水寺幽狐这家伙觉得，如果只是靠自己的话，要干这票大买卖实在有些勉强。于是，他就找上了自己的好友黑岛一夫，黑岛家有钱有人，要干这种事情，可比静水寺这和尚适合多了。

　　黑岛一夫本来就是司命的铁杆信徒，一听大神有任务，连忙屁颠屁颠的赶来了。在了解到任务内容之后，他马上就派出了大批人手，去各地收集消息去了。

　　自己则和静水寺幽狐一起，陪着司命大神来到了名古屋觉皇山，准备对这里下黑手。

　　……

　　其实，早在昨天上午的时候，他们刚刚到这里，就陪着司命大爷去了一趟觉皇寺。

　　根据他们开始了解到的情报，觉皇寺的舍利子就供奉在大厅里，任由信徒们膜拜。像这种几乎没有布置，哪里难得到司命？按照它的想法，还不是拿起就走的事情。

　　但是，他们万万没有想到的是，大厅里供奉的舍利子居然是假的。

　　黑岛他们自然是认不出了，但是司命大爷认识啊。刚刚一靠近供奉舍利的金塔，司命就发现是假的。

　　后来，他们不死心，还冒充游客，在觉皇寺里面晃了一圈，但还是没有找到。

　　于是，司命第一次顺手牵羊的行动失败了。

　　黑岛一夫觉得非常丢脸，他马上又派出几个心腹，去觉皇寺打听，自己则和司命离开觉皇寺，来到山下的宾馆等候消息。

　　虽然昨天的行动失败了，但是今天的情报工作还是很顺利的，黑岛家的探子砸下去大把钞票，终于买通了里面一个秃驴，打听到了舍利子的下落。

　　黑岛一夫洋洋得意的说道：

　　“吾主，我们今天已经查明了觉皇寺的舍利子下落……我们的人收买了里面一个地位很高的和尚，据他说，现在大厅里的舍利子是假的，真的舍利子是在后院主持房的地宫里面……”

　　司命大爷此时就趴在房间里的大屏幕电视前，正在观看J联赛的实况直播。

　　听到黑岛同学的汇报，它立即丢下了球赛，飘过来说道：“黑岛一夫，你很能干，做得好……”

　　“为吾主效力，是在下的荣幸……”听到真神的夸奖，黑岛一夫顿时觉得，自己身上的所有骨头，每根都轻了几两几钱。

　　“黑岛一夫，带我去，立刻……等我拿到真……舍利子，我就会大大的奖励你……”司命伸出日冕状的触手，高兴的晃了晃。

　　黑岛一夫心头一惊，连忙劝阻道：“吾主，现在恐怕不行，现在是白天，人太多了。我们晚上去怎么样？”

　　司命毫不在意的说道：“不用等晚上，他们看不到我们……”

　　“是，吾主大能……我马上准备车……”有了司命大神的背书，黑岛一夫当然不用急了。

　　“不用了……”司命说着，只见白光一闪，它和黑岛一夫、静水寺等人就在房间里消失了。

　　……

　　觉皇寺。

　　下一个瞬间，他们就出现在觉皇寺的后院。

　　黑岛他们惊讶的发现，这里来来往往的和尚们，居然全都当他们不存在，视若无睹。

　　黑岛一夫好奇的走到一个和尚面前，伸出手在他面前晃了晃，那家伙却没有任何反应，仍然在干他自己的事情。

　　这时，他们才相信，司命说的“他们看不到我们”，不是随便说说，是真的。

　　“黑岛，在哪里？”司命急匆匆的问道。

　　黑岛一夫连忙收起好奇，拿出那张寺庙布置图看了看，就指着附近的一间小楼回答道：“……吾主，主持的卧室在这座小楼里……地宫就在楼下……”

　　于是，司命开始寻找起地宫。

　　只见司命的身体抖了抖，它体内的“地下世界”神职，立即开始了运作。附近几十公里范围内的，来自地下的无数信息，快速的汇集到了它的思维核心里。

　　几秒钟后，司命说道：“找到了，那个地宫……我们去找……”

　　说完，他们的身影再次消失。

　　下一瞬间，他们出现在了一座地下室里。

　　这座地宫明显就是一个藏宝库，里面装有空调，环境恒温干燥，四周的墙壁和天花板都是用厚厚的不锈钢板制成。在靠墙的位置放着好几个大型保险柜，还有一些货架，上面放着一些大型工艺品、佛像等古董。

　　黑岛一夫朝四周看了看，就说道：“吾主，这里面有报警装置，还有监视系统……”

　　“不用怕，它们没有用的……”司命一点儿都没把这些布置放在心上。它急切的问道：“……在哪里？”

　　听到司命的保证，黑岛也镇定下来，他看了看室内的东西，就说道：“可能是在那些保险柜里……”

　　他话音刚落，就看到那几个保险柜的钢门，居然像胶泥一样，无声无息的变形了。不到几秒钟，保险柜的门就全部往外翻出，露出了里面的东西。

　　“……呼～～～”黑岛等人都是倒抽一口凉气。

　　“吾主，您看，那是舍利塔……”静水寺幽狐马上指着一个保险柜叫起来。

　　果然，在中间那个保险柜里面，就放着一座舍利塔。这个舍利塔高约一米半，主体是用黄金制成的，上面镶嵌着许多宝石。

　　……

　　司命马上就飘了过去。

　　“那些秃驴拿假的糖豆敢骗我……他们都是黑哨，太坏了！……这次要是还是假的，就让金光把他们都吃了！”司命气愤的想着。

　　因为舍利子的能量波动不强，而且它们又大多被装进黄金舍利塔里面。而黄金这种金属，对于能量有很强的隔离作用。所以即使是司命这种变态，也必须隔得很近才能感应到。

　　它围着舍利塔转了几圈，只见那座舍利塔就像遇到高温的蜡烛一样，飞快的变形。不一会儿，这个舍利塔就变得面目全非，保证连它的制作者都认不出了。此时，舍利塔中的空间也暴露出来，露出了里面一个水晶盒子。

　　盒子里放着十几颗白色的舍利子，水晶可就没什么屏蔽作用了。

　　司命神念一扫，就立马辨认出了真伪。

　　“是真的……”司命欢呼一声。

　　只见白光一闪，那些舍利子就不翼而飞。

　　“太好了！”黑岛等人也是弹冠相庆。

　　司命正准备回去，黑岛一夫却说道：“吾主，您能不能把这里的现场改变一下，现在这个样子，别人一看，就知道有超自然力量介入……”

　　黑岛一夫心细，他马上就发现了，这个现场必须要收拾。否则的话，就这个现场的诡异样子，怎么看也不像是人类能够干出来的。

　　“……好，我把这些东西全部拿走……”司命大爷现在心情高兴，一口答应下来。

　　只见它触手一挥，一片白光闪过之后，屋里的所有东西都不见了……

　　是的，是全部不见了。从那些保险柜、变形的舍利塔、所有的古董，以及那些监视装置、报警装置，甚至连墙上装的不锈钢板……全都不见了！

　　“我……我不是这个意思……”黑岛一夫傻眼了，他原本只是想让司命，把这里的现场布置成像是人类盗贼光顾过的样子。可哪里想到，司命大神居然如此的豪快，一下子就把这里清洁溜溜了。

　　“走咯，我们再去下一个地方……”司命才不管这些呢，它急着去找【真好糖豆】。至于这里的秃驴会对着这个清洁溜溜的地宫会怎么想，那都不关它的事。

　　下一个瞬间，他们已经到了宾馆里面。

　　“黑岛一夫，你真能干，静水寺，你也不错，还有你……你们带我找到了真……舍利，我要奖励你们……”司命开心的说道，随后从它身上射出几道光束，击中了那几个“同案犯”，然后这些光华渗进了他们的身体。

　　黑道等人正在吸收圣力，司命却想道：“嗯，苏择说过，吃东西要给钱，吃白食的都是黑哨……那我就给那个主持一些好处吧……不过，他上次骗了我，就不用给太多，一点点就好了……”想到这里，它就再次消失了。


第033章 舍利之劫（2）

　　奈良市。

　　在市区一间宾馆里，司命和手下那些“同案犯”们，再次聚集到了一起。

　　静水寺幽狐看着笔记本上的资料，说道：

　　“吾主，现在日本的舍利子不少，很多寺庙和博物馆都有。但是其中可以确认的真佛舍利子，就只有三个地方。第一是名古屋的觉皇寺，第二就是爱知县平和公园的舍利塔，第三就是这里，奈良市的唐招提寺……”

　　“……”司命没吭声，继续在看球赛。

　　他现在已经有些了解司命的脾气了，它对这些细节不感兴趣，只要重点。于是他就继续说道：“……前两处，我们已经去过了，已经取得了舍利子。现在就剩下这家了……吾主，唐招提寺的真佛舍利子是日本最多的，甚至可能是世界上最多的……”

　　说到这里，静水寺幽狐满脸的兴奋。

　　“……光头幽狐，有很多吗？”

　　果然，一说到重点，司命大爷就来劲了。

　　“……是的，有很多……”静水寺幽狐连忙答道。

　　黑岛一夫也插话道：“吾主，那里确实有很多舍利子……据说在最初的时候，鉴真大师到达日本时，曾带来了3000颗舍利子，如今已经流失了大部分，但据我们打听到的情报，里面还有五百颗左右……”

　　“五百颗……好好好！”司命开心的转了几个圈子。

　　“黑岛一夫，它们放在哪里的？”

　　黑岛一夫马上打开一幅电子地图，指着上面的标志说道：“吾主，这些舍利子都在这里，一座叫古楼的建筑里面……这里的和尚比较厚道，没有用假货骗人，但是他们的舍利子却很少拿出来公开展示……”

　　“好，我们现在就去……”

　　……

　　当晚。

　　“……今天下午3点20分左右，奈良市西京五条大街的唐招提寺，突然发生建筑物沉降事件……其中，供奉舍利子的古楼损失最为严重，有三分之二沉入地底……目前，有三人受伤，一人失踪……”

　　“……据专家分析，本次事件是由于地质变动引动的……请附近广大居民做好防震措施……下面请地质学家多木教授，为我们介绍情况……”

　　“大家好，我是多木……”

　　“啪～～～”

　　苏择一脸黑线的关掉了电视。

　　“我操，司命这家伙玩得也太过分了……先是觉皇寺的地下室被盗，无数藏品失踪……然后是平和公园的舍利塔倒塌……现在又是唐招提寺沉降了……妈的，黑岛那几个家伙，倒也下得了狠心，居然让司命毁尸灭迹……”

　　苏择想了想，发现自己也没啥好做的，又是就自言自语道：“哎……司命大爷要做的，老子也管不了啦。可怜的和尚们，你们这次就自认倒霉吧……反正，舍利子你们拿着也没用……”

　　“嗯，想不到日本这里，舍利子还不少嘛……其他地方的虽然不知道真假，但以司命的性子，绝对是要去看看的。呵呵，看来司命他们很有得玩……”苏择看了看手上的资料，不禁有些哭笑不得。

　　什么叫怀璧其罪？这就是！这些和尚们原本过得好好的，就因为手里有舍利子，就找来了司命这个煞神，悲剧了。

　　日本这里的真佛舍利子，目前能确定的就是三处，已经全部被司命洗劫一空。

　　名古屋觉皇寺的舍利子，是英国人送的。

　　19世纪末，欧洲人柏佩在释迦牟尼的诞生地，尼泊尔南境的毗尼园考古，继而发现了释迦族所在的迦毗罗故址。掘出一座佛舍利塔遗址，在里面发现了大量舍利子。后来，英政府将发掘所得分给了印度加尔各答博物馆、英国伦敦博物馆以及发现者柏佩。

　　并将其中的佛骨舍利赠给了暹罗国王，暹罗国王又分赠邻国缅甸一些寺院。后来，应日本的请求，暹罗又分赠日本佛教界，安奉在名古屋的觉皇山。

　　而平和公园的舍利白塔，则是印度政府为感谢日本对其的援助而建的，印度前总理尼赫鲁同时赠送了一批释迦牟尼的舍利子。

　　而唐招提寺的舍利子，却是来自中国，是当年的鉴真带过去的，据记载，这些舍利子足足有3000颗！

　　鉴真当年是扬州大明寺的住持，他所带走的佛舍利就是大明寺的。当年就供奉在栖灵塔内。据守，这批舍利是隋文帝杨坚送来的，至于杨坚同学又是从哪里搞来这么多舍利子，至今还没个准确的说法。

　　至于留在大明寺的佛舍利，在鉴真离开大明寺后一百年。公元843年，唐武宗灭佛，全国寺院尽毁，栖灵塔被一把火烧掉，供奉在地宫里的佛舍利此后再未出现。直到2003年，唐招提寺将鉴真带去的3粒舍利子，回赠给扬州大明寺，这才重新有了舍利子。

　　“呵呵，不过这次唐招提寺的舍利子也完蛋了，现在看来就只有扬州大明寺还有了……”苏择心里暗笑。

　　……

　　鹿儿岛县，近郊。

　　就在苏择琢磨舍利子的时候，另外一群人也在谈起了这种东西。

　　这里是一片高档别墅区，业主就是黑岛家。这里的别墅，都是黑岛家专门为本家的亲戚、好友、得力部下提供的。

　　此时，在其中一间别墅里，几个男人正在谈话。

　　他们用的都是汉语，显然是来自中国。

　　“朱师兄，想不到你在这里还有栋别墅，不错嘛……”福泉子江道全笑道。他此时没有穿道袍，穿了一套西服。

　　朱红雪端着一个茶盘进来，笑道：“呵呵，这里我去年为黑岛先生驱邪，他送给我的……”

　　“你不错啊，我为别人驱了几十次邪，也没见谁送我别墅？”另一位男子笑道。

　　朱红雪摇摇头，说道：“呵呵，运气而已。其实那一次，主要都是黑川先生，我不过是跟着跑了一趟，根本没有出手的机会。无功受禄，说来真是惭愧……”

　　因为现在事情还没什么进展，所以朱红雪还没有说出苏择的真实身份。按照苏择的计划，等到他们考察结束，改变了看法后，再由苏择亲自告诉他们不迟。

　　众人又寒暄几句，就开始转回正题。

　　朱红雪说道：“各位师兄，这次你们的实地考察准备如何进行？”

　　众人互相看了看，江道全说道：“诸位都是行家，真假一看便知，倒也没什么好准备的……”

　　这几位都是国内年轻一代神棍中的佼佼者，而且都是有真功夫的修行者，等闲的忽悠手段，肯定瞒不过他们。

　　朱红雪又问道：“各位，如果你们确认是真的，准备如何对应？”

　　“这……”众人都有些面面相觑，虽然心里有那个想法，但是有些不好意思说出口。

　　看到众人的表情，朱红雪心里暗骂这些家伙虚伪，于是他就接着说道：“……既然诸位师兄有顾虑，那我先说我的打算吧……”

　　“我已经决定了，同意黑川先生的意见。这次回国后，我就自己开山门建道观，供奉司命大帝君。哪怕我的师门上清派不愿，我也不管那么多了……司命帝君是我们中国的神，要是只能在日本传播，那就太讽刺了……”

　　“咳咳～～～”一位道友干咳了几声，苦笑道：“……这种墙里开花墙外香的事情，也太多了。围棋不也是这样？不单单神明如此……哎，不过国内的老头子们，恐怕不好说通啊……”

　　他叫卫仲，道号十伤子，目前是山西忻州五道庙庙祝，卖相极佳，仙风道骨。

　　朱红雪说道：“卫师兄，你们华山派的老头子们确实是个问题……不过你现在已经是庙祝，手头总有些人脉吧？”

　　卫仲苦笑道：“问题是，我那五道庙是华山派的，要是他们不爽了，一个命令，我就得让位。我可不像江师兄那么自在……”

　　江道全却说道：“……我现在已经破门自立，倒是无所谓师门……如果这事是真，我可以接受。”随即他话锋一转，说道：“卫师兄，如果你真的下了决心，也不必担心师门，破门自立就是了……”

　　卫仲苦着脸呢想了一会儿，又对另一位一直没开口的道友问道：“喂，姚师兄，你又是什么意思……”

　　姚师兄摸着下巴，一脸严肃的说道：“和江师兄一样，如果是真的，当然没得说……反正我们都是有资格立庙的，就算师门不同意，我们就自己干！这种机会可不好找，搞不好是我道门大兴的契机……”

　　他叫姚文广，灵宝派弟子，在这伙人里面，是最有心计的。

　　听到这话，卫仲终于下定了决心，他一咬牙，就说道：“好，既然几位师兄都如此想，我也不能例外，大不了这个鸟庙祝不干了！”

　　“好！卫师兄，果然豪气！”众人齐声赞道。

　　“各位，这是我为准备的礼物……如果事情是真的，我就奉献给司命帝君！”这时，江道全却神秘一笑，摸了一个盒子出来。

　　“哦，是什么？”

　　江道全一脸的得意：“嘿嘿，舍利子……真佛舍利子……”

　　“我靠……”众人都傻眼了。

　　你一个道士，却拿着佛教的东西去送人，这算个什么事啊？


第034章 神棍的震惊

　　司命教会。

　　“欢迎！欢迎！各位道友光临敝处，不胜荣幸……”苏择微笑着，不卑不亢的对朱红雪等人说道。

　　听着苏择熟练的汉语，几个神棍都有些惊讶。由于比起其他语言，日语中缺少了几个常见的辅音，所以一般来说，大多数日本人说外语都很不标准，听起来都有些怪味。当然外语说得标准的日本人，也不是没有，只不过相对其他国家显得很少。

　　不过，这个黑川庆德却明显属于这少数人，他的汉语好得就跟母语似的。神棍们好奇之下，就发出一股气机，去感应苏择的修为。没想到，这股气机却如同泥牛入海般，一去不返。

　　至少是先天期修为！搞不好真的是金丹期真人！神棍们一呆，心里都骇然一惊。他们都是凝液期修为，要出现这种现象，对方起码得比他们高出一个层次才行。

　　“黑川先生，此次叨扰了……”江道全收拾心情，代表神棍们和苏择寒暄了几句。

　　苏择笑了笑，一摆手说道：“……各位请随我来……”

　　一进神殿外面的大门，神棍们就感到了异常。

　　“噢～～～好浓郁的力量气息……这是福地？不……有些区别……”

　　“这不是灵气，是一种类似于法力的力量……”

　　“是的，类似水系法力和木系法力，又有土系法力，而且还带有一些六阳之气……”

　　“我感到了一些符篆的力量，生长、保护、滋养、辟邪……嗯，还有一些其他的，但是我无法辨认……”

　　神棍们立即停下来，开始议论纷纷。

　　如果是普通人，到了这里只会感到一种莫名的舒适和快乐，同时会觉得思维敏锐，状况奇佳。如果是身上有病痛的，一旦到了这里，症状就会减轻，甚至逐渐痊愈。

　　但是这些人却不同，他们都是修行者，对于天地间的能量变化，当然远远高于常人。所以他们一进来，就感到了一股强大的圣力。

　　所谓万流归宗，一旦到了某些层次上，不同的事务就会产生一些相似性。虽然这些神棍都是道士，不熟悉圣力，但是这不代表他们没有鉴赏力。这就像一个中餐厨师，哪怕他不会做西餐，但是这并不妨碍他能分出西餐的好坏。

　　朱红雪没有出声，只是一脸微笑的看着他们。对于神殿附近的力量，他是早就领教到了。而且他还知道，这种力量被苏择称为“圣居”。整个神殿区，从围墙开始，就被笼罩在这种力量当中。

　　不过，这种力量却是认人的，如果不是和司命有关的人，到这里只有舒适和减轻病痛的感觉，无法得到更多的好处。但是如果是和司命有关的人，准确的说，就是身上有司命的神力痕迹的人，如圣职者和虔诚信徒，在这里就会得到难以想象的好处。

　　延长寿命，迟缓衰老……等等，不过是最基本的功能。随着他们对司命的信仰越虔诚，灵魂本质与司命的同步越高，得到的好处就越大。对普通信徒来说，出现改变体质，返老还童，断肢再生等等事情，也不稀奇。

　　而对圣职者来说，修行速度提高，法术效果加成也是起码功能。最重要的是，他们如果长期保持与司命的本质同步，甚至还会得到“圣灵化”的效果，身体和灵魂逐渐净化和超脱，渐渐脱离凡人的范畴。

　　苏择笑着解释道：“呵呵，这就是【圣居】，凡是供奉吾主的神殿或祭坛，只要得到了吾主的认可，都会出现这种效果……”

　　……

　　行家一出生，就知有没有。

　　仅仅是凭借神殿周围的【圣居术】效果，就已经让神棍们服气了。

　　虽然凭借着符箓和阵法，他们也可以做出类似的力场，但是却搞不出这么复杂的综合性效果。而且比起得到了结果，其消耗却是得不偿失的。哪里能像现在的司命教会这样，一直维持着，就像不要钱一样。

　　“啊～～～这……这是天然符水？圣水？……怎么可能那么多？”

　　突然，姚文广猛然一惊，他定定的看着神殿广场里的那个喷泉水池。

　　他所在的灵宝派，就是一个擅长制作符水的宗派。符水这玩意儿说起来也简单，就是被一些符箓的力量渗进水中，使其改变性质，具有一些奇妙的效果。这种手段也不是道教的专利，很多其他宗教也有类似的玩意儿，比如基督教、回教的圣水，佛教的金水。

　　但是，这种东西都有个相同的特性，那就是需要耗费力量才能制作，而且又不能保存多久，所以数量是很有限的。

　　不过眼前的情况显然把姚道长雷到了。

　　老天，那么大一个水池的水，起码不下几十吨吧？要是都制成符水的话，那得花费多大的代价啊？而且这玩意儿还是个喷泉，天知道一天消耗要多少？

　　最让他震惊的是，水池那四溢的灵力，浓郁得快要如同实质了。

　　“呼～～～～好精纯的力量……好强大的滋养效果……”江道全也被雷到了，他静静的感应着水池散发的力量。

　　几个神棍们互相看了看，都发现了对方眼里的震惊。

　　“呵呵，各位道友，这个水池，就是我们教会的圣水池……”苏择笑着在旁边解释道。

　　这时，他们又看到一群信徒来到水池旁边，开始用随身携带的容器装水。他们先在池边肃立，双手捧在胸前祈祷一番，才用池边放置的尖嘴勺往容器里装水。装完水之后，就再次祈祷一番。

　　“黑川先生，你们的圣水是免费供应？”江道全忍不住问道。

　　苏择解释道：“是的，只有是本教的信徒，每次来神殿祈祷之后，都可以装一壶圣水回去。这是信徒的福利，不收费的……”

　　“还有圣餐，只要是本教信徒，每次来神殿祈祷之后，或者是为教会义务劳动后，或者是重大活动之后，他们都会免费得到一份……此外还有神符，每位信徒每年都可以得到一块，如果有较大贡献，也能获得……”

　　……

　　说到这里，苏择突然一顿，接着就说道：“各位道友，不好意思，我还有些事。这样吧，我叫北河大祭司来代替我陪同诸位……”

　　“诗织，你来带我陪一下这些中国来的道长，我有点儿急事……”苏择通过代行者模板，向北河诗织发了一个信息。

　　“是，主教殿，我马上过来……”北河诗织的声音在苏择脑中响起。

　　现在代行者模板已经在异界和地球的教会推广了，凡是正式圣职者都会获得一个，只是根据圣阶不同，模板的功能和权限有所不同而已。北河诗织当然也有，而且她作为苏择在地球教会的第二助手，其模板的权限也是相当高的。

　　圣职者们在获得这个“模板”之后，对于司命大神的威能就更是深信不疑了。除了神，还有谁能在脑中建立一个虚拟网络啊？而且这个网络不但有即时心灵通信的功能，还有聊天室、资料库等各种功能。

　　所以现在教会的祭司们，在和同事远程通话的时候都不用电话了。同时，这还有一个功能，就是在外人看来，司命教会的祭司们都极有默契，在做什么事情的时候，相互间的配合简直就像机械一样准确。

　　不久，一位身穿圣服的美女就袅袅娜娜的走了出来。

　　“呼～～～凝液后期修为？”神棍一见这美女，就再次被雷了一下。

　　“各位，这是本教大祭司，我的助手，北河小姐……”苏择给他们介绍起来，接着就说：“好了，诸位，我暂时失陪……晚上我设宴为诸位接风……”

　　“诗织，你就带诸位道长参观一下交教会……”接着，他又对北河诗织交待了几句，就离开了。

　　“各位道长好，我是北河诗织……”北河诗织向神棍们鞠了个躬，客气的说道。

　　神棍们回礼之后，才反应过来，这个日本美女说的也是汉语普通话。

　　“北河小姐，您的汉语真是太标准了！您以前在中国呆过？”姚文广非常惊讶的说道。因为北河诗织的汉语普通话标准得像央视的播音员。别说日本人，就是多少中国人也达不到这水平。

　　“不，您误会了。我从来没有离开过日本……这都是吾主的大能……”北河诗织一脸虔诚的说道。她现在别说是汉语，世界上大多数语言，她都会了。不但是他，其他的正式祭司也是一样的，代行者模板里已经储存了现今世界上的几十种语言的标准发音。

　　就算是代行者模板里没有的小语种，只要世界上还有人说这种语言，那么一旦被她们接近会这种语言的人，不用几分钟自然就会了。

　　一个高级圣职者，怎么可能不会“通晓语言”？

　　神棍们在教会中的经历，暂且不提。

　　苏择现在真是哭笑不得了，因为司命这家伙又惹出事了。


第035章 黑哨的悲剧

　　“静水寺，这到底是怎么回事？”

　　苏择通过代行者模板，咬牙切齿的问道。

　　“庆德殿，这真不关我的事情啊……”静水寺幽狐带着哭腔答道。

　　苏择气急败坏的说道：“笨蛋！是谁叫你们带司命……大神去球场的？妈的，一场球死伤五个裁判，你们也太会惹事了……”

　　静水寺幽狐委屈的说道：“这个……庆德殿，吾主自己要去看球赛，我们能有什么办法？”

　　“笨蛋，要不是你说什么现场看球比看电视精彩，司命大神会想到吗？哼，回来我在给你算账。你们现在还不赶快离开！还留在球场干什么？”苏择气呼呼的骂道。

　　静水寺这个家伙真是太他妈的会惹事了，老是出些馊主意！前面搞得人家几个寺庙鸡飞狗跳，现在更来劲，居然在球场里面搞死搞残了几个裁判。

　　“不行啊……庆德殿，吾主不愿离开……”静水寺幽狐都要哭出来了。

　　他心想：老子这是犯了什么贱啊？争什么宠啊？这段时间怎么老是出馊主意？结果把自己坑进去了。

　　不过现在这事情，严格说起来，还真是他引起的。

　　至于事情的起因，说起来也好笑，是因为静水寺幽狐想在司命大爷面前，和黑岛一夫争宠，呃，应该说是争夺神恩。

　　……

　　由于在前几天的“真佛舍利之狩”（黑岛一夫的原话）行动中，黑岛一夫立下了汗马功劳，不但大肆收买当地的贼秃，获取了舍利的准确情报。在得知司命大爷喜欢看球赛之后，他又特别进献了几部附带超大屏幕的高级电脑，专门用于给司命大爷看球赛。后来更是宣布，要拿出大笔资金，以司命教会的名义组织球队。

　　黑岛同学的这些行为，赢得了司命大爷很大的好感。尤其是最后一个点子，就连司命自己都没想到呢，当然也可能是它懒得去想。

　　因此，黑岛同学被赐予大量的神恩。现在黑岛一夫获得的神力恩赐，已经超过静水寺幽狐好几倍了。如果按照异界的标准，人家现在的法术能力已经相当于是五级牧师了，而且还有超过凡人的身体素质，已经算个小超人了。

　　必须得说，黑岛同学也确实有眼光，看准了司命大神的爱好，而且舍得下血本，自然回报甚丰。

　　不过对于静水寺幽狐来说，这个后果却不是他想看到的。本来这件事的主持人是他，但是结果却是，被他找来帮忙的黑岛，获得了最大的功劳和最多的好处。

　　这简直就是鸠占鹊巢、喧宾夺主啊！自己辛辛苦苦的想出点子，却为人作嫁了，这叫静水寺幽狐情何以堪？心里又如何能平衡得起来？

　　他当然不敢去怪罪司命大神。因为司命大神是非常公平的，立多大的功劳，就得多大的好处。以黑岛的贡献，获得这些好处也确实说得过去。

　　但是他不死心啊，想想自己一个职业神棍，居然在拍神明的马屁上面，做得不如一个寻常信徒，真是奇耻大辱啊。

　　不过，他也知道，凭自己掌握的资源，在这种需要资金和人力的项目上，肯定是争不过黑岛家的下代家主的。要想扳回局面，重新赢得司命大神的垂青，那就必须别出心裁。

　　后来，他经过旁敲侧击的了解，知道了一个重要情报。那就是，司命大神虽然酷爱球赛，但是却从来没有到过比赛现场观看，它都是通过电脑和电视收看的比赛。

　　于是，静水寺幽狐同学就灵机一动，想到了一个拍马屁的好点子。

　　他马上就在司命面前述说，现场看球是如何如何的精彩，要比看电视录像什么的精彩百倍，热闹百倍……云云。

　　司命并非不知道有球场这种东西，它连建造球场都搞过，神国里面就有好几个球场呢。但是它从来没有想过这件事情。一直以来，它都认为，用电脑和电视看球赛是天经地义的。

　　虽然在神国里的比赛，它都是现场观看，但是它的神国里面，祈并者一共都才几十个，连球场边的替补席都坐不满，更别提看台了。才这点儿人，自然不可能体会到现场比赛的气氛。

　　当然最重要的原因，还是因为“懒惰”，司命大爷是很懒很宅的神明。它根本不愿意花费这个力气去球场，哪怕这对于它只是一个念头的事情，它懒得去考虑。

　　还有就是从来没人，在它面前这么吹嘘过现场看球的好处。和它最亲近的几个人，对球赛的兴趣都不大。比如苏择只知道修炼和厨艺，张玫的爱好是黑客技术和编程，大汉的章斐茂、伦斐的克伦威尔和猫娘希贝尔等人，就更加不可能知道了。

　　静水寺幽狐这家伙其实也不是什么球迷，他本来也对球赛没啥兴趣，他最大的爱好是动漫。不过现在为了自己的前途，他恶补了几天的球类运动知识，所以说起来还是有些道理。

　　结果被他这么一忽悠，司命大爷果然就产生了一些兴趣。

　　于是，司命大爷在静水寺幽狐、黑岛一夫等仆人们的拥簇下，来到了距离奈良最近的京都足球场，观看里面举行的一场J联赛。

　　……

　　一开始的时候，倒也没什么。司命大爷在贵宾包厢里看得津津有味的。

　　不过，当球赛举行到一半时，就出事了。

　　即使是假球迷都知道，在各种比赛当中，裁判的判罚往往是最容易惹出乱子的。

　　这次也是一样，这几个裁判不知是水平太低还是收了黑钱，反正表现极为恶劣，多次判罚都出现明显偏袒客队的现象。这让主场的球迷们如何接受得了？

　　也是，几乎从比赛开始不到10分钟，球迷的骂声和嘘声就一直没停过。

　　“黑哨去死～～去死黑哨～～杀了这个黑哨～～”

　　一开始，司命大爷还觉得好玩，看着这些家伙大喊大叫的。

　　但是到了下半场一开始的时候，有一些球迷终于爆发了，他们朝球场里的裁判，投掷易拉罐、瓶子等东西，还有人冲进了球场，准备用拳脚和裁判先生交流一番。

　　这时，司命很好奇的问道：“黑哨就是该死吗？”它听到周围的球迷都在对裁判喊打喊杀，自然会问出这个问题。

　　静水寺幽狐也没多想，就顺口回答道：“当然，这几个黑哨确实该死，这家伙太过分了！”黑岛一夫等人也纷纷附和。

　　老实说，这个裁判的判罚确实很过分，连他们这些中立者都有些看不下去了。

　　尤其是静水寺幽狐，原本他是准备好好的拍马屁，但是由于这个裁判的表现，让这场比赛大为失色。这让他心里非常的窝火，当下就顺着这话，使劲的痛骂裁判。

　　静水寺幽狐咬牙切齿的说道：“就是这些黑哨破坏了比赛的公平和神圣，影响了比赛的精彩，他们就是球赛的破坏者，该杀啊！继续这样下去，球赛就完了……”

　　不过，他们都忘了，现在这里看球的，并不是一般的球迷，而是一个神，一个真神。更要命的是，这个真神的情商，是无限接近零的那种。

　　果然，司命大爷马上做出了反应。

　　“……他们敢破坏球赛，让我看不到球赛……那就去死吧……可恶的黑哨……”司命愤怒了，它对着那个黑哨说道：“……你，这个没有了……”

　　于是，晴空霹雳。

　　只见一道巨大的闪电，在球场上空突然出现，直直的劈到三个黑哨身上。这些黑哨连惨叫都没来得及发出，就被闪电中的巨大能量变成了人形焦炭，死得不能再死……

　　整个现场猛然安静，然后在十秒钟之后，又爆发出了激烈的欢呼。

　　无数球迷高呼“天诛黑哨！”现场气氛被推向了高潮。

　　……

　　原本，这场比赛是准备暂停的，但是球迷们不干了。在球迷们强烈要求下，只得换上裁判继续比赛。

　　不过有了前车之鉴后，虽然不知道是不是“天诛”，但是他们的心情明显受了影响，在判罚时战战兢兢的，其中有两个的水平，低劣得简直让人难以接受。

　　这时，客队的球迷们又不满了。他们也发出了嘘声和叫骂。

　　这个时候，司命又动了。

　　“这几个黑哨没那么可恶，就半死吧……”它没有继续征求仆人们的意见，就直接出手了。

　　于是，再一次的晴空霹雳，球场上躺下了两个裁判。还好，他们还没死透，只是外焦里嫩而已……

　　这下子，比赛是真的进行不下去了。一场比赛死了三个裁判，重伤两个裁判，这种事情在全世界的球赛历史上，也是没有先例的。

　　球迷们这次也傻眼了……

　　这时，苏择联系上了司命。他哭笑不得的问道：“司命，你在干嘛？为什么不回来？？”

　　“我很舒服，有很多好吃的……苏择……这里有很多好吃的东西……等我吃完了再回来……”苏择的脑海里响起了司命欢快的声音。

　　这时，苏择同时感到，司命的神火本源正在高速的震动，一种极为浩瀚的力量正在其中凝聚着……

　　“这是？难道……”苏择大吃一惊。


第036章 凝结神职，得窥天机

　　这时，苏择同时感到，司命的神火本源正在高速的震动，一种极为浩瀚的力量正在其中凝聚着……

　　“这是？难道……难道是凝聚神职？”苏择大吃一惊。

　　因为苏择是司命的代行者，司命的情况已经全面向苏择开发，所以现在司命身体的变化，苏择也是感同身受。

　　苏择当了这么久的代行者，对于神明的知识也不是常人可比了。对于凝聚神职时，产生的现象和特征，他也是有一些了解的。眼前这个现象，怎么看都像是凝聚神职。

　　只见在神火本源的周围，一种奇异而庞大的能量，正在以神火本源为基点，以某种玄奥的方式飞速凝聚。

　　苏择只觉得神火一震，那些能量猛然向无数基点塌缩，形成一个个玄奥的符文。

　　这些符文苏择很眼熟，正是强大存在签署真名协议时，所使用的符文。这是一种以四维形式存在，并在不断变化的符文，它们叫做“规则文字”。

　　这些符文根本无法用书面形式表达，因为它们就是各种宇宙规则的具现化，这每一个符文中，都代表着一种规则，其中都蕴含着可怕的力量。

　　其实，也有一些大能，试图用平面的形式复制这种宇宙规则的具现化。比如，异界用于绘制卷轴和法阵的奥术文字、龙族的龙文。地球也有类似的存在，那就是上古中国的“云篆”、“天书”、北欧的鲁恩文字、古埃及的神圣文字……等等。

　　这些文字，都是这种“规则文字”的山寨货，一种拙劣的模仿品而已。虽然这些山寨货，也能在一定程度上发挥超自然力量，但是它们只不过是对投影的再投影的描述而已。比起正版货来，其质量的差别简直不可以道理计。

　　因为规则文字是四维存在，就连苏择现在能看到的，都只不过在它们的三维投影。而能在二维平面上的体现文字，就只是投影的再投影。要想看到这些规则文字的本来面貌，苏择现在修为还差得远呢。

　　不过，即使是像这样的不完整浏览，对于苏择来说，这样的经历也是千载难逢的机遇。

　　修真界所谓的“三千大道，十二万九千小道”，无非就是指的各种宇宙规则。要想修真得道，就必须掌握这些宇宙规则中的至少一门。

　　虽然《道德经》说“道”无处不在，但是它们实在太过晦涩了。想要在日常生活中发现“道”的所在，简直比连中一百特等奖还要困难。要是有这种本事的存在，还需要修个屁的真，直接都合道了。

　　不过苏择也知道，这种事情也怪不得老君这个作者，因为他自己就是修真者，像这种顶级的体验，是根本不可能用文字和语言描述出来的，只能靠个人的领悟了。

　　……

　　但是现在不一样了，这些修真者梦寐以求的“道”，就以最直观的形式——符文，呈现在了苏择的面前。

　　苏择马上打醒精神，以十二万分的注意力，投入到了对“道”的观察和感悟中。这些规则文字，有大小两种，大的文字数量近万，小的文字数量则是将近百万。看来“三千大道，十二万九千小道”的描述，都是低估了它们的数量。

　　像苏择现在这样，能够直接观察“三千大道，十二万九千小道”所具现的规则文字，这种机会绝对是万载难逢的！

　　如果是在地球，绝对没有这种机会，而在异界，也是极为渺茫。因为通常只有在神明凝结神职的时候，才会出现这种现象，而外人想要观察的话，就必须是神明将其神火核心向他全面开放才行。但是神火又是神明最隐秘最重要的东西，怎么可能轻易开放给人看？

　　也只有像司命这样懵懵懂懂的神明，又对苏择这家伙完全的信赖。所以苏择同学，也才会碰到这种好事。

　　只见在神火的吸引下，这些规则文字时隐时现，不断变化着形态，不停的飞舞着，它们试图要冲突神火的束缚，但是在某种玄奥的力量下，又无法突围而出。

　　这段时间似乎很长，又似乎只有一刹那，在这些规则文字当中，突然有一个大文字和七个小文字，猛然散发出耀眼光华，向神火核心冲去。

　　只见一股巨大的能量浪潮爆发开来，那种束缚规则文字外逃的力量被这股能量浪潮摧毁，这些规则文字顿时飞快远离，一闪之后，就消失得无影无踪。

　　而那八个“舍己救人”的文字，却在神火中纠缠成一团，不断的蠕动变化着。这时，那股能量浪潮又猛然回缩，在这股绝大的力量压缩下，八个文字被融为一体。

　　最后，一道黄金般灿烂的光芒闪过，八个文字变成了一个金色的菱形水晶体。

　　神职水晶！

　　果然，刚才的现象就是司命在凝聚神职。

　　这时，在这个新形成的水晶体旁边，又逐渐显出了另一颗神职水晶。这颗神职水晶的气息，苏择相当熟悉，就是“地下世界”神职。它的体积，要比这个新神职水晶大三倍以上。

　　很快，两颗神职水晶从神火本源脱离出去，它们到达一定位置后，就停止了继续向外移动，开始围绕着神火核心旋转起来。粗看起来，就像太阳系的行星围绕太阳旋转一样。

　　“呼～～～～”直到这时，苏择才长长的吐了一口气。

　　他来不及去看司命新获得的神职，而是马上就地盘坐，开始体悟刚才观察到的“道”。

　　……

　　不知过了多久，苏择才缓缓睁开眼睛。

　　这时，他一看时间，才发现已经是第三天之后了。

　　“哎呀，已经过了三天了？我还说要给那些神棍接风呢……”苏择有些无奈的摇摇头，他怎么也没想到，居然这一坐，就是三天。

　　不过，现在还不是关心那些神棍的时候。

　　这次苏择得窥天机，直接观察到了传说中“三千大道，十二万九千小道”，尽管以他目前的能力，所看到都是三维投影，但是得到的好处，也是难以用价值衡量的。

　　虽然这次体悟，并没有让他增加修为，但是却让他的眼界和悟性上升到了一个常人难以想象的高度。以前在那些修行秘籍中感到疑惑不解，难以理解之处，此时完全就是迎刃而解了，并且还进一步举一反三。

　　而且，他还获得了一项神奇的技能。

　　苏择这时将注意力全部集中到双眼，只见他的双眼逐渐变成了金黄色，最后就像是两团融化的黄金。

　　现在苏择眼里，所有的事物都处于一种奇异的状态。他所看到的，不再是它们的表象，而是它们的本质。这些事物的来历、组成、发展、衍生、变化、运动方式、运动轨迹、能量循环……等等信息，无不清晰的呈现眼前。

　　不过，由于他的大脑处理能力有限，这些数据只能接收极小部分。但哪怕就是这极小部分，也让他头晕眼花了。

　　只不过几秒钟，苏择就感到自己的大脑快被撑爆了。他连忙摇摇头，把自己从那种奇异状态拉出来。

　　“呼～～～妈的，这种技能太耗神了！就连我金丹期的修为，都只能在极短的时间内勉强运转……”

　　苏择长长的吐了口气，心里满是喜悦：“难道，这就是神明的视角吗？嗯，那就叫它【神之视线】吧！”

　　“哦，对了。司命那边怎么样了？”这时，他一下子想起了司命。

　　……

　　“司命，你……咦，你什么回到神国了？”

　　苏择马上联系上司命，却发现这家伙居然已经回到了神国里面。

　　他马上开启时空门，跨进了神国。

　　“司命，你可真是会享福呢……”苏择一看，马上就笑了。

　　司命大爷这会儿可逍遥了。它趴在一个极为精致的软垫沙发上，金光就躺在沙发脚边。面前放着一台配有超大液晶屏幕的高档电脑，还配有影院级别的音响设备。

　　这套装备当然都是黑岛一夫奉献的，全都是极品。这套影音设备就价值上千万日元，它趴着的那个沙发，也是价值数百万日元的极品。白金镶钻啊，能便宜吗？

　　此时，屏幕上正在放映一场橄榄球比赛，司命大爷津津有味的看着。

　　它身边还放着一个茶几，茶几上放着一个水晶碗，里面装满了五颜六色的珠子。

　　“我靠，你居然搞了那么多舍利子……操，你还唱歌……”苏择看得青筋直跳，他虽然知道司命去找舍利子，但是绝对没想到有这么多，起码几百颗吧。

　　“多……就歌颂……一个糖豆就心疼……”司命得意洋洋的哼着自己改编的《真好糖豆之歌》。它一边看球赛，一边伸出触手，从水晶碗里捻起一颗舍利子，潇洒的丢进嘴里，一幅惬意无比的样子。

　　这家伙就像人类嗑瓜子一样，只见它把舍利子吞下去之后，身体抖上几下，就“噗～～～”的一声，把吸光精华的舍利子吐在地上。

　　而这时，躺在沙发边的金光，就充当起垃圾桶了。它把嘴大大的张开，一下子接住司命主人吐出的舍利子残余，咔嘣咔嘣的嚼起来……

　　这对主宠，配合得极好，这些舍利子一点儿都没浪费，全部清洁溜溜了。


第037章 “第一仲裁者”

　　“多……就歌颂……一个糖豆就心疼……好吃的往拿走，我也往哪走……你是很，你是好，你是最好吃的东西……”

　　司命奶声奶气的歌声，在神国里到处回荡，金光这厮还很识趣的摇头摆尾的打着拍子。

　　说句实话，司命的声音质量那是没得说，那绝对是最完美的声线，听起来很萌的。不过这歌词实在太脑残了，听得人蛋疼不已。

　　比如苏择现在就感到很蛋疼，心里真是哭笑不得。妈的，司命这家伙什么时候会修改歌词了？还不如原版的《多炮塔之歌》呢……

　　苏择看得眼角直跳，憋了半响才说道：“司命，你这次凝聚的神职是什么？”

　　司命大概是唱得太投入，直到唱完了，才注意到苏择。

　　它挥动触手说道：“……苏择，我现在可以管那些黑哨了……黑哨很可恶，居然敢破坏球赛！我的神职，就是管黑哨的……”

　　“管……管黑哨的……我靠，这算是什么神职？”苏择大囧，难道这家伙想当“黑哨之神”？不会这么搞笑吧。

　　“让我看看……”苏择连忙连接到司命的核心，司命也很大方的开放了权限，随便苏择去看。它自己则是继续看球赛、唱歌、吃舍利子……

　　……

　　苏择的意志刚刚一接触到神职水晶，就感到了其中的无数信息和磅礴的力量。

　　“咦，什么？居然不是球赛之类的神职……这……这是……仲裁者？！”

　　不一会儿，苏择睁开眼睛，缓缓吐了一口气，笑道：“呵呵，仲裁者神职！原来是这样，怪不得你说可以管到黑哨……”

　　是的，“仲裁者”，这就是司命三天前，在京都球场凝聚的神职，也是它自己的第二个神职。

　　从涵盖的广度，以及发展前景等方面来看，“仲裁者”这个神职肯定是无法与“地下世界”相比的。难怪看起来，它的体积要比“地下世界”的晶体小得多。

　　但是，这个神职仍然是大有可为的。因为，它所管辖的范围，可不是仅仅只有裁判这个职业，还有法官、法庭……等等，所有的仲裁职业和仲裁机构。它所包含的领域，是“公平”、“报应”、“保护”和“秩序”。

　　“妈的，司命这家伙也太离谱了，只是干掉了几个黑哨，就能凝聚出【仲裁者】这么给力的神职……”苏择一脸的郁闷。

　　前面获得的“地下世界”神职，还好理解。毕竟人家阿古达和无面之王都是有“洞穴”或关于“地下”的领域。从人家身体里吃出“地下世界”神职，虽然很让人无语，毕竟还是有些因果。

　　但是这次“仲裁者”神职的获得，就实在太离谱了。那些黑哨不过就是凡人而已，可不是神明、深渊领主之类的强大存在，而且司命也没有“吃掉”他们。

　　司命不过就是用雷电劈死了他们，居然就因此获得了源力和规则的青睐，莫名其妙的凝聚出了【仲裁者】神职。要是被别的神知道，没准会气死的，这真是“神比神，气死神”啊。

　　不过，如果仔细想来，或许还是有些道理。

　　这大概是因为球迷们对黑哨的怨念，以及大众对于一些无良法官的怨念，由于地球处于末法时代，没有神职承载这些大众的愿力。这么几千年的日积月累下来，其包涵的能量自然是难以想象的。

　　当司命的行为顺应了这种愿力之后，而它本身又是神明，于是这些积累多时的力量就终于找到了一个突破口，就像火山爆发一样，喷发了出来。

　　随后，就引动宇宙源力和规则，从而凝聚出了相关的神职。

　　这或许就是司命的行为“顺应了天理人情”，从而获得了源力和规则的奖励。

　　因为神明本身，就是宇宙规则的高度具现化，并结合智慧生物愿力之后的产物。

　　想到这里，苏择顿时觉得眼前一亮，心头一震。似乎心里有一层膜被冲破了，一股明悟顿时涌上心头。

　　时来天地皆同力！

　　司命或许就是这个宇宙的“位面之子”吧？所以，无论它看起来怎么胡闹，怎么懵懂，却总是会获得难以想象的好处。因为它有着“大运”，就是天道与人道的伟力，共同加注在了它的身上的必然结果！

　　当然，这仅仅是苏择的猜想，至于司命到底是不是“位面之子”，那这也不是他这个层次能介入的。能跟着司命大爷捞些好处，对于他来说，已经是最好的待遇了。

　　做人要知足，不该得的，就不要去奢望。

　　……

　　伦斐位面，铁树堡。

　　此时，司命的仆人们正在做日常的祈祷。

　　突然，司命的神像一阵闪动，一股浩瀚的意志降临了。

　　“恭迎吾主圣驾……”

　　自克伦威尔猪脚以下，所有的圣职者，全部匍匐在地，恭恭敬敬的念诵赞美诗。

　　“克伦威尔，我的仆人们……”一阵熟悉的声音，在圣职者们的脑海里响起。

　　“现在，我以获得新的权柄和力量，此后你们在传播我的信仰时，要增加这项新的权柄……”司命的声音继续响起，讲述了自己新的神职和力量，以及教义……

　　克伦威尔不愧是老牌神棍，只是略略一思索，马上就想出了新的祷文：“……赞美吾主，您是第一仲裁者，世间公正的守护者……”

　　其他的圣职者马上开始有样学样的祈祷起来。

　　等到重复三遍之后，司命制止了他们的祈祷，说道：“……克伦威尔，我的代行者苏择，已经降临在这个世界……他现在位于西方，据此三万余里的阿曼德人聚居地……他正在该处传播我的信仰，你们要好好配合……”

　　克伦威尔马上领命道：“谨遵吾主神谕……可是，吾主，我们应该怎么配合代行者殿下……”

　　“现在还不是你们行动的时候……你们现在的任务是，尽量扩充实力……希贝尔，现在有一个任务给你……”司命把自己的计划说了一遍。

　　“吾主，希贝尔谨遵神谕……”猫娘希贝尔连忙说道。

　　铁树堡的行动，暂且不提。

　　在神国内，苏择笑了笑，关掉了代行者模板。

　　刚才在铁树堡神谕，当然不是司命发布的，而是苏择。

　　现在司命已经有了两个神职，是到了考虑“高举王座”的时候了。所谓“高举王座”就是将神国彻底脱离主物质位面，上升到外层位面中去。

　　按照异界的标准，只有做到了这一步的神明，才能称之为“真神”。现在的司命，由于神国还连接在主物质位面上，所以还只能叫做“准神”，地位虽然比“半神”高，但是还不能称之为“真神”。

　　不过，要“高举王座”说难也难，说简单也简单。

　　对于那些封神时间很长的“准神”来说，“高举王座”是很容易的事情。

　　但是对于司命来说，却不太容易。倒不是它实力不行，而是它积累太少，信徒和祈并者都太少的原因。因为“高举王座”需要的不但是神明本身的力量，还需要很多信徒的愿力，以及大量的祈并者。而司命封神还不到三年，信徒和祈并者的数量根本无法和老牌准神相比。

　　所以，现在对于司命来说，最大的任务就是扩大信徒的数量，积累足够的祈并者。这当然不是短时间就能办到的，但现在开始准备也不算早了。

　　……

　　地球，司命教会，会议室。

　　“各位，以上就是暂定的新的祷词和教义，大家有什么好的意见，都可以向我提出。吾主现在已经获得了新的权柄和力量，所以我们以后在传教时，要将这些新的教义和祷词加入其中……”

　　苏择在祭司会议上，宣布了新的祷词和教义。当然，这些只是暂定，还需要圣职者们不断的改进，使之达到最好的宣传效果。

　　“好了，大家回去之后，可以仔细想想。另外，中川祭司，你负责的公关部去联络一些优秀的策划机构，让他们拿出一个扩张信徒的方案……”

　　苏择在会议上，把想到的事情都交代了一遍，把任务分发了下去。

　　“……为了吾主的荣光，请各位多多努力，现在散会！”

　　“愿为吾主效力！”祭司们连忙起身，齐声鞠躬说道。

　　散会之后，苏择又把北河诗织留下。

　　“诗织，那几位中国的道长，现在有什么反应吗？”

　　北河诗织笑道：“主教殿，他们已经被吾主的威能震慑了，现在他们虽然表面没直说什么，但是已经在向我和其他祭司，打听加入教会的事宜。您的计划完全成功了……”

　　“呵呵，这是意料中的事情……”苏择自得的笑了笑。

　　神棍们的这种反应很正常，要是没有反应，苏择才是反要怀疑他们的智商了。

　　苏择笑道：“诗织，这几天你也辛苦了，现在看来也可以摊牌了。你帮我约他们，我今晚在内殿举行宴会……”

　　“是，我马上通知他们……”

　　“哦，静水寺和黑岛他们回来没有？”苏择又想到了那几个同案犯。

　　“主教殿，他们现在应该在东京一带，他们说是神谕……”北河诗织表情古怪的说道。

　　“……算了，不去管他们……”苏择捂着额头叹气道。


第038章 昊天明照玄元至圣司命大帝君

　　司命教会。

　　“这个……这些就是你们想出来的尊号？”苏择一脸古怪的看着手上的几张单子。

　　“是的，主教冕下，我们每人想了一个尊号……至于具体采纳哪一个，当然由帝君自己决定……”江道全一脸恭顺的答道。现在这几个神棍的态度，都来了个180度的转弯，全都老实了。

　　“嗯，你们可能不知道，吾主是从来不会重视这些虚头的名号……这都什么尊号啊？实在太长了，你们还是再想想吧……”

　　苏择眼角有些抽搐，这他妈的都什么破名啊？一个比一个雷人。

　　那单子分别上写着：昊天明照玄元至圣司命大帝君、清虚无量太极圣德大帝君、无上九霄紫微玄都司命天尊、九天太上延祥涤恶混元司命大帝君、高上太霄护国佑民玄微司命圣帝……等等，一共五个亢长的，看起来牛逼哄哄的名号。

　　自从昨天晚宴之后，朱红雪找来的四个神棍就全部决定供奉司命大神了。当然，由于道教的传统文化，今后司命在道教中，还不能直接叫“司命”，必须有个正式的名号。于是，朱红雪在内的五个道教神棍，就绞尽脑汁的一人想了一个……

　　原本他们以为这次能拍上马屁的，哪知道苏择一看，就被雷得外焦里嫩的。

　　虽然正如苏择所说的那样，司命大爷自己是不会在意用什么尊号，但是苏择在意啊。

　　看到他们面面相觑的样子，苏择哭笑不得的说道：“我说诸位，你们加上的帝君、天尊之类的头衔，倒是很合适的。但是，不能就用【司命帝君】这样简洁一些的名字吗？”

　　五个神棍互相看了看，却都露出不以为然的神色。

　　最能忽悠的福泉子江道全就代表神棍们，向苏择解释道：

　　“呃，主教冕下，咱们中国的情况不同……您说的【司命帝君】，作为平时的简称当然是很合适的，但如果作为正式尊号，就有些不合适了……这个，咱们中国，由于历史的原因，在这神明的尊号，就跟人间皇帝的尊号一样，都是越来越长……您看看，现在就连土地、城隍这些低级神，都有七八个字的尊号呢。以司命大神这样的级别，要是尊号的字数太少，就显不出地位的尊崇了……”

　　江道全这厮不愧是国内神棍的新秀，只见他口如悬河、舌灿莲花的唧唧歪歪了半天。另外几个神棍也没闲着，他们引经据典、谈古论今，在旁边助阵，进行火力支援，说得苏择那是一愣一愣的。反正，他们的意思就是，司命大爷的尊号绝对不能短，要是没有十几个字的尊号，出去都不好意思跟人打招呼。

　　“嗯……这样啊……”苏择想了一会儿，还是觉得神棍们的说法有些道理，这无论道教还是佛教的神祇，只有是有些名气的，那么他们的尊号全称还真就是找不到一个低于十个字的。

　　没办法，虽然苏择觉得这些称号很累人，但是也只得入乡随俗了。

　　“好吧，你们想的这些尊号，我会禀告吾主，请它定夺。”苏择摇摇头，只得捏着鼻子认了。

　　……

　　他接着又问道：“你们的典籍编辑得如何了……”

　　“这个典籍，我们现在只是做了一个大纲，您先看看……”朱红雪拿出一个文件夹，取出了几页打印纸。

　　“……鸿蒙初开，清上浊下。玄元万载，灵炁自生……”苏择接过来一看，马上就摇头了。他心里非常恼火，这帮家伙是在显示自己的古文水平吗？这他妈的都是什么鬼玩意儿？

　　苏择把手上的打印纸往桌上一丢，就皱眉说道：“不行！不行！绝对不行！！！这么晦涩的骊文，你们是打算给谁看呢？你们自己说，当今的中国，能看懂这些骊文的比例有多少？还有那么多的生僻字……”

　　“……还有，为什么还要加入道法的修炼？拜托了，你们编的是传教的典籍，不是修真的秘籍……”苏择看到后面，已经是满脸的黑线了。

　　苏择摇摇头，以恨铁不成钢的语气的斥道：“……你们啊，看来直到现在为止，都没有搞清楚，道教为什么会扑街成现在这个样子……”

　　神棍们面面相觑，于是齐声说道：“还请冕下指点……”

　　“我现在就简单的说说吧……”苏择看了他们一眼，就说道：“……第一，就是你们道教始终没有搞明白，对于一个宗教来说，救赎才是最重要的。是的，道教在发展的初期，就已经发展出了担负创世和‘救赎’功能的尊神——元始天尊，在早期天师道中，具有【救赎】功能的主要是地、水、天三官。对于元始天尊的强调，主要出现在六朝时期的灵宝经系统……”

　　“……然而创世神的【救赎】作用，却始终未能贯彻到道教的宗教生活中的各个层面。众所知周，宗教的第一作用就是【救赎】，因此道教在宗教上，始终没有成熟。也就是说，道教始终没有发展成成熟宗教。这是为什么呢？这主要是早期道教一开始，就对于【长生道决】的强调……”

　　“……【救赎】可以获得长生，【长生道决】也是。但是细加寻究，可发现二者之间有着本质上的区别。前者是宗教领域，后者是个人领域，这两条主线在道教传统中十分突出，而且无法相互化约。从它们蕴涵的实质看，甚至可以说这是两条相互冲突的主线，这也是道教的特点……”

　　“……其次，就是你们道教始终没有搞清楚，传教与传法的主次……对于大众而言，宗教最重要的作用是传教，也就是传播信仰，而不是传授什么修真大法、炼丹之术……你们看看，世界上那些的宗教，有哪一个会向大众信徒传授修行法门？主次不分，这就是慢性自杀！”

　　“……其三，就是你们的典籍太过晦涩，不通俗。最过分的是，居然没有一个简明易懂的，明确的教义……道教能延续到现在，这在我看来，简直就是不可思议的事情……”

　　“……第四，你们的神明实在太多！没错，就是太多了……”

　　……

　　苏择滔滔不绝的说着，其实对于道教的弊病，苏择同学已经是研究了很久。以前他在论坛上讨论成立“东方教廷”的时候，就和很多网友详细讨论过。所以说起来是头头是道，句句都命中要害。

　　几个神棍听得冷汗淋漓，虽然这些问题平时他们也想过，但是绝对没有苏择说的那么具体，那么直接。当然，这也是当局者迷旁观者清，苏择作为局外人，当然可以用较客观的角度去看问题，而不像这些神棍，由于身在局中，所以有些忌讳和顾虑。

　　苏择说完之后，神棍们还愣了好一会儿，才露出一副醍醐灌顶，如梦初醒的样子。

　　他们互相看了一眼，然后齐齐向苏择深深的一躬到地，说道：“感谢冕下指点……”

　　江道全感叹道：“……听君一席话，胜读十年书，古人诚不欺我……”

　　朱红雪也一脸信服的说道：“……主教冕下句句直至本心，都说到了道教的弊病上……如我道门复兴，冕下当居首功……”

　　其他几个神棍也纷纷发言，感叹了一番。

　　看到他们的样子，苏择也叹息道：“……世上的聪明人不少，我说的这些问题，其实很多人都能看到了。只不过，由于种种原因，被无视了。好了，现在有了司命大神在，我相信以后的局面会好起来的。这些弊病，就要从你们这里开始更正……”

　　“……因此，第一步就是，编辑一本通俗易懂的，简洁明了的传教典籍。还有就是明确的教义……具体内容，你们参考我们现在用的《救赎圣典》……也可以参考天主教、回教的……”

　　苏择又指点了几句之后，才把这些神棍打发回去编书、码字了。

　　这时，江道全突然说道：“主教冕下，我有一件宝物，准备奉献给帝君……”

　　说着，他就从皮包里拿出一个小巧玲珑的九层黄金浮屠塔。

　　“这是……”苏择看到一愣，这宝塔分明就是佛教的玩意儿嘛。

　　“呵呵，这是一尊舍利塔，里面有十四枚真佛肉舍利……”江神棍得意洋洋的说道。

　　……

　　司命神国。

　　“司命，你看这几个名号，你喜欢哪个？”苏择把刚才的事情解释了一遍。

　　“随便啦……我很忙的，苏择，我要看球赛，你帮我选吧……”果然不出所料，司命大爷根本不想在这种小问题上费脑子，很慷慨的就授权苏择处理了。

　　苏择想了想，就说道：“……好吧，那就这个【昊天明照玄元至圣司命大帝君】，你看怎么样？”


第039章 杨柳亲王的决断

　　苏择想了想，就说道：“……好吧，那就这个【昊天明照玄元至圣司命大帝君】，你看怎么样？”

　　这几个称号的雷人程度都是不相上下，苏择也是像抽签一样。

　　“嗯，好……咦，苏择你有真好糖豆，给我吃……”司命很快就发现了苏择身上的舍利子，它毫不客气的一伸触手，就从苏择身上把那个舍利子宝塔拿了过去。

　　“多……就歌颂……一个糖豆就心疼……”司命一边唱歌，一边悠然自得的打开了宝塔……

　　里面是十四颗鲜红如玛瑙的舍利子。

　　司命大爷老实不客气的拿起一颗，就丢进了嘴里。还很期盼的问道：“……苏择，这些真好糖豆是哪里找来的……”

　　“哦，这是一个江道全的人送的……”苏择心里暗暗叫苦，刚才江神棍显出舍利子时，苏择就有些为难。虽然这玩意儿对于司命的成长有好处，但是以司命的性子，天知道又会搞出什么乱子。

　　“江道全？好像是我新的仆人……他送我糖豆吃，真是个好人！”司命又吃了一颗舍利子，对江神棍下了一个评断。要是那家伙在场，肯定会激动得泪流满面啊。

　　突然，司命兴奋起来，它一下子冲到空中，转了好几个圈。

　　在苏择迷惑不解的目光中，它做出了解释：“……苏择，上次光头幽狐送了一颗糖豆，后来我们就找到了766颗糖豆……现在江道全送了我十四颗糖豆，那么就可以找到10724颗，一定是这样的……”

　　说着说着，司命兴奋的伸出了无数的触手，开心的乱舞着，看起来就像是沸腾的日冕一样。

　　“……我靠，那样你这样计算的？”苏择几乎晕过去。

　　虽然静水寺那家伙送了一颗，你们后来又找到了766颗。但这并等于，现在送你14颗，你就可以找到10724颗吧？天底下哪有这种荒谬的逻辑？

　　“一定是这样的！苏择，14的766倍，就是10724，我没有算错……”司命很认真的说道。

　　“……哎……不是说你算错了……事情不是这样的……”苏择一口气差点儿没上来，他本想解释一下，但又想到。以司命这家伙现在的状态，是绝对不会听进去道理的。

　　在司命心目中，什么逻辑，什么道理，那都是浮云啊……

　　算了，既然司命大爷坚持这么认为，苏择也不想浪费口舌了。他心里暗骂江道全：“……好吧……福泉子，你丫这次死定了……你的任务指标是静水寺那个傻瓜的14倍，你丫就准备哭去吧……”

　　哼哼，一万颗舍利子，我看你这厮去哪里找？除非你再去找一个释迦牟尼来烧！

　　司命这时突然又冒出一句：“哦，苏择，我没有算对……江道全是个好人，比静水寺好14倍。那么糖豆的数量，就该再多14倍，就是150136颗糖豆……太好了……”

　　“……”苏择彻底无语了。这已经不是“强盗逻辑”可以形容的了，这是典型的“司命逻辑”啊。妈的，这下连一个释迦牟尼都不够烧了，估计得“生吃”才能达到标准。

　　这时，他又听到司命兴奋的声音：“……要不要再加14倍呢？”

　　苏择已经麻木了。

　　福泉子，你丫还是赶紧自杀吧！他想……

　　“苏择，我把这些真好糖豆吃完了，就去找江道全要……”司命满心欢喜的跑去看球赛去了。

　　苏择哭笑不得的出了神国。

　　……

　　佐世堡港，杨柳别墅。

　　“怎么办？”杨柳亲王在书房里来回徘徊，他现在的心情是复杂无比。

　　经过众多手下的努力，以及动用了众多的资源，他现在总算确认了司命教会的背后，的确确是有一个真正具有大能的神明，一个真神。而且，这位真神并非那种邪恶的神祇。

　　这个消息让他又喜又忧。

　　喜的是，如果能够得到这位真神的帮忙，那么自己自幼就有的，“成为吸血鬼亲王”的夙愿，搞不好就不再是梦想了！

　　忧的是，这位真神的本质明显就与吸血鬼没啥关系，甚至连黑暗的属性都没有。就是不知道这位大佬对于吸血鬼的态度如何？要知道，无论在哪里，吸血鬼这种东西，都是与“善良”之类词语无关的。要是司命大神是那种嫉恶如仇的神明，自己这么去请求“变吸血鬼”，那不是找死吗？

　　还有就是，就算这位大佬没有这种“铲除邪恶”的爱好，可万一它没有这个能力呢？这绝对是有可能的，因为神明也不是万能的。尽管各个宗教都宣传自己的神祇无所不能，但是这种言论也只有狂信徒才会相信，杨柳亲王这种人精怎么可能相信呢？

　　无论如何，在现代社会中，“成为吸血鬼亲王”这种愿望都太诡异和罕有了，甚至让人觉得很搞笑，很傻。但是，杨柳这个著名的金融大鳄，却是从小到大，都坚定了保持了这个常人看起来“很傻很可笑”的“愿望”。

　　从某种意义上说，杨柳亲王也是个偏执狂。

　　这是，他又注意到了桌上的空罐头盒，这就是蛮熊神使在救人时留下的食品。被他的手下高价买回来的，在经过详细检验之后，他和几个高层就分了几罐来尝鲜。

　　这一罐就是他刚才吃的。

　　“这罐头的味道还真不错！比起市面上的那些罐头，都要好吃得多啊……”杨柳舔了舔嘴唇，有些回味的自言自语道。

　　这是当然的！这些用来救人的罐头和干粮，可都是苏择在大汉的仁道食品集团生产的产品。

　　苏择再怎么说，也是一位“准传奇”的顶级名厨。即使他开公司是为了营利和洗钱，但是比起地球上的那些奸商来，他就多了一种作为名厨的矜持和骄傲。他是绝对无法容忍，在自己的企业中生产出类似“斯帕姆灵肉”、“瘦肉精火腿肠”一般的，“猪食”级的伪劣产品。

　　另外，还有一点就是，异界大汉的食品，可没有像地球那种大量使用添加剂、激素饲料的习惯。要知道，大汉的农业受到精灵帝国的影响极深，只要看看从历任司农寺正卿到下面的农科员的履历，就会发现他们大多数都是在精灵帝国的自然学院里留学过的“海龟”。所以大汉的农业，就理所当然的有着极为浓郁的精灵式自然风格。

　　因此人家那边的食品，可都是正儿八经的绿色食品。至于增加产量的方法，除了中国传统式的肥料饲料，更多的那都是传承自精灵的技术。而且，精灵的农业技术极为先进，利用这些技术生产的食品，不但安全绿色，味道还远胜同类产品。

　　有了这些优质食材，在加上苏择本身的技能，和对质量的重视，要是这样做出的产品，都还超不过地球的同类，那才是见鬼了。

　　现在杨柳亲王，就很是回味那些美食。以他的财富，什么美食没有吃过？可是现在仔细回想起来，他惊讶的发现，还真没几种美食，能和那些罐头干粮比较的。也正是因为如此，他更加肯定了，这种罐头绝对不可能是地球的产品，试问哪个老板舍得这么干？

　　“哎，这等美食，可惜就是太少了……”

　　这时，他拿起空罐把玩着，突然他的眼光又注意到了罐头上的标签。

　　“不对啊，日本虽然也有汉字，但是这明显不是日本的词汇和语法啊，单位也不对！日本啥时候用过铢做单位？司命大神如果是日本的神明，怎么可能使用这种带有中国古风的字眼？难道说……”

　　这时，他心里冒出了一个想法：“……不过，先不管了。我还是去看看再说！”

　　想到这里，他马上拿起电话，对外面的秘书说道：“阿伦，马上通知基地的机场，把我的飞机准备好，我现在要去鹿儿岛……”

　　……

　　鹿儿岛，市区，天主教教堂。

　　“朗格贝尔大主教，这就是我们取得的，司命教会的几种圣品……这些东西都是在不同时间段取得的……”一个日本籍神甫介绍道。

　　桌上摆了司命教会向信徒们提供的三种圣品，每种都有十份。以天主教一贯的严谨，每一份圣品上面，都贴着标签，上面标注了圣品取得的日期和分量等等信息。

　　“大主教，因为司命教会的这些圣品，从不向外提供，所以很难取得……”

　　“嗯，不错！关口神甫，你做得非常好！有这些已经够了……”朗格贝尔大主教点点头，微笑着夸奖了几句。这位主教先生，就是梵蒂冈派来的特使。

　　“该死的，居然三十万美元一套圣品，那些二手商人可真他妈的黑啊！”他身边的几个属下都在低声咒骂。

　　虽然梵蒂冈从来就不缺钱，虽然这种事情他们以前也没少干，比如卖“赎罪卷”，用鹅毛当天使羽毛，鸡骨头当“基督遗骨”大肆圈钱。但是遇到这种同行的闷棍，还是难免感到有些肉痛。

　　不过，他们现在也只有捏着鼻子认了。别说现在不是中世纪，就算在中世纪，这里也是日本，他们照样没办法。更不用说现代社会了。再说，人家又没强行卖给你，还不是一个愿打一个愿挨。

　　大主教现在可没工夫理会他们，他认真的在做简单。

　　一个小时之后，他有些疲惫的出了口气，脸色却是抑制不住的兴奋：“不错，是救赎的圣力……你们也来看看……”


第040章 患得患失的教廷

　　梵蒂冈，信理部。

　　信理部是罗马教廷的九大圣部之一，它的全称是“信仰理论部”。

　　如果仅是从字面上理解，这似乎是个主要从事理论研究的部门。但如果真这样想的话，那就大错特错了。

　　其实只要提到它的前身的名字，就知道这里是干什么的了。信理部的前身，就是教廷知名度最高的部门——宗教裁判所。

　　没错，就是那个在中世纪搞出“狩猎女巫”、“猎杀吸血鬼”等群众运动，没事就喜欢在罗马鲜花广场上，举办人肉烧烤大会，制造了无数白色恐怖的宗教裁判所。

　　这个部门的名气之大，甚至超过了教廷本身，虽然这名气是臭烘烘的。

　　在进入20世纪后，民智开化，大众的文化素质都大幅度上升，神棍们的日子也难过起来了，他们再也不能像以前那么简简单单的忽悠人了。各大宗教为了自身的延续，不得不开始走向世俗化，天主教自然也不能例外，这个最保守的教会，也开始改变自己在大众心目中的形象了。

　　对于要改变形象罗马教廷来说，宗教裁判所就是一个很尴尬的存在。因为他们的名声实在太臭了，简直顶风能臭出百里外。不但成为外界的攻击目标，甚至就连天主教内部的很多人员，都对这个喜欢玩“人肉烧烤”的猎奇部门深感不满。

　　想想也是，在任何一个组织或势力中，这种又有侦缉权，又有执法权，还干湿活脏活的部门，都是最拉仇恨值的，最让人憎恨和恐惧的。比如前苏联的KGB、美国的CIA、民国的军统、明朝的东厂，哪个不是臭名远扬？

　　但是，对于任何一个组织或势力来说，这种组织又是不能缺少的。要是没了他们，哪些脏活湿活谁来干？谁来给老大背黑锅？谁来帮组织拉仇恨值？

　　所以，取消宗教裁判所这种事情，梵蒂冈是绝对不会干的，他们又不是傻子。

　　不过宗教裁判所的名气实在太大，已经影响到整个教廷的形象了，加上外界的舆论压力。教廷只好做了个折中的手段，把宗教裁判所的功能分拆了。把他们的执法权划给了圣轮法院和圣赦院，剩下的部分也不能再叫“宗教裁判所”了。

　　于是在1967年，保罗六世教宗大笔一挥，以前大名鼎鼎的“宗教裁判所”就摇身一变，成了“信仰理论部”。他们在明面上的任务，就是负责维护信仰与教义，查禁和制裁任何违反信仰原则及教义教规的言论和刊物。

　　当然，现在毕竟已经是21世纪了，教廷本身的权势都已经衰落的不成样子了，更别提实力大损的信理部。现在除了天主教内部的圣职者，还有些顾忌他们之外，其他的人根本就不鸟他们。

　　另外，像英国的“圣公会”，中国大陆的“三自教会”等教会，虽然名义上还是属于天主教体系，但其实早就自开山门了，就连梵蒂冈的教宗都不鸟，更不用说什么信理部了。

　　不过信理部再怎么衰，它在教廷内部的权力还是很大的。现在他们当然不能像以前那样，动不动就玩“人肉烧烤”，抓几个“女巫”啥的，但是他们还是教廷的重要耳目。另外，他们还有一项任务，就是确认和处理一些超自然事件。

　　……

　　前段时间，在全球范围出现了几十起相似的超自然事件，这么大规模的事件，自然引起信理部的注意。而且，在好几起事件中，幸存者中就有天主教徒。有些教徒获救后，就很快把这些事件汇报到教廷了。

　　于是信理部就马上派出了干员进行调查，结果不查不知道，一查吓一跳。

　　信理部把调查结果汇报上去之后，教廷高层一时间都傻眼了。

　　按照幸存者的讲述，以及信理部的实地调查，都指向了一个结果——东方的启明星。

　　这是《死海古卷》中的一篇预言中出现的人物。

　　“……第二个千年之后……东方的启明星将乘坐他的坐骑，在春季的夜晚出现在地平线……它的坐骑是黄金做成的巨兽，巨兽拥有十二对羽翼，它的羽翼比太阳的光辉还要灿烂一千倍……它拥有无穷的威能，无限的权柄……它将君临大地，带来毁灭与救赎……不同的灵魂变成同一种颜色……”

　　此时，在信理部的部长办公室里，迈克尔大主教正表情复杂的轻轻朗读着这篇预言。

　　他反反复复的读了几遍，仍然不得要领。

　　因为这篇预言实在是没头没脑，它很突兀的出现了文卷中，单独的写在一张羊皮纸上，和其他文章都看不出什么联系。预言的内容本来就很隐晦，再加上还有很多破损，至少有三分之二的字迹都无法辨认了。

　　迈克尔大主教现在看到的这部分，都是教廷的专家们花了无数精力，才整理出来的残卷。但是就凭眼前这点儿内容，恐怕只有上帝和基督亲临，才能完全看懂上面的意思了。

　　“东方的启明星到底是什么啊？哪个【生命与命运的掌控者】到底是不是呢？”迈克尔大主教感到很头疼。现在他的压力很大，上头要他尽快确认，那个在神迹中多次被提到“生命与命运的掌控者”，到底是什么身份。

　　但是，这次调查的对象可不是人类，如果没搞错的话，这是一位神明啊。

　　虽然天主教是一神教，但这个“一神”，仅仅是指他们自己的信仰而已，他们还没狂妄到否则其他神明的存在，只不过在他们的宣传里，别的神都是“魔鬼”或“邪神”罢了。

　　而且就算是在他们的神明体系内部，也有威能和权柄不亚于神明的“天使长”，这些“天使长”拉出去，随便哪个也不比外教的小神差。就是按照他们自己的说法，“光之晨星”路西法反叛之后，老耶父子还不是拿他没办法，只得任其割据一方。

　　只不过他们和佛教一样抠字眼，不把这些强大存在叫“神”而已。

　　现在迈克尔大主教根本就不知道，这位【生命与命运的掌控者】，到底鸟不鸟他们教廷。要是人家肯买面子，还好说。可要是这位老大不买教廷面子，或者干脆就是“上帝之敌”呢？

　　那接下来的乐子，可就不是一般的大了！

　　……

　　“我想上面一定是疯了，居然去调查一位神……妈的，你们装鸵鸟不好吗？就知道让我们这些人去送死……”迈克尔大主教觉得自己的脑仁都在抽筋了。

　　他现在对上面充满了怨念，那些大佬们都是站着说话不腰疼的主儿，他们只要结果，才不会管下面的难处，至于中间要冒多大的风险，他们才不会管呢。

　　不过，迈克尔大主教毕竟不是一般的小卒，他再怎么也是高层之一。其实他现在虽然埋怨，但是也能上面的想法。

　　因为现在是末法时代，他们崇拜的老耶和小耶爷俩儿，除了在《圣经》上显示过神迹，后面可就一直没有回应过祈祷了。

　　有一个成语很能形容梵蒂冈高层的心情，那就是“叶公好龙”。故事中的叶公极度热爱龙，可是他见到真龙之后，就吓得钻桌子了。

　　梵蒂冈高层现在的反应虽然还没到这种程度，但也是差不多了。事实上，别说迈克尔大主教心慌意乱，上面的大佬们这段时间就没一个能睡好觉的。

　　这就是心里没底，患得患失啊！

　　天知道那位【生命与命运的掌控者】，到底对教廷是什么态度。要是态度好，当然是最好的事情，有了真神撑腰，以后教廷就可以重新抖起来了，什么伊斯兰教、佛教，都是浮云了。新教、东正教这些叛徒，就更是浮云了。

　　可要是态度不好呢？那后果简直不可想象。

　　但是，如果不去接触，那更不行。要是不去接触，你怎么知道人家的态度如何？哪怕是敌对的，也可以事先有个心理准备。就算是友好的，要是不去表示一下，肯定要落下一个“不敬之罪”。如果是中立的，也得接触，要是被什么伊斯兰教、新教、东正教这些家伙抢了先手，那就被动了。

　　……

　　这时，工作人员又送来了最新的情报。

　　迈克尔大主教拿过来一看，顿时气得两眼发直，当下就拍桌子大骂起来。

　　“混蛋，这些日本人真可恶，居然不配合我们的调查，还敲诈我们！30万美元一套圣品？他们怎么不去抢？……真是太可恶了！太可恶了！”

　　他是现在信理部的老大，要是在中世纪的话，他的名字完全能达到可止小儿夜啼的功效。但是现在嘛，恐怕还不如一个黑帮头子有威慑力。

　　别说远隔重洋的日本，就是在欧洲发生这种事情，他们也只能捏着鼻子认了。要是他们敢像以前那样，那些世俗政府搞不好又会玩一次“阿维农之囚”了。人家连教宗都敢关小黑屋，何况一个大主教。

　　“部长……部长大……日本的传真……是副部长发来的……”这时，刚才那个工作人员又冲了进来。

　　“什么……确认是救赎的圣力？？？！”迈克尔大主教一看之下，立刻就站起来了。


第041章 亲王皈依

　　司命教会，会客厅。

　　“呵呵，杨柳先生，久仰久仰……”苏择笑吟吟的伸出手。

　　看到苏择的时候，杨柳眼里闪过了一丝惊讶，因为他觉得眼前这个主教大人，给他一种很眼熟的感觉，但就是一时想不起在哪见过。

　　他连忙上前握住苏择伸出的手，客气的说道：“黑川主教，此次冒然来访，打扰到您的工作，我感到十分抱歉……”

　　“无妨，杨先生不必客气……”苏择笑容满面，心里却非常奇怪。

　　虽然他早就注意到了，杨柳的手下在探查自己教会。这很好理解，杨柳亲王主办的WPA（世界灵异研究会），本来研究灵异现象的，做出这种反映也不奇怪。但是他没想到的是，杨柳亲王居然自己屁颠屁颠的跑来了。

　　这个吸血鬼控，跑我这里干什么？我们这里又不是吸血鬼教会……

　　“呵呵，黑川主教，对您我可是久仰大名了……”杨柳嘴里说着恭维话，悄悄扫了一眼手表。

　　他手上这个手表，可不是单纯的手表。它是一个伪装成手表的多功能灵异探测器，这种仪器是WPA刚刚研制出来的，其用途除了可以探查灵气浓度之后，还能探测鬼魂等肉眼难见的灵异存在，还可以探测目标的修为。

　　这东西的伪装相当好，看起来就是一只普通的手表。必须戴上专用眼镜，才能看到上面显示的数据。

　　杨柳亲王在刚才握手时，就想趁机探探苏择的修为。不过，现在他一看手表上的数据，却立即就傻眼了。

　　“真气强度1986……我靠，有没有搞错？难道是探测器出问题了？”他心里在狂喊。

　　按照他们的设计，一个没有修行过的普通人，真气强度是0，一个炼精大成的修真者，真气强度是5左右。化气大成的修真者，真气强度10左右。而透髓期的修真者，真气强度可以达到20～50。先天期能够达到100～300……

　　而眼前这个主教，真气强度居然达到了1986！天啊，这至少是相当于金丹期修为，甚至都可能是元婴期了！

　　……

　　苏择看到杨柳突然脸色大变，居然就发起呆来。

　　不禁好奇的问道：“杨先生，你这是怎么了？……”

　　杨柳连忙清醒过来，打着哈哈说道：“哦，没什么……没什么……真不好意思，刚才突然想到一些事情……哈哈哈……居然走神了，实在太失礼了！”

　　“哦，看来一定是什么重要的事情，否则您不会如此投入？如果您现在不方便的话，我们可以改天再聊……”苏择笑着说道。

　　“哦，不用不用……其实也没什么大事，我只是觉得有些奇怪……”

　　妈的，老子总不能说，我刚才发现你的真气强度太逆天吧？杨柳心里暗自嘀咕。

　　不过，他也是老江湖，虽然刚才的发现让他极为震惊，但是很快就恢复如常。他马上灵机一动，就说道：“……黑川主教，是这样的。我来到贵教会之后，发现几件很奇怪的事情……”

　　“什么事情呢？”苏择还是感到有些好奇，这个吸血鬼控，可不是那种没见过世面的土包子。

　　杨柳顿时说道：“……呵呵，第一就是，贵教会的周围，笼罩着一层很强大的能量场……第二就是，我发现你们的圣职者都能说一口流利的、标准的汉语，这实在非常少见……”

　　其中的第一点，他是早就知道了的，他的手下这段时间可不是在睡觉。现在说出来，也是岔开话题而已。

　　不过，对于其中的第二点，他的确是真的感到很奇怪。汉语说得好的日本人不是没有，不过如果在同一个单位里面，人人都说得流利无比的汉语，那就显得很奇怪了。这里是一个教会，可不是什么专门教汉语的孔子学院。

　　要不是他们那些典型的日本人气质，杨柳几乎认为自己是在和一群中国人打交道，比如眼前这位黑川庆德主教。

　　“呵呵……杨先生，这些都是吾主的大能所至！你说的那种能量场，是吾主制造的【圣居】效果……至于你觉得我们汉语熟练，呵呵，其实又何止汉语……世界上所有的主要语种，我们的圣职者都能熟练的使用……”苏择说到这里，就分别使用了十几种语言复述这段话。

　　看到杨柳一幅被雷到了的样子，苏择继续说道：“……其实包括我在内，我们这些神的仆人，在皈依吾主之前，都不会这么多语言的。这全都是吾主的大能赐予，所以我们才能在一夜之间，熟练的掌握这些语言和文字……而这，也是传播吾主荣光的需要……”

　　杨柳愣了好一会儿，才感叹道：“……啊，司命大神，不愧是真神啊……”

　　“吾主当然是真神吗，他的威能是我们难以想象的……”苏择不以为然的答道。心想：你丫可是个不见兔子不撒鹰的，要不是确认了，态度会这么老实？

　　他立时笑道：“杨先生，您这次来，应该不是为了和我讨论语言问题吧？”

　　杨柳也笑了，他点头附和道：“呃，呵呵，这个只是顺便问问……您说得对，我这次来，是有重要的事情，向您请教的……”

　　……

　　杨柳打开随身的皮包，取出一个罐头和一包干粮，放在桌上。

　　对苏择说道：“黑川主教，请问，这些东西，都是你们的吗？”

　　“嗯……”苏择一看，就乐了。

　　这些东西就是当时蛮熊神使，在营救那些地形遇难者，给他们提供的食品，全部都是异界大汉帝国的产品。

　　“您搞到这些东西，应该破费了不少吧……”苏择笑吟吟的说道。

　　“杨先生，向我们问这个事的，您不是第一个，想来也不是最后一个……对于前面那些人的询问，我们都没有明确答复，这事因为吾主没有指示，我们不能逾越……不过，现在吾主已经有了明确的指示，我就可以回答您了……”

　　苏择看了看他，点点头说道：“不错，这些东西都是吾主派遣神使，赐下给那些遇难者的……”

　　“啊，这是真的？……”杨柳顿时傻了眼。

　　虽然前面他们已经基本上认定了，这是司命教会的手笔，但那也只是猜测。现在黑川主教亲口承认了，却让他有些接受不了。

　　杨柳结结巴巴的问道：“……那么，这些东西是在哪里生产的？我们的专家发现，这些东西都不像是在地球……在人间生产的……”

　　苏择一脸的肃穆，以一种很神棍的语气，缓缓说道：“……是的，的确不是地球的产品！它们来自神国，或者叫天堂、极乐世界……”

　　“啊……啊……神国……天堂……啊……”一听这话，杨柳的脸色立即青一阵白一阵，嘴里结结巴巴，连一句完整的话都说不出来。

　　苏择一脸慈祥的看着他，暗地里却笑得肠子抽筋。

　　其实，就算当时救人需要，苏择也可以拿出完全没有标志的食品。故意使用这些东西，自然是有他的考虑。简单来说，这就是向地球的信徒、准信徒，以及围观群众们，展示司命大神的实力。

　　就是要让这些人知道，司命大爷不但有法术和超自然能力，常规的能力同样不缺。而且它的神国，同样还是一个生产基地，也能生产各种可以供应人类使用的产品。

　　其次，这也是为了以后，当苏择需要在地球大量使用异界物资时，不会显得那么突兀，便于向大伙说明物资来历。

　　……

　　杨柳亲王定下心神，想起了自己最大的目的，就斟酌着语言，一脸慎重的问道：

　　“黑川主教，我这次，除了确认这些食品之外，就是想知道，司命大神和贵教会，对于血族的看法？呃，我想，黑川主教一定知道，我们世界灵异研究会有很大部分精力，都是用在血族的研究上……不知道，你们的态度如何？”

　　“呵呵，对于你们WPA，我也知道一些……”

　　苏择心里暗骂，老子当然知道！你们这些吸血鬼控，以前还找过我们圣道会，咨询“旱魃”的下落来着。

　　他笑了笑，就说道：“杨先生既然如此直爽，我也就在此说明吧……”

　　“司命大神不是耶和华，我们教会也不是罗马教廷……所以，我们对于血族的观念是中立的。只要他们不侵犯我们的利益，不危害人类，不对社会造成威胁，我们教会也不会去敌视他们……”苏择用一种悲天悯人的表情说道。

　　“……在司命大神眼里，血族也是生灵的一种，它对这种生物没有成见……不过，现代社会似乎没有发现过血族，这种生灵应该只是存在于传说中吧……”

　　“……呼～～～”听到这话，杨柳亲王明显松了口气。他马上说道：“……那么，请问主教先生，贵教会能够接受我的皈依么？”

　　“哦，你准备皈依吾主？”苏择有些奇怪的看着他。

　　杨柳点点头，郑重的说道：“是的，我考虑了很久，既然司命大神不排斥血族，我就准备皈依……”

　　苏择虽然心里奇怪，但嘴里还是很神棍的说道：“吾主的大门，向每一个人敞开着。您如果愿意皈依吾主，我们当然非常欢迎……”

　　杨柳立刻大喜过望，说道：“我愿向教会，捐献一亿美元，作为我对吾主的敬意……”


第042章 杨柳的奉献

　　美国，弗洛里达，WPA（世界灵异研究会）总部。

　　今天，杨柳亲王刚刚回到美国，就召集了WPA所有的高级成员开会。

　　他首先公开了对日本司命教会的调查报告，然后又说了自己的判断，接着宣布自己也皈依了司命教会，最后他说了自己的教会扩张计划。

　　杨柳亲王把自己的计划说了一遍，就向部下们问道：“……嗯，事情就是这样，你们有什么意见？”

　　他的得力助手费米“公爵”想了想，说道：“亲王，您的意思是，在美国建立司命教会的新教区吗？……”

　　“没错！你们认为哪里合适？”杨柳点点头。

　　“这个……”一帮“爵爷”们被这个问题难住了。他们大多数都是吸血鬼爱好者，又不是神棍，哪里会去注意这种问题。

　　杨柳一看他们的反应，也意识到自己是问道于盲了。于是就说道：“……这个问题暂时不提了。庞德子爵，会议之后，你们社会部就去好好调查一下。看看哪里适合建立教区，只要条件合适，别怕花钱，……”

　　“是，亲王……”庞德连忙站起，鞠躬领命。他是个年轻的中欧混血儿，目前负责WPA社会部。

　　杨柳又换了一个话题，笑着说道：“……各位，我已经皈依了司命教会，不知道你们怎么想？我可以确认的是，司命大神是一位真神！如果你们愿意皈依，我可以直接联系黑川主教冕下……”

　　“啊……这个……”一听这话，一帮“爵爷”们的表情各异。

　　毕竟这些人都是专门玩灵异的，几乎天天都和超自然现象打交道，而且他们当中的大多数都不是正常人，要么是自己天生就具有特异功能，要么就是修行者，所以他们不可能像普通人那么好忽悠。这种人对于信仰对象的要求，可是相当高的。他们不容易产生信仰，可一旦产生，就非常的稳固，不会轻易更改了。

　　杨柳当然也知道这帮人的特点，所以就笑道：“呵呵，你们不用急着答复，好好考虑一下，如果有兴趣，也可以去日本亲眼看看，亲自体会一下……”

　　看到老板如此变态，下面的“爵爷”们也松了口气。这种事情当然要仔细考虑，仔细调查。虽然杨柳是他们的老板，但是这些人也不会因为他皈依了，就跟着有样学样。

　　……

　　杨柳顿了顿，他又开始说一个新的计划：“……各位，我现在需要一批圣物，越多越好。你们下去后，都好生想办法。能买到的就买，别怕花钱。不能买的，也要把情报打探清楚……”

　　“爵爷”们面面相觑，一个侯爵忍不住问道：“圣物？亲王，你是指什么圣物？”

　　“就是含有神性或超自然力的东西，不是那些修真者制造的法器。比如佛教的舍利子、天主教的圣骨什么的……宗教不限，地区不限，只要是这些东西，我都要……”

　　费米“公爵”奇怪的问道：“可是，亲王，您要这些东西干什么？”

　　其实，WPA以前为了研究的需要，也收购了不少类似的东西。一开始杨柳亲王很是砸了些钱进去，收了一大堆稀奇古怪的东西，不过后面他们失望了。这些东西里面，能排上用场的屈指可数，其他大多数都只能用来观赏。

　　杨柳亲王虽然有的是钱，但是他也不愿意被人当冤大头啊。所以以后他就很少买类似的东西了，除非能够确认是真货。

　　看到部下们一脸茫然的样子，他只得解释道：“你们还想，我们在七年前，搞的那个【血族血脉转化计划】吗？”

　　费米“公爵”一愣，就立刻回答道：“……【血族血脉转化计划】？这当然记得，前些年我们可没少在这上面花费精力……”

　　这个研究计划的主持人就是他，怎么可能不知道？

　　这个所谓的【血族血脉转化计划】，就是研究如何利用技术手段，把正常的人类转化成“吸血鬼”。杨柳亲王为此投入了大量的精力，但是由于一些关键技术上的瓶颈，这个计划在花费了3亿多美元，5年多的时间之后，终于可耻的失败了。

　　这次失败，对于杨柳亲王的打击很大。

　　几亿美元打了水漂都是小事，主要是他们证明了这种方法行不通，至于目前是行不通。让他的原本信心十足的“血族之梦”，成了泡影，给他心理上造成了很大的打击。让他恼火了几个月，好不容易才恢复正常。

　　所以，在WPA内部，大伙一般都很识趣的，不去谈这个话题，至少不会当着他面谈论此事。

　　不过，此时杨柳却满脸笑容，一点儿也没有恼火的样子。

　　他笑着说道：“呵呵，我刚才需要的这些圣物，就是和这个【血族血脉转化计划】有关。这一次绝对可以成功的！所以这事情很重要，你们要努力的去办……”

　　费米“公爵”心头一动，立即说道：“亲王，难道这事情和司命教会有关？他们有转化血脉的办法？”

　　“呵呵……我们以前搞错了方向，血族是种超自然生物，而我们却试图用科技手段来制造，这样做起来当然事半功倍。而现在，我已经找到了最好最强大的超自然力量，吾主司命，祂是有办法的……”

　　杨柳亲王的眼中放射出强烈的信心。

　　……

　　WPA总部，六十六号库房。

　　这个库房，是杨柳亲王专门用来放置神秘物品的地方。

　　里面堆满了他从世界各地搜罗来的神秘物品，其中比较有名的是：对耶稣进行割礼的圣铡刀、耶稣给圣彼得的那把银钥匙，禅宗二代祖师神光写的血经，用藏密某活佛的人皮制成的鼓和经书，阿兹台克的头骨碗、印度传说中神战留下来的武器、圣乔治屠龙的剑……

　　这些东西的真假实在不好说，也很难鉴定。纵然以WPA的财力和技术，也只能确认这些东西不是近代伪造这一点，至于其他的，就无法得知了。所以只能算是“神秘物品”，至于是不是真货，只有天晓得。

　　虽然这些东西还无法确认，但是杨柳出于谨慎考虑，还是给这个仓库配备了最高等级的守卫。即使内部的高级人员，要研究这里的物品，也必须得到了他当面的授权，才能进来。

　　而今天，杨柳亲王却亲自带来了三个面无表情的陌生人，而且他的态度居然出奇的恭敬。

　　“一先生，地方到了，那些东西就放在里面……”杨柳笑着对身边的人说道。

　　“……”那个一先生没有说话，只是点点头。

　　几个保卫都很惊讶，他们从没看到过，亲王居然会有如此谦卑的态度。

　　以杨柳的地位，如果来的人是总统、美联储主席、参联会主席、几大财团老大之类的顶级高层，他有这种态度还不奇怪，如果是州长、参议员之类的人，他都不可能这么谦卑的。

　　可眼前的几个人，怎么看都不像那种顶级高层。这些家伙一个个都穿着相同款式的深蓝色西服，脸上都带着墨镜，虽然看不清面貌，但是年龄都不大。

　　“这些家伙是谁？这么牛逼？还一个个都是《黑超特警》的打扮，装什么逼啊……”一个保卫不爽的问道。

　　“是老板从日本带回来的，不知道是干什么的……”另一个保卫回答道。

　　这时，保卫队长亲自打开了厚重的保险门，把杨柳等人迎了进去。

　　……

　　一个正在注视显示屏的保卫，却吃惊的叫起来：“喂，你们过来看，这些人……这些人……是……”他一脸见了鬼的表情，脸色惨白得像抹了一层石灰。

　　“怎么了？”保卫们连忙为了过去，其中也包括刚才那个说风凉话的家伙。

　　一看之下，这些保卫的脸色也变得和他一样了，惨白得像抹了一层石灰。

　　几个保卫互相看了看，其中一个结结巴巴的说道：“……终……终结……终结者……他们不是……不是《黑超特警》，而是……而是《终结者》？”

　　这个屏幕是连接在一台透视监视器上的，这也是这里的警卫措施之一，主要是为了防卫有人夹带东西出来，或者带武器进去。

　　此时的屏幕上，却显出了五具骨架的影像，其中两个是杨柳和保卫队长的，他们的骨架影像都很正常，这没有什么大惊小怪的。但是杨柳亲王带来的三个人，在屏幕上显出的骨骼影像却不一样，那是三具全金属骨架，其结构也和人类大不一样。

　　就像《终结者》机器人一样。

　　这时，保卫队长回来了，他走到屏幕前，马上就调出刚才的录像记录，把这些东西全部删除了。

　　然后，他对这些保卫说道：“你们这些白痴！你们刚才看到的都是幻觉！都是幻觉！明白了吗？如果你们想多活几年，就他妈的识相点儿！不要在外面乱说！”

　　“是……明白了……”能在这里当保卫的，自然都是杨柳的亲信。被队长一提醒，他们也马上反应过来了。


第043章 一个学姐引发的血案（上）

　　司命神国。

　　今天司命大爷难得没有看球赛，也没有睡觉。

　　它正在玩“沙盘”。

　　当然在这里，“沙盘”只是一个比喻。这个东西可比“沙盘”高级多了，它就像一个激光全息地图，而且还可以随意的放大、缩小、视角转动、透视、剖视、区域切换等等各种功能。

　　而且，它所显示的东西，都是现实的缩影，全部是现在正在发生的事情。看着这沙盘，就像看实况直播一样。

　　唯一遗憾的就是，它显示的图像只是地下的部分，地面部分却无法显示。

　　这个东西是司命自己，按着本能反应制造的。它一开始的用途，仅仅是用来释放神职晶体当中积累过多的信息和负面愿力。但是后来，司命却发现，这东西其实也挺好玩的。

　　看着那些小小的人影在洞穴里跑来跑去的忙碌着，有时还会爆发PK什么的，司命觉得很有意思。所以，它现在又多了一个爱好。在看饱了球赛之后，它就会飘到“沙盘”上面，观看上面的人影活动。

　　对于司命来说，这种事情就跟人类的小孩子在看蚂蚁搬家差不多。

　　严格说起来，这个可以实时显示地下世界现实景象的“沙盘”，都可以算是“准神器”了。它和真正的神器比起来，所差的也就是，其中没有蕴含“神血”和“神躯”而已。

　　不过，这对于司命来说，这个“沙盘”的作用就是和电视差不多，就是它专门收看地下版《动物世界》的。

　　“哦～～～真好玩……雄起……雄起……进一个……”

　　司命现在的样子就像个海葵，周身都伸出短短的触手。

　　它一边观看，一边还在喊着球场上的加油口号。它的触手则是模仿着球场上的人浪，像波浪一样兴奋的摆动着。

　　……

　　这时，苏择进来了。

　　他看到司命在哪里看得“手舞足蹈”，还在喊号子。心里不禁有些奇怪。

　　难道还有人把球场修到地下不成？

　　“司命？你在看球赛吗？”他就随口问了一句。

　　“苏择……”司命继续在那里做“触手浪”，高兴的说道：“……不是球赛，是真人PK……很好玩的……”

　　“真人PK？”苏择好奇的凑过去一看，当下就乐了。

　　“哦，还真是真人PK呢……”

　　“沙盘”上显示的图像，是一个四通八达的下水道系统。不过现在这里已经变成了一个“战场”，两帮人马正在里面厮杀着。双方在下水道里面杀成一团，已经有十几个人躺下了。从这些人的打扮和装备来看，无疑是两伙黑帮在火并。

　　“雄起……雄起……进一个……射门……哎呀，又射偏了，中操臭脚……真是太笨了！”司命那特有的奶声奶气的声音又响起了。

　　苏择听得一头黑线，忍不住说道：“司命，这不是球赛啊！你用那些球赛的语言，不太合适吧……砍人不是射门啊……”

　　人家砍人没砍中，那也是臭手吧，和“臭脚”有什么关系？而且这些家伙说的都是日语，明显就是两个日本黑帮，跟“中操臭脚”有个鸟毛关系？

　　“……哎，我和你说这些干什么？”苏择不禁暗骂自己多事。

　　管他是黑帮火并，还是球赛，只要热闹精彩就行了。人家司命大爷才不会在乎这点儿小小的区别呢，苏择的那些话不过是对牛弹琴而已。

　　这时，沙盘上的图像里，一个倒霉蛋被对方三个人围殴，身上连中十几刀，惨叫着倒下了……

　　“哦，进球了～～～”司命欢呼起来。

　　那是“进刀”好不好？苏择直翻白眼。

　　……

　　苏择一时好奇，就走过去把图像放大，仔细的看起来。这个“准神器沙盘”可以同时给多人看，每个人都可以开辟独立的视界，互相不会影响。

　　从这两帮人马的旗号上，他认出这些人的来历。

　　“咦，樱华升龙会和忧国武士团……原来是这对老冤家……”

　　樱华升龙会和忧国武士团是九州地区的两大黑帮组织，樱华升龙会的势力范围主要在九州南部，占据了鹿儿岛、熊本、宫崎等地，忧国武士团则是在九州北部，占据了长崎、佐贺、大分、福冈等地。

　　两个组织是几十年的老冤家，双方经常因为各种事情爆发PK。

　　对于这种黑帮火并，苏择一向是不感兴趣的。在他看来，这些黑帮分子都死光了，才是最好的。

　　不过他也不是那种正义感爆棚的热血少年，只要不惹到他头上，或者是做得实在太过分，他也懒得去管。再说，他又不是日本政府，就算这些黑帮搞出什么乱子来，也不需他来负责，管那么多干嘛？

　　但是现在他却有了一些兴趣，因为他清楚看到，樱华升龙会有几个家伙身上，佩戴着司命的圣徽。这显然是司命信徒的标志。这些家伙满脸横肉，神情凶悍，一看就不像好人。

　　他马上启动代行者模板的信仰观察功能，对着这几个家伙观察起来。不看不知道，一看吓一跳。

　　只见这些家伙的头上，都出现了一根信仰之线。从这些信仰之线的粗细和光亮度来看，这些家伙不但是真正的信徒，而且虔诚度还相当的高。

　　其中看起来是带头的家伙，产生的信仰力已经接近见习的圣职者了。几乎如同潮水一般的信仰之力，从信仰之线里一波波的传来。这些信仰之力非常纯净，质量相当高。

　　我靠，这家伙是标准的虔诚信徒啊！还是高等级的虔诚信徒！

　　苏择现在真的感到哭笑不得，不禁抱怨了几句：“妈的！有没有搞错？我们的信徒里面居然还有黑帮分子？那些祭司是怎么收人的？”

　　他也知道，这种事情是不可避免的。

　　任何一个成功的宗教，都不会对信徒的出身和职业有什么限制。最多是信徒因为自己的信念不同，去选择合适自己的宗教，而不是反过来，宗教去选择信徒。

　　因为在神明眼中，世间的凡人没有什么区别的。在凡人眼中，这些差别或许大得无法弥补，但是在神看来，却是可以忽略不计的小事。

　　佛教讲的“普度众生”，基督教也说“救赎世人”，就是这个道理。而道家和道教，说得就更直白了。“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。”

　　这句话就是说：天地不对众生做分别，不管是有情众生，还是无情众生，视一切众生平等如刍狗，这是天地的大仁之处。圣人不会对百姓做分别，也同样像天地对待万物那样对待百姓。不管是百姓是善还是恶，皆一视平等，这是圣人的大仁之处。

　　司命教会就更是如此，因为他们的老大司命大爷，本来就是个“以万物为刍狗，以百姓为刍狗”的存在。说好听点儿，叫“众生平等，一视同仁”，说难听点，就是“没心没肺”。

　　所以教会的祭司者们在传播信仰时，自然也不会去考虑什么，诸如信徒的出身、职业等条件。只要他们有足够的虔诚，那就是合格的信徒。

　　……

　　厮杀在继续进行着。这时。

　　这时，人数较少的樱华升龙会，快挡不住了。其中那几个信徒也挂了彩，有一个已经被打翻在地，失去战斗力了。忧国武士团的人逐渐合围，把他们包围起来了。

　　看着司命兴高采烈的样子，苏择有些无语：“我说司命，现在挨打的是你的信徒那边，你不帮他们吗？”

　　“为什么要管？他们又没说要我帮……”司命没心没肺的说道。

　　“……”苏择被噎得直翻白眼。

　　司命大爷一向习惯了当甩手掌柜，以它的性格，别说这些人没有祈求它的帮助。哪怕就是祈求了，恐怕也用途不大。

　　苏择刚想说点儿什么，哪知道司命却认真的解释道：“……球赛的时候，帮忙是不好的……这个叫……叫……对了，就是观棋不语真君子……”

　　“噗～～～”苏择一口喷了出来。

　　“我靠！这……这跟观棋不语真君子有什么关系？这句话是谁给你说的……”苏择的眼角使劲的抽搐。

　　“枫之舞……枫之舞说的……看球的时候，不要干涉他们……看球赛，就是要看他们自己的实力，有外界的帮忙，就不是球赛了，就是黑哨！”司命得意的说道。

　　“我靠，张玫这家伙……”苏择哭笑不得的摇摇头。

　　不得不承认，张玫主教的说法还是有道理的。她这么说，估计也是担心司命一时兴起之下，又搞出什么幺蛾子的事情，弄得大家不好收场。但是，司命这家伙现在却是胡乱引用啊。

　　……

　　这时，厮杀渐渐平息下来，樱华升龙会的人马在收缩防线。而忧国武士团的人也没有急于追杀，而是合拢了包围圈。

　　忧国武士团阵营里，一个首领模样的光头走了出来。他趾高气扬的向对手说道：“西川大作，你们这次输了！快把那个支那留学生，还有那个叫山杉有元的小娘交出来，这件事就算了……”


第044章 一个学姐引发的血案（下）

　　忧国武士团阵营里，一个首领模样的光头走了出来。他趾高气扬的向对手说道：“西川大作，你们这次输了！快把那个支那留学生，还有那个叫山杉有元的小娘交出来，这件事就算了……”

　　“呸！我交你妈出来！”那边站出来一个皮肤黝黑的壮汉，他开口就骂道：“山下进二，你这个狗娘养的混蛋！要不是你们耍阴招，这次轮不到你来占便宜！”

　　他一把撕掉上身的衣服，拿起一把武士刀，杀气腾腾的说道：“你们这些家伙，有本事就和老子来‘一骑讨’！真剑决胜负！”

　　西川大作就是那个极为虔诚的信徒。他不但信仰力充沛，实质上虔诚，就连外表，也是那种一看就知道是个虔诚信徒。

　　怎么在外表上看出虔诚呢？很简单。

　　只见他赤着的上身上面有着很多纹身，其中在胸口上，就纹着一个巴掌大的司命圣徽。

　　“妈的，这厮居然把圣徽纹在身上！”苏择看得哭笑不得。

　　忧国武士团被西川大作的气势所慑，都悄悄的退了几步。双方都是长期打交道的老冤家，他们如何不知道西川大作这个家伙的底细。这家伙可是剑道五段、空手道六段的高手，群殴还好，要是来玩“一骑讨”单挑，这里好像没有一个人是他对手。

　　刚才忧国武士团虽然占据上风，但是没有急于追杀，也是出于这个顾虑。刚才西川大作自持高手身份，并没有动手，只是在后面压阵。可要是把这个家伙惹急了，发起飙来，那自己这边的损失可就大了。

　　本来这次的事情，也不是什么涉及根本利益的大事，无非就是帮老大的兄弟出气而已，要是把自己的老本赔进去，就太不合算了。

　　忧国武士团也不是铁板一块，他们里面也有很多山头。这个山下进二的人马只是其中一个山头，他又不是傻子，才不想因为这种事情，把自己的力量赔进去呢。

　　“呵呵……”山下进二脸色白了一下，就干笑几声，说道：“大作君，你这又是何必呢？不过就是个支那的留学生罢了。这小白脸极不地道。我们饭岛老大弟弟的未婚妻，被他勾引了……这本来就是小事，我也不想为此大动干戈……”

　　“我呸～～”西川大作啐了一口，骂道：“八格，老子又不是不知道，你们那个饭岛龟人是个什么货色……还未婚妻，你妈才是他未婚妻！老子的兄弟就和他们一个学校，是同班同学。这里面到底是什么原因，老子难道不清楚？”

　　山下进二有些下不了台，他咬牙切齿的说道：“这么说，大作君是不愿商量了？”

　　西川大作不屑一顾的说道：“山下，老子就告诉你，那个宇文度和山杉有元，老子就是罩定了！要商量可以，你就和老子的刀商量商量吧……只要你有本事赢得了老子，别说那两个人，就是老子也交给你处置……”

　　……

　　“怎么不打了？快点儿啊，开始下半场……现在18比11……”司命挥舞着触手，没心没肺的嚷嚷着。

　　苏择看着这两帮人马，不禁有了一些兴趣。

　　西川大作是司命大爷的虔诚信徒，他的心灵已经向司命全面开放了。因此他的记忆和思维，都可以说是向司命敞开的。只要司命愿意，它可以随时浏览对方的思想和记忆。

　　当然了，司命大爷一般是不会这样干的，它才没有这种偷窥的爱好呢，而且也没有这种闲工夫，它“忙得很”！

　　苏择是司命的代行者，他自然也有着这种权限，只要启动代行者模板，他也可以随时翻阅虔诚信徒的思想和记忆。

　　于是，出于对此事的好奇，苏择就开始浏览西川大作的记忆。

　　很快，他关闭了“记忆阅览”，摇头苦笑道：“妈的，没想到，居然是怎么狗血的事情……”

　　这次真人PK事件的起因，非常的老套和狗血。

　　简单的说，就是那个叫做宇文度的中国留学生，和一个叫山杉有元的漂亮学姐勾搭上了。而那个山杉有元又是他们学校的校花，追求者极多，其中就有个饭岛龟人，他是忧国武士团老大的弟弟。这厮看到心中的女神飞了，当然咽不下这口气。

　　既然常规的手段竞争不过，饭岛同学自然就开始用到了非常规手段了。原本在他看来，宇文度只是一个中国留学生，难道还能搞得过自己这个日本的地头蛇？拖出来打个半死，逼得他转学，也就解决了。

　　但是，他没想到的是，宇文度虽然不是日本人，但是他却有几个日本的铁哥们。其中就有西川大作的弟弟，这几个同学不是剑道社的，就是空手道社的，都很能打。结果，跑去找麻烦的饭岛同学，一脚踢到钢板上，自己反到被打了个半死。

　　于是，梁子就这么结下了。这几个月来，双方发生了多次真人PK，热度直线上升。现在已经从情敌之间争风吃醋的校园风波，发展成了两个黑帮的火并了。

　　如果换一个环境，这事可能也闹不起来，但是恰好这双方又是老冤家。这下子新仇旧恨一累加，事情就大条了。

　　到目前为止，双方加起来已经死伤了百人，这可真是“一个学姐引发的血案”。

　　……

　　“妈的，这个宇文度是什么来头？可真他妈的会惹麻烦啊……”苏择不禁哭笑不得。

　　你丫泡日本妞到没什么，可泡出了几十条人命，就太夸张了。

　　苏择现在正在犹豫，要不要插手这件事情。

　　就在苏择考虑的时候，双方人马又动起来了。

　　山下进二突然邪邪一笑：“呵呵，好吧，既然大作君要我们和他的刀商量，那我们就满足他的愿望……弟兄们，动手！”

　　说着，他的右手猛地伸进怀里，一下子掏出一把手枪，直接瞄准了对面的西川大作。

　　随着他的命令，十几个帮众也猛然掏出了枪械。不但有手枪，还有几把微型冲锋枪。

　　顿时，樱华升龙会的人马傻眼了。

　　日本也是一个实行了枪械管制的国家，民间是很难搞到枪支的。而且，在黑帮当中，也有个不成文的规矩。一般火并的时候，是不能用枪械的。这也是为了防止引起警方的重视，对于枪械管制的国家，用刀火并，和发生枪战，可是截然不同的概念。

　　所以他们刚才在厮杀的时候，用的武器也不过是些日本刀、棒球棍、匕首、钢管等等冷兵器。

　　西川大作瞳孔收缩，大骂道：“八格，你们太不要脸了，居然用枪！还要不要武士风度？”

　　山下进二得意洋洋的笑道：“呵呵……大作君，你可真是好笑。武士风度？现在都21世纪了，可不是战国时代。”

　　这时，一个忧国武士团的帮众嬉皮笑脸的说道：“……老大，就是在战国时代，也有铁炮队啊……”

　　“没错，我们这就是铁炮队……哈哈哈……”忧国武士团的帮众哄堂大笑起来。

　　“卑鄙！”西川大作咬牙切齿的骂道。

　　他现在也没有好办法了，无论是赤手还是冷兵器，他都不怕。但是用枪的话，那就没法子了。功夫再好，一枪撂倒。

　　“大作君，这都是你太不识趣了！本来这件事可以和平解决的，但是你一点儿面子都不给，这就别怪我了……”山下进二歪着头说道：“……今天，你们就准备下地狱吧……”

　　他刚才被骂得狗血淋头的，心里憋了一肚子火。现在终于扳回了局面，当然不会直接开枪，那便宜对方了。为了出刚才的恶气，他一边调侃着对手，一边故意慢慢的打开保险。

　　“喂，你们这些升龙会的……如果不想死的话，就去杀了西川……”他得意的开始了离间。

　　“哼，八格，你有种就开枪！”西川大作把刀握得紧紧的，排着胸脯喊道：“……朝这儿打……”

　　“就是，你们这些软蛋，有种就开枪！”樱华升龙会的很团结，没有一个人掉链子。

　　看到离间无效，山下进二顿时火了。他对手下说道：“……妈的，朝他们的手脚打，一枪打死他们太便宜了！”

　　“咔咔～～”他身边顿时响起一阵开启保险的声音。

　　他露出残忍的笑容，瞄准面前的西川大作，猛地一扣扳机，嘴里大喊一声：“开火！”

　　“呯……呯……呯……”顿时枪声四起。

　　“啊啊啊～～～”无数的惨叫声几乎同时响起。

　　西川大作从开始，就在心里拼命的向司命大神祈祷，祈求大神的拯救。

　　当听到枪响之后，他原本以为自己中枪了，但是直到枪响结束，都没有感到一点儿痛苦。

　　难道这个白痴打偏了？

　　他向周围看了看，自己的同伴也是好好的，一点儿都没有中枪的迹象。

　　那么刚才的惨叫是……

　　“啊～～～”山下进二捂着自己的手，在地上打滚，疯狂的惨叫着。他的手枪已经被丢到一边儿，似乎被古怪的扭曲了。

　　不单单是他，刚才牛皮哄哄的“铁炮队”，这会儿全躺下了。都捧着鲜血淋漓的手，在地上痛苦的干嚎着。


第045章 司命的判罚

　　炸膛？！

　　西川大作以前是当过兵的，这场面一看就明白了。

　　这些白痴的枪械刚才炸膛了，而且爆炸程度很夸张。现在他们持枪的手，都已经看不出形状了，就是一根血肉模糊的棍子。

　　炸膛还好理解，那可以归结与人品不好。但诡异的是，这么多人一起炸膛了，还炸得那么严重。

　　“……这……这是……”西川大作傻眼了。

　　不但他傻眼了，双方剩下的打手们，都集体傻眼了。

　　不过，西川大作也是老江湖了，他很快就反应过来。虽然眼前的事情很诡异，但总是有利于己方。对方还有那么多人在，可不是研究这种问题的时候。

　　于是，他灵机一动，马上大吼一声：“弟兄们，真是神迹！吾主司命在庇佑我们！跟我来，砍死忧国武士团的杂碎！”说完，就举起刀，第一个冲了出去。

　　樱华升龙会的帮众们一愣，马上也反应过来，顿时士气大振。

　　“砍死忧国武士团的杂碎！司命大神保佑！”

　　他们有样学样的念着司命大神的名字，跟着老大冲过去砍人。

　　而另一方的忧国武士团，却被刚才那诡异的炸膛现象，搞得人心惶惶，士气跌到了谷底。双方刚一接触，忧国武士团就直接崩溃了。

　　“噗～～噗～～～”利刃入肉的闷响。

　　“嘭～～嘭～～”棍棒敲在骨头上的脆响。

　　“啊啊啊～～～”还有无数的惨叫。

　　整个局面完全逆转，樱华升龙会现在是士气如虹，杀得忧国武士团鬼哭狼嚎。尤其是西川大作，只见倭刀过处，衣甲平过，血如泉涌，竟无一合之敌！

　　这场战斗的胜负，已经没有疑问了。

　　……

　　司命神国。

　　“……司命……这是你干的？”苏择看了看身边的司命，这家伙还在哼歌。

　　要是一个两个出现人品问题，开枪炸膛了，这不奇怪。但这么十几号人，同时出现炸膛现象，这就不可能是人品的问题了。而且，这些炸膛也炸得未免过于严重，好多枪都炸得四分五裂了，不成样子了。这些可不是以前的前装滑膛枪，就算是炸膛了，也不可能这么离谱吧？

　　“是我干的，他们用枪，犯规……破坏了比赛，就是黑哨！所以我要惩罚他们……用枪的，都红牌罚下场……”司命得意洋洋的说道。

　　“妈的，这哪是红牌啊？这分明是催命牌吧……”苏择无奈的摇摇头，他又指着那个“万夫不当”的西川大作说道：“那你为什么给这个家伙加持圣力？靠，还是增加属性的永久神恩，你要他当圣武士么……”

　　在苏择的眼里，此时的西川大作就是一个发光的人形，他的身上已经被司命的圣力充满了。

　　此时，他表现出的实力，看起来还仅仅是高于常人，但是神恩也是有个同化和吸收的过程。只要过上一段时间，当神恩的力量完全与他的身体融合之后，这家伙就绝对会变成“超人”，身体素质可以起码比现在高出三倍。

　　“……这是点球……”司命摆动着触手，高兴的说道：“……而且，他刚才给了增加了很多【一点点面线】……所以我就奖励了他……”

　　“【一点点面线】？”苏择马上开启代行者模板。

　　一看之下，果不其然，来自樱华升龙会帮众的信仰之线，又增加了几十根，而且品质都很高。

　　“我靠！看来雪中送炭，果然是取得信仰的好办法啊……”苏择不禁有些无语了。

　　……

　　十几分钟后，忧国武士团的人全都横着了。西川大作马上召集自己所有的帮众，又拿出一个司命的圣徽，放在一块石头上，就带着众人祈祷起来。

　　原本，西川大作说“司命保佑”，还只是出于鼓舞士气的忽悠。但是打完之后一想，还真是这么回事。这股力量的性质很熟悉，和在教会里感受到的力量，完全一样。

　　而且，就在他祈祷时，一个奶声奶气的，稚嫩的声音在他脑海中响起。

　　“西川，你一向信守承诺，并且无时不刻都在传播我荣光。你的行为，让我很高兴。这些力量，就是我给予你的奖励……你明天去教会，那里会有你的任命……”

　　说完，这声音就像出现的时候一样，飘然消失。

　　“吾主……我西川大作就是您的忠犬……”西川大作立即泪流满面，深深的拜了下去。

　　“我听到了神谕……我听到了神谕……哈哈哈哈……吾主……赐予我力量了……哈哈哈……”这家伙已经兴奋得语无伦次了。

　　他连圣职者都不是，还没资格听过司命大神的神谕。但是他听那些圣职者们说过，司命大神的声音，就是这种非男非女，很萌很嫩的声音。

　　不过他不知道的是，这个声音虽然是司命的，但是内容却是黑川主教的。

　　司命大爷才不会管这些事情呢，这边刚一打完，它就不管了。它把沙盘的画面，切换到了一个正在施工的隧道现场，就像小孩子看蚂蚁搬家一样，开始观察里面的那些工人的劳动。

　　西川大作听到的，其次就是苏择的话。司命大爷很多时候都太随意了，完全是兴之所至，所以苏择必须给它擦屁股。这种程度的神恩，已经是极为高级的了，要是不借此机会好好的利用一下，那就太便宜这家伙了。

　　“嗯，这个樱华升龙会虽说是黑帮，但是做事风格还有些古风，不是太讨厌的那种。他们还有些用的……”苏择刚才浏览了西川大作等人的记忆，对于这个黑帮的了解，恐怕比他们自己还清楚。

　　“算了，这事儿就这样吧，暂时不管了……”苏择念头一动，已经有了一些想法，不过现在还有更要紧的事情，这事也就暂时放下。

　　……

　　“司命，你能把人变成吸血鬼吗？”苏择问道。

　　司命看着沙盘，心不在焉的反问道：“吸血鬼？那是什么？好吃吗？”

　　苏择翻了翻白眼，果然是司命风格的回答。

　　吸血鬼是什么，这个东西可一时说不清楚。再说，就算苏择肯费口水解释，也得要司命大爷肯听才行。以它现在的状态，恐怕也是对牛弹琴，左耳朵进右耳朵出罢了。呃，虽然它没有耳朵这种器官。

　　苏择也不想自讨没趣，就把关于吸血鬼的信息编成了一段心灵映像，直接发送到了司命的思维核心里。

　　“吸血鬼嘛，就是……这种生物……”

　　“血有什么好吃的，这种生物太傻了……连金光都不喜欢吃……”收到这段心灵映像之后，司命马上就不屑一顾的哼哼着。

　　“血……不好吃……苏择主人，我更喜欢……铅汁……”苏择脑子里马上响起了金光的声音。

　　这厮原本在一边玩游戏《库巴大魔王历险记》，呃，就是被蛋疼人士修改过的《超级马里奥》，结果一听到苏择他们在谈“吃的”，马上耳朵就竖起来了。

　　“金光，滚一边去，别插嘴！继续玩你的《库巴大魔王》……”苏择踢了它一脚，又狠狠瞪了它一眼。才算让这只小乌龟消停下来。

　　他继续说道：“司命啊，血不好吃，那又不是让你吃。是那个杨柳，要变成这种生物，你有没有办法？他愿意奉献很多圣物给你，很你上次吃的舍利子差不多的东西……”

　　苏择把杨柳亲王的愿望，说了一遍。

　　“舍利子？真好糖豆……”

　　果然，一听这话，无食不起早的司命大爷，终于就有了比较正常的反应，它的视线总算离开了“沙盘”。

　　“苏择，他要奉献给我【真好糖豆】？那他就是好人！”司命毫不犹豫的给杨柳亲王发了一张好人卡。

　　“嗯，不一定是【真好糖豆】，但肯定是和它差不多好吃的东西。呃，就是这样……”苏择拍了拍脑门，心里苦笑：靠，看来我也中毒了，居然也跟着司命说【真好糖豆】。

　　“在哪里？在哪里？”司命连忙问道。

　　苏择说道：“他当时说，那些东西都在美国，所以我就派出了三个你改造过的【圣力肉身傀儡】，跟他一起去了美国，现在想来也拿到了……只不过，杨柳是个凡人，他也分不清那些是真的圣物，呃，真的好吃的……”

　　“没关系……没关系……他分不清，我可以啊……我可以的……”司命开心的围着苏择兜了几个圈子。

　　这时，司命的身体抖了几下，就开心的说道：“嗯，傀儡们说，已经拿到东西了，我现在就去看看……苏择，等一会儿希贝尔要给我奉献很好魔丸子，你给我收下……”

　　它一说完，一道时空门就在它面前开启，然后它身形一闪就不见了。

　　那几个被误认成“终结者”的东西，就是异界生产的肉身傀儡。因为现在苏择手里缺人，就从大汉的领地里，调了十个肉身傀儡过来。同时为了方便联系，他又让司命给这些傀儡身体里添加了圣力种子，使其可以使用“代行者模板”，以及一些低级神术和类法术。

　　这主要是为了联系的方便，同时也是为了让这些傀儡增加实力。

　　由于这些傀儡有了司命的圣力种子，它们的一举一动自然也瞒不过司命，只要它想，随时都可以知道傀儡们的情况。包括它们现在在哪里，在干什么。


第046章 宇文度

　　A世界，地球，日本，熊本县。

　　熊本县位于九州中央西部，北九州与南九州的接壤处。由于地理上的原因，熊本自古以来就是九州地区的政治中心。

　　熊本的市中心有不少大型商业大厦和许多风格独特的商店。那里的上通、下通和新市街是日本最长的拱顶长廊式商店街，沐浴通的服装点鳞次节比，上通并木坂的漫步道绿树成荫，近年来受到各方购物观光者的青睐。

　　此时，在这个商店街上正有一对情侣在散步，他们神情亲密的靠在一起，卿卿我我的私语着。

　　那女的是个典型的日本美女，五官精致，眉目如画。身材小巧玲珑，气质温柔，正小鸟依人一样靠在男友身上。

　　那男子很年轻，看起来就二十出头的样子。样貌文雅俊秀，带着副金丝眼镜，看起来很有书卷气。他看起来很像个学生，不过有些突兀的是，在他的上衣口袋里，却插着一只粗大的青色钢笔。

　　这支钢笔看起来，做工很是粗糙，外形又极为粗壮，看起来就像根雪茄。现在的钢笔，都是越来越小巧，这么粗大的钢笔已经很难见到了。而且还是这么粗糙的货色，估计就是丢地上，都没人捡的。

　　而这对情侣的打扮虽然看起来普通。但是懂行的人，一眼就能认出。他们的衣服都是手工订做的高档货，身上的饰品就更是名贵了。怎么看都不像缺钱的人，而且还不是那种暴发户，至少都是富二代、富三代，甚至可能出身名门的那种公子小姐。

　　可就这么一位贵公子，居然堂而皇之的带着这么一只粗陋笨拙的钢笔，就显得很刺眼了。就像是鸡群里跑进了一条狗一样。

　　不过呢，也不排除这是有钱人的怪癖，很多有钱人都有些看起来很离谱的怪癖，而比起那些爱好，喜欢老式钢笔这种小小的古怪，就算不上什么了。

　　其实，这并不是这个家伙要想的效果，不过他也是没办法。这只钢笔他是绝对不会换的，就算有人用一座金山，他也不会换。最重要的是，能不能换，都不是他说了算。

　　比起这只钢笔带来的困扰，现在遇到的那些麻烦，都是小意思了。不过就是一群黑帮分子罢了，要是把他惹急了，那是反手就灰灰的事情。

　　……

　　那个日本女孩儿柔柔的问道：“阿度，我们什么时候回京都……我们的能剧社要排练了……”

　　正听到女友问，他温柔的说道：“学姐别急，现在不是还在春假吗？我们明天去阿苏火山玩，来了熊本怎么能不去阿苏火山？我们再玩几天……”

　　“好吧……就听阿度的……”女孩儿很听话的同意了。

　　这时，这个家伙突然邪邪一笑，低声说道：“学姐，今天晚上我们来试试那个姿势……”

　　“……阿度，你好H啊……”女孩儿顿时满脸通红。

　　“没关系啊，你连早安咬都学会了……”这家伙一脸淫笑。

　　“不要说了，阿度，这么多人……”女孩儿窘迫得想找条地缝钻进去。

　　“老大，有电话……老大，有电话……”幸好，这时男子的电话响起了，总算把那女孩儿从尴尬的境地解救出来。

　　男子拿起电话一看号码，就马上接听起来。

　　不一会儿，他脸上就露出吃惊的表情。

　　“纳尼～～～居然有这种人，你不会没睡醒吧……”

　　“宇文老大啊，绝对没有错的！这是我哥哥的亲身经历。要是骗你，我这次就去演能剧……”一听男子不相信，电话里的声音连忙赌咒发誓。

　　他想了想，就说道：“好吧，我等会儿就过来……”

　　没错，这次死伤了上百人的“一个学姐引发的血案”，就是这个家伙引发的。他是当事人——宇文度，京都大学的中国留学生。另一个当事人，就是那个叫山杉有元的漂亮学姐，此时正靠在他怀里呢。

　　当然，这个留学生只是他的身份之一。

　　宇文度收起电话，就对女孩儿说道：“学姐，看来我们明天去不成阿苏火山了，现在我们要去一趟鹿儿岛……”

　　“哦，去鹿儿岛？干什么？”山杉有元很奇怪的问道。

　　“西川那家伙遇到些事情，过去看看吧……三郎也来了……”他脸色如常的说道。

　　此时，他上衣口袋里那只老土的钢笔，却突然轻微的颤动了几下。

　　他眼神微微一变，连忙轻轻的拍了拍了上衣口袋，看起来就像是一种下意识的习惯性动作。

　　“别急……别急……很快就去……”他嘴里很轻的嘟噜了几句，是汉语。

　　“阿度，你说什么？”旁边的学姐没有听清。

　　“呵呵，没什么，我在说今天运气不好，呵呵……”他又露出邪邪的一笑。

　　学姐顿时大窘，连忙低下头不敢再问了。

　　……

　　司命教会。

　　此时，教会的广场中围满了人，他们都在看热闹。

　　在这些围观群众当中，本教会信徒的还不到一是，还有一大半是闻讯赶来的，真正的“围观群众”。

　　这些人里面，好些都拿着相机和摄影机，一看就是记者。至于没有这些专业设备的酱油众们，也纷纷拿出手机，对圈子里的东西使劲的猛拍。

　　还有一些家伙已经拿起电话，在召集亲友好友，一起过来打酱油了。

　　看着越聚越多的人群，几个祭司的脸色都不太好看了。

　　其中一个中阶祭司忍不住向北河诗织请示道：“大祭司殿，您看，这……外面的人是越来越多了，外面是不是限制一下？”

　　北河诗织淡淡一笑，轻启朱唇说道：

　　“无妨，任他们去吧……这不过是吾主威能的一次小小展示，让这些异教徒和无信者看看也好……”

　　北河美女现在是越来越有高人的派头了，即使面对这种意外的大场面，也是一派的云淡风轻。在加上她深受神恩，受到身上那磅礴如海的圣力的影响，本身的气质比起以前已经发生了质变。

　　这股高位圣职者特有的气质，空灵如兰，优雅如仙，加上她原本品质就很高的相貌，看起来简直如仙子降临一般，浑身都散发着让人感到亲切，却又不敢亵渎的气场。而且，还对下级圣职者有一种天然的威压感，让他们几乎不敢直视。

　　说完之后，她就转身向正殿走去，其他的祭司也连忙跟了上去。

　　“中山祭司，楠木祭司，你们负责筹建的圣职培训班，现在进度如何了？”北河诗织边走边问。

　　中山祭司连忙答道：“大祭司殿，地点和初步的人员选拔已经完成了，我们正在对他们进行二次选拔……到时候，还要请主教殿亲自看看……”

　　北河诗织点点头，说道：“很好……主教殿上次会议已经说了，米国将迎来吾主的荣光，当时需要很多圣职者。你们的工作很重要……”

　　“是，我们一定尽心尽力，一切为了吾主的荣光……”两个负责祭司连忙表态。

　　……

　　广场里的气氛还是那么热烈，并没有因为这些圣职者的离开，而有丝毫的降温。

　　“呵呵，这些妖孽真是不想活了！居然敢跑到我们司命教会来！这下爽了吧……”一个司命的信徒得意洋洋的吹嘘着，一脸与有荣焉的样子。

　　“哟，这就是传说中的河童吗？看起来好可怕啊……”

　　“笨蛋！你这什么眼神啊？这是青行灯……”

　　“哼，你们这些家伙啊，没文化真可怕，这明明是山童……”

　　围观群众们议论纷纷，人堆里还时不时发出惊呼声和女人的尖叫声。

　　“哦，还是活的，它在动哎～～～”

　　“哇～～～它瞪了我一眼……吓死我了……”

　　“怕什么？这里是神圣之地！一切妖孽都会遭到打击……”

　　只见在圈子中间，放着一个铁笼子，里面关着一个奄奄一息的怪物。

　　这怪物大约有1.3米高，看起来像是个畸形的猴子，但背后还长着一对蝙蝠似的肉翅。怪物身上长着鳄鱼一样的青色鳞片，背后拖着一条细长的蛇尾。它的相貌极为奇怪，有三只眼睛，嘴的形状像熊，但却没有鼻孔，十几根锋利的獠牙斜斜的伸出嘴唇。

　　这怪物身上都是伤痕，其中有好几个碗口大的焦痕，这些地方的鳞甲全部脱落，皮肉四绽，甚至露出了骨头。

　　一对年轻男女也在这里围观着，在众多的酱油众里面并不起眼。

　　“阿度，这时什么怪物？好可怕啊……”女孩儿战战兢兢的问道。

　　“呵呵，没什么，你看它都快死了……不要担心……”男子搂紧了她，笑着安慰道。

　　这对男女正是宇文度和他的漂亮学姐。

　　不同于其他的酱油众，此时的宇文度虽然看起来也像是一个普通的围观群众，但是在他的眼里，却有掩饰不住的惊骇和失落。

　　他看了看那两个守在笼子旁边的祭司，心里懊恼着。

　　“妈的，看来这里的祭司，果然是有真货的……连飞天夜叉都被打得这么惨……可惜了，又要花老子一个多月时间……哼……”

　　“学姐，没什么看头了，我们走吧……”他拉着女友，有些仓惶的挤出了人堆。


第047章 第七件法宝

　　直到出了教会大门口，宇文度这才松了一口气。

　　“呼～～～妈的，这次踢倒钢板了……”他惊魂未定回头看了看神殿，那个硕大的司命圣徽似乎在放射着强光，刺得他眼睛发痛。

　　“啊～～～”宇文度连忙闭上眼睛，忍不住惨叫一声。

　　“阿度，你怎么了？”学姐连忙扶着他，慌张的问道。

　　“呜呜～～”宇文度喘了好一会儿，才呻吟道：“……我的眼睛……我的眼睛被什么东西卡住了……啊……”

　　“……啊，怎么办？怎么办？”学姐急得不得了，她一下看到了教会门口的门卫。就马上扶着宇文度走过去求助。

　　门卫听了学姐的讲述后，就马上说道：“啊，他眼睛进了东西？哎呀，千万别去揉。你们等等，我马上派车送你们去医院……松岛君，这里帮我看着，我送他们去医院。”

　　“好的，队长，你去吧……”另一个门卫连忙应承下来。

　　谁也没有注意到，宇文度胸前的那只钢笔，此时在微微的颤抖着，就像看到蛇的青蛙一样……

　　……

　　就在这时，广场上突然传来一阵惊呼。

　　“啊，这个怪物怎么变成灰了？”

　　“是啊，刚才还好好的……怎么突然就变成这样了？”

　　“我们还想研究呢……这下子完了……”

　　只见笼中的那只怪物，居然变成了一堆黑灰。

　　“安藤祭司，请问这是怎么回事……是不是贵教会对这怪物进行了净化？”一个记者模样的女人，连忙挤到那几个祭司身前，开始采访起来。

　　安藤祭司直翻白眼，心想：靠，你问我？我又怎么知道？

　　这些祭司开始也傻眼了，刚才这怪物就在他们眼皮底下，这么“轰”的一下，就变成了一堆灰烬。但他们毕竟是职业神棍，很快就反应过来了。

　　安藤祭司面无表情，用一种很神棍的语气说道：“这一切，都是吾主的意志……”说完就闭上眼，不理会那些记者。

　　但在脑海里，他们却在用代行者模板无声的交流着，他对同伴说道：“高町兄弟，你在这里看着。刚才这里的情况，虽然已经发给了主教和大祭司。但是，我也要向他们当面禀告，这次是我们失职了……”

　　说完，他就面无表情的转身走了。

　　……

　　司命教会，内殿。

　　“主教殿，我没有看好怪物，请您惩罚我吧……”安藤祭司跪在内殿的圣徽前，满脸内疚的向苏择请罪。

　　苏择微笑着说道：“呵呵，正树君，这次事件跟你们没有任何关系，你不要为此请罪……起来吧……”

　　“可是，我们向公众展示那怪物，不是为了显示吾主的威能吗？”安藤正树一脸沮丧，他觉得自己这次捅了篓子。

　　“呵呵，吾主的威能，又岂是一只区区怪物能展示的？正树君，你钻牛角尖了……”苏择安慰了几句，接着又说道：“……而且，你也不必在意，这种怪物并不是自然产生的，而是人为制造的。如果需要的话，要多少都有……”

　　“啊～～～人为制造的？难道是基因工程？”安藤正树在成为司命祭司之前，就是一个研究基因工程的学者。

　　苏择摇摇头，冷笑道：“不……这不是科技的力量，而是一种超自然力量。这是一个有超自然力量的人，企图窥探我们而制造的……”

　　说道这里，他眼里闪过一丝寒意。

　　这只怪物是昨晚抓到了。

　　这家伙也是衰神附体，它在企图潜入教会的时候，但却一头碰上了钢板。

　　它刚刚飞进【圣居术】范围，身上的力量就直接被压制了，像块石头一样掉下来，摔了个七荤八素。接着，它又被闻讯赶来的祭司和保卫们堵住了，在【圣居术】范围内，它根本无法飞起，甚至连力量都减弱得不成样子。

　　那些祭司一见这怪物，就马上祭起各种攻击型和控场型神术，一时间，法术的光辉此起彼伏，什么圣光矢、灵能武器、音鸣爆、灼热光辉、纠缠术燃烧之手、定身术……等等法术，劈头盖脑的像怪物砸了过去。

　　然后，那些被加持了增益神术的保卫们，也冲上去一顿暴打……

　　于是，这个怪物就彻底悲剧了，被打得半死，成了教会的俘虏。

　　……

　　安藤正树下去之后，北河诗织就问道：“主教殿，您刚才说，这怪物是受人派遣的人造怪物？”

　　“没错……你看看，这东西就是它的前身……”苏择笑了笑，指着放在桌上的一个盘子说道。

　　这个盘子里装着的，就是那只怪物变成的灰烬。

　　北河诗织凑过去看了看，又捻起一点，在手指间摩挲着，又细细的端详了半天。

　　她不确定的说道：“嗯……感觉有些像是海边的沙子，里面又混合了一些煤粉，还有……”随后她说出了一长串物品的名字。

　　她现在是司命大神的高阶圣职者，分辨物品的能力，早就超过了无数专家和分析仪器了。绝大多数物品，只要在她手上过一下，基本上就可以准确的得知其中的成分和含量。

　　“……嗯，诗织，你的感觉很正确，就是这些东西的混合物……如果我没有猜错，那个怪物就是由这些东西制造的……这是一种超自然力量，可以给予这些无生命物体以虚假生命，还是有些意思……”

　　苏择笑了笑，不以为然的说道：“……不过呢，这家伙的实力太差，连这门技术的百分之一的威力都发挥不出来……”

　　北河诗织美目连闪，好奇的说道：“哦……虚假生命？难道是像土偶【格列姆】和青铜巨人【泰罗斯】那样的东西？”

　　苏择想了想，解释道：“差不多吧……不过，如果用更准确的语言来形容的话，还是把这种东西叫做【妖精】更为合适的……《封神榜》你看过吗？里面有个玉石琵琶精，还有个石头精……这种东西就是类似的【妖精】，不过，它只是个残次品而已，不足称道……”

　　苏择同学现在怎么是金丹强者，像这种等级的东西，还真不放在他眼里。他甚至连法宝和武器都不需要，法术都不需动用，直接用肉体的力量，就能把这种妖精轰杀至渣。

　　别说他不怕，就连他手下的祭司们，都没一个怯场的，那些祭司虽然没有他这么强大，但是架不住背后有神撑腰啊。人都说“狗仗人势”，背后有主人撑腰的狗狗特别猛，但这些祭司更上一层楼，他们可是真正的“人仗神势”，表现自然就更加的彪悍了。

　　不过，苏择现在却对这种制造妖怪的手段，产生了一些兴趣。

　　“主教殿，这是谁干的？为什么要窥探我们教会？”北河诗织又问道。

　　“那个家伙刚才已经冒充围观群众，混进来看过了。呵呵，他走的时候，已经被我留下了记号……他现在应该还躺在医院，中了我的致盲术，可没那么容易好……”苏择阴森森的说道。

　　……

　　北河诗织走后，他从办公桌里面拿出了一个电话，这个电话是高度加密的军用电话。

　　“东琉吗？螃蟹、绿豆、拖把他们在不在？哦，都在……正好，你们现在上网吧。我发现了一件有趣的事情……”

　　与范大美女联系后，他打开电脑，接着又拿起电话拨了一个号。

　　“红雪，你现在有空吗？哦，在编辑司命的圣典……呵呵，这件事情不急，你们仔细考虑就行了。哦，我发现一个有趣的东西，你上网之后，我们细谈……”

　　过了一会儿，QQ群上的几个头像相继跳动起来。

　　“苏苏……我来了……”

　　“教祖，我还在睡觉呢……”

　　“师兄，怎么了？”

　　“教祖，什么事情？你不知道非洲现在是半夜吗？靠……”肥螃蟹发来一个愤怒的表情。

　　“嗯，都来了吗？我们去圣道会聊天室……”苏择马上给他们发送了一个地址。

　　这是个加密的聊天室，服务器就在非洲的圣道会基地里，安全无比。

　　苏择也不废话，直接就说道：“各位道友，然后我没有搞错的话，我今天发现了第七件法宝的踪迹……”

　　“什么？第七件法宝？”

　　“教祖，那是什么？”

　　道友一愣之下，就马上七嘴八舌询问起来。

　　苏择马上回答道：“我现在也不知道它到底是什么东西，不过它现在的宿主，却是一个连化气初期都没有的菜鸟……天知道他是怎么得到的……这家伙昨晚来窥探我，现在已经被我制住了。不过这件法宝有些意思，它居然能够制造妖精……呃，准确的说，制造的是准妖精……”

　　“啊，制造妖精的法宝？”道友们都很震惊。

　　“东琉，螃蟹，你们也宅够了，到日本来透透气吧，顺便也和红雪见过面……”苏择对非洲的几个骨干说道。

　　“也好，天天宅在洞里修炼，也不是个事，我也想见识一下制造妖精的法宝……”吕笛说道。

　　“教祖，我要看看朱红雪同学的那把剑，呵呵……”元冶也说道。

　　“苏苏，我查了一下，后天才有到东京的飞机。我们后天来日本……”范东琉说道。


第048章 玄枢通神点睛笔

　　A世界，地球，日本，鹿儿岛县，福田私立医院。

　　几个健壮的青年，急匆匆的冲进了医院的眼科病房。

　　“宇文老大，你的眼睛怎么了？”还没进门，一个青年就大声的嚷起来。

　　“友仁，请小声点儿，这是医院……”旁边的同伴连忙提醒他。

　　这时，病房门开了，一个漂亮的女生出来了。她一见这几个人，就露出喜色，叫道：“三郎、友仁、和人，你们都来了，快进来吧……”

　　这几个青年都是宇文度在日本的死党，准确的说，应该是他的小弟。

　　“宇文老大，你怎么了？”这几个小弟，一进来就七嘴八舌的问起来。

　　“哎，眼睛突然看不见了……”宇文度一脸的沮丧。

　　里面看起来最沉稳的三郎，就问道：“医生怎么说？”

　　学姐在一旁说道：“医生已经检查过，他们说，阿度的眼睛机能一切都是正常的……”

　　“一切正常？”几个死党都是一愣。

　　宇文度垂头丧气的说道：“不错，医院的检查结果就是一切正常，这已经是第四家医院了……”

　　“那么，这到底怎么回事？什么时候开始的……”

　　学姐又帮宇文度答道：“……昨天，我们去司命教会看了怪物，出了教会的时候，阿度突然说好像什么东西进了眼睛，然后就看不见了……”

　　“怪物？……难道……”三个死党都是一愣，然后眼中都露出不自在的神色。

　　这时，宇文度开口了：“哦，学姐，今天我想吃些烤鸭，正好三郎他们也来了，你帮我去订几份吧，随便帮我买点儿石墨粉、碱粉……”他一口气报出了十几种材料。

　　学姐马上取出纸笔，把这些东西的名称和分量抄好，就说道：“好的，我马上去……三郎，阿度就拜托你们了……”

　　“学姐，你放心就是，有我们在呢……”三人连忙应承下来。

　　……

　　看到宇文度把学姐支走后，三郎又起来看了看周围，然后把门锁上了。

　　“老大，你这里说话方便吗？”

　　宇文度答道：“没问题，这是高级病房，隔音效果良好……”

　　“老大，这到底是怎么回事？”三个家伙立马围了上去，小声的问道。

　　“……哎，我这次栽了！”他原原本本的把自己做的事情说了一遍。

　　“这么说，司命教会抓到的那个怪物，就是你派出去的？”那个叫友仁的惊叫道。

　　宇文度很爽快承认了：“没错……”

　　不过，派怪物的真正目的，他却没有说出。而是编了个借口，说他是对司命教会感到好奇，才派出去的。

　　“哎呀，你这次可惹下大麻烦了！司命教会可和别的教会不同啊，他们……他们是有真神的！你派怪物去，就是挑衅啊！”友仁捶胸顿足的说道。

　　这家伙叫做西川友仁，就是那个西川大作的弟弟。

　　西川友仁连忙说道：“宇文老大，我看这次的事情，说不定就是司命大神给你的一点惩罚。如果你的眼睛想恢复正常，最好还是去教会，向他们道歉……”

　　“友仁，你这是怎么了？”另外两个同伴，都很诧异的看着他。

　　这个西川友仁的脾气，他们再清楚不过了，那是天不怕地不怕，除了他哥哥和宇文度，谁都不服的主儿。现在就变成这副畏首畏尾的样子，实在太奇怪了。

　　三郎忽然灵光一闪，就问道：“友仁，你是那里的信徒吗？”

　　西川友仁一脸遗憾的说道：“不是，现在还不是……但我哥哥是，他现在还被黑川主教任命为护教武士……”

　　接着，他又一脸自豪的说道：“……嗨，你们还不知道，现在我哥哥可厉害了……我估计他现在的实力，就算是九段高手都比不上。今天上午，他给我们演示的时候，没有戴任何护具，直接一拳，就打穿了一块5毫米厚的钢板……我还没来得及告诉你们，就听到宇文老大住院了……”

　　“赤手空拳，就能一拳打穿了一块5毫米厚的钢板？你有没有搞错？”两人大惊，宇文度也是脸色发白。

　　西川友仁一脸愤怒的说道：“你们不信？哼，我是亲眼看到了！而且打穿的还不止一块，在场的人也不止我一个……”

　　“我信……”宇文度开口了，他的脸色是青一阵白一阵的。

　　三郎愣了一下，就问道；“那现在怎么办？难道去教会道歉么？”

　　西川友仁连忙说道：“老大，去吧。司命大神是仁慈的，只要你认个错，就没事了。我还可以请我哥哥去向黑川殿说情……”

　　“我想一想……”宇文度没有马上表态，他现在心里也很纠结。

　　如果不是他手里有件法宝的话，去教会道歉也什么，眼睛还是面子重要的。但这件法宝他是一直保密的，就连这几个死党，也只是他能操控妖怪，并不知道法宝的事情。

　　如果被教会的人发现了，以他们的实力，如果要夺取这件法宝的话，自己可就保不住了。

　　但如果赖着不去的话，自己的眼睛就不知什么时候能恢复了。

　　这几天他已经想尽了办法，大把大把的钱撒出去，请了众多眼科专家诊治，也查不出任何异常。

　　……

　　司命教会，内殿。

　　苏择的几位核心道友，此时都已经聚齐了。

　　他们正在看一本书，而这本书却凭空悬浮在空中，书页上不断显示出字迹和图案。

　　“……此物名为【玄枢通神点睛笔】，乃第十大洞天【成德隐玄天】镇山法宝之一，由北海公涓子炼制，成于后汉建元四年秋，品级为超品仙器……据说，此物身具造化之能，可化生万物为妖……”

　　范大美女的【玄天录】不愧是修真界的超级资料库，当苏择把自己掌握的情况一说，它马上就做出了回应。

　　“我操！还是超品仙器？居然被一个菜鸟得了……”元冶第一个骂出声来。

　　他的【小蚩尤旗】都只是上品仙器，而且刚刚得到时，还是残缺的。为了恢复法宝的完整，他不知花了多少心思，直到前段时间才总算凑齐了所有残片。但是由于他的修为不足，要想完全恢复【小蚩尤旗】，还是一个梦想。

　　其他几位道友的脸色也不太好看，尤其是刚刚进入这个核心圈子的朱红雪同学。

　　因为在刚才，他一直非常自豪的【青云纯光剑】，却仅仅被【玄天录】评价为“下品仙器”，是所有法宝里面，等级最低的。这让原本想显摆一下，在道友们面前露露脸的他，感到非常的郁闷。

　　吕笛也苦笑着说道：“我们在目前为止，也只有教祖的【诸天云鉴】是超品仙器。不过现在【诸天云鉴】，已经成了司命帝君的神国，教祖也不能随便使用了……”

　　肥螃蟹王植也翻白眼道：“是啊，老朱的【青云纯光剑】是下品仙器；大美女的【玄天录】，我的【太岁破军铠】，还有你的【十绝神雷灭魔阵图】，都是中品仙器；拖把的【小蚩尤旗】，还有教祖的另一件法宝【八荒六合四象阴阳鼎】是上品仙器……现在居然又冒出了一个超品仙器，这也太过分了！”

　　朱红雪也郁闷的说道：“按照司命帝君的说法，当时一共出现了十件仙器。那么现在还剩三件法宝没有出现，就不知道那三件法宝又是什么……”

　　他这一说，顿时勾起了众人的兴趣，连那几个有灵智的法宝，也加入了讨论，一时场面热闹无比。

　　苏择不禁摇头，说道：“喂，我说各位，现在先不管那些没出现的东西，还是说说这个点睛笔吧……”

　　这下子，众人才消停下来。

　　范大美女看了看【玄天录】，说道：“……各位也不用担心，这个【玄枢通神点睛笔】，虽然是超品仙器，但是没有任何战斗力……它并不是战斗型的法宝。”

　　确实，虽然法宝也有等级划分，但是这个等级只是表示它们的制造难度和具备的神通等级，与它们的战斗力没有任何关系。

　　比如，目前他们拥有的这些法宝当中，朱红雪那把【青云纯光剑】虽然只是下品仙器，但是要说到能打的话，却是当之无愧的排第一。就连同是攻击型法宝的【十绝神雷灭魔阵图】，都没有它的攻击力变态。

　　按【玄天录】的形容，这把【青云纯光剑】的威力，已经到了“直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪，剑之所至，神鬼辟易”的地步，可谓“一剑破万法”，牛叉到不行。只不过朱红雪这个持有者修为太过废柴，所以根本发挥不出它的威力。

　　所谓“超品仙器”，是指具备了掌握某种“大道”力量的法宝。比如，【诸天云鉴】掌握的是“空间之道”，而宇文度的【玄枢通神点睛笔】，掌握的就是“造化之道”，不过宇宙的大道上万，却并不一定和战斗有关，【诸天云鉴】也是同样没有任何战斗力。

　　“而且，那个宇文度的修为极低，根本不足为虑……以他现在的修为，就算有【玄枢通神点睛笔】在身，也制造不出什么厉害的妖精，最多就是欺负一下凡人而已……”

　　吕笛笑道：“教祖，这叫肥猪拱门啊……”


第049章 仙器之谜（上）

　　吕笛笑道：“教祖，这叫肥猪拱门啊……”

　　元冶点头道：“没错，一个化气初期的菜鸟，居然敢拿着超品仙器到处显摆，这简直是小儿持金于市……教祖，你为什么不直接抢过来？”

　　苏择听得直翻白眼，哭笑不得的说道：“我靠，你们再想什么？莫非是YY小说看多了，动不动就杀人夺宝？现在是和谐社会了，懂不懂？我们要和谐，要讲规矩……”

　　吕笛却摇摇头，笑道：“教祖啊，这就是你迂腐了。所谓的法律和规矩，那都是给弱者制定的，只对弱者有效，对强者却是无效的……你看，现在无论在哪个国家，那些个高官巨富，即使是犯法，也都是能逍遥法外，就连那些所谓的民主国家，也同样如此……”

　　他顿了顿，接着说道：“……这为什么？还不是因为他们强大，所以法律对他们无效。而他们的强大，就在于他们拥有超越常人的权势和财富……而我们，也同样是强者！”

　　吕笛很认真的说道：“因为我们是修真者，还拥有仙器，我们就是现在人类社会里最强的。就算是那些高官巨富，在我们掌握的力量面前，也不过是蝼蚁而已……我们，就是法律和规则……”

　　众人听得面面相觑，都一时说不出话来。

　　苏择一愣，心里就已经明白，这家伙是被自己的力量迷住了双眼，心理有些膨胀了。

　　于是就说道：“绿豆，我明白你的意思……但是你真的觉得，以我们现在的力量，就能取代旧有的秩序吗？现在可不是古代，你确信你能挡住现代的重火力？你不能的，连我都不敢说这话……”

　　“……还有，如果只是破坏，我相信以你的修为和那件【十绝神雷灭魔阵图】，能够颠覆大部分的国家。可是，就算你能够取代现有的秩序，可是你现在能够妥善管理吗？”

　　说着，他神色古怪的看了吕笛一眼，叹气道：“绿豆，你这是走火入魔的前兆啊。我们修真的目的，可不是为了取得世俗上的权势……”

　　这时，苏择背后的右手上突然浮现出一个闪光的符文，大吼一声：“吕笛，醒来～～～”说着，就啪的一下，把这个符文拍在吕笛的额头上。

　　吕笛身上的【十绝神雷灭魔阵图】已经浮起，它是出于下意识的护主行为，却没想到，它的身上刚刚发出光亮，却一下子熄灭了，就像坏掉的灯泡一样。最后真的像一张纸一样，飘飘然的落到地上了。

　　“唔～～～”吕笛闷响一声，就两眼翻白，直挺挺的倒下了。

　　……

　　众人看得大惊，连忙问道：“教祖，这是……”

　　苏择苦笑一声道：“这家伙心智迷失，快走火入魔了！我刚才对他用了一个镇心清神术……螃蟹，你们几个到底是怎么在修炼？我已经给你们说过，勇猛精进固然是好事，但是也不能过度。”

　　王植挠头道：“呃，这个……我们一直都是各练各的，绿豆这厮怎么练的，我还真不清楚……”

　　范东琉却有些担心的问道：“苏苏，绿豆现在没事吧？”

　　“还好，这次发现得早，修养几天就没事……”苏择点点头说道：“……幸好这次我把你们叫出来了，要不然，再晚些时候的话，他的心智沉迷过深，我也没办法了……”

　　“教祖，那我们呢……”元冶同学有些担心的问道，他看到吕笛的下场，不禁也有些后怕。

　　因为他们现在都是异界的八荒鼎里修炼，原本异界的灵气就充沛得不像话，在加上八荒鼎的聚集和加成的作用，修炼起来的速度简直是地球的道友们无法想象的。

　　有了这么好的条件，再加上苏择结丹的刺激，大伙都是两耳不闻窗外事的埋头苦修。结果，一时间大伙都忘了，世界上还有“走火入魔”这种事情。

　　苏择看了他一眼，摇摇头：“你们？你们倒没有问题，你、螃蟹，还有东琉，你们都不用担心走火入魔的问题。倒是红雪要多加注意，你和吕笛的情况差不多……”

　　“啊……这又是为什么？”朱红雪惊道。

　　苏择笑了笑，解释道：“这就是和你们的法宝有关的问题……”

　　“……【小蚩尤旗】、【太岁破军铠】还有【玄天录】，都是具有高级灵智的法宝，有它们从旁护持，所以不会有什么问题。就算有了走火入魔的前兆，它们也会自动提醒……而你的【青云纯光剑】，还有吕笛的【十绝神雷灭魔阵图】，只有低级灵智，没有主动性思维，所以别指望它们会主动提醒你们……”

　　“啊～～～还有这种事？”朱红雪下巴都快掉下来了。他郁闷的说道：“……这太不公平了……都是仙器，为什么会这样？”

　　“……呵呵，这就要问当年的制作者了。”苏择摊摊手，说道：“……各人的设计思路不同，炼制的法宝自然也大不相同。虽说从灵器等级开始的法宝，就可以拥有高级灵智，但是开启法宝的灵智，却需要付出大量的心血。而且这灵智的提升，是越到后面越困难……”

　　……

　　苏择耐心的解释起来。他自从进入金丹期之后，智力和理解力都大幅度上升，就开始大量阅读圣道会以及【诸天云鉴】中保留的那些秘籍。后来又在司命凝聚“仲裁者”神职时，趁机得窥种种“大道”的投影，更是大有所得。

　　现在他在修炼的理论上面，已经不知不觉的取得了惊人的成就。别看他现在还仅仅是金丹期修为，但是论眼界和理论修养，就连阳神真仙也不一定比得上了。

　　他现在就是向道友们介绍关于法宝的一些书本之外的知识。

　　大家都知道，在古代，各种技术的传承，都是最讲究保密的，各门各派都是敝帚自珍，有点儿什么好东西，都是藏着捂着的。就连师父教徒弟，都喜欢留一手。

　　虽然这些人也会给后人留下些秘籍、指导书什么的，但是别忘了，其中最关键的部分，却往往都不会记在这些秘籍中，所以古代才有“真传一句话，假传万卷书”的说法。

　　修真界的风气也是如此，所谓“法不传六耳”，“口传心授”等说法，就是最好的写照。要是指望能照着那些修真秘籍，在家里宅着闭门造车，就能修成大道，那纯粹是做梦。

　　当然，到了现代社会，风气就完全不同了，大家讲究的是“信息交流”，所以才会有“圣道会”这种，专门以传播、整理和完善秘籍的组织出现。要是换在以前，像“圣道会”这种专门玩秘籍的组织，恐怕早就被人轰杀至渣了。

　　现代社会的修真者们，哪里还有什么古代那种可笑的门户之见？网上有大把大把的秘籍，几十块钱就能买一本纸质秘籍，还有很多不要钱的免费电子版可供下载，完全是任君选择。而且还有海量的修真论坛，可供道友们讨论交流。

　　古代的修真者再聪明，恐怕也想不到社会风气居然会发展这样。他们再牛逼，那也只有一个脑子，现代修真者们就算修为再废柴，但在智商上，是不可能逊于古人的。古人能想到的东西，那么现代人也是能想到，所以很多古代秘籍上被人为保密或省略的东西，不断的被揭秘和复原。

　　至于那种说“今不如古”的说法，纯粹就是忽悠人的自虐说辞，要是按他们的逻辑，最先进的生物应该是蓝藻才对，这十几亿年的进化史那还真是白瞎了。

　　而且最重要的是，再复杂再晦涩的秘籍，也架不住人多啊。“三个臭皮匠赛过诸葛亮”，在众多道友们的集思广益之下，很多修行秘籍都被补完了。

　　不过这种事情还是有局限性的，这个局限不是因为智商，而是由于修为所限。因为修真这玩意儿，还是讲究个等级差别的，要是修为水平不到，就算有爱因斯坦的智商，也是没办法去验证和体会。

　　现在大伙的修为水平都很低，虽然去解密较低级的修行秘籍没有问题，但是如果一旦涉及到了修为的东西，就无能为力了。

　　而关于炼器的内容，却正是和修为水平直接挂钩的。修真者不到金丹期，就没有三昧真火，没有三昧真火，就不要去想什么炼制法宝了，更不用说灵器、仙器这些级别的东西。

　　所以，现在的修真者，与古代的同行比起来，优势是在中低级的功法上，不会有任何的瓶颈，都被解密了嘛。但是在炼器，尤其是炼制法宝上，却是最大的软肋。

　　现在圣道会的这些核心道友们，也是如此，他们对于法宝，还不能说什么了解。其实，苏择在前段时间也不会比他们强多少，现在他可以过一把老师的瘾，最该感谢的还是司命大爷。

　　要是没有司命大爷凝结神职，又慷慨的让他肆意观察神火本源的变化，那么苏择现在对于法宝这种玩意儿的理解，也不会比这些道友高明到哪去。

　　……


第050章 仙器之谜（下）

　　“法宝”这个词，不过是对修真者炼制的各种超凡道具的统称，其中自然也有很多不同。

　　古代的修真者们，根据法宝的灵性、神通、用途、原料、威力等标准，制订了通用的法宝等级。从低到高分为法器、宝器、灵器、仙器、圣器五等，每等又分下、中、上、超四品，总共五等二十品。

　　而在进行评判时，威力这一项却往往是最后才考虑的，其中法宝的灵性，还有其中蕴含的神通等级，才是最重要的判断依据。

　　常言说“法宝有灵”、“灵物择主”什么的，但真正要让法宝具有灵性和智力，至少得是要达到“灵器”以上的等级才行，这也是“灵器”这个名称的来历。

　　而“灵器”等级的法宝，就必须是至少金丹期的修真者，才能炼制的高级货。要炼制灵器的书，金丹期是最低要求，没有掌握三昧真火的修真者，那是想都不要想了。

　　要让法宝具有灵性和智力，其中最关键的因素就是“器灵”。如果说法宝的本身是硬件部分，那么“器灵”就是其中的软件部分，没有器灵的法宝，是不可能具有灵性和智力的。

　　苏择在博览群书之后，然后又得窥天机，最后再经过自己的理解和整理归纳之后，将“器灵”这种东西的“灵性”分为了十阶。

　　其中最低的一阶“器灵”，只是具备最简单的灵性和智慧。作个形容的比喻，大概就是类似于昆虫的智力水平。这种程度“器灵”，很可能连主人都不认识，它们完全是按照既定的程序进行反应，几乎没有学习能力，也没有任何成长的余地。

　　到了四阶的“器灵”，其灵智水平，大概就增长为类似乌龟等爬行动物的水平，已经可以认识主人了。五阶“器灵”的智力水平相当于鸡鸭等鸟类，开始有了一定的主动性。六阶“器灵”的智力就和狗差不多，已经可以帮忙了。

　　而“灵器”等级的法宝，其“器灵”的位阶，也最多只能达到六阶。要再往上升，那就得是仙器，甚至圣器才行了。

　　如果想让“器灵”达到成年人类的平均智力水平，那必须要达到九阶才行。如果谁拥有一个具有十阶器灵的法宝，那就相当于“随着带着个老爷爷”了，因为这种器灵的智力水平，已经超越大多数人类了。

　　……

　　“器灵”是如此的重要，其制造难度自然也是极高的。而且越到后面，难度简直就是打着滚的往上翻，是呈几何级数增长。比如制造一个一阶“器灵”，其难度只是1，但要制造一个五阶器灵的难度，那就不是5，而是100，甚至更高了。

　　就拿仙器来说，像中品仙器【玄天录】的器灵，就是九阶。如果换算为成本的话，这个器灵的造价就要超过法宝本身的几倍。

　　其实这很正常，用一些现代武器来比较就知道了。比如现代的先进战斗机，造价高昂就不用说了，但是在总成本当中，其火控系统等软件确实占了大头，其硬件的造价反而要低得多。这高级的法宝更是如此，器灵的成本和制造难度，更是远超法宝本身的硬件。

　　形象点说就是，这高级法宝的等级评比，几乎可以和“成本造价”划等号。

　　所以，一件法宝如果要保证所有性能全方位的均衡发展，那难度和代价是不可想象的，就算能炼制出来，从性价比上，也是极其不合算的。所以，大多数的法宝，都在各项性能中都会有所取舍。

　　像【青云纯光剑】这种强袭型法宝，就是完全的走极端路线了，它几乎牺牲了除了“威力”之外的，所有的性能。其器灵的位阶低得难以想象，居然仅仅才五阶，还不如好些“灵器”，根本就不像是仙器。所以才被评了个下品仙器。

　　但舍得，舍得，有舍才有得。所以【青云纯光剑】在威力上面，就表现的极为变态了，完全就不是下品仙器该有的实力，就连众多的上品，甚至超品攻击型仙器，都不如它。

　　吕笛的【十绝神雷灭魔阵图】，其设计理念虽然没有【青云纯光剑】那么极端，但是好不到哪去，它的器灵也不过是个七阶水平的，大致相当于四五岁小孩子的智力。

　　所以他们两个拥有的仙器，虽然威力巨大，但是对于他们本身的修炼是没有任何帮助的。难道能指望一只鸡或者一个四五岁的小孩子，去指导别人修炼吗？

　　……

　　不过，仙器的器灵位阶，到了超品仙器之后，标准就完全不一样了。因为评价是不是“超品”仙器，完全不是看器灵的位阶如何，而是看这件仙器是否能够具有掌握“道”的能力。没有“得道”的仙器，灵智再高，也算不得超品仙器。

　　比如苏择的那个超品仙器【诸天云鉴】，就非常明显了，其器灵仅有可怜的一阶水平！

　　但是这一点儿不奇怪，因为据苏择所知，其实所有的超品仙器，器灵的等级都低得让人汗颜。别说和其他仙器比，就是和绝大多数灵器比起来，也丝毫不占优势。

　　不过，这是炼制超品仙器所必须的取舍！

　　要让法宝“得道”，其花费的代价就高得难以想象了，要是还要加个高阶器灵，那还要不要人活了？

　　那么，有没有既能“得道”，又具有高阶器灵的法宝呢？

　　答案当然是有的，那就是仙器之上的“圣器”了，因为它们已经“得道”，所以又被称为“道器”。不过，这东西的稀罕程度，用凤毛麟角都不足与形容。因为根据史料记载，这种东西根本就不是人工制造的，它们都是天地自生的东西。

　　通俗点说，那就“先天法宝”！

　　事实上，“圣器”虽然也有分为下、中、上、超四品，但是这个等级划分完全就是凑数的。因为它们是在太少了，少到已经没有评比的意义了。

　　按苏择的推测，“圣器”这种东西恐怕就是宇宙规则具现化之后，又自动产生了灵智之后的产物，大概就是不完整的神灵。当然，这也是仅仅是他的推测，现在还无法确认。

　　因为“圣器”这种东西实太少了，就连十大洞天的大能们，都没见识过几个。在历史上能够确认的，仅仅只有五件而已，就算加上不能确认的传说，总数也不会超过二十件。而仙器这种东西，虽然也很稀少，但是昆仑仙境、十洲三岛、十大洞天，哪个势力没有几件？

　　所以，根本无法进行更深入的了解。

　　……

　　苏择把自己获得的关于知识，向各位道友娓娓讲述着。

　　“苏师兄，那么我的【青云纯光剑】能不能变得更聪明啊？”朱红雪很紧张的问道。

　　苏择想了想说道：“在理论上可以的，但是我没办法，至少现在没办法。要重新升级器灵的话，最起码也等得阳神大成才行……而且，还无法保证，是否会降低它的其他性能……”

　　朱红雪一脸失望的说道：“哎……真是太遗憾了……”

　　王植在旁边直翻白眼，说道：“红雪，你就知足吧。能够得到一件仙器，已经是莫大的仙缘了，你还想怎的？别像吕笛那样走火入魔啊……”

　　这话吓得朱红雪一个激灵，马上不提了。

　　这时，元冶又问道：“哦，教祖，那么宇文度那厮的【玄枢通神点睛笔】又是如何呢？”

　　苏择想了想，说道：“嗯，我估计，它的器灵位阶应该要比【诸天云鉴】强些，但还不如【青云纯光剑】。大概在二阶到四阶之间吧，因为没有直接接触，所以不好准确评价……”

　　元冶又问道：“哦，那么现在这小子在干嘛？你不是派了阴煞去监视吗？”

　　苏择闭上眼睛感受了一下，十几秒钟之后，他睁开眼笑道：“呵呵……这小子正在制造妖精呢……果然不出我所料，这家伙根本不能发挥【玄枢通神点睛笔】的能力，他不过是激活了法宝自己的神通而已，他居然用心血来驱动法宝，真是不想活了……”

　　“呵呵，以他化气前期的修为，真气够用才有鬼了！不用心血，还能用什么？”王植在旁边幸灾乐祸的说道。

　　苏择笑了笑，又说道：“……呵呵，不过这小子的脑瓜子不错，居然想到了用妖精来代替他的眼睛……”

　　众人商量了一会儿，制定好了下一步行动的计划以及应变方案。

　　王植就说道：“教祖，你看要不要请司命帝君出手，这样我们的把握更大……”

　　“是啊，司命帝君好可爱的……”范东琉两眼都是小星星。

　　可爱？苏择被范大美女噎得不知道该说什么好。

　　隔了一会儿，他才说道：“……司命现在跑美国去了，嗯，它现在和一群信徒正在南美洲挖遗迹呢，看来这几天是回不来的。不过，这种小事情还用不着请它出马……”

　　“挖遗迹？司命帝君什么有这个爱好？”

　　苏择表情古怪的说道：“应该是玛雅帝国的遗迹，它是在觅食……”


第051章 意料外的收获

　　鹿儿岛，某别墅区地下室。

　　宇文度此时正打着赤膊，在一个桌子旁边忙活着。

　　不过，他这会儿的状态相当糟糕，小脸惨白惨白的，还是白里透着青的那种，就像涂了一层石灰似的。

　　只见他手中拿着一只精美的毛笔，正在对着一堆东西指指点点。这毛笔的笔杆通体碧绿，呈竹节型，看起来是用上好的翡翠制作，而且上面还用各种宝石、金属丝，镶嵌出了很多的符文。

　　不过，这支毛笔却没有通常意义上的笔头，它的笔头不是什么毛束，而是一团发散着五色毫光的雾气。

　　宇文度的右手执着这支笔，左手却拿着一把锋利的尖刀，他的胸口上已经有好几条口子，鲜血淋漓的。

　　但是这家伙也够狠，仍然面不改色的忙活着。

　　他不断的用毛笔在那堆东西上东一画，西一点。毛笔笔头的那团雾气，不断的跳跃、变化着，其中的毫光也在不停的流动、变幻着。而那堆东西，也在缓缓的蠕动，并不时冒出一团光雾。

　　不一会儿，他又是一愣，狠狠的说道：“妈的，血又不够了……”

　　说着，他就拿起刀，摸索着瞄准自己的胸口，又在上面刺了个口子，然后把那只毛笔放在胸口。

　　这支笔一沾到他的血，就马上毫光大放，不时的颤动着，好像很高兴的样子。只见伤口涌出的那些鲜血，立即被一种无形的力量吸引，全部往笔头上流去，没有一滴落下。

　　“点睛，你他妈的还要多少血？老子快支撑不住了……”宇文度浑身颤抖着，吃力的骂道。

　　毛笔毫无自觉的抖了抖，继续吸收他的心血。

　　“我靠，这还不够吗？……点睛，你这家伙简直就是吸血鬼！……靠，这可不是我喜欢！妈的，要不是老子急于恢复视力，绝对不会干这种傻事的……”宇文度的脸色比起刚才，显得更加难看了。

　　又过了快半个小时，那只【玄枢通神点睛笔】猛然光芒大放，然后从笔头射出一道金色光线，直直的投射在桌上的那堆东西上。只见那堆东西猛然的一缩，又一收，开始剧烈的改变形态，几秒钟后，终于停止了蠕动，变成一件怪模怪样的东西。

　　这新诞生的东西在桌上爬了几下，就一下子跳到了宇文度的脸上，然后开始调整位置，最后在他双眼的位置停了下来，然后又伸出两条触手，搭在他的耳朵上……

　　于是，在宇文度的小白脸上，就多了一副造型丑陋的墨镜。那墨镜的样子别提有多好看了，估计就是小学生的作品都比它强十倍。

　　……

　　“哈哈哈哈～～～～老子……老子这下，总算……总算能看到东西了……不枉费老子的心血……”

　　宇文度摸着这付新出笼的“墨镜”，一边喘着粗气，一边得意洋洋的自言自语道。

　　“哈哈哈哈，用妖精的视觉代替自己的视觉，这么聪明的主意，也只有我才想得到！”

　　这时，他感到双腿一软，无力的瘫坐在椅子上。

　　他马上拿起旁边的电话，同时又按了一个电钮。

　　他对着电话有气无力的说道：“……三郎，你们可以开门了，快……”

　　他的几个小弟原本在门外站岗，一接到电话，马上就冲了进去。虽然他们早就想进去了，但门被宇文度反锁，他们就是再着急，都进不去。

　　“老大，你怎么了？”小弟们一看他的样子，都傻眼了，这哪是活人的脸色啊！

　　宇文度现在也不敢逞能了，他马上说道：“送我去医院，马上……我要输血，我是O型的，让医院赶快准备至少1500毫升……”

　　“好的，和人快去车库开车和联系医院，友仁和我把老大弄上车……”三郎马上说道。

　　宇文度现在已经处于半昏迷状态，他强打精神说道：“喂，你们别告诉有元学姐……”

　　三郎一把扶起他，说道：“知道了……友仁，你把老大的衣服拿上……”

　　两个人赶紧给他披上衣服，然后一边一个，把他架着就跑。

　　突然，宇文度抬起头，着急的说道：“喂，你们……笔……钢笔……桌上的那只钢笔给我……”

　　刚才宇文度手中的那只漂亮精美的毛笔，在完成那付“墨镜”之后，就再度变成了一支粗大丑陋的老式钢笔。这就是“神物自秽”，很多高级法宝都有的功能。

　　西川友仁说道：“哎……老大，这都什么时候了，你还要钢笔？你现在需要的是输血，钢笔放在这儿又丢不了……”

　　两个家伙头都不回，继续往车库跑。

　　“……呃，你……你们……笔……”宇文度又气又急之下，居然就一头晕了过去。

　　……

　　就在他们的汽车离开别墅车库之后，在那间地下室的空间中，突然就产生了一道水纹似的涟漪。

　　随即，一道圆形时空门缓缓打开，四个人走了出来。

　　正是苏择、王植、元冶和朱红雪。不过，他们此时的表情都很古怪，虽然是哭笑不得的样子。

　　“哈哈哈～～～这个笨蛋，笑死我了……哈哈哈～～～”刚刚一出时空门，元冶就捧着肚子大笑起来。

　　朱道长也在狂笑着：“哈哈哈哈～～～我还是第一次见到这么蠢的修真者，真是太极品了……”

　　苏择和王植虽然没有他们那么夸张，但是嘴角也在抽搐着。

　　王植一脸哭笑不得的说道：“哎，看来我们这次是白费功夫准备了……真没想到，居然会有这种事情……”

　　“哎……有备无患嘛，我们事先怎么知道会有这种事情发生呢？”苏择也直摇头。

　　刚才他们在诸天云鉴，呃，现在应该叫“司命神国”，他们在里面通过神国的窥视功能，看了一个多小时的好戏。现在他们都有一种一拳打在空气里的感觉，原本准备的那么多方案，看来现在都是白瞎了。

　　元冶看着桌上的钢笔，摇摇头说道：“哇，这就是【玄枢通神点睛笔】吧！真没想到，这家伙会这么玩得怎么离谱，这完全是在透支生命啊，这家伙简直是不想活了……”

　　“哼哼，他这是小孩儿舞大锤，化气前期就想驾驭仙器，没点儿代价怎么可能？”朱红雪道长瘪了瘪嘴，一脸不屑的说道。

　　虽然他们都目光炯炯的看着桌上的那件超品仙器，不过他们都没有伸手去拿。因为这是苏择作为带头人的权力，也是对一名金丹强者的起码尊重。

　　不过，苏择却没有第一时间去拿法宝，而是在仔细打量地下室的周围，还有桌上的那堆东西。

　　他闭上眼睛感觉了一会儿，才缓缓说道：“不对，这家伙不是修真者……我们开始的推论是错的……”

　　“什么，这小子不是修真者？不是修真者怎么可以驱动法宝？”王植等人都吃了一惊。

　　朱红雪也说道：“是啊，不是修真者又怎么能逼出心血？心血这东西，可不是随便割条口子就能放出来的……”

　　“不是……我能感觉到，他身上的气息不是真气，而是另一种能量，那些血也不是心血，就是普通的血而已……”

　　苏择摇摇头，解释道：“……他应该是个特异功能者，具有天生的超能力，精神力非常强大，他能使用法宝，不过是完全用精神力来取代真气，所以看起来特别的生硬，运用起来也是事半功倍。这就像是让烧汽油的车，突然去改烧液化气一样……”

　　“呵呵，管他什么，反正这法宝已经不属于他了……”王植不以为然的说道。

　　“不，你错了，螃蟹。他的超能力很有意思，一开始让我都判断错误了……”苏择饶有兴趣的说道：“……创造生命啊，真是罕见……”

　　“什么？创造生命？”众人一下子都傻眼了。“不会吧？有这么逆天的特异功能？”

　　“这是我在血迹中发现的端倪……要不然，你们以为就凭一个没有真气的凡人，也能驱动超品仙器么？不过，他这个的超能力是隐性的，如果没有和这件法宝配合，他也做不出什么来……”

　　这时，他过去拿起了桌上的那支笔。

　　那支笔明显的产生了抗拒的意图，不过苏择身上有司命神力，这可是专克法宝的力量。连有主的【十绝神雷灭魔阵图】都被镇压了，何况这个无主之物。

　　所以这支笔只是抖了几下，就老实了。

　　苏择拿起笔，细细的感应着，过了良久，才说道：“呵呵，各位道友，果然不出我所料，这东西还真是认主的……”

　　“……怪不得那个小子能够激活它，原来这东西的制造者，也是一个拥有相同超能力的。这件法宝，如果只靠真气驱动，还不能完全发挥它的功能。除了修为的要求，还有超能力的要求……”

　　“教祖，那你的意思是？”王植一愣。

　　“现在先观察这小子一段时间，看他是不是修真的料。不过这东西，我们还是先拿走吧。这东西留在他手里，实在太危险了……对别人对他自己都不是好事……”苏择说着，就把这支点睛笔收进兜里。

　　“好了，回去研究一下再说……”

　　时空门再次开启，在进去之前，他举起右手捏了个法诀。

　　致盲术的效果，可以取消了。


第052章 上元天禄辟邪图

　　司命教会，内殿。

　　被苏择打晕的吕笛，正赤身裸体的躺在床上，除了一条内裤啥都有。他的身上被朱砂画满了各种符文，搞得跟人体彩绘一样。

　　苏择正站在床边，对他进行施法。

　　只见两手各捏了一个法诀，十根手指都在放射金光，随着他手上的动作。三个玄奥的云篆在空中逐渐成型，它们时隐时现，在吕笛的头上盘旋着。

　　“疾～～～”苏择大吼一声，双手使劲往下一按，三个云篆立即合拢，从吕笛的眉心钻了进去。

　　“去～～～”苏择又一声大吼，双手往上一提。只见吕笛的身上的符文全部亮起，他脸上的表情显得很痛苦，眉心处更是发射出五色毫光。

　　随后，一团灰暗的雾气从吕笛的眉心里钻出，这东西使劲挣扎着，试图逃离，但是在诸多法阵的作用下，这些举动却是徒劳的。

　　“呼～～～这就是心魔吗？”元冶目瞪口呆的看着，忍不住问道。

　　“笨蛋，教祖正在施法，别吱声……”王植踩了他一下，低声说道。

　　这时，苏择不慌不忙的拿出一幅刺绣，往空中一抖，这刺绣竟然凭空的悬浮在了空中。

　　这幅刺绣有二尺长，一尺宽，主体为黄色，中间绣有两只似鹿非鹿，似羚非羚的神兽，一只一角，一只两角，周围则围绕着无数的符文。

　　“玄天，这是什么法宝？”范东琉低声问道。

　　玄天录马上回应：“……【上元天禄辟邪图】，上品灵器，其中封存两只神兽精魄，一角为雄，称为‘天禄’；两角为雌，称为‘辟邪’……此宝具有安神宁心，祛除心魔的作用……为【小有清虚天】青岚真人所制……”

　　朱红雪也凑了过来，他低声说道：“……我靠，原来师兄还有这等宝贝……”

　　这时，苏择又对着【上元天禄辟邪图】一连打出几个法诀，然后对这幅刺绣深深一礼，说道：“……小有清虚天弟子苏择，有请师兄师姐施展神通……”

　　只见【上元天禄辟邪图】抖动了几下，立刻光芒大放，随后图上的两只神兽图像猛然一闪，就化作两只半透明的神兽，浮现在空中。这两只神兽栩栩如生，恍如活物，它们对着苏择点点头，就掉头冲向那团被逼出来的灰暗雾气。

　　只见两只神兽张口一吸，就把那团雾气吞了进去。

　　“啊啦～～～”众人脑中隐约响起一声哀鸣。

　　随后，两只神兽又化作两道白光，钻进吕笛的眉心。

　　“哦～～～”吕笛发出一声长长的呻吟，脸上的表情已经舒缓了很多。

　　几分钟后，两道白光重新钻了出来，飞回了【上元天禄辟邪图】上。

　　“……多谢师兄师姐相助！”苏择又稽首一礼，才将这个法宝收回。

　　……

　　苏择接过范东琉递来的毛巾，擦了把脸上的汗，如释重负的说道：“呼……好了，总算搞定了！吕笛这小子，这次真的是差点就完蛋……”

　　“这小子也算好运，正好我手里有一件专门针对走火入魔的法宝，否则就麻烦了。治疗走火入魔这种事情，是最麻烦的，即使以我的修为，也要花上几个月……”苏择心里也感到庆幸，吕笛是圣道会的核心成员，要是有个三长两短的，损失就太大了。

　　“师兄，这法宝能给我用用吗？你不是说，我也有走火入魔的危险？”朱红雪一脸巴结的说道。

　　对于这件法宝，他是最急切的。至于其他几位道友，由于有高阶器灵的仙器护身，完全没有走火入魔的担忧，对于这东西，自然是没有什么想法。

　　“你？”苏择看了他一眼，直接就把【上元天禄辟邪图】递了过去，表情古怪的说道：“……你试试吧……”

　　朱红雪满脸喜色的接了过来……

　　谁知，还不到一分钟，他的脸色就晴转阴了。他一脸晦气的把法宝还给了苏择，哀叹道：“……师兄，你怎么不早说，这玩意儿对修为的要求那么高，我连真气都输不进去……”

　　王植白了他一眼，幸灾乐祸的说道：“笨蛋，这玩意儿要金丹期才能用，要不你认为是教主舍不得拿出来给咱们用不成？”

　　这件法宝其实也是被那位不知名的前辈放在【诸天云鉴】中的法宝之一，因为以前苏择的修为太低，大多数的法宝都无法使用，只能看着流口水，干瞪眼。直到结成金丹之后，才能勉强使用里面更多的法宝。

　　不过，这些法宝要炼化到与自己心神相合，也不是短时间能做到的，这件【上元天禄辟邪图】就是苏择前几个月才炼化好的。别看这件法宝只是上品灵器，可就连苏择现在的修为，也只能勉强使用。

　　看到朱红雪那张糗脸，苏择还是觉得，这走火入魔还真是个问题。

　　于是他想了想，就说道：“这样吧……等我这里空下来之后，就炼制几件静心定神的东西出来，给你和绿豆使用……你们这两个家伙以后可得注意点儿，一旦发现了有心神不宁，不乐本座的现象，就要马上告诉我……”

　　“是是是，谢谢师兄……你炼制的东西，是什么级别的法宝？是灵器吧？”朱红雪一脸期盼的问道。

　　苏择眼角抽搐，哭笑不得的说道：“灵器？你别做梦了……我现在的水平，能炼制出宝器，就谢天谢地了……”

　　“啊？怎么会这样？你不是说，金丹期就能炼制灵器吗？”

　　苏择咬牙切齿的解释道：“我靠，那是指最低要求！这就像你买的游戏软件一样，上面都标注有最低配置和推荐配置……金丹期只是炼制灵器的最低配置，要到推荐配置，至少得是元婴期，懂了吗？”

　　“哦，明白了……”朱红雪不好意思的挠挠头。

　　苏择白了他一眼：“……而且，这还有个经验问题，我以前只是炼制过丹药，还有符箓，可从来没有炼制过法宝，你要做好炼制失败的思想准备……”

　　……

　　“唔～～～”

　　这时，床上的吕笛发出一声呻吟，缓缓的睁开眼睛。

　　“咦？这是……我怎么会躺在床上……”他一下子坐了起来，似乎是觉得身上有点儿凉意，于是低头一看。

　　“……我……我靠，这是谁干的？”他囧着脸大喊道。无论是谁，当一觉醒来时，却发现自己成了人体彩绘的模特儿，心情都不会有多高兴。

　　“绿豆，你这个废柴！你他妈的走火入魔了！知道不？”王植走过去捏着他脸吼道。

　　“什么？走火入魔？……这，我记不起刚才的事情了，这……这怎么回事？”吕笛大惊，连忙问道。

　　“这个……我来解释吧……”范东琉走了过来，把刚才的事情说了一遍。

　　听了范大美女的介绍，吕笛脸色变了又变，他愣了好一会儿，才说道：“……啊……这……我居然会有想统治世界的念头，妈的，这一定是我YY小说看多了……”

　　很快，他就脸色一正，向众人拱手说道：“教祖，各位道友，真是给你们添麻烦了……”

　　“呵呵，咱们是道友嘛，互相帮助是应该的，你不用太在意……”苏择说道：“绿豆，好些了吗？感觉怎么样？”

　　吕笛答道：“……呼……不错，相当好，我现在觉得神清气爽，感觉从来没有这么好过……前几个月，我觉得有些胸闷气短，神思不属，一开始并没在意……结果没想到，居然是走火入魔的前兆……”

　　“好了，现在暂时没事了。至少你以后，不会产生类似统治世界的魔念了……”王植笑着说道。

　　走火入魔这东西其实有些天花，只要中了之后能够恢复，在心智上就会自动产生抗体。所以这一次事件，对吕笛同学来说，也是一件好事。至少他今后对于心魔，已经产生了一定免疫力，就不容易走火入魔了。

　　现在想起，吕笛都有些后怕，要不是苏择发现得早，他就要沉浸在称霸世界、建立新秩序的魔障里面去了。

　　凡是修真者，一旦勇猛精进，就很容易迷失在力量中，这就是走火入魔。这种状态下的修真者，会认为自己无所不能，一切尽在掌控。一些原本只是偶然产生的，惊鸿一现的野心和负面思想，就会被无限放大，成为自己的主意识，这就是“魔念”。

　　这种“魔念”，会让修真者误认为是自己的本心，根本不会在意。于是发展下去，就会越陷越深，直到最后彻底丧失本我，就算不陨落，也会修为大减。

　　而能察觉自己走火入魔，进行自救的修真者，实在太少了。这次要不是苏择发现得早，吕笛这小子就完蛋了，不死都要脱层皮。

　　既然走火入魔那么危险，那么苏择自己呢？他可没有高阶器灵的仙器啊。

　　这当然是不用担心的，苏择本身的意志超常，就不用说了，他背后还有个司命大爷呢。

　　还需要担心吗？

　　这时，苏择笑道：“吕笛，你先去洗个澡，我们这次已经把那个【玄枢通神点睛笔】拿回来了。等会儿，咱们来演示一番……很好……”


第053章 山寨精怪

　　司命教会，内殿。

　　此时，苏择的几位核心道友，都在兴致勃勃的围观那件“捡来”的超品仙器。如果从取得的方法来说，这的确是“捡来”的，只不过是到别人家里的地下室捡来的。

　　“这就是超品仙器【玄枢通神点睛笔】？”范东琉好奇拿起毛笔左看右看。

　　“……这玩意儿怎么使用？”吕笛也凑了过来，这家伙刚刚洗了澡，现在头发还是湿漉漉的。

　　苏择笑道：“呵呵，使用倒是很简单，这东西的使用要求，低得惊人，化气期就可以了。不过，这也不奇怪，使用修为的要求门槛低，是所有仙器的共同特征……你们想想，连宇文度那个菜鸟都能使用，何况是你们……”

　　“教主，这东西真的可以变出妖精吗……”元冶也很好奇。

　　“呵呵，这玩意儿的确可以赋予无生命物品以生命，但是这种生命却是虚假生命，与真正的精怪还是有所不同的……最大的区别就是，用这种方法制造的精怪，实力无法成长，制造出来是个什么样子，那就一直都是那个样子。而真正的精怪却是可以成长的……”苏择耐心的解释道。

　　“此外，与真正的精怪比，还是有一些缺点。比如，如果主人一但陨落，这些精怪也会自动完蛋的。还有就是，这种人造精怪的实力，无法超过制造者，要比制造者的修为低一级。比如金丹期的主人，就只能制造出先天期的精怪……”

　　“……不过，最大的好处就是，这种制造出来的精怪，会对制造者言听计从，永不背叛……”

　　苏择笑着说道：“……各位道友，今天大伙都可以试试这宝贝，给你们自己制造几个精怪仆从……不过，要注意的是，这东西特别消耗真元，各位道友在使用时要留意，不要透支真元了……”

　　“好！我要制造一个猫娘！”元冶大喜。

　　元冶瞪了他一眼：“你个傻瓜，没听到教祖说了，只能把无生命物体变成精怪吗？还想要猫娘，老子还想要个狐狸精呢……”

　　谁知，元冶却一脸鄙夷的说道：“绿豆，你丫真是太没想象力了！我难道不知道，先整个猫娘雕像出来，再激活不成？没文化已经很可怕了，没想象力更可怕！”

　　“呸，你那能算猫娘吗？石像鬼还差不多……”吕笛狡辩道。

　　元冶反驳道：“你别钻字眼行不？我靠……”

　　两个家伙就这么你一句我一句的争吵起来，看得其他几位，都是哭笑不得的。

　　王植突然眼前一亮，大声说道：“哇卡卡卡卡～～～～教祖，别理这两个活宝，洒家要整个威震天，再整个擎天柱出来当小弟！以后洒家出去，左边霸天虎，右边汽车人，牛叉吧？”

　　“大哥，这可不是【火种源】啊……”朱红雪哭笑不得的说道。

　　“切，只要样子像就行了……”王植不以为然的说道。

　　朱红雪咬牙切齿的说道：“如果这样的话，那我想整个奥特曼出来当小弟，行不？机动战士也行……”

　　“我靠，你们……这些家伙，能不能正经点儿……”苏择被道友们的想象力雷得外焦里嫩。

　　范东琉也是两眼小星星，她娇声说道：“苏苏，我像要个D—boy，或者魔法骑士……好帅哦……”

　　苏择嘴角抽搐，一时无语了。

　　“我……我……”他非常后悔自己会做出这个决断。

　　……

　　两天之后。

　　司命教会，内殿。

　　“拖把，这就是你的猫娘？哈哈哈哈……我还没见过这么搞笑的猫娘……”

　　吕笛指着元冶身边的精怪，捧腹大笑起来。

　　“我操！这还不是因为一时没找到合适的雕像……”元冶脸色非常难看，恼羞成怒的骂道：“绿豆，你丫别得意，你那什么黄巾力士，也好不到哪里去……”

　　吕笛耸耸肩，笑道：“哼，再怎么说，总比你的猫娘好些吧……”

　　他身边也站着一只刚刚创造出来的精怪。

　　“呸，你这明明是和尚庙里的金刚！还是泥胎的，我这个好歹也是大理石的……”元冶毫不客气的回敬道。

　　吕笛也是一脸晦气的说道：“妈的，我怎么会知道，日本这个鸟地方居然连个道观都没有……没关系，我已经找了一家公司，定制几个黄巾力士像出来……到时候重新制造！”

　　“呵呵，我还不是……我不但订做了猫娘，还有狐狸娘、犬娘，都是我最满意的形象，哈哈哈哈……”元冶得意的笑道。

　　他们两个的精怪仆从，已经制作好了，就跟在他们身边。

　　元冶的确搞了一个猫娘，但是由于一时没有找到合适的雕像，他只得从附近一家公园顺了一个雕像回来，当做人造精怪的素体。这个雕像的确是猫娘，不过却是个二头身的Q版猫娘，可爱倒是可爱。但是因为制作上的原因，这个大头猫娘显得重心不稳，走起路来偏偏倒倒的，看起来却滑稽无比。

　　吕笛也好不到哪去，他原本是想制造一个黄巾力士，过一把真人的瘾。

　　但是没想到的，日本根本没有道观！或许有还是有，但是至少他现在没找到。于是他就退而求次，从附近的和尚庙里，顺了一个金刚雕像回来。这个家伙的重心，倒是比Q版猫娘好多了。只不过，只要稍有宗教常识的人，也不会把拿琵琶的金刚，认成黄巾力士。

　　这时，大门里又传出一阵爆笑：“哇卡卡卡卡……我的威震天做好了，太……太妈的帅了……哇卡卡卡……”

　　不用说，这一定是肥螃蟹王植那厮。

　　“轰轰轰～～～”随着一阵沉重的脚步声，一个高达3米的“威震天”走了出来，王植这家伙正笑容满面的走在它前面。

　　王植看了看他们的精怪，得意洋洋的说道：“两位，你们看我的威震天怎么样？明天我就再制造一个擎天柱大哥……”

　　不可否认，王植这个威震天，的确比他们的黄巾力士和猫娘好多了。结构合理，体态匀称，看起来就很威风。废话，这个威震天，是王植趁着一家公园举办《变形金刚》影片宣传活动时，从人家展览馆顺来的。这可是为了宣传影片特地制造的，当然是精致无比。

　　两人脸色更加难看了，他们互相看了看，就开始心有灵犀的找起“威震天”的毛病来了。

　　吕笛首先开口：“我说，螃蟹同学，你的威震天也太小了吧？电影里的威震天至少有20米高呢……”

　　“小点儿有什么？大了才不方便呢……”王植不以为然的说道。

　　“可是，它能变形吗？”元冶不怀好意的问道。

　　王植一愣，随后说道：“操！怎么可能会变形？那【玄枢通神点睛笔】又不是火种源……”

　　“哦……”两人拖长声音“哦”了一身，然后异口同声的说道：“……既然不能变形，那还能叫变形金刚？”

　　“你们……哼，你们嫉妒吧？我很享受的……”王植先是准备反唇相讥，后来猛然一想，还是准备不理这两个心理不平衡的家伙。

　　这三个家伙就在这里你一句我一句的互相争论起来。

　　……

　　苏择看着道友们制造的“精怪”，无奈的叹气道：“哎……我说啊，你们如果要这种东西，我在大汉给你们订做类似的构装体就行了，何必用【玄枢通神点睛笔】，你们这纯粹是浪费真元啊……”

　　这些家伙也不知怎么想的，居然尽是制造些这种玩意儿。简直就是暴殄天物，拿豆包不当干粮啊！要是【玄枢通神点睛笔】的制造者，知道他们居然这么乱用法宝，肯定会气得在坟墓里打滚。

　　“不管，我就是喜欢这么可爱的东西……”范东琉紧紧抱着她刚刚制造出的精怪，根本没把苏择的话当回事。“下一个我要熊猫滚滚……”

　　这不是她开始想要的D—Boy，或者魔法骑士，而是游戏《女神转生》里面的一个角色——雪娃娃。这个角色的外形非常的萌，可爱无比。在游戏里就是人气最高的角色，已经成了这个系列游戏的吉祥物。

　　苏择也知道，对于这种状态的女人，是没有道理可讲的，只得不说了。

　　朱红雪做了一个机动战士W高达，正心满意足的观赏自己的杰作。不用说，这个精怪的素体也是在日本的一家公园顺来的。

　　这时他注意到苏择，就顺口问道：“师兄，你要制造什么精怪？”

　　苏择白了他一眼，冷笑道：“哼哼，我要制造的东西和你们不一样。我准备制造传说中的四灵神兽，还有类似天使的玩意儿，以及别的什么……”

　　“啊……”朱红雪一愣，随后马上反应过来。就说道：“……这时准备给教会用的吧？哎呀，我怎么没想到！”他真是懊悔无比，自己一个职业神棍，居然连这个都没想到。

　　“你们这些家伙，都是得了动漫中毒症了，而且还是晚期！”苏择毫不客气的说道。

　　“哈哈哈哈……”吕笛得意的笑起来，他说道：“教祖，我的这个不是动漫游戏的角色……”

　　“你……”苏择瞪了他一眼，说道：“你比他们也好不了多少，你这个是佛教的天王，难道你要我去给那些秃驴做广告不成……”

　　“早知道你们这么乱来的话，我就不给你们玩了……我以前怎么不知道，你们这些家伙居然都是动漫游戏中毒者……”苏择无奈的说道。


第054章 炼妖公式

　　日本，东京某模型展览馆。

　　这个模型展览馆主要是以展览大型模型为主，这些模型的形象大多数都是来自各种动漫游戏中的角色，比如《机动战士》、《变形金刚》什么的。这里的模型都是高级货，做工精美，穷工极巧，很多都是大师级人物的作品，在圈子里的知名度极高，受到了很多动漫游戏迷的追捧。

　　因为这里的条件充足，已经有很多次COSPLAY大会在这里举行。

　　不过，今天这里的气氛却有些紧张，一群工作人员都在面面相觑，神情紧张。门口还停着几辆警车，十几个警察在到处检查着。

　　一个工作人员正在打电话：“馆长，不好了！你快回来吧……昨晚，我们馆里的展品大量失窃……对，警察已经到了……”

　　“八格，这是哪个王八蛋干的？为什么会有人连模型都偷……”一个警察愤愤不平的说道。

　　他的同事说道：“哼，怎么没人偷？不信你去搞几个这里的模型丢到路边，保证要不了一会儿就没影了……这些大型模型都很贵的，失窃的那些模型里面，好些都要上千万日元呢……至于谁干的，这都不用说了，一定是那些宅男宅女干的……”

　　一个中年警长表情古怪的说道：“……不过也真奇怪，要在一夜之间偷走那么多大型模型，至少要三辆大型货车……但是在现场居然没有发现可疑的车轮痕迹。”

　　另一个警官推测道：“是啊，真奇怪，所有的监视系统和报警系统全部被破坏了……能这么熟悉这里的情况，我怀疑在一定是内贼，监守自盗……”

　　警长想了想，立刻命令道：“我也这样觉得……先把这里所有的工作人员全部控制起来，一个个的排查……三井君，西城君，你们马上去办……”

　　“是，警长！”几个警察马上去控制那些工作人员了。

　　不过，这里并不是唯一发生类似失窃案的地方。在最近几天，日本的好几处著名展览馆、公园，甚至好几家游戏、动漫公司总部，都发生了多起失窃案。这些失窃案的共同特点就是，失窃的东西，都是各种模型，主要是大型模型。

　　而且作案者手法纯熟，现场干净得如同水洗一般，没有发现任何可疑的线索。现场的监视系统和报警系统，全都被破坏，或者失效。

　　由于这些窃贼只是偷模型，却不碰其他东西，而是手段神秘，干净利落。因此被日本众多媒体称为“手办怪盗”……

　　稍有侦破知识的人都知道，这种没有线索的无头案，是最让破案者们头痛的。

　　这几个地方的警察们就感到头大如斗，他们忙活了好几天，小偷小摸的抓了不少，可那些失窃的模型却还是一无所获。

　　不过，好在这种盗窃案并不是杀人放火之类的恶性案件，来自舆论和上级的压力不是太大，所以警察们还不用太紧张。

　　……

　　日本，鹿儿岛县，福田私立医院。

　　宇文度这家伙又一次住了这家医院。

　　上一次住院是因为眼睛失明，在折腾了几天之后，视觉却自己恢复了。但这一次进来，却是因为大量失血，要不是送来及时输血，这家伙就铁定完蛋了。

　　在调养了几天之后，这家伙总算恢复了一些精神。不过，他刚刚恢复，又接到了一个最让他受打击的消息，那只丑陋的大钢笔不见了！

　　这让刚刚清醒过来的宇文度又一次晕过去了，是活活气晕的。

　　惹得医生护士们又是一阵忙碌，好不容易才把他抢救过来。

　　直到今天，这家伙才勉强打起精神。他正在用笔记本电脑上网，突然他看到了一条新闻。

　　“嗯，东京某展览馆模型大量失窃……”他顿时心头一动，点进去浏览起来。

　　他匆匆浏览一遍之后，又开始搜索类似的消息……

　　两个小时之后，他咬牙切齿的关掉了网页。

　　“司命教会！这一定是司命教会干的！他们抢走了我的宝贝，所以才会去盗劫那些模型！”宇文度捏紧拳头，在心里大骂着：“你们让我当了几天的瞎子，又偷抢走了我的宝贝，这个仇我记下了……我一定不会放过你们的！”

　　他想了好一会儿，拿起电话，拨了一个号。

　　“……你好，请问是拉斐尔先生吗？我是你们的VIP会员宇文度，我的VIP卡号是……我有事委托你们帮忙……没问题，50万美元订金马上汇给你……好，我等你的人……我现在日本……”

　　……

　　司命神国。

　　此时，在神国空置的第二层里，堆满了各种模型，苏择他们正在这里兴致勃勃的观看、评比。

　　不用说，这段时间在日本“手办怪盗”就是苏择这帮家伙。这些模型都是日本的众多展览馆、公园、游戏动漫公司“友情赞助”的，全都是精品。

　　“教祖，为什么用这些模型制造的精怪都不能变形？”王植略带遗憾的说道。

　　这肥螃蟹已经搞了一个“威震天”和一个“擎天柱”，心里得意极了。不过，令人遗憾的是，这两个变形金刚只能算山寨货，因为它们根本不能变形。

　　“……操！你还以为这【玄枢通神点睛笔】真的是火种源？”苏择白了他一眼。

　　“教祖，这些精怪为什么不能用法术？黄巾力士要是不能用法术，那也太逊了……”吕笛也一脸遗憾的问道。

　　苏择叹了口气，解释道：“等你进入先天期之后，制造的精怪就可以用法术了……”

　　顿了顿，他又接着解释道：“……我开始就给你们说过，这种人造精怪的实力，是直接与制作者的修为水平挂钩。其实，这件法宝相当厉害，只要修为水平够高，就能制造出相当厉害的精怪。”

　　“……其实，无论妖怪还是精怪，除了天赋的类法术之外，想要使用法术，也必须达到相当于修真者凝液期的水平。也就是说，你们如果要让精怪会法术的话，就必须至少修炼到先天期才行。”

　　“……如果想要精怪获得化形的能力，制作者至少要达到元婴期。因为妖精要化形，一般都要达到相当于金丹期的修为才行。呃，这个化形，也包括螃蟹你刚才说的，让你的威震天变形。所以，你们如果想制造强大的妖怪，主要还得靠自己修炼才行……”

　　元冶问道：“教祖，这个我们知道了，还有一个问题。就是我们现在制造精怪，除了体积之外，数量上有没有上限呢？”

　　制造的精怪体积不能太大，这个他们早就知道了。不是做不出来，而是因为他们现在拥有的真元，还不足与支持太大规模的制造。像王植制造的威震天，就几乎到达目前的极限了。

　　“当然有限制，怎么可能无限制？这个限制并不是看数量，而是看炼化精怪所需材质的总重量，而且似乎还跟材质的密度有关，最后还有个体积的修正值。密度越大的物质，如黄金、钢铁等金属，重量上限就要比泥土、木头材质的少。”

　　苏择笑着说道：“我这几天试了试，做了一个大致的公式。就是用你的真气总量，除以炼化物质的比重，再乘以体积修正值，之后得出的数字，大致就是你所能炼制的重量上限了……”

　　说着，他拿出一个本子，递了身边的范东琉，说道：“……这就是我这几天测试的，关于炼制精怪的步骤和公式，还有真元总量的换算公式和测试方法，我把这套公式，称为【炼妖公式】……你们可以参考一下……”

　　说到这里，苏择也颇为得意。能把传统的修真技术给数据化、公式化，可不是一般人能做到的。

　　要知道，这个炼制精怪的上限，就连【玄枢通神点睛笔】的制造者，北海公涓子都只能靠自己的经验去判断，所以他在法宝里面留下的信息，也非常的模糊。

　　这也是现代人比起古人的优势所在，现代人就算修为不行，但是接触的信息量和知识范围，却不是古人能够想象的。

　　道友们一拿到这个本子，顿时大喜过望。

　　“教祖，你太牛叉了！我崇拜你……”

　　“师兄，你就是我的偶像！”

　　“苏苏，你好强大啊！”

　　在场众人一边看，一边眼冒小星星，嘴里赞不绝口。几个心急的，已经迫不及待的准备去进行测试了。

　　“……呵呵……”苏择也是心里暗爽，他这几天的实验，也是收获甚大，可不是仅仅得出了几个计算公式。

　　通过这几天不断的实验，他现在对于【玄枢通神点睛笔】的操控能力，已经相当熟练了，远远不是宇文度那个菜鸟能比的了。

　　而且，他还发现了，这件法宝的一些隐藏功能，和藏在深层面的信息。这些东西更不是宇文度能够破解的。

　　“呵呵，想不到这法宝的作用，还不仅仅是能够点化无生命物体，不愧是超品仙器啊！真是太牛叉了！”苏择心里不禁感叹道。


第055章 订做素体

　　“哦，教主，我刚才算了一下，如果是钢铁材料的变形金刚，我就只能炼制6吨不到……操，我这两个就已经差不多……能不能超标呢？我还想要个红蜘蛛……”

　　王植一脸晦气的说道。

　　“你如果想影响自己的修为进展，超标也无妨啊……”苏择瞪了他一眼。

　　“……我先提醒你们，这些不是真正的精怪，它们不能靠自己养活自己。它们要存在这个世间，就必须依靠主人提供真元。如果在炼制重量范围内，它们吸收的，就仅仅是你们平时散逸的真元，对你们本身的修为不会有影响。但如果精怪的重量超标了，那就会吸取你们本身的真元，用于维持它们的存在。”

　　其实，苏择还有句话没说。那就是，这种精怪也是可以靠自己养活自己的，不会占用主人的真元。但是，这种程度的精怪，还不是他们目前的修为能制造的。

　　但即使是这种程度的精怪，数量仍然有限制，因为制造这种精怪，需要修真者“斩魂分魄”。其实，这就是一种制造“身外化身”的方法。虽然比不上“一气化三清”那么牛叉，但是也足够显摆了。

　　这种“身外化身”的精怪，可就不是现在这种残次品能比的了。它们将具备精怪的真正能力，和真精怪一样，它们可以成长，再不会有修为上的限制了，就算修为超过主人也不是不可能的。

　　这就是【玄枢通神点睛笔】的隐藏功能之一，哦，应该说，这才是它的真正用途。

　　苏择心里暗爽：“呵呵，真想不到【玄枢通神点睛笔】的真正用途，居然是用来制造身外化身，躲避【天劫三灾】的……炼制精怪，无非是它的延伸功能而已……这下子，以后天劫就不怕了……”

　　不朽之路本来就是一条逆天之路，所以无论是神道，还是仙道，都有极大的磨难。仙道就是所谓的【天劫三灾】，而神道也有“神火之险”和“领域之危”。

　　这些磨难其实就是关卡，它既是劫难，也是机遇。如果不去碰其实也没事，不会有那种非过不可的事情，只不过如果放弃了，那么修为层次就无法更上一层楼了。

　　不过，无论是神道还是仙道，要顺利度过劫难，似乎都跟实力无关，而是跟人品有关。

　　但如果人品好，顺利突破的话，那么就恭喜你，距离不朽就更近一步了。但如果人品不够坚挺，抗不过去的话，那就爽了，不死都要脱层皮的。

　　能够走到那一步的修真者都不会是傻子，主要是大伙对自己的人品，都不是太有信心。那么，既然硬抗天劫把握不大，他们就想出了很多点子，迂回、偷渡……等等不一而足。

　　“身外化身”就是几种“偷渡”方法中，成功率最高的一种。但是，一分钱一分货，既然“身外化身”那么好用，其炼制的难度自然也是可想而知的。

　　【成德隐玄天】的老大，北海公涓子先生，经过多年的研究，总算开发出了一种新的“身外化身”炼制方法。【玄枢通神点睛笔】这件超品仙器，就是他的最大成果，也是这种炼制方法不可缺少的道具。

　　当然，这种事情对于苏择来说，还有些为时过早。就算要渡天劫，那得要等到阴神大成，突破阳神时，才会有第一次天劫。苏择同学现在才金丹期，还早着呢。

　　所以，他现在也只是准备使用【玄枢通神点睛笔】的延伸功能，制造些教会能用上的“精怪”，哦，这些东西都不能叫“精怪”了，因为那都是以后用于宣传的“神兽”、“天使”什么的……

　　……

　　法国，安吉丽娜人偶公司。

　　说到人偶，大伙第一时间想到的，恐怕是那种玩具娃娃，或者服装橱柜里的假人。

　　但是，人偶的品种，却并非仅止于此，除了这些常见的品种之外，还有一种18禁用途的人偶。当然，它们也可以算是一种玩具，只不过是成人玩具。

　　这种东西一般叫“实体娃娃”或者“仿真娃娃”，是“吹气娃娃”的升级产品。至于它们的用途，这里就不多说了。

　　似乎很多人都认为，日本或美国的“实体娃娃”技术，是最好的，最仿真的。但是，这种看法却是错误的，世界上“实体娃娃”技术最高的，不是美国，更不是日本，而是法国。只不过由于宣传和文化上的原因，法国产品的在中国知名度，明显不如美国和日本的同类产品。

　　原本苏择也是不知道这些的，因为他对此根本不敢兴趣。他身边根本不缺少美女，真的都应付不过来，谁会理会假的？

　　不过，现在由于工作需要，他不得不跑到很多H网站去咨询和考察了。

　　这家安吉丽娜人偶公司就是他在众多网友的推荐下，经过反复比较之后，才选定的供货商。

　　今天，安吉丽娜人偶公司迎来了一位来自日本的大客户。

　　“田中先生，您请看，这就是本公司的最新产品……”

　　人偶公司的一位销售经理，领着这位日本客户参观了公司的产品展厅，非常热情的介绍着。令人愉快的是，这位日本客户的法语极为熟练，尤其在发音上，甚至比他这个法国人都说得标准。

　　“……这种特种硅胶，是我公司的专利，全球第一无二。完全模仿了人体肌肤的触感和视觉效果，您可以摸一下试试，怎么样？和真人没区别吧……”

　　“嗯，不错，确实非常仿真……”苏择收回手，不禁点点头。他对于这家公司的产品，也是大感满意。

　　当然，他现在的样子已经完全改变，就连身高，都变矮了十厘米左右，哪怕是最熟悉的人，也不会认出他是谁。金丹强者施展的变形术，可不是普通人能识破的。

　　买“实体娃娃”这种事情虽然不算什么，但是如果被熟人撞见，也是有些尴尬的。因为这种事情实在不好解释啊，就算苏择说这不是自己用，也得有人相信才行。

　　……

　　苏择笑了笑，对那位销售经理说道：“……丹尼尔先生，我需要的产品，不是你们展厅的这些。你们能不能做这种人偶……”说着，他从公文包里，拿出一本图纸。

　　“哦～～～田中先生有特殊要求吗？”丹尼尔接过图纸，眼睛一亮，心里却暗自鄙夷。

　　妈的，这些日本人真是够变态的，前面已经好些有特殊要求的，看来这个家伙也差不多……肯定是些特变态的要求！该死的，不会又是什么触手怪吧？

　　丹尼尔心里想道，他以前就已经接待了多批日本顾客，这些要求很多都会提出些特殊要求。不过，这种事情他还巴不得呢，订做的商品可比展厅的这些标准产品贵多了，他的提成自然也多。

　　谁会和钱过不去呢？所以，他尽管心里充满了鄙夷，但是态度却更加的热情了。

　　丹尼尔很自豪的说道：“田中先生，您尽管放心好了。本公司可以按照用户要求，订做各种特殊的产品。我可以这样说，在人偶上面，只有您想不到的，没有我们做不到的……”

　　苏择不动声色的说道：“呵呵，希望如此。你还是先看看图纸吧，如果你们能做，我就交给你们。如果不能，我就去里昂看看，听说那里的伊莎贝尔公司实力也挺强的……”

　　“哦……”丹尼尔连忙打开图纸，看了起来。

　　图纸上的内容不多，也就十几个图像，还有附带的文字说明，丹尼尔很快就看完了。

　　他吃惊的说道：“咦～～～这是……怎么都是这些东西？”因为图上的东西，和他刚才想到的完全不搭边，甚至不是他们的主打产品类型。

　　这根本不是“实体娃娃”嘛！

　　“没错，我要的就是这些东西，你们能做吗？”苏择问道。

　　“这……当然可以！这太简单了！”丹尼尔略略的有些失望。

　　安吉丽娜人偶公司当然不是仅仅生产“实体娃娃”，他们也有很多硅胶模型，只不过比起“实体娃娃”，这些东西的利润要低得多。

　　丹尼尔自然是兴趣大减。苏择图册上的那些东西，就连普通的玩具厂都能做。

　　苏择看出了他的心思，就笑道：“丹尼尔先生，你可不要小看这些东西，你仔细看看要求……”

　　“哦……”丹尼尔马上仔细看起来。

　　不一会儿，他才有些惊讶的说道：“田中先生，你这些的东西要求很复杂，比实体娃娃还高。您看，您的这些人偶，需要高强度钛合金骨架，还有承受力量的要求……呃，还有重心和平衡要求……这个价格……”

　　苏择摇摇头，笑道：“您不用担心价格……我就怎么说吧，只要你们能顺利的制造出来，价钱上面好商量……如果你们能做，我可以先付一半定金！”

　　丹尼尔态度大变，客气的说道：“田中先生，实话实说，您要求的这种产品，我们从来没有做过，不过，我想其他的同行也没有做过……这样吧，请您稍等片刻，我马上请本公司的总工程师，与您面谈。”


第056章 司命觅食记之中美篇（1）

　　日本，司命教会。

　　“教祖啊，你居然去订购仿真娃娃……真想不到你有这种爱好……”王植嬉皮笑脸的开着玩笑。

　　苏择咬牙切齿的骂道：“你个混蛋，我已经说了很多次了，这不是你们想的那种仿真娃娃！你丫再乱说，信不信我抽你……”

　　随即他又解释道：“哼，要不是联系不上我师父，我根本不会去法国订购，肉身傀儡虽然贵点儿，但作为精怪素体来说，可比仿真娃娃这种玩意儿好太多了……”

　　“你师父？就是你上次说的那个美女传奇法师？？”元冶问道。

　　苏择摇头叹道：“是的，就是现在不知道她去了哪里，一直联系不上，连那个在大汉的联络官都不知道……”

　　莉莉丝自从去了一趟新雒，和大汉的高层达成了一些协议之后，就回乌尔班去了。但是后来就一直没有了消息，苏择联系了她好几次，都是无功而返。

　　苏择倒是不担心她会出什么意外。以莉莉丝那种变态的强大，她不会欺负别人就算好的了，谁能欺负到她头上？就算是神明找她麻烦，也不会有什么危险，弱点儿的不一定打得过她，就算是强大神明，即使打不过，也是可以闪人的。更何况，她背后也有个乌尔班神系呢。

　　“哟，苏苏，你还很着紧你的美女老师嘛……”范大美女神色古怪的说道。那语气中的酸气，已经冲天了，就是傻子都能听出来。

　　极为道友一见这种阵势，都开始装聋作哑拌瞎子，不到两秒钟，就一个个都闪人了。

　　苏择直接就囧了：妈的，这女人吃起醋来，真是不可理喻啊！

　　……

　　苏择心里郁闷无比，只得无奈的说道：“……呵呵，她是我老师啊，关心一下有什么不对……而且，莉莉丝老师已经有上千岁了，最重要的是，她根本不是人……应该说，她早就不是活人了……”

　　“不是活人？难道是死人？”范东琉吃了一惊。

　　苏择为了中和范美女的醋劲，只得认真的解释道：“也不能算是死人……她现在是一种奇妙的生命形态，她现在这种形态，在异界叫做【完美巫妖】，也叫做【强巫妖】……如果换算成我们修真界的实力标准，就是相当于阳神真仙了……”

　　在后来，苏择由于有个“弟子”身份在，乌尔班那边的人，以及大汉朝廷的人，也就透露了一些关于莉莉丝的消息给他。当他知道之后，真的被雷得不轻。

　　他现在最后悔的就是，当时没有死皮赖脸的缠着拜师。那可是【完美巫妖】啊，即使在整个异界的奥术史上，都是两只手能数清楚的绝世存在，个个都是逆天强者。

　　范美女的樱桃小嘴张得大大的，吃惊的问道：“啊……阳神真仙？那岂不是说，她随时可以飞升？”

　　苏择点点头，说道：“差不多吧……不过异界没有仙道，所以没有飞升这种说法……不过，她现在的力量，基本上已经到了人间界，也就是主物质位面允许的上限了。如果还想进一步，就必须脱离人间界，到外层位面才行。这大概就是具有异界特色的飞升吧。其实，有很多强大的传奇奥术师，平时都不在主物质位面，大汉那几个最顶尖的真人，他们也是这样的……”

　　由于苏择的消息实在太让人吃惊，范东琉的醋劲成功被消除了。在她看来，苏择就算再怎么精虫上脑，也不可能去找一个上千岁的老妖怪。比起这种老妖怪，还是那个张玫的威胁更大点儿。

　　不过，那个张玫也不好对付，人家现在是司命帝君的红人。不看人面，也得看神面。

　　范东琉想了想，突然灵光一声，眼前一亮，似乎想到了什么好主意，就一溜烟儿的跑出去了。

　　看到范大美女兴致勃勃的样子，苏择隐隐觉得有些不安，但是因为刚才对方的醋劲爆发，现在他也不好去问。

　　于是，只得摇摇头，继续对那些从法国买来的模型，进行进一步加工，为下一步转化精怪做准备。

　　……

　　“真是的，司命这家伙真是太懒了，要不以它的本事，随随便便就能制造出神使什么的，哪里用得着用【玄枢通神点睛笔】来点化精怪？”

　　苏择一边干活，一边在心里抱怨着。

　　上次他好不容易说动了司命，把几个肉身傀儡转化为“神力傀儡”，可这家伙弄了十个之后，就觉得不好玩，直接摞挑子不干了。苏择如果多说几句，它就会施展装傻大法，搞得苏择同学一点儿办法都没有。

　　本来这次，苏择又想到了一些新的忽悠方法，可司命这家伙却跑美国去了。

　　“咦，这家伙在哪边搞些什么？怎么玩了这么久还不回来？杨柳那家伙，在搞些什么名堂？”

　　苏择想到这里，还是觉得有些奇怪。司命这家伙一向宅得很，这一次居然出去了一个多星期，实在是非常罕见的事情。

　　不过，从他感觉到的神火波动来看，司命大爷现在的心情极好，日子过得极为滋润。

　　苏择不禁暗自感叹：“操，杨柳那厮这次看来是下了血本，把司命拍得那么舒服……看来这个吸血鬼控，这次是有福了……”

　　……

　　洪都拉斯共和国，科潘玛雅遗址。

　　洪都拉斯是一个中美洲的小国家，它以前是西班牙在新大陆殖民地的一部分，1821年作为中美洲联邦的一部分获得独立。1838年脱离中美洲联邦，建立洪都拉斯共和国。

　　这个国家没啥搞头，除了草泥马这种“神兽”，也没啥值得一提的特产，在世界上是属于典型的酱油众。

　　不过，唯一值得一提的是，这个国家有一个著名玛雅遗址。就是位于洪都拉斯首都“特古西加尔巴”西北部的科藩省的科潘玛雅遗址。

　　科潘玛雅遗址距特古西加尔巴西北约225千米处。靠近危地马拉边境。这个遗址坐落在一个13公里长、2.5公里宽的峡谷地带，面积0.15平方公里，海拔600米。

　　科潘是玛雅文明中最古老且最大的古城遗址，这里是公元前7～前1世纪古玛雅王国的首都。是古代玛雅人的宗教和政治中心之一，玛雅文明中最古老且最大的古城遗址。遗址中有金字塔、广场、庙宇、雕刻、石碑和象形文字石阶等建筑。是十分重要的考古地区。

　　这里依山傍水，土地肥沃，森林密布。它吸引了许多外国学者到此进行考古研究，也是洪都拉斯境内重要的旅游点之一。

　　现在正是旅游旺季，有很多游客在遗迹中游览、拍照。还有一些历史学家，也混在里面，到处考察。

　　在这些人当中，就有一支来自美国的“考察队”。这是一支规模庞大的考察队，他们至少有上百人，开着十几辆车。这些车上面都有一个奇怪的标记，底色是深蓝色，中间是一个抽象的旋转银河图案。

　　他们来到遗迹后，就在外围扎在营盘，看样子是准备进行长期考察了。

　　一个带墨镜的青年从神庙方向匆匆赶营地，跑到中间的房车里，对领队说道：“亲王，现在神庙里面的游客太多了，怎么办？”

　　杨柳亲王不以为然的说道：“嗯，没什么，不用担心那些游客。凡是吾主不想他们看到的，他们都看不到……你们继续去寻找！只要找到就行，不用动手。吾主已经交代了，凡是发现了圣物线索的，祂都会赐下神恩，转化血脉也是可以的……”

　　“是血族血脉吗？……”青年兴奋的问道。

　　杨柳瞪了他一眼，斥道：“当然！这是吾主亲口指示的，哪还有假？”

　　“遵命，亲王，我们马上去找！”青年非常高兴，连忙又跑了回去。

　　……

　　打发走手下之后，杨柳就带着最谦卑，最恭敬的神情，走进里面的一间房里。

　　这间房里的装修是典型的中国古典风格，极度的华丽，所有的摆设都是顶级货色，什么名贵的紫檀木家具、纯驼毛地毯……等等，而且里面有众多的古代艺术真品，宋代的钧瓷真品、唐三彩真品、还有两个真品兵马俑……就连墙上的书画，也全是古代中国艺术大师的真货。

　　这些都是属于那种有钱都不一定能买到的。杨柳虽然有的是钱，但在平时他舍不得把这些东西拿来当装饰。

　　没错，现在这些价值连城的东西，仅仅是装饰的用途。因为现在住在这里的存在，身份实在太过尊贵，即使杨柳拿出了这些压箱底的宝贝，也觉得不够恭敬。

　　不过，在这间充满古典气息的房间里，却有一件不协调的东西。

　　一台配有超大屏幕的电脑，端端正正放在一张华丽的紫檀木书桌上。

　　虽然这电脑一看就是顶级货色，但是放在这样一间房间里，就显得很怪异了。

　　这当然不是杨柳的意思，他还不至于那么没品位。这当然是那位存在的意思，不过对于那位来送，品味什么的，都是浮云啊……


第057章 司命觅食记之中美篇（2）

　　电脑屏幕上，正在播放一场全美橄榄球联赛，一个直径尺半，颜色莹白如玉的球球，正在键盘上趴着。它随着比赛的节奏，不时的抖动几下。一只金色的，长约一米的乌龟状生物，安安静静的趴在书桌下，正睡得昏天黑地。

　　杨柳走过去，就一下子跪在地上，对那个白球球恭敬的汇报道：“吾主，我的部下正在搜索遗迹，如果顺利，今天晚上就会有消息……”

　　这个白球球当然就是司命大爷，除了它之外，地球上再也没有牛叉的白球球了。

　　听到杨柳的汇报，司命终于有了反应。它把注意力从屏幕上移开，高兴的说道：

　　“杨柳，你是个好人！这么尽力的给我找好……圣物，我会奖励你的……”被苏择反复提醒之后，它总算不会在一般信徒面前，把圣物说成“好吃的”了。

　　“吾主过奖了，为您办事，是仆人的荣幸……”听到司命的夸奖，杨柳心头顿时大爽，浑身的骨头都轻了一半。

　　“我把一、二、三、四都派给你，让它们帮你一起找……”司命继续说道。

　　这时，屋里突然亮起四团光芒，光芒消失后。四个身穿蓝色西服，脸上戴着墨镜，一脸冷酷的壮汉，出现在屋里。

　　杨柳大喜，连忙说道：“是，吾主……”这几个神仆的实力，他已经见识过了。那可是绝世高手啊，不论冷兵器、热兵器还是徒手格斗，都是顶级专家的水平，而且它们还会法术。

　　杨柳退出之后，司命就自言自语道：“杨柳是个好人，没错，但是他太笨了……血有什么好吃的……连金光都不喜欢吃……在吃这方面，他比金光还笨……”语气里充满了遗憾。

　　“……除了我之外，苏择是最聪明的……”司命很自豪的说道。

　　不过，它很快就把这件事抛在一边，继续看球赛去了。

　　……

　　晚上，营地。

　　“亲王，在吾主赐下的神器指引下，我们发现了水晶人头骨的线索……”

　　“是啊，还是两个！一个就在金字塔中间，还有一个在太阳神的人头石像里面……”

　　两个年轻人兴奋的说道。

　　“太好了！你们这次做得不错！”杨柳大喜，在接到这个消息之后，他总算心头大定。

　　上次他向司命大爷奉献了上千件神秘物品，不过能被司命大爷看中的，却仅仅只有寥寥无几的几件。几颗舍利子、一块残破的宝石、还有一把青铜短剑。最后的，也是司命最满意的，就是一颗水晶人头骨。

　　这颗水晶人头骨的来历并不光彩，那是杨柳在十几年前，雇佣了几个飞贼，从法国一家博物馆顺来的。

　　不过，来历什么的都不重要。重要的是，这个水晶人头骨取悦了真神。

　　司命收到杨柳的奉献之后，就很慷慨的赐予了他类法术能力和属性永远增强的奖励。

　　不过，杨柳亲王最想要的奖励，还是变成吸血鬼。对于这个诡异的请求，以司命大爷的能力并非做不到，只不过它觉得麻烦，不愿意动手而已。

　　司命现在比以前精明多了，它看到杨柳居然搞出那么多的东西，于是就灵机一动。给杨柳亲王压了更多的任务，并承诺，如果杨柳能找到更多的“好吃的”圣物，就可以把他变成吸血鬼。

　　但是它心里面，对于这个要求还是很鄙视的，它觉得杨柳真是个大傻瓜。吸血鬼有什么好玩？靠吃血为生，实在太傻了。

　　司命大爷当然看不上吸血鬼，但是杨柳愿意啊。当司命答应为他转化血脉之后，这家伙现在的积极性是高到爆表了。

　　杨柳接着又说道：“把神器给我看看……”这是为了确认消息。

　　那两个部下连忙各自拿出一个作业本大小的玻璃镜子，这就是他们说的“神器”。

　　杨柳连忙拿过，并朝里面输入了一丝真气。只见镜子上光华一闪，就出现了一幅图像，正是整个遗迹的俯视图，上面有两处位置，都有金光在闪烁。这正是圣物的反应，因为这个“神器”只会对圣物有反应。

　　杨柳这段时间都在研究遗迹，对这里的地图自然是烂熟于心。从地形上看，这两处位置，正是刚才两个部下说明的地方。

　　“很好！确实如此……”他马上高兴的说道：“今天你们辛苦了，你们两个组都奖励100万美元，第一个发现的，再奖励50万！”

　　说完，他就兴冲冲的跑去房间，向司命大爷汇报去了。

　　“真是太好了，有了这种东西，我以后要找真正的圣物，就容易多了！不过，吾主虽然赐下了这种神器，但却还没有给它们取名字，这可不太好，我得赶紧想一个……”

　　杨柳看着手里的“神器”，兴奋的想着。

　　……

　　没错，他们用来寻找水晶人头骨的东西，的确是司命大爷赐予的。不过，这种东西的制造目的，却就跟为苏择制造分身，是一样的打算。完全是司命为了自己偷懒，才制造的东西。

　　司命之所以愿意花费精神，制造这种专门用于探索“好吃的”的道具。也是因为杨柳那帮人肉眼凡胎，根本分不出那些东西“”好吃，那些东西“不好吃”，看他搜罗那么多稀奇古怪的东西，但真正能入口的，却只有寥寥无几的几件而已。

　　于是，司命就给他制造了五面专门用于寻找“好吃的”的工具，这对于司命来说，是非常简单的事情，一些随手制造的劣质品而已。

　　不过在杨柳等人眼里，这些镜面却是个了不起的神器了。

　　当然，如果是按照异界的标准来看，这种功能单一的东西，最多只能算是“魔法物品”而已，别说没资格叫“神器”，就连跻身传奇物品，也是毫无希望。

　　老实说，就是给杨柳等人配置了这种道具，寻找圣物的效率，也远远不如司命自己出马。

　　但是，司命大爷就是大爷，它是天生的大爷脾气，只能手下有小弟使唤，再简单的事情，它老人家也不愿意自己动手。只有遇到那些小弟们实在做不了的事情，它才会勉强动一下。

　　不过，这里面还有个原因，就是地球所处的宇宙，法则和异界不同。对于司命以外的异种神力，具有很强的压制作用。就算是司命亲自出马，也需要离的很近了，才能确认是不是圣物。如果只靠神念延伸，是不可能做到这点的。

　　所以，除非是能够确定目标的存在，否则要它亲自满世界的搜索，那简直是做梦。

　　“吾主，找到了！找到了！”杨柳一进屋，就兴高采烈的说道。并同时奉上了那块镜面。

　　司命也没接过来，只是神念一扫，就确定了“食物”的位置。

　　“……杨柳，你真能干！”司命又夸奖道。在表扬部下这方面，司命大爷是很慷慨的，它从来不吝惜对于小弟们的赞扬。“好人卡”、“能人卡”发出去无数。

　　“好了，你们赶紧把好……圣物拿回来……金光和你们一起去……”司命想了想，觉得自己跑一趟还是很麻烦的。何况，现在正在放映橄榄球联赛呢。

　　反正现在有这么多的小弟仆从，不用白不用。当然，为了保险，它还是派出了这里“最能干”，或者说“最能打”的小金光去压阵。

　　……

　　遗迹。

　　在遗迹广场的山丘上，有一座玛雅式金字塔。金字塔高30米，共有63级台阶，它是由2500块刻着花纹及象形文字的方石块垒成，由一个宽约10米、长约60米的石梯直通塔顶。

　　石阶两侧雕刻着两条倒悬着的花斑大蟒。每级石阶都刻着玛雅人的象形文字。石碑都是用整块山岩雕凿而成，上面刻满了象形文字。这些图案和文字记载了玛雅人的重大事件。所以又名为“象形文字石阶”。这个石阶是祭司和部族首领，在玛雅人祭祀的活动中登上塔顶进行祭祀的通道。

　　杨柳等一群人很快来到了目的地，他们就走在这个祭祀通道上。

　　这里既然是旅游景点，自然也是有看守的人员。这里可是重要的旅游区，也是洪都拉斯政府的重要财源之一，怎么可能不在这里设置守卫？

　　要知道，有很多的考古爱好者，都对这里有很大的兴趣，要是没人看守的话，别说这里的建筑保不住，恐怕就连地面，都会被挖走不少。

　　不过，现在这附近的守卫，却像是得了选择性失明症。杨柳他们一大帮子人，大摇大摆的从他们面前经过，这些家伙居然一幅当他们不存在的样子。

　　一个拉丁籍的青年忍不住感叹道：“呵呵，他们看不到我们，也听不到他们，这真是太棒了！”

　　另一个黑人也说道：“这些家伙的视线，都是被吾主的神力遮住了啊！”

　　不一会儿，他们都上了金字塔的顶端。

　　玛雅式金字塔，和埃及金字塔是不一样的。埃及金字塔是一个四菱椎型，顶部是尖的，而玛雅式金字塔却是一个梯形，顶端是一个平台，这是祭祀的场所。

　　“神使大人，我们到了～～～～”杨柳恭恭敬敬的说道。

　　金光，呃，或者叫金光大爷，正舒服的躺在一个担架上。这家伙也是懒得出奇，这一路上，都是被小弟们抬过来的。

　　不过，这会儿该它干活了。否则，那东西在金字塔内部，就凭杨柳这些人，要把它挖出来，恐怕不是短时间能做到的，必须借助金光大爷的力量才行。

　　……


第058章 司命觅食记之中美篇（3）

　　墨西哥，墨西哥城。

　　杨柳亲王正在对着一大堆玛雅典籍发火。

　　“……这些该死的西班牙人，居然把玛雅祭司都杀光了。妈的，当年纳粹德国怎么没把他们杀光！”杨柳亲王愤愤不平的说道。

　　“亲王，纳粹德国没有占领过西班牙……”旁边一位秘书小声提醒道。

　　“哦，那是我记错了……那么，谁占领过西班牙？”杨柳脸色不变的问道。

　　秘书连忙说道：“……摩尔人以前占领了西班牙，统治了他们800年……”

　　“好，就是他们！……”杨柳拍了拍秘书的肩膀，就接着骂道：“……当年摩尔人怎么不把那些西班牙猪猡杀光？他妈的……我从来没有这么讨厌西班牙人……这些该死的猪猡！”

　　看到杨柳大发雷霆，他的手下都面面相觑，不好开口，不过他们的目光都集中在其中一个拉丁裔小伙子身上。

　　这家伙被同伴们盯得有点儿慌了，连忙声辩道：“干什么？你们这样看我……哦，我祖上是巴斯克人，不是西班牙人……”

　　那边杨柳亲王骂了十几分钟，才算消停下来。不过，他接着又调转矛头，把目标换成了玛雅人。

　　“……这些玛雅人，也真他妈的该死，没事把文字搞得那么复杂干什么？操，这些天书谁他妈的看得懂？”

　　这也怪不得他生气，因为他现在要寻找更多的圣物，而这些线索都是在玛雅人的典籍中。

　　他们搜罗了大量的典籍原本，或者复印本。但是这些东西的内容根本无法解读，杨柳他们只能守着这一大堆东西干瞪眼，不冒火才怪。

　　因为玛雅文字是一种由他们的祭司专用的文字，是出了名的坑爹货，那玩意儿简直可以当密码用，除了经过专门学习的玛雅祭司之外，其他人完全无法辨认。

　　但是能辨认玛雅文字的祭司阶层，早就被西班牙人做成人肉烧烤，全部完蛋了。

　　玛雅文明在公元3世纪到9世纪达到了鼎盛，之后又却戛然而止，在10世纪时猛然衰落。这100年间到底发生了什么，现在不得而知，或许是由于地震，也有可能是火山爆发。反正许多繁荣的城市、无数重要的仪式场所，自那以后就被抛弃了。

　　随后，大范围的战争开始，从墨西哥中心来的托尔特克人入侵玛雅城，征服了尤卡坦半岛，并以奇琴伊察为都城。玛雅文明从此进入后古典时代，之前的很多资料和典籍都损失了。

　　而彻底让玛雅文明的资料和典籍消失的，却是西班牙人干的。

　　在十六世纪中叶，西班牙的们殖民者，顺着哥仑布的足迹，踏上中美土地，征服了当地的玛雅部落。那些玛雅人向当时的西班牙主教兰多，介绍了自己的文明。结果，兰多这个白痴被玛雅典籍中记载的事情吓坏了，他认为这是“魔鬼干的活儿”，于是下令将所有资料全部焚毁，后来又以“亵渎”的罪名，将那些玛雅祭司全部烧死。

　　经过这番浩劫之后，玛雅文明被彻底摧毁，他们灿烂的文化也随之成了哑谜。虽然那些典籍还留有一些，但祭司阶层却彻底坏掉了，完全断了传承，这些“天书”自然也就无法解读了。

　　对于历史学家们来说，这种事情当然是太遗憾了。但是对于“杨柳考古队”来说，玛雅人是死是活，玛雅文明断不断绝，都不干他们的鸟事，他们在意的是玛雅的圣物。

　　……

　　杨柳又把玛雅人骂了十几分钟，才算稍稍出了一口恶气。

　　看到他的火气消了一些，秘书连忙问道：“亲王，那现在我们该怎么办？”

　　杨柳咬牙切齿的问道：“该死的，难道现在就没有一个会玛雅文字的人？玛雅人不是还没死绝吗？”

　　旁边的一位“侯爵”出来说道：“亲王，玛雅文字是一种非常诡异的文字，它们既不像拉丁系、希腊系等拼音文字，那样用各个字母组成单词；也不像汉字那样的单音节文字。他们的文字，每个字都有四个甚至更多的音节……”

　　这位“侯爵”先生是个专门研究古代文字和语言的专家，不过他主攻的是古埃及文和楔形文字，对于玛雅文字也是一头雾水。

　　杨柳挥挥手，说道：“……得了，皮埃尔侯爵，我现在不想知道它们的特点。我想知道的是，到底有没有人懂这些该死的文字……”

　　皮埃尔侯爵耸耸肩，无奈的说道：“……很遗憾，亲王。据我所知，到现在为止，也破译了200多个，不到300个玛雅文字，这还是使用了电脑破译的结果……呃，至于玛雅人的后裔，现在确实还有不少。现代至少还有二百万人在说玛雅话，但遗憾的是，由于传承的断绝，他们也无法认出古代的玛雅文字。对整个玛雅文字的解译工作来说，他们即使有一些帮助，但用处也不是很大……”

　　“那么，现在就马上把那些专家找来，能翻译多少算多少……”杨柳只得退而求次的说道。

　　杨柳铁青着脸说道：“这次我们虽然找到了两个真货，但是这还不够！真正的水晶人头骨，一共有十三个，而且还有其他的圣物……”

　　……

　　营地房车。

　　就在杨柳愁眉苦脸的时候，司命却正在高兴的享用“水晶人头骨”呢。

　　只见司命伸出十几根触手，紧紧的包裹着一个“水晶人头骨”。它浑身上下都散发着七彩光辉，那十几根触手仿佛变成了半透明的，能够隐约看到，正有无数黄金般灿烂的液体，在里面缓缓流动着。

　　司命的身体和触手，都在不断蠕动，它们就像是水泵一样，不断从“水晶人头骨”内部，榨取出这种“黄金液体”，将它们输送到司命身体的核心里面。

　　“唔～～呼～～～好吃啊～～唔～～呼～～～”司命此时的表现，就像是个正在抽大烟的瘾君子一样，不时的发出惬意的呻吟。

　　小龟金光正坐在地上，眼巴巴的看着享受美食的主人，眼神里面流露出掩饰不住的馋意。

　　“呼～～～哈～～～”十几分钟之后，司命才发出一声长长的欢呼，结束了这次进食。

　　随后，它开心的挥舞着触手，自言自语道：“……真好吃！这种东西比【真好糖豆】都好吃一点点！我以后就叫它们……它们……”

　　想了一会儿，它才确定的说道：“……对，以后我就叫它们【更好冰糖馒头】……它们以后就叫了【更好冰糖馒头】，就这样定了！”

　　“司命主人，我也要吃【更好冰糖馒头】……”金光咀着手指，露出一付可怜巴巴的表情。

　　司命喜欢“吃”的东西，其实并不是实体物质。像这种神器、圣物之类的东西，司命只是吸收里面蕴含的神力、信仰力、源力，以及其他的高级能量。至于组成这些东西的本身，它是不去碰的。

　　不过，虽然司命大爷看不上这些“下脚料”，但是其他人看得上啊！金光就是其中之一。

　　要知道，能被用来做成神器、圣物的东西，其材质都不可能差到哪里去。就算是本身材质不行，但是经过这些高级能量的多年滋润，即使是坨屎，也变成“天屎”了。金鳌这种奇异生物也是一种很高级的“吃货”，它们最喜欢的食物，就是那些被高级能量滋润过的材料。

　　按照前面的情况，只要司命大爷吃完了剩下的，那就该轮到金光享用了。

　　……

　　不过，这一次，金光却失望了。

　　司命说道：“……不行，金光……这个东西，苏择还要用的，不能给你吃了……”说着，它就把吃完的“水晶人头骨”丢到神国的仓库去了。

　　“苏择主人也要吃吗？”金光失望的说道。

　　“不是吃！是用……笨金光，说了你也不懂……”司命伸出触手，捏了捏金光的小脸，又说道：“……金光，有给你吃的，虽然没有这个好吃，但是样子差不多……”

　　说着，它又摆动触手，地上顿时多了五个“水晶人头骨”。

　　这些东西的样子，看起来倒是和刚才的“水晶人头骨”一模一样。但是在金光的感觉中，这些东西绝对没有刚才的同类那么可口。

　　当然，这不奇怪，因为这些【更好冰糖馒头】都是山寨货。

　　按照玛雅的古代传说，他们一共只制作了十三个“水晶人头骨”。但是现在世界上出现的“水晶人头骨”，数量却有三十多个。也就是说，至少有三分之二是伪劣产品。

　　这五个山寨货有的是杨柳以前搜罗的，还有的最近让WPA的部下们收集的。遗憾的是，这些东西都是假货，司命大爷当然看不上眼，不过用来喂宠物还是可以的。

　　至于那些被吃过之后的“真货”，司命确实有其他的考虑，因为它在为苏择制造分身时，浏览了很多修真方面的书籍。其中就有一种，苏择用得上的法门，而这些“水晶人头骨”就是用于这项法门的，最合适的材料。

　　……


第059章 羽蛇神的消息

　　……

　　墨西哥，库库尔坎金字塔。

　　一周之后，杨柳他们来到了著名的奇琴伊察遗迹。这个遗迹位于尤卡坦半岛北部，墨西哥大学城以南的恰帕州境内。

　　在墨西哥的尤卡坦半岛上，耸立着许多气度非凡的金字塔，它们是玛雅人留下的作品。其规模之宏伟，构造之精巧，乃至于情景之神秘，完全可以与埃及金字塔媲美。

　　其中最为著名的一座金字塔，就是位于奇琴伊察遗迹的库库尔坎金字塔。

　　奇琴伊察则始建于公元5世纪，7世纪时占地面积达25平方公里。玛雅人在这里用石头建造了数百座建筑物，这是玛雅文明发展到鼎盛时期的产物。这些建筑不仅高大雄伟，而且雕有精美的装饰纹，显示出古玛雅人高超的建筑艺术水平。

　　奇琴伊察的中心建筑就是这座库库尔坎金字塔，它耸立于热带丛林空地中。

　　库库尔坎，就是他们信仰的羽蛇神的名字，这个金字塔就是专门供奉它的神殿，也是最大的一座库库尔坎神殿。

　　这座库库尔坎金字塔非常的神秘，奇异之处不亚于埃及金字塔。

　　这座金字塔的设计数据都具有天文学上的意义，它的底座呈正方形，它的阶梯朝着正北、正南、正东和正西，四周各有91层台阶，台阶和阶梯平台的数目分别代表了一年的天数和月数。52块有雕刻图案的石板象征着玛雅日历中52年为一轮回年，这些定位显然是经过精心考虑的。

　　在它的北边墙下端，有一个大蛇头石刻，蛇嘴里吐出一条大舌头，颇为独特。在每年春分、秋分这两天的下午，金字塔附近就会出现蛇影奇观。

　　在太阳开始西下的时候，北边墙受到阳光照射的部分，从上到下由笔直逐渐变成波浪形，直到蛇头，宛如一条巨蟒从塔顶向下爬行，由于阳光照射的关系，蛇身有7个等腰三角形排列成行，正好像蟒背的花纹，随着太阳西落，蛇影渐渐消失。每当出现蛇影奇观的时候，古代玛雅人就欢聚在一起，高歌起舞，庆祝这位羽蛇神的降临。

　　奇琴伊察其实是两个文明的遗迹，南侧的老奇琴伊察建于公元七至十世纪，具有玛雅文化特色，有金字塔神庙、柱厅殿堂、球场、市场和天文观象台，以石雕刻装饰为主；而北侧的新奇琴伊察为灰色建筑物，具托尔特克文化特色，有库库尔坎金字塔、勇士庙等，以朴素的线条装饰和羽蛇神灰泥雕刻为主。

　　托尔特克人是玛雅人的分支，他们虽然都崇拜羽蛇神，但是在宗教中的地位却有些区别。

　　在玛雅人的宗教里面，居首位的是天神伊察姆纳，是祭祀的保护神，也是文字和科学的创造者。羽蛇神只是一位地位较高的从神。但是在托尔特克人的宗教里面，羽蛇神就变成地位最高的神了。

　　至于其中到底有什么猫腻，就不得而知了。

　　不过，这也不是杨柳他们关心的事情。

　　……

　　此时，杨柳考古队的人们正在遗迹里面忙活着。

　　在他们当中，多了几个新面孔。这几位先生的年龄都不小了，都是些头发花白的老人。这些人就是杨柳从各个大学和研究所重金请来的顾问，里面有历史学家、宗教学家、语言学家等各方面的专家。

　　这些老学究，都是主要从事玛雅文明研究，并取得了很大成就的专家。

　　杨柳非常客气的对其中一位专家问道：“斯诺教授，您能确定吗？”

　　斯诺教授是一位精神矍铄的老人，他信心十足的说道：“当然可以！经过我多年的研究……我可以确认，羽蛇神库库尔坎并没有完全灭亡，它还活着！还活在这个世界上……”

　　他顿了顿，就接着说道：“……我几年前就像对这里进行彻底的考察，找出羽蛇神存在的证据。那位要不是学院那些家伙，居然不相信我的研究成果，不肯拨给经费，也用不着等到你们了……”

　　“哈哈哈，斯诺教授，他们不信，我信……”杨柳笑着说道。

　　谁知，他却碰了个软钉子，那斯诺教授一脸不屑的说道：“哼，杨先生，我在三年前，可是找过你们的。可是在当时，你们给我的答复，和学院那些家伙差不多……怎么，现在你们又有兴趣了？”

　　杨柳心头一震，他也猛然想起，当年是有这么回事。

　　这个斯诺老先生是美国普林斯顿大学的历史系教授，有名的人类学家、历史学家和宗教学家，专门从事玛雅文化的研究，在圈子里名气颇大。

　　几年前，他曾经提出来一个听起来很荒唐的说法。他认为，玛雅的羽蛇神库库尔坎并没有消亡，而是存在于人间。他为此向学院和社会申请赞助，但是因为这个说法是在太过荒谬，大伙都当他在说梦话，根本就不予理睬。

　　杨柳亲王的WPA在圈子里也是有名的，当年斯诺教授也曾经向他们求助，但当时杨柳亲王正在一门心思的搞“血脉转化”，哪里有心思去证明羽蛇神是否存在？羽蛇神死没死关他鸟事？所以，他大笔一挥，就直接把斯诺的申请打回去了。

　　现在听到对方旧事重提，杨柳只得打哈哈的含糊过去：“啊……那个……哈哈哈哈……斯诺教授，以前是以前，现在是现在嘛……”

　　妈的，这老头现在可不能得罪，要是他摞挑子，老子就麻烦了。杨柳亲王心里盘算着，就耐着性子又是道歉，又是吹捧，说了好久，总算把这个老头摆平了。

　　斯诺教授想了想，说道：“……杨先生，我明确告诉你，我肯来，并不是为了你的钱，而是为了证明我的研究是正确的……所以，如果你想让我主持这次考察，那么现场的这些人，都要听我的指挥……否则，你就另请高明吧！”

　　该死的老东西！居然还这么记仇，要不是现在你还有用，老子才不鸟你！

　　杨柳心里大骂，不过表面上还是客客气气的说道：“好好好……这完全没有问题，在场的所有人，包括我在内，都服从你的指挥……”

　　看到杨柳如此上道，斯诺教授的脸色逐渐好转。

　　但是杨柳说着说着，话锋又是一转，笑着说道：“……我答应的事情，一定会做到。不过，斯诺教授，这次你到底有多大把握……”

　　斯诺教授白了他一眼：“哼，你也不用激将我，这种事情我是专家，你不懂行就不用多说。告诉你，对于我的研究成果，我有99％的把握，而那剩下的1％，就看你的运气如何了……”

　　……

　　是的，“水晶人头骨”这种东西，现在已经不再是他们忙活的主要目标了。当然，如果能找到，自然是锦上添花。

　　他们现在的目标，已经不是“水晶人头骨”这种与神明的圣物了，而是神明本身！

　　这件事情也是个偶然，斯诺教授就在杨柳请来的这批专家里面，当他到达现场后，就开始查阅杨柳搜罗的那些资料。他在一本残卷当中，偶然发现了这个线索，这更加证明了他以前的猜测。

　　于是，他就再次尝试，向杨柳重提旧事，让杨柳赞助他考证羽蛇神的存在。

　　如果是以前，杨柳亲王肯定不会理会的，但是现在不一样了，他车上就坐着一位大神呢。

　　于是他心头一盘算，马上答应下来，宣布变更此次考察的主要目标。

　　杨柳亲王能混到现在这份上，智商和眼光还是很高的，他以金融投机商的职业眼光，马上就判断出了两个目标的价值差异。再牛逼的圣物，那也只是一件东西而已，要是比起神明本身，说它们是渣，都不算夸张。

　　当然，他还是回去请示了司命大神。而司命的反应，更是激烈，它马上就要求把目标放在寻找神明上面。

　　【更好冰糖馒头】的味道虽然好吃，但那也是相对而言，可没办法和阿古达、无面之王、加葛斯这些极品食物相比。

　　司命一想到神明的“美味”，就是垂涎三尺，不过它没有口水这种东西，无法准确表达出这种情绪。

　　不过，圣物是死的，神明是活的。活的东西如果见势不妙，就会逃跑。

　　为了能够顺利抓到库库尔坎，司命大爷又开始动脑筋了。神明可是最最珍贵的食物，最最好吃的东西。司命可不想放过这道美餐。

　　“嗯，我去找苏择和枫之舞来帮忙，他们最能干了，什么都会……”司命想了一会儿，觉得这种事情太复杂了，还是交给专家去解决吧。

　　至于它老人家，还是继续看球赛、睡觉比较舒服。

　　当然，它首先想到的，自然是苏择和张玫。至于杨柳，虽然是新近崛起的红人。不过在这种涉及神明的事情上，司命对他实在没多少信心，神明的直觉告诉它，要是让杨柳去办，这件事肯定会搞砸的。

　　想到就做，司命马上跑回日本，找帮手去了。


第060章 发现线索

　　杨柳“考古队”营地。

　　“两位主教，目前的情况就是这样……”

　　杨柳把目前的进展，向刚刚赶来的苏择和张玫两位主教大人，仔细的介绍了一遍目前的情况和进展。

　　苏择看了看眼前的资料，不动声色的说道：“杨兄弟，这个消息有多大的把握？”

　　“主教，据斯诺教授说，有99％的把握……”

　　“99％的把握？这么高？”苏择和张玫互相看了看，都有些掩饰不住的震惊。

　　这种几率未免有些高得离谱了，如果那个斯诺教授不是在忽悠的话。

　　杨柳看出了两位主教的疑惑，于是马上说道：“……我对斯诺教授使用过【测谎术】，他说的不是假话……”杨柳心里也颇为得意，现在他的施法能力可是司命大神亲自赐予的。

　　“嗯……好吧，那就试试……”苏择想了想，也就点头同意了。

　　苏择其实对此并不抱太大希望。

　　因为【测谎术】这种东西也不是万能，这种法术只能测出主观上的谎言。斯诺教授或者没有说谎，但如果他是判断失误，并对错误的结果深信不疑呢？这种情况就不可能用【测谎术】测出来了。

　　不过，就算把握不大，苏择也只能答应下来，毕竟这事情已经做到现在的阶段了，花的又不是他的钱。反正杨柳这个吸血鬼控钱多得烧手，他愿意怎么折腾就怎么折腾吧。

　　而且最重要的是，司命大爷也对此深信不疑，就算那个斯诺教授判断失误，可司命的直觉一向是很准的。既然它认为这里有东西，那么就不可能什么都找不到，多少也能找出点儿什么来的。

　　……

　　“啪～～”

　　张大美女沉吟片刻之后，就打了个响指。

　　一开始，杨柳还有些莫名其妙，因为他不明白主教大人这个动作是什么意思。

　　但是他很快的就明白了，只听窗外突然响起一阵“啪啦啪啦”的扑翼声。接着，一群麻雀从窗口飞了进来，密密麻麻的落了一屋子。

　　这些麻雀一点儿也不怕人，它们大模大样的降落在地面上、家具上，其中还有几只直接降落到了张玫面前的茶几上。

　　最重要的是，这些麻雀都是有修为的！没错，全是灵鸟级别的修为。在杨柳眼中，它们身上的灵光就像夜空的星星一样明显。

　　这时，杨柳觉得手上的“手表”微微振动起来，于是连忙低头一看，结果他直接就傻掉了。

　　他戴的这个手表，其实是一个伪装成手表的多功能灵异探测器，这种仪器是WPA的最新研究成果，目前还处于测试阶段。它除了可以探查灵气浓度之后，还能探测鬼魂等肉眼难见的灵异存在，还可以探测目标的修为。

　　这东西的伪装相当好，必须戴上专用眼镜，才能看到上面显示的数据，否则看起来就是一只普通的手表。

　　此刻，只见表面上显示出密密麻麻的蓝色光点，这些都是附近的真气反应。而且每一个的真气强度，都是20到25之间。

　　达到凝液期的修真者，真气强度一般就是20～50，当然某些变态除外。

　　这些密密麻麻的蓝色光点，毫无疑问就是刚才飞进来的这些麻雀。一群麻雀当然不值得奇怪，但如果是一群凝液期的麻雀呢？

　　那简直吓死人了。

　　这群麻雀就算没有500只，300只总是有的。

　　我的妈呀！300只修为达到“凝液期”的麻雀，这是什么概念？

　　杨柳直接被雷得外焦里嫩，无语了。

　　只见张大美女轻启朱唇，对着面前的几只麻雀说道：“……你们去附近侦查，看看有没有异种神力，以及其他的异常情况……”

　　她一说完，这些麻雀就齐齐点头，马上就腾空而起，“啪啦啪啦”的又从飞了出去。

　　……

　　“这……这是……”杨柳亲王看得眼睛都直了。

　　对于这位突然出场的美女主教，杨柳一开始还是有些疑惑的。因为他现在也算是核心信徒了，再加上手里有钱，势力更是不小，要了解一些浅层次上的情报，还是很容易的事情。

　　比如像司命教会的高层圣职者，这并非是保密的资料。在司命教会的网站上，对这些常识类资料都是有介绍的。甚至还有他们的值班表。

　　但是在目前阶段，教会的高层名单上，压根儿就没有这个中国美女。当然最重要的问题，是这个主教头衔。

　　“主教”这个头衔在天主教可能不是很值钱。一般来说，天主教的一个教区，就会有一个或几个，多的甚至有十几个挂主教头衔的。天主教的一个教区，通常是几个县市级行政单位，一个省或州会有好几个教区。这样算下来，一个国家少说也有几十个主教，不算很稀奇。

　　但是，司命教会却不一样啊，虽然名称相同，但司命教会的主教含金量要高得多。这就像同样是“书记”，在欧美国家只不是跑腿的低级官吏，但是在共产党执政的国家里，绝对就是各级政府的一把手。

　　在整个日本，或者说整个司命教会，也就只有一个主教而已，就是黑川庆德这位教会领袖。

　　可是这个张玫主教又是从哪儿冒出来的？

　　不过，杨柳并不是怀疑她的身份有假，因为她的身份是司命大神亲口介绍的。司命大神自己都承认的圣职者，即使以前是假的，那现在也是真的了，真得不能再真了，杠杠的真。

　　而且司命教会和其他教会不一样，或许可以冒充他们的圣职者身份，骗骗普通人。可是在内行人眼里，他们身上的圣力和神术，那是绝对冒充不了的。如果连杨柳这个WPA主席都不算内行的话，那世界上就没几个人算得上内行了。

　　以现在杨柳的能力，都不需要动用探测仪器，就能看到，在张玫主教的身体周围，带有神圣性质的灵光，以及偶尔外溢的圣力，都浓郁得有如实质一般，比那位白河大祭司起码要强一倍以上。

　　至于苏择，那就更高了。已经属于那种返璞归真，至少以杨柳的修为，如果不用仪器，根本看不出来。

　　现在的情况就更震撼了，这位美女主教居然调动了大批凝液期的麻雀去搞侦查。这样的大手笔，把杨柳亲王雷得不轻。

　　……

　　“张主教，这是……这是您的灵鸟吗？……”他结结巴巴的问道。

　　张玫轻笑道：“嗯，你是说刚才那些麻雀吗？呵呵，它们大概也算是灵鸟吧……怎么，杨兄弟有什么问题吗？”

　　“没有……没有……我只是觉得震惊，这些灵鸟的修为都不低啊……您居然拥有那么多的灵鸟，真是太令人震惊了……”杨柳暗地捏了把汗，对司命教会的实力评价，又高上了几分。

　　天地良心，这些麻雀起码有300只！妈的，300个凝液期修士，整个地球都不容易凑出来。

　　张主教用一种很神棍的语气说道：“杨柳兄弟，不用这么惊讶，在吾主的大能面前，一切皆有可能……”

　　其实，如果杨柳逮着一只麻雀，仔细看的话，就会发现，这些麻雀都不是真正的麻雀，而是仿真模型。

　　虽然它们的羽毛都是真的，但它们的肌肤却是硅胶构成，眼睛更是玻璃做成的。如果拆开这些麻雀，更会发现，它们根本没有内脏器官，也没有血液，骨骼更是用轻质钛合金做成的。

　　没错，这些麻雀都是苏择从法国订做的那批特殊货物中的一部分，被【玄枢通神点睛笔】赋予了虚假生命的山寨“精怪”。

　　自从得到【玄枢通神点睛笔】这件逆天的超品仙器之后，苏择就把它用到教会的工作中了。这种山寨“精怪”可是再好不过的手下了。现在除了王植、范东琉几个道友之外，张玫和北河等几个高级圣职者，也一人分到了一批山寨“精怪”。

　　……

　　这一次探索，司命的直觉果然又一次应验了。

　　第二天，斯诺教授领衔的考古队，就在发现了金字塔内发现了端倪。

　　他们在金字塔内部以及附近，架设了很多先进的探测和观测设备。

　　“教授，您看，这是什么……”一名正在观察探测器屏幕的队员，突然惊呼道。

　　斯诺教授连忙凑过来一看，他先是一惊，随后就是大喜：“啊～～～这是……哈哈哈哈，对了，一定就是这里！”

　　只见屏幕上，出现了一团旋涡形的神秘的白光。

　　“啊……这是……72号隧道……”斯诺教授看了看旁边的注释，马上又调出资料核对。

　　不一会儿，他就惊喜的说道：“没错，这就是上世纪80年代时，德奥勃洛维克发现的地方，这个现象也和他们观测到一模一样……哈哈哈，看来就是这里了！”

　　他马上对旁边的队员说道：“去，马上去通知杨柳先生，让他派出搜索队，位置是72号隧道……不，还是我自己去……”

　　说完，他就屁颠屁颠的向营地跑去。


第061章 神眠之地（上）

　　……

　　羽蛇神是一个在中部美洲文明中普遍信奉的神祇，一般被描绘为一条长满羽毛的蛇形象。最早见于奥尔梅克文明，后来被阿兹特克人称为奎策尔夸托，玛雅人称作库库尔坎。

　　传说，羽蛇神既是太阳神，又是雨神，而且祂还主宰着晨星、发明了书籍、立法，而且给人类带来了玉米。另外，羽蛇神还代表着死亡和重生，是祭司们的保护神。

　　这位神明在中美洲一带人气极高，不但玛雅人和托尔特克人信奉祂，中美洲的许多民族，都有对羽蛇神的崇拜。

　　供奉库库尔坎的这座金字塔也显得极为神秘，它最令人惊叹之处多不胜数。

　　除了只有一些行内人士了解的情报，最广为人知的，就是“羽蛇下凡”奇景。在每年春分和秋分两天，当日落偏西到某个角度时，阳光斜射，金字塔的阴影形成如蛇身般波浪形的长条，并与阶梯底部的一个羽蛇神头部雕像连成一体，随着落日角度的变化，映出来的图像好像有生命的蛇在游动一样。

　　美国宇航局2006年3月20日现场直播了墨西哥奇琴伊察玛雅遗址在春分时出现的“羽蛇下凡”奇景，邀请1000名学生观看，目的是为了引起人们对玛雅文明以及天文学的关注。

　　当然，这只是最表面的东西。

　　在上个世纪70年代，一批科学家试图探测这座金字塔的内部结构，令人费解的是：他们在每天的同一时间，用同一设备，对金字塔内的同一部位进行X射线探测，得到的图形竟无一相同。

　　80年代，美国人类学家德奥勃洛维克，对这里进行考察时，发现金字塔的附近地下，有着许多地道连通的地下洞穴，地道的结构与金字塔内的通道十分相似。他们拍摄了九张照片。

　　但是，能印出来的只有一张。而且，这一张所拍摄到的，也只是一片旋涡形的神秘的白光。

　　而现在，斯诺教授他们通过探测仪器，也在同一个隧道里，发现了相同的旋涡形白光。

　　现在，杨柳考古队除了几个留守营地的，几乎全体出动了。

　　一百多号人，在斯诺教授的带领下，浩浩荡荡的进入了这个编号“72”的隧道。

　　……

　　72号隧道。

　　斯诺教授健步如飞的走在最前面，他激动得满脸通红，神情兴奋不已，仿佛突然年轻了20岁一般。

　　苏择和张玫走在中间，他们一边走，一边四处观察着。

　　此时，隧道里已经被杨柳的手下架设了灯光，完全不影响视线。

　　这个隧道早就被人发现了，几十年以来，不知来了多少考古队和探险队。在隧道四周的墙壁上、地面上，都能看到当年那些同行遗留的字迹、物品等等。

　　张玫用代行者模板，向苏择问道：“老板，这个家伙靠得住吗？否则的话，为什么以前那些人都没发现这里的异常？而且我的使魔也没发现什么……”

　　她的麻雀大队正在这一带做地毯式的搜索，但是至今也没发现什么异常之处。结果，现在却被一个凡人发现了线索，真是让人郁闷。

　　“看看吧，应该没有什么问题……我有种预感，这里一定会有什么发现的……”苏择不动声色的答道。

　　四个全副武装的神力傀儡，紧紧跟在他们身后，警惕的注视着周围。

　　更后面的位置，又是八个壮汉，他们当中的四个人用一副担架抬着一只一米见方的铝合金箱子，哼哧哼哧的走着。这箱子和担架都是改装过的，箱子的底部就直接固定在担架的杠杆上，而且下面还焊上了四条支撑腿。如果是中国人的话，一定会觉得，这东西看起来就像是一顶轿子。

　　他们抬得满头大汗，其中一个忍不住抱怨道：“妈的，这里面装的什么鬼东西，太他妈的重了！下次一定要带一个步行机器人过来帮忙……唔～～～”

　　这家伙是今天刚刚调过来的，刚到现场就被抓来做苦工，心里自然不爽。

　　他话音刚落，周围的几个同伴顿时脸色大变。

　　其中一个没有抬箱子的同伴，连忙一步上前，捂住他的嘴。低声斥道：“约翰斯，你个白痴，你想死随便，但是别害我们跟着你倒霉！”

　　“行了，你要嫌累，就让我来……”另一个同伴抢过去，从他手里接过了担架。

　　“呜呜～～～”这个家伙也觉得不对劲，想问点儿什么，嘴巴却被同伴捂得紧紧的。

　　捂他嘴的同伴，连忙咬着耳朵，压低声音说道：“白痴，那里面是……知道了么？”

　　“呜呜呜～～～～”那人脸色刷的一下白了，然后拼命点头。

　　……

　　一个小时后，他们来到出现旋涡形白光的地方。

　　不过，奇怪的是，这里什么都没有。

　　“咦，这是怎么回事？那团奇怪的白光呢？”一个队员忍不住问道。

　　另一个队员拿起地图，仔细的查看了一下，随即点点头，肯定的说道：“没错，应该是在这里……”

　　“教授，这是怎么回事？”有队员忍不住问起斯诺了。

　　斯诺教授不慌不忙的说道：“呵呵，很正常的……这团光很奇怪，肉眼是看不到的，它只会出现在相片和摄影机上……”

　　这时，他拿出通话器，说道：“比尔，比尔，现在情况如何？”

　　通话器传出声音：“教授，我看到你们了，你们就在那团光的旁边……呃，它就在你左手边不到五米……”

　　“呵呵……怎么样？”斯诺教授得意的问道。

　　“哈哈哈……原来是这样啊……”队员们都松了口气，笑了起来。

　　这时，苏择他们也到了。

　　不过，那团在教授等人眼里不可见的白光，在苏择等人眼中，却是清晰可见。

　　“老板，这团光有些像是灵光，普通人是看不到的……”张玫通过代行者模板说道。

　　“嗯……”苏择点点头。

　　“主教，您看那团光……”杨柳兴奋的说道。经过司命的恩赐，他的修为也是大涨，虽然不如张玫、北河，但是要看出这团光，还是没有问题的。

　　“没有神力和圣力反应，但是有一种奇异的能量波动，很隐晦，如果不靠近，就很难发现……”张玫闭上眼仔细的感应着。

　　斯诺教授也在忙碌着，他大声的指挥队员们，在附近架设各种仪器。

　　苏择开始也闭着眼睛，这时突然睁开，笑着说道：“呵呵，我还以为是什么，原来这是一个空间破口……”

　　“空间破口？那是什么？”杨柳好奇的问道。

　　苏择解释道：“如果我没有看错，这里原本是一个后天造成的折叠空间，而这里就是门户。但是随着时间的流逝，在无人主持的情况下，这个空间门户出现了破口……就是这团神秘的白光，其实它根本不是光，而是散逸的空间能量……”

　　……

　　“啊……那么，里面有些什么？”杨柳和张玫都是大惊。

　　“看看不就知道了……”苏择笑了笑，右手一摊，就显出一块刻满符箓的玉牌。

　　随即他双目一凝，左手连续捏出一串法诀。然后走了过去，将玉牌往白光旁边的空中一拍。

　　“玄武抱虚，破隐定空，疾～～～”

　　只见那玉牌竟然定定的悬浮在空中，就像被贴在一面无形的墙壁上一样。

　　“啊……这是……”斯诺教授等人看到这个情形，都是大吃一惊。

　　然后，苏择又如法炮制，将另外七块玉牌，全部贴在空气中。一共八个玉牌，呈环形分布，圈出了一个大约1.5米直径的圆。

　　布置完成之后，苏择又是一捏法诀，低吼道：“虚空显影，疾！”

　　他话音刚落，就看到那被空气中八个玉牌围绕的小小范围里，突然亮起一股蓝幽幽的光芒，随后一团如同银河漩涡一般的白色光团，就凭空出现了。

　　“啊，这是……这是……”斯诺教授眼珠子都快掉出来了。

　　这法阵的作用下，这团白色光团逐渐凝聚，最后变成了一个清晰可见的银河漩涡状物体，在它的中心位置隐隐约约有一条条的黑线。

　　随后，苏择笑道：“酶促，这就是一道门户……一道时空门……”

　　这种样子的东西，以及其中蕴含的气息，苏择都是太熟悉了。他玩了这么久的诸天云鉴，要是还认不出时空门，那就真的是白混了。

　　“呼～～～”隧道里顿时响起一片抽气声。

　　“没错，就是这个！就是这个！”斯诺教授冲了过来，激动的背诵着玛雅典籍的记载：“……通过闪光的大门，神的国度出现在虚空……没错，就是这个！”

　　说着，他就准备伸手去碰。

　　杨柳连忙一把拉住他，斥道：“教授，现在可别太激动了，里面是什么都不知道！”随即，他使了个颜色，几个壮汉连忙上前，把这个激动的老头控制住。

　　这时，苏择摸出一个盒子打开，里面飞出了几只金光闪闪的圣甲虫。

　　这些甲虫唰的飞起，朝着那团漩涡中间钻了进去……

　　“呵呵，我让这些甲虫去探探路……”苏择向众人解释道。


第062章 神眠之地（下）

　　圣甲虫顺利的飞了进去。苏择闭上眼睛细细的感应着，圣甲虫传回的信息。

　　上次在苏丹，苏择和圣道会的同仁们，在古埃及的那座失落神庙中，发现了十六个可以使用的“圣甲虫护身符”。

　　这些护身符可以召唤出圣甲虫集群，苏择发现，这种“召唤圣甲虫”特别的给力，身体坚韧无比，刀枪不入，很难杀死，而且它们还具有极为可怕的口器，筷子粗的钢丝，一口就咬断了。再加上数量又多，对于各种无防护的目标来说，简直是极为恐怖的攻击手段。

　　不过，原先那十六只护身符的圣甲虫，由于炼制的时间实在太久了，已经不堪使用。在数千年的岁月洗礼下，这些圣甲虫已经濒临崩溃，最多再用二三次，就彻底灰灰了。

　　幸好，同时他还得到了，如何炼制这种“召唤圣甲虫”的方法。只要有新的圣甲虫，就能重新炼制这种护身符。

　　这种召唤出的圣甲虫，其实并不是活的生物，而是被一种秘法炼制的傀儡。不过，正因为如此，所以它们同样的攻击力，远远超过活的同类。

　　圣甲虫的炼制过程和方法，其实并不复杂，一个透髓期的修真者，就可以顺利的完成。它的难点在于，圣甲虫的制造主材。大家都知道，埃及的圣甲虫就是我们常见的“屎壳郎”，或者叫“粪金龟”。

　　不过，炼制“召唤圣甲虫”所用的主材，却不是普通的屎壳郎，这是一种经过专门培养的特种屎壳郎。这种虫子可不是吃屎长大的，而是吃一种特殊配制的饲料。期间还要把这些屎壳郎放在能够沐浴到圣力的地方，经过多次代的人工选择之后，才能能到合适的主材。

　　所以，尽管苏择早就得到了炼制方法，也对这种东西很感兴趣，可是直到现在，也才炼制出了几十只。这些只是样品，如果效果好，苏择就会大批培养，作为今后教会的重要“武器”。

　　而且，他现在正在尝试，把炼制原料换成别的昆虫，因为“屎壳郎”只是古埃及人喜欢，世界其他民族的人们，对这种昆虫并没有什么好感。想想就知道，要是今后司命教会的祭司们，神情严肃的召唤出一群“屎壳郎”，那场面该多囧啊……

　　苏择现在比较中意的昆虫，就是异界的一种“钳口虫”，其次就是地球的“天牛”和“独角仙”。这几种昆虫样子威风，战斗力也不低，最重要的是，这些虫子和“屎”没什么关系。

　　这话说得远了，今后再细表。

　　现在苏择用来探路的这些圣甲虫，就是他近期炼制的一部分。现在这些圣甲虫，不但有古埃及的技术，还被苏择结合了炼尸术等仙道秘法，异界的肉身傀儡制作术等奥术秘法，完全堪称是结合了两个世界，十几个流派的长处，其威力自然不是埃及的原版可以比拟的。

　　……

　　人们有些紧张的注视着苏择的表情，和那个空间破口。

　　不一会儿，他们看到苏择脸上露出了淡淡的笑意，这才松了一口气。

　　又过了十几分钟，六只圣甲虫陆续返回。其实，苏择刚才除了释放圣甲虫，还释放了三只二阶阴煞，因为这东西常人看不到，所以他们只是以为有甲虫探路。

　　苏择展开眼，对众人说道：“……各位，刚才我的甲虫已经在里面探索了一遍，暂时没有发现什么危险，但是也不能保证里面绝对的安全……所以，要进去探索的，都靠志愿……记住，我不能保证里面绝对安全，你们考虑清楚……”

　　“主教先生，我去！我要去！谁拦我，我跟谁急！我等了几十年，就是为了这一天！请您一定让我参加！”斯诺教授立即大叫起来。

　　他现在也看出来了，这会儿说话最算数的，就是这位来自日本的主教先生，因为就连这次探险的组织者和出资人杨柳，对他都是恭恭敬敬，那态度就像是家臣对主君一样。尽管他对那什么司命教会，没有半点儿兴趣，但是他如果要达成自己的愿望，就只得求这位主教先生了，求杨柳都是没用的。

　　苏择看了看他，笑道：“斯诺教授，您是研究玛雅的专家，要去当然是可以的，但是我不能保证你的绝对安全。您确定，真的要去……”

　　斯诺教授激动的浑身发抖，连忙叫起来：“要要要！我要去，就算有什么意外，也是我自己承担，绝对不怪您……我愿意写保证书……杨柳先生这里有律师，可以为我作公证……”

　　“好，就算你一个……”苏择笑着点点头。

　　“主教，我也参加！我是组织者，怎么能不去？”杨柳也站出来，兴奋的说道。

　　要挣表现，就要挣彻底些。投资也是一样，既然看准了，就要全部压上，畏首畏尾的可赚不了大钱。杨柳亲王是一个著名的金融投机商，他一直就是这么干的，所以现在也是一样。现在他既然看准了司命教会，自然是全部押上了，赢就赢个彻底。

　　至于输？那是不可能的，杨柳亲王对自己的眼光极度的自信，投资真神这种买卖，绝对是稳赚不赔的。如果连投资一位真神，都会输的话，那这个人也太笨了。

　　“很好！也算你一个……”苏择笑着点点头。

　　苏择当然明白杨柳的那点儿小心思，要是连这都看不出来，那他这几十年就是白混了。不过，这种事情对于他，对于教会都有好处，他自然不会揭破，相反他还会鼓励。

　　要完全无私，没几个人能做到，至少苏择自己就做不到。属下有私心很正常，只要这种私心不影响大局，就不需要阻止。很多事情如果挑明，就不好了。

　　……

　　看到这两个的反应后，剩下的人愣了几秒钟，也开始陆续申请。不一会儿，凡是下来的队员，全部都申请了。

　　要知道，跑来做这事的，就不可能有胆小鬼。这可是寻找一位消失多年的神明啊，还有比这更刺激的事情吗？

　　不过，对于他们，苏择就没有全部允可了。

　　“各位，一次进去太多也不好，就控制在十五个人吧……”苏择扫了一眼，做了决定。

　　他启动灵眼，从中选出了几个实力最强的队员。

　　“你……你……你……还有你……”

　　然后对张玫说道：“你留在外面接应……”

　　又走到被人抬来的那个铝合金“轿子”面前，在上面敲了几下，传出一道意念：“金光，起来！干活了……”

　　很快，箱子门打开，一只半人高，样子极为卡通的金色乌龟状生物，从里面摇摇摆摆的走出来。

　　它一出来，就揉了揉还带着睡意的眼睛，张开嘴打了大大的哈欠：“嗄～～～”

　　“苏择主人，要我干什么？”金光明显还没睡醒，它懒洋洋的转动脑袋，左右看了看。

　　“金光，你先进去……”苏择拍了拍它的脑袋，指了指那个空间门。

　　“知道了，苏择主人……”金光这厮虽然懒得出奇，但是对于苏择的话，还是从来不会违背的。它马上答应了一句，就展开光翼，一头砸了进去。

　　“这……这是什么？”斯诺教授和几位请来的专家都惊呆了。

　　“它是吾主的使者……好了，这个等会儿再说……”杨柳得意的说道。

　　“好了，我们进去吧……”苏择对众人点点头，就跟着金光后面，跨进了空间门。

　　“好，我也进去……”斯诺教授这老头，也顾不得关心金光到底是什么，他马上就冲进了空间门。

　　接着，其他被选中的队员，也跟着一个个的鱼贯而入。

　　……

　　苏择只觉得眼前一花，就到了一个奇怪的地方。

　　尽管刚才阴煞和圣甲虫就传回来这里的图像，但是亲眼看到之后，感觉还是不一样的。

　　很快，其余的队员也过来了。

　　他们就没有苏择这么镇定了，刚刚一看清现在的位置，他们就忍不住惊呼起来。

　　“啊～～～这里是……这是海底啊……”

　　“没错，是海底，你看，还有鲨鱼呢……”

　　“哦，MY GOD，真不敢相信，海底居然也有座大金字塔……”

　　“这些海水，怎么不会落下来？难以相信，海底居然有这么大的空间，还有空气……”

　　是的，他们现在正处于一个奇异的海底空间。

　　这个海底空间就像一个巨大的水泡，直径约有两公里直径，最高的空间约有300米。空间明显是在海中，周围都是海水，还看鱼群在周围游过。

　　但奇怪的是，这空间仿佛是一个玻璃罩，外面虽然是大海，但里面却没有漏进一滴水。

　　空间里面则是一片建筑，带有明显的玛雅风格。在空间正中，就是一座极为雄伟的金字塔。

　　金字塔的高度约为200米，每边长300米。金字塔的四周是平坦的广场，再往外，就是一座座石质建筑。苏择他们现在的位置，就位于空间南边的最边沿，一个小型的金字塔上面。

　　“啊啊啊～～～这是海底金字塔！这才是真正羽蛇神金字塔啊！上面那个是掩人耳目的家伙……哈哈哈哈，我终于发现了！我终于发现了！”

　　斯诺教授狂笑着，突然他猛然冲下去，向中间的大金字塔跑去。

　　“教授，小心点儿……”


第063章 羽蛇神的尸体

　　“哈哈哈哈～～～找到了……我找到了！我找到了传说中的神眠之地！哇哈哈哈～～～羽蛇神，我来了～～～我的研究是正确的！是正确的啊！！！”

　　斯诺教授狂笑着向大金字塔猛冲。

　　“教授，小心点儿……”

　　两个队员在后面拼命追赶，他们是杨柳特地吩咐过，要把这个老头看好。可在刚才，他们两个都被这里的情景镇住了，一时没留意，就被这老头跑掉了。

　　“妈的，这老不死，居然跑那么快……”

　　“我操！这家伙难道吃了兴奋剂？”

　　两个队员一边追赶，一边心里叫苦不迭。

　　因为此时的教授，精力旺盛得像个小伙子，仿佛回到了25岁时的最佳状态，那跑起来的速度之夸张，恐怕就是非洲黑蜀黍都比不上，简直可以去参加奥运会赛跑项目了。

　　“主教，您看……”杨柳连忙问道。

　　“由他吧，那里应该没有危险……金光已经在里面了……”苏择摆摆手。

　　“是……”杨柳马上在通话器上，低声说了几句。那两名队员立即减慢速度，慢跑着掉在教授后面。

　　苏择首先从金字塔上走了下去。

　　这是个小小的金字塔，顶端是一个露天平台，尺寸大约是10米乘10米。金字塔高度约为20米，下端边长约为20米。露天平台上有一个用彩色圆石围成的圆圈，直径约为8米，苏择他们出现的位置，就是圆圈的中心。

　　这个小型金字塔，应该就是这个空间的出入口。

　　苏择走得很慢，他仔细的观察着四周的环境。

　　刚才他使用神念扫描之后，已经判断出，这里又是一个折叠空间，也就是类似上次发现的古埃及失落神庙所在的那种特殊空间。不过这里比起苏丹那个空间，范围要小得多，再加上里面没有什么生物，所以灵气还是很稀少。

　　……

　　“看来，这里已经没有大点儿的动物存在了……”

　　苏择摇摇头说道。

　　刚才他释放出了所有的阴煞和圣甲虫，把这个空间像篦子篦头发一样过了一遍。

　　结果，除了一些植物和蜜蜂之类的昆虫之外，这里确实已经没有了其他的生物，尤其是大点儿的动物。

　　“咦，这里居然还有玉米？老头，居然有这么大的玉米，真是不可思议……”这时，杨柳突然惊叫起来。

　　他的视线直直的盯着旁边一片“草地”，这里看来以前是一片田地，不过现在已经长满了杂草。而在片草地里面，正长着几十株玉米。

　　这里有玉米倒不是很奇怪，这玩意儿就是玛雅人的主食，毫不稀奇。只不过，这些玉米特别的大，每一个玉米棒子，都有成年男人的大腿粗细。

　　这时，又有一个队员叫起来。

　　“哦，这是……这是棉花，太奇怪了，这里居然还有彩色的棉花……”

　　是的，在这片草地里，居然还稀稀落落的长着几百株棉花，不过稀奇的是，这些棉花居然都是五颜六色的。

　　队员们立即好奇的围了过去，在确认了这些东西不是伪造的之后，他们面面相觑的愣了好一会儿，一个队员才突然冒出一句。

　　“这……这……这些东西该不会是转基因作物吧？”

　　确实，如果以现代人的思维，看到这种奇怪的作物之后，首先想到的，也就是转基因作物了。

　　除了玉米和棉花之外，他们还在这片地里发现了其他的作物，如：蚕豆、南瓜、可可、甘薯、辣椒、烟草……等等，都是当年玛雅人常见的作物。

　　不过相同的是，这些作物要么特别的大，要么就是颜色和形状特别的古怪。反正都与正常的同类作物不同。

　　苏择也立即注意到了这里，他饶有兴趣的观察着每一种作物。

　　众所周知，苏择同学的主业是厨师，而他最大的业余爱好，除了修真和玩宗教之外，恐怕就得数生物学了。当然，严格说起来，这项爱好也是和主业有关，因为食材的来源，绝大多数都是生物产品。作为一个优秀的厨师，又怎么能不去了解食材的来源和相关的知识呢？

　　于是，他对杨柳说道：“杨柳，你叫人把这些东西全都采集一部分，作为标本。呵呵，就算没有神明，光是这些东西，咱们就不算白来一趟了……”

　　“是，主教……我马上安排人去办……”杨柳虽然是玩金融的，但是起码的常识还是有了。他稍稍一想，就明白过来。这些作物的价值可不比发现一个史前遗迹来得少啊。

　　说着，他就马上点了几个部下，让他们开始收集这些作物标本和种子。

　　……

　　“啊～～～”

　　突然，正在观察周围情况的苏择他们，隐隐听到从那座大金字塔里面，传来了一阵尖叫。

　　“是教授，那边怎么了？”杨柳顿时紧张起来，那些队员和神力傀儡，也连忙拿出武器，警惕的注意着周围。

　　苏择面不改色的摆摆手，笑道：“呵呵，不用紧张，不是什么大不了的事情，他们不过是发现了一些有趣的东西而且……”

　　这时，杨柳的通话器响了。里面传来了一阵激动的声音。

　　“亲王，亲王，你们快点过来，我们……我们……发现了……发现了羽蛇神……羽蛇神的……尸体。没错，是羽蛇神的尸体！”

　　这是刚才派过去保护斯诺教授的两名队员之一。

　　苏择看着大伙都流露出好奇的神情，也就顺水推舟的说道：“呵呵，走吧，我们先去看看……”

　　十分钟后，众人赶到了那座大金字塔里面。

　　刚刚一进大门，就看到斯诺教授三人正呆呆的站在大厅里。

　　苏择的视线越过他们，顿时看到了一件令人震撼的东西。

　　一条巨大蛇状生物。这是一条龙头蛇身，背上长着一对羽翼，身上也长着羽毛的蛇。它蛇盘在大厅当中，羽翼无力的耷拉在地面，龙头似的脑袋朝着大门，双眼紧闭，搁在身体上，看起来就像是睡着了一样。

　　这个巨大的存在，目测约有30米以上，身体最粗的地方，直径至少有1.5米，翼展至少也有30米。尽管它现在是一动不动，但是却有一种说不出的威严，正在向外缓缓散发着。而且，在这个巨大的身躯上，一种若有若无的金色光点，正在不时闪现着，把整个殿堂都显得神圣无比。

　　这是羽蛇！

　　羽蛇神！

　　苏择几乎在第一时间，就确认了它的身份。没错，它，就是“库库尔坎”，或者叫做“奎策尔夸托”，祂就是奥尔梅克人、阿兹特克人、玛雅人等民族共同信奉的神明，羽蛇神！

　　“啊，MY GOD……这就是羽蛇神吗？”一个队员呻吟般的说道。

　　“没错，应该是羽蛇神，不过，它现在已经死掉了……”苏择神色复杂的点点头。

　　……

　　是的，这羽蛇神的确已经陨落了，否则也不会让苏择等异教徒这么大摇大摆的站在祂面前。

　　尽管祂看起来只像是睡着了，但是在祂的身上，已经感觉不到任何生命的痕迹。它身上的那些时隐时现的金色光点，正是身躯里残余的神力。这些紊乱的，无规律的神力光点，就是它陨落的最好证据。

　　“啊，死了……居然已经死了……怎么可能？预言上明明说了，羽蛇神是活着的，祂会重新回到人间的……”斯诺教授双目失神，嘴里喃喃的念叨着。

　　“是啊，虽然很不可思议，但是祂确实死了，教授……”苏择走过去，仔细的打量着这具神尸。

　　他心里也是有着无尽感叹，这可是一位神明的尸体啊。一位美洲的著名神明，一位曾经拥有超过数千万信徒的强大神明，现在却这么无声无息的死在自己的殿堂上。带着无数信徒的思念和愿力，陨落了。

　　地球和异界不同，异界的神明一旦陨落，祂们的尸体就会在第一时间，被规则之力拖入“星界”这个神之墓地，然后根据神力强弱，成为里面的一块石头，或一座浮岛。

　　而地球却没有星界这种东西，神明们陨落之后，就不知会去那里。不过从这个羽蛇神的尸体情况来看，似乎还会保留在原地。

　　苏择感叹了一会儿，就想到这次司命的目的，他不禁想到。

　　羽蛇神都已经完蛋了，司命这家伙会不会啃尸体呢？

　　这时，苏择感到有人在拉他的袍子，同时一股撒娇般的声音，在苏择脑海里响起。“苏择主人，我可以吃掉它吗？”

　　苏择低头一看，金光这小家伙正用一种期待的眼神，可怜巴巴的看着他。

　　“这个啊？”苏择考虑了一下，正想怎么处理这具尸体。

　　这时，殿堂中间突然传来一股空间波动，一道时空门无声无息打开，一团白生生的球球从里面飞了出来。

　　“哇～～～好吃的！”一声奶声奶气的，兴奋的声音，在殿堂中回荡起来。


第064章 吞噬

　　这时，殿堂中间突然传来一股空间波动，一道时空门无声无息打开，一团白生生的球球从里面飞了出来。

　　“哇～～～好吃的！”一声奶声奶气的，兴奋的声音，在殿堂中回荡起来。

　　不用说，这肯定是司命，只有它才会这么嚣张。

　　晕，难道这家伙真的准备啃尸体不成？苏择有些哭笑不得。

　　司命却没有像苏择想的那样，直接扑上去飞禽大咬。而是在殿堂里来回游弋着，似乎在寻找什么东西。

　　“司命，你在找什么？”苏择忍不住问道。

　　“我在找好吃的，苏择，我闻到味道了……”司命开心的说道。

　　“还有什么好吃的？你要吃的，不就是这个东西吗？”苏择奇怪的指了指羽蛇神的尸体。

　　“不是……不是……它以前很好吃，但是现在不好吃了，你和枫之舞可以吃的，金光也可以吃……”司命继续搜索着，心不在焉的答道。

　　“我……我吃？吃这个东西？”苏择直接就囧了。

　　这羽蛇神的尸体都不知道放了几千年了，即使祂生前是一位强大的神明，尸体不会像凡物那样腐烂。但是真的要去啃这种万年老腊肉的话，苏择心里还是有些怪怪的感觉。

　　“……我不吃它。但是你会觉得很好吃的，吃了好，苏择……它身上的东西，还可以做很好用的，很好玩东西，我知道……它就像猪一样，全身都有用……”司命想了想，做了一个“很直白”的比喻。

　　“……像……像猪一样？”听到这个质朴的比喻，苏择差点没一头栽倒。

　　不愧是司命啊，说话总是这么直至本心，这么的直截了当。

　　要是羽蛇神这家伙有灵，听到被评价成“像猪一样浑身都是宝”的话，不知会不会气得活过来。

　　苏择擦了把冷汗，刚刚想问什么。

　　司命却突然发出几声清脆的笑声，它伸出了十几条触手，开心的挥舞着，奶声奶气的叫了起来：“咯咯咯……找到了！咯咯……我找到它们了，原来藏在这里……”

　　……

　　这时，司命又对苏择说道：“苏择……这里有很多东西，有金光喜欢吃的，还有你会用的，你快把它们拿出去……如果我把好吃的拿走，这里就会没有了……”

　　同时，它就传递了一道信息过来。

　　苏择只觉得脑子里一亮，代行者模板就自动启动了，里面就多了一幅立体地图，正是这个空间的结构图。上面显示出了这里的所有密道、密室，以及众多的储存点。

　　上面的东西看得苏择一阵头晕，于是连忙说道。“哦，那要等一下，这么多的东西，我们一时间可拿不走的……”

　　这里的东西可真不少呢，就是用货车来拖，也得要几十车吧。

　　“嗯，那我就帮你拿吧……”司命大爷想了想，好像也是这个道理，这些凡人可不能和它比。

　　不过它现在心情很好，或者说是急着去吃好东西，所以就很难得的主动帮忙了一次。

　　只见司命伸出一条触手，对着殿堂的一挥，那个羽蛇神的尸体，已经周围的那些祭祀物品、雕像什么的，就全部不翼而飞了。

　　苏择只觉得身上的【诸天云鉴】一震，神念探入其中一扫，就发现在司命神国的第八层里面，突然多了一大堆东西，正是刚才消失的羽蛇神的尸体和其他的物品。

　　司命把这里的东西席卷一空之后，身形一闪就消失了。

　　苏择知道，它这是去其他地方搜刮了。

　　斯诺教授开始的注意力一直放在羽蛇神尸体上，司命大爷出来的时候，他也没有注意到。直到司命把神尸拿走了，他才反应过来，当他看到司命之后，就结结巴巴的问道：

　　“啊～～～这是……这是什么？咦，你……你们……杨先生，你们怎么跪下了……”

　　他十分惊讶的发现，现场除了他和那位苏择主教之外，杨柳和那些队员们都是一幅虔诚信徒的表情，恭恭敬敬的跪在地上，对着那个白球球膜拜着。

　　苏择瞪了他一眼，严肃的说道：“斯诺教授，不要乱说话，刚才那位就是我们的主！司命帝君，司命大神……”

　　“赞美你，司命神帝，世间唯一的救赎之主！第一的裁决者，正义与公理的维护者……”杨柳等人齐声念诵。

　　“这……这……这是真神？”斯诺教授眼珠子都快瞪出来了，一脸不可置信的表情。

　　司命大爷消失之后，杨柳等人也相继站了起来。杨柳有些生气的说道：“教授，吾主是世间的真神！唯一具有大能的真神！比起这个已经死亡的羽蛇神更加的强大！”

　　“好了，杨柳，刚才吾主神谕，这里即将崩溃，我们现在马上出去……”苏择没有再理会斯诺教授，对杨柳说道。

　　刚才司命和苏择的谈话都是通过意念交流，其他人自然是听不到的。在苏择的反复提醒下，司命大爷现在也开始遵守一些当神的规矩了，就是在信徒们和外人面前，一定要装逼，说话不能太随意了。

　　司命大爷对此当然是无所谓的，不过它还是听进了苏择的建议，毕竟这和“好吃的”有关。所以它在有外人在场时，都是用意念交流的方式，和苏择等它心目中的自己人谈话。

　　……

　　考古队营地。

　　苏择他们很快就准备好了，带着采集来的标本，很快撤离了这个折叠空间。

　　现在，他们已经回到了营地。

　　“主教，那个斯诺教授怎么处理？”一回到营地，杨柳就来请示道。

　　刚才撤离时，这个斯诺教授死活不肯走，最后杨柳等人不得不把他打晕了拖出去。

　　他看了看苏择的表情，就做了个咔嚓的手势：“这家伙不是吾主信徒，却见到吾主的真容，要不要……”

　　苏择一愣，顿时大笑起来：“哈哈哈哈，杨柳啊，你怎么会有这样的想法？吾主又不是见不得人的邪神，我们司命教会也不是邪教，有什么看不得的？他能见到吾主的真容，那是他的荣幸，等他醒来后，问问他的想法吧，如果愿意皈依自然最好，如果不愿，也不要强求……”

　　“是是是……主教说的是，我这就去准备……我们现在还有几个玛雅遗迹需要探索，这家伙还有些用处，还得留他下来才行。”杨柳尴尬的笑了笑，连忙说道。

　　苏择笑了笑，又问道：“哦，对了，那个玛雅空间的位置，你们确认过吗？是在地球上的哪个地方？”

　　“哦，已经测量过了，是在……”杨柳连忙拿出一个掌上电脑，看了看，说道：“……是在北纬38.1度，东经142.6度，日本东北部，宫城县以东的太平洋海域里，距仙台约190公里……”

　　“嗯，怎么会跑到日本那边去了？这个时空门传送距离可真够远的……”苏择略略一愣。

　　他一开始还以为那里就是墨西哥附近的海域呢，谁知道居然会跑到日本附近去。这可比苏丹那个传送阵的距离远得多。

　　“好，我知道了，你先去办事吧……先确定好下一个目标，等吾主回来，就动身吧……”苏择也只是奇怪了一下，并没有当回事，当即就打发杨柳办事去了。

　　……

　　那么，司命现在哪里呢？

　　它正在一个奇异的空间里，这里没有实地，就是一片昏暗的金色光辉。

　　在空间正中，悬浮着六个金色的菱形晶体，和一团熔化白金般的液体，在这团液体里隐隐可以看到一个白色的卵。

　　这六个菱形晶体的表面，似乎都有无数的符文在流动、变化着。要是苏择在场的话，一定会惊呼起来，这六个菱形晶体不就是神职结晶吗？不过，这些晶体看起来都是残缺不全的，而且上面都布满着深深的裂纹，大多缺了几个角，有一块甚至只剩一半了。

　　而那团水银般的液体，正是神力凝聚的精华！

　　“咯咯咯～～～以为藏在这里我就找不到吗？所有好吃的，都归我管！”司命围着这些东西兜了几圈，发出得意的笑声。

　　这些菱形晶体和那团液体似乎有一定的意识，它们现在面对司命，就明显表现出了畏惧。只见它们缩成一团，无助的颤抖着。

　　司命大爷这个没心没肺的家伙，才不会有什么同情呢，尤其是在对方是“好吃的”的情况下。

　　只见它身体一闪，就扑了过去，同时伸出无数的触手，闪电般的抓住了六个晶体，同时把那团白金液体包得紧紧的……

　　“咦，这是什么？”司命正想吸收这些好吃的，却突然心头一动。它的几根触手一卷，就从那团白金液体里面，捞出了那个白色的卵。

　　“这个看起来似乎很好吃，但是现在不好吃……要不要吃掉呢？嗯，好像有些好玩……”司命有些纠结起来。

　　不过，它很快就做出了决定。

　　“这个带回去玩，如果不好玩，我就吃了它……我先把这些好吃的都吃了吧……”


第065章 第一个从神

　　考古队营地。

　　“多，就歌颂，一个糖豆就心痛……好吃的往哪走，我也往哪走……你是真，你是好，你是真好吃的糖豆……你就像颗小糖豆，在我嘴里转动……”

　　在营地那辆最豪华的房车里，响起了一阵奶声奶气的歌声，虽然声线极为完美，但是歌词却极度的脑残。

　　当然，这房车的隔音条件极好，外面是一点儿都听不到，所有的听众也就只有两个。

　　就是苏择和张玫，这两位司命教会的主教冕下和副主教冕下。

　　正在唱歌的，除了司命大爷就不可能有别人了，这么脑残的歌词，也只有司命大爷才好意思唱出来。虽然它本人不在意，但是苏择他们可不想因此损坏司命大神的形象。

　　要是那些信徒们，知道自己信奉的神明居然喜欢这么脑残的歌，不知会有多么崩溃。

　　不过，现在两位主教大人都无暇理会这种脑残的歌词了，他们现在都被眼前的东西惊呆了。

　　苏择目瞪口呆了好一会儿，才长出了一口气，指着桌上那东西问道：“这……这是……这是羽蛇神吗？司命？”

　　桌上有一条小小的白蛇。这条白蛇只有不到30厘米长，手指粗细，不过它的外形却极为古怪，除了色泽之外，正是和那条死掉的羽蛇神一模一样！

　　此刻，这条白蛇正盘成一团，畏畏缩缩的左右观察着。在它的身上，苏择能够感应到一种神力反应，这种神力的波动，和那羽蛇神完全一样。

　　“羽蛇神？不是的，它没有羽蛇神好吃呢……它很好玩的，和金光差不多……”司命开心的说道，它伸出一条触手，去抚摸这条白蛇。

　　这白蛇似乎很喜欢司命的抚摸，它惬意的闭上眼睛，亲热的在司命触手上蹭来蹭去。

　　“喂，你……你难道想收养它？”苏择满脸黑线的说道。看司命大爷现在这架势，分明又有了收养宠物的意思。

　　“是啊，苏择，你真聪明。我把养起来，就像金光一样，很好玩的……”司命高兴的说道。

　　果然是这样！苏择和张玫面面相觑，都有点儿不知道说什么好。

　　这蛇明显就不是一般的蛇，甚至不是什么神兽圣兽的，而是真正的神明！虽然它现在的状态看起来有些奇怪，但是它身上的神力波动，可是不能作假的。

　　……

　　司命这家伙，居然准备养个神当宠物！

　　苏择都觉得有些晕眩了。

　　这也太他妈的牛叉了！真不愧我家的司命大爷，养的宠物都这么拉风。

　　“司命，你知道它的来历吗？”苏择忍不住问道。这玩意儿可不是金鳌啊，这么冒冒失失的养起来，会不会出事呢？

　　“知道啊……给你看，苏择……”司命现在心情非常好。能不好吗？吞噬了一个陨落神明留下的所有神职和神力，又收到一只宠物。

　　说着，它就传来了一组信息，发送到了苏择和张玫的代行者模板上。

　　这组信息非常多，使得整个代行者模板都在抖动。

　　苏择和张玫两人看了好一会儿，才算把段信息消化了。

　　两人不禁面面相觑，都有些哭笑不得。

　　“原来是这么回事，司命这家伙运气也太好了！这种狗屎运都会有，难道它真的是位面之子一类的逆天存在？”苏择忍不住连连摇头，在心里感叹道。

　　妈的，这才是叫标准的狗屎运啊。不过，相对应的就是，这倒霉的羽蛇神了。这家伙也不知干了什么，人品衰得简直无法形容，简直就是倒了八辈子霉，霉得都生毛了的那种。

　　是的，这条小小的白蛇的确是羽蛇神，但又不是羽蛇神。

　　大约在三千年前到五千年前之间的这段时间里，地球这个位面的宇宙规则突然发生了剧变。这场变故对于地球造成了巨大的影响，在中国叫做“绝地天通”，在北欧就被叫做“诸神的黄昏”。

　　这场剧变对于人类倒是影响不大，但是对于神明来说，却是灭顶之灾。这股规则之力，即使是高高在上的神明，也是无法抗拒的。

　　就因为这种未知的因素，原本地球的众多神明都遭到了灭顶之灾。人品不好的，就纷纷陨落了；即使那些人品坚挺的，虽然侥幸逃过了一劫，但是从此祂们也被这个规则隔离，再也无法影响人间了。至于这些被隔离的神明跑哪里去了，恐怕就只有天知道，至少现在是搞不清楚的。

　　中美洲的羽蛇神也不例外，这家伙的人品介于好与不好之间，虽然没有当场嗝屁，但是也已经遭到重创，奄奄一息了。

　　如果继续拖下去，用不了多少年，祂肯定也只有陨落这个下场。但是羽蛇神再怎么说，也是一位极为强大的神明，最重要的是，祂司掌着“生命”神职。

　　于是，祂为了逃过这一劫，就利用自己残存的神力，重新为自己制造了一个身体。制造身体这种事情，对于具有“生命”神职的羽蛇神来说，并不是太难的事情。

　　最重要的是，祂准备以此方式，来摆脱剧变后的宇宙法则的排斥。

　　以祂的神通，虽然不能抗拒这种至高的法则，但是也感应到了这种法则的特点。

　　这种法则的中心就是：对之前出现的，所有的神明或类似的强大存在，统统进行无差别排斥和压制，直至毁灭！

　　但是，对于之后的类似存在，只要不超出法则的允许范围，就没有这种可怕的限制。而且还有一点，就是不能与之前的强大存在有联系。

　　所以，羽蛇神制造的这个新身体，就是一个全新的存在，祂强行切断了这个新生灵与自己的所有联系。所以，这个新生的羽蛇，完全可以看做是一个新的神明。

　　不过，要创造一个新神，也不是一件简单的事情。即使是像羽蛇神这种强大神明，也是如此，尤其是在祂身受重创的情况下。

　　所以，最后祂只能制造出了一个半成品，一个幼生的神明。

　　在制造了这个继承自己的新神之后，羽蛇神也强行将自己的所有神力和神职剥离，消除了上面的自己的印记之后，和这枚卵一起放进了一个自己制造出来的空间裂缝里。

　　最后，祂在信徒之中留下了“自己会再回来”的预言之后，就封闭了自己的总神殿，在殿堂上彻底陨落。

　　按照羽蛇神的打算，这个半成品的新神将在今后数千年的岁月里，逐渐吸收自己的神力，当它孵化出来之后，就会因为神明的本能，再把那几个神职也吸收了。这些东西毕竟都是同出一源，所以不会有任何难道，哪怕这个新神毫无经验，仅仅依靠本能也就可以了。

　　但是，羽蛇神想不到的是，居然就在新的羽蛇神即将孵化出来的时候，司命大爷找上门了。

　　于是，就成了现在这个样子，老羽蛇神留下的神力，全部进司命的肚皮。那六个神职晶体，也被司命大爷收了起来，之所以没有马上吃掉，主要是司命有些犹豫。

　　因为如果多一个神职的话，虽然好玩的事情也会增加，好吃的也会增加，但是就要多管很多事了。以司命的脾气，它现在的事情都不太愿意处理，又怎么可能愿意给自己找事做？

　　当然，这些都是次要问题，最主要的是，这个新羽蛇神居然就这么莫名其妙的，被司命收复了。

　　新羽蛇神虽然是神，但是祂现在还是处于幼生阶段，而且本质之一又是蛇类。自然也就有了一些蛇类的本能，它把第一时间睁眼见到的司命，当成了自己的父母。

　　这种囧事，按理是不会发生的。因为那个空间里面没有别的生物，而且非常隐秘，除了真神，其他的存在不可能找到。新羽蛇神如果孵出来的话，也不可能见到别的生灵，自然不会发生“睁眼认父母”这种囧事。

　　而且，祂再怎么幼生，那也是真神。只要祂出壳之后，吸收了那些剩余的神力和神职，就会迅速的成长，这种“睁眼认父母”的生物性本能就会彻底消失。那时候再离开空间，就可以再次当神了。

　　但是，这下子却便宜了司命。

　　当然，还有苏择，他也跟着捡了不少便宜。

　　那具神尸就够他爽的了。

　　……

　　现在这位羽蛇神殿下，却丝毫没有神明的样子，就和一般蛇差不多。当然，它的智力水平，可不是普通蛇类能比拟的，它虽然刚刚出生，但也极为聪明，起码相当于四五岁的小孩儿。

　　“苏择，我要给它取个名字……”司命高兴的说道。

　　“呃，这个随便你，你说叫什么？”苏择表情生硬的说道。司命取名字的水平，他是非常清楚的，但是这种事情，他也不好插手。人家再怎么也是个真神，除了司命这种变态存在，难道让一个凡人去取名不成？

　　“……嗯……它长得……像面条……油条……通心粉……”司命一连冒出一长串食品名词。

　　“司命，用食物的名字不太好吧？”苏择听得满头大汗，忍不住提醒道。

　　“哦……那就不用食物的名字，免得我不小心吃了它……”司命从善如流。

　　它又想了想，就高兴的说道：“对了，苏择，我想到了。它和我一样，都是白生生的，我就叫它小白！对，以后它就叫小白！”

　　“你以后叫小白，知道么？”司命又摸了羽蛇几下。又对旁边的金光下令道：“金光，你带小白去玩，我看球赛去了……”

　　……


第066章 日本大地震

　　2011年3月11日。

　　A世界，地球，墨西哥，奇琴伊察遗迹。

　　苏择和张玫回到自己的房车后，正准备商量下一步的行动。因为可能会与水晶人头骨的玛雅遗迹，还有好几处呢，先去哪里也是一个需要考虑的问题。

　　不过，就在他们刚刚展开地图，开始研究资料的时候，却突然被一件意外打断了。

　　突然，苏择感到头脑中的代行者模板，猛然振动起来，发散着红光，并且发出了急促的警报声。

　　“咦？怎么了？”张玫也接到了这个信息，她定睛一看，顿时呆住了。

　　“老板，居然是最高级别的警报？是日本教会总部的北河发来的……”

　　苏择也是心头大震，连忙打开了模板。

　　模板的虚拟屏幕上，立刻出现了北河诗织的影响。这位在教徒面前一向云淡风轻的大祭司，这会儿却一脸的惊慌失措。

　　“……诗织，出什么事了！？”苏择沉声问道。

　　“主教殿……主教殿……出大事了！”北河诗织看到苏择之后，就像找到了主心骨，明显的松了一口气。

　　她马上就着急的说道：“主教殿，不好了。地震了……大地震……”

　　“地震？哪里地震？”苏择一愣，但心里并没有当回事。因为日本的地震实在是太多了，多到令人麻木，没有那一天不地震，所区别的，无非是规模和强度而已。所以苏择并没有太当回事。

　　“是东部……宫城县一带……”北河连忙说道。

　　“宫城一带？那不是很远吗？我们没有损失吧？”

　　苏择心里一愣，宫城几乎在最东边，而鹿儿岛则是接近最西边，隔得很远，倒也不必担心。不过，现在北河表现出的样子，就有些奇怪了。

　　“主教殿，震心虽然很远，但是这次的强度特别大，而且还有海啸……”北河连忙解释道。

　　原来，在今天，也就是2011年3月11日13时46分，日本东北部海域发生里氏9.0级地震，据统计，自有记录以来，此次的9.0级地震是全世界第三高，1960年发生的智利9.5级地震和1964年阿拉斯加9.2级地震分别排第一和第二。

　　而且这次地震还引发了海啸，受此次西太平洋大地震影响，日本岩手县、宫城县以及福岛县沿岸遭受特大海啸袭击，造成大量人员伤亡和失踪，以及财产损失。

　　现在整个日本社会都懵了，接着马上就开始惊慌起来，于是各个宗教的生意顿时大好。这不奇怪，当人类遇到这种无法抗衡的天灾人祸时，首先想到的，多半就是祈求神明的保佑了。那种信奉“我命由我不由天”的逆天强者，毕竟还是极少数。

　　司命教会虽然远在鹿儿岛，但是也受到这种风气的影响。很多信徒都自发到神殿祈祷，不但有以前的老信徒，而且还多了不少新的。

　　现在教会上下忙得不可开交，北河诗织这就是请苏择赶快回去坐镇。

　　“主教殿，现在事情特别多，您要是不回来，我们就顶不住了……”北河诗织又传来了一些教会的图像。

　　果然，现在不但神殿里面人满为患，就连外面的广场，都挤满了人。这些人都在祭祀们的带领下，一脸期盼的祈祷着。

　　“嗯，好吧，我马上回来……”苏择想了想，就说道。

　　……

　　苏择刚刚打发了北河诗织，正准备和张玫商量一下。

　　“叮铃铃～～～叮铃铃～～～～”电话又响了。

　　“喂……”苏择拿起了电话一看，却是王植打来的。

　　“教祖，教祖……他妈的，日本地震了，还是大地震，真他妈的爽！哈哈哈哈……”刚刚接起电话，里面就传来王植的大笑声。

　　“我靠，你这么高兴干嘛？”苏择有些无语。

　　由于历史遗留问题，以及现代的一些争端，大部分中国人对日本都没啥好感。王植等这几个家伙也不例外，当他们从电视上看到日本发生大地震的消息，第一反应就是幸灾乐祸。

　　事实上，苏择对于日本的感情，也算不上多好。虽然他不是那种叫嚣杀光日本人的愤青，但是也说不上友好。如果是以前，他现在恐怕也是幸灾乐祸的成分比较多。

　　只不过，现在他的神棍事业的中心地区，就在日本。虽然对于日本人遭殃，他也没什么感觉，但是如果因此影响到自己的神棍事业，那就不好玩了。

　　“哈哈哈，9级地震啊，爽死小日本了！我们刚才正在讨论，《日本沉没》会不会出现呢……”王植大笑道。

　　“你个傻瓜，你丫别忘了，你自己现在也在日本的……要是日本沉没了，我看你往那跑……”苏择哭笑不得的说道。

　　“呃……”王植一下子哑火了。他好像还是第一次想到这个问题。

　　“好了，我马上回来，你们也小心点儿，别他妈的乐极生悲……”苏择又说了几句，就挂了电话。

　　这时，张玫已经打开电脑，连上了互联网，正在浏览关于日本地震的消息。

　　……

　　“老板，你快来看……”张玫突然脸色古怪的说道。

　　“怎么了？”苏择连忙凑了过去，只见一堆描述日本地震的消息当中，有一条介绍地震震心位置的情报。

　　“……据检测，此次发生在西太平洋国际海域的里氏9.0级地震，震中位于北纬38.1度，东经142.6度，震源深度约10公里……”

　　看完这条消息，苏择也傻眼了。

　　他连忙翻出当时从杨柳那里拷贝过来的海底金字塔的情报，打开看了看上面的坐标。

　　果然，也是北纬38.1度，东经142.6度！

　　再一联想到，司命当时说的那句：“苏择……这里有很多东西，有金光喜欢吃的，还有你会用的，你快把它们拿出去……如果我把好吃的拿走，这里就会没有了……”

　　确实如此，当他们返回地下通道之后，没过多久，那个时空门就消散了。至于那个海底神殿的下场如何，真的就像司命所说的那样，彻底崩溃了，消散在茫茫大海中。不过这件事，他们当时并没有放在心上，没了就没了吧，反正里面的好东西都拿出来了。

　　不过，现在看来，这可不仅仅是海底神殿消散那么简单。这不，副作用出现了吧。

　　两人顿时目瞪口呆，面面相觑，过了好一会儿。张玫大美女才涩声说道：“……这个……这个……难道是吾……吾主司命帝君……干的？”

　　苏择的脸色变了好几下，才平静下来，他苦笑说道：“搞不好就是这么回事，司命吞噬了羽蛇神的遗留神力，又抢走了人家的转世幼体，所以海底神殿全部崩溃了。”

　　“……我怀疑，这是因为失去了那道神力的支撑，所以才造成了那个折叠空间的崩溃，而那里正好是地质板块的薄弱点，空间崩溃产生的冲击，就正好引发了板块的位移……这大概就是此次地震的原因吧……”

　　苏择缓缓说出了自己的推论。虽然只是推论，但是也八九不离十了，事实与此差不多。

　　“那现在怎么办？”张玫问道。

　　她现在心里也是百感交集，司命这家伙可真会闯祸啊，居然搞了这么大件事情出来，虽然这不是它的本意。

　　苏择想了想，就说道：“我马上叫杨柳过来，让他封锁消息，凡是此次去了海底神殿的人，都必须下封口令！”

　　不一会儿，杨柳赶来过来。

　　“主教，什么事？”

　　“……嗯，是这样的，日本地震了……”苏择就把刚才的事情说了一遍，然后问道：“杨柳，当时知道海底神殿坐标的有几个人？”

　　“呃，这个……”杨柳想了想，答道：“不多，就我和两个测量员知道，其他人都不清楚……”

　　苏择冷冷的说道：“全部下封口令，包括那些进去地道的人，不，整个营地的人，都下达封口令！让他们忘掉这件事……嗯，还是这样吧，你把他们召集起来，我对他们进行催眠，让他们忘了这件事情。”

　　“是……我马上去办……”杨柳连忙出去准备了。

　　虽然这件事泄露了也没什么，难道日本政府还能找“肇事者”的麻烦不成？而且，就算这些人说出去，恐怕也没几个人相信的。

　　不过，这事如果捅出去了，也不是太好。至少会对教会的形象造成一些负面影响。所以，必要的保密工作还是要做的。

　　……

　　第二天早上，苏择在对营地内的“考古队员”们进行了催眠之后，就急匆匆赶回日本了。

　　张玫主教就继续留下，和杨柳一样，领导考古队继续去探索其他的玛雅遗迹。

　　可就在苏择踏上鹿儿岛机场之时，就又接到了一个惊人的消息。

　　而这个消息的劲爆程度，比地震海啸还来得震撼。

　　“操，这日本也是霉得到家了，这段时间是衰神附体还是咋的？真是祸不单行啊……”苏择都有些无语了。


第067章 宇文度的计划（上）

　　“操，这日本也是霉得到家了，这段时间是衰神附体还是咋的？真是祸不单行啊……”苏择都有些无语了。

　　因为他刚刚又接到一个消息，由于地震的原因，日本的福岛第一核电站，在今天发生了严重的核泄漏事故。

　　机场的电视里正在播放相关新闻，日本政府建议核电站附近居民应迅速撤离，不要在撤离过程中吃喝任何东西，尽量不要让皮肤暴露在外，到安全场地后要更换衣物。如不能马上疏散的居民，要关闭门窗，关闭空调……云云。

　　苏择看了一会儿，就神情复杂的走出了机场。

　　此时，教会已经派了人过来迎接。

　　“主教殿……”带头的是一位祭司，一见苏择就马上鞠躬行礼。

　　苏择点点头，就问道：“大田，现在教会的情况怎么样了？”

　　大田祭司连忙说道：“回禀主教，现在申请加入教会的人，多得不得了。到我来的时候，听传信部的人说，已经超过十万了。”大田祭司的表情很复杂，又喜又忧，喜的是信徒数量的暴涨，忧的是这次天灾实在太给力了。

　　“好吧，我们马上回去……”苏择坐上车，就吩咐司机启程。

　　现在的机场外，车辆云集，到处都是密密麻麻的人群。

　　“主教殿，这里有很多人，都是从关东来的……听说，以后几天还要疏散一些人过来……”大田祭司介绍道。

　　这些人很多都是过来避难的，鹿儿岛基本上是最西边，距离震区很远，自然成了避难的最佳选择之一。

　　这些难民脸上的表情大都很麻木，少部分则是一脸忧虑。

　　苏择看了看这些人，心里隐隐有了计划。就对身边的部下说道：“嗯，这些人正处于彷徨的时候，就是很好的信徒资源，我们回去商量一下……”

　　……

　　鹿儿岛近郊，司命教会本部。

　　一小时后，苏择回到了教会。

　　果然，这里已经变得人山人海了，不但神殿里面和外面的广场挤满了人，就连附近的公路和空地里，也被人群充满了。

　　“啊，比刚才更多了……起码……起码有十万以上，这还只是外面的……”大田祭司的脸色都有些白了。

　　对于一个宗教来说，信徒当然是越多越好，但是任何事情都有个度，如果突然增加太多的话，也是非常麻烦的事情。

　　比如现在的司命教会就是这样。现在整个教会的正式圣职者，就那么百把人。再加上那些工作人员和预备圣职者，也不会超过300人。现在一下子多了这么多人，根本就管不过来。

　　现在教会的圣职者们已经忙得脚不沾地了，恨不得把自己分成几半来用。他们一个个面带微笑，忙前忙后，在人群中穿梭，宣传着司命的福音和教义，并送来了一些饮水和点心。

　　还好，这些圣职者都是受到过苏择的严格训练，虽然此时他们也有些应付不过来的感觉，但是至少还保持着很高的效率，没有掉链子。

　　当然，这也是因为有司命大神的原因，背后有靠山，心态自然不一样。要是换成其他教会的圣职者，现在肯定会出现一些惊慌，但是司命教会不一样。他们都知道，司命是真神，就算自己顶不住，也会有神明出面，自然不需慌张。

　　苏择仔细看了看，不禁满意的点点头。这一次突发情况，确实也检查了这些部下的素质，结果让苏择狠满意。

　　在他们的忙碌下，这些信徒和准信徒们都被有条不紊的集中起来，每三百人左右就分成一个小区。每个小区都有一名圣职者，在提供咨询和告解的服务。

　　不过，由于人实在太多，苏择的车却被堵在外面了，根本就进不去。

　　大田马上下车，对着周围的信徒喊道：“喂，大家请让一让，黑川主教殿回来了！大家请让一让，黑川主教殿回来了！”

　　他并没有使用扩音器，只是用了一个简单的神术“扩音术”。就把自己的声音，清晰的送入了现场每一个人的耳朵里。

　　“哦，是黑川殿……”

　　“啊，主教大人回来了……”

　　“让一让……让一让……让主教大人进去……”

　　人们立刻开始行动起来，让出了一条通道。

　　凡是苏择的车开过的地方，人们纷纷鞠躬行礼。这派头，看起来就跟国王回宫差不多。

　　……

　　内殿。

　　苏择一回来，就开始忙起来。

　　北河诗织等几位中高级圣职者，马上就前来述职，汇报情况，以及各种请示。

　　一直忙到深夜，苏择才算是稍稍的空下来。

　　“哎，太忙了，这人手还是太少啊……”苏择叹了口气。

　　心里感到非常遗憾，原本这次日本大地震，是一次极好的传教机会。但是苦于人手不足，就只能这么眼巴巴的看着，好多的潜在信徒，都没有圣职者去吸收。

　　从现在的情况看，此次强震及其引发的海啸，可以说是日本自第二次世界大战以来面临的最大危机。这场强震，不仅重创了日本的国土、重创了日本经济，同时也对日本人的思想产生了深远的影响。

　　绝大多数人，在这种惶惶不安的氛围中，是最需要寻找心灵寄托的。而宗教，无疑就是最好的抚慰手段。所以自从灾害发生之后，日本各个宗教的生意都比平时好了无数倍。各个教派的神棍们，都是赚得是盘满钵满，满脸红光。

　　这时，肥螃蟹王植走了过来，他哭丧着脸说道：“教祖，我倒霉啊，我这次股票亏惨了……”

　　“咋了？”苏择白了他一眼，发现王植和另外几位道友，都是一脸晦气。

　　“妈的，就是这次地震啊，老子的股票跌惨了……”王植垂头丧气的说道。

　　这次地震，是日本历史上“近1200年一遇”的特大地震，导致日本东北部沿海地区许多地方发生地面下沉，约有443平方公里的领土在地震和海啸后沉入水中，面积相当于大半个东京。地震还在海底造成一条长300公里、宽150公里的裂缝。

　　虽然震心没有在陆地，但是随后造成的海啸，以及跟着出现的核泄漏，才是真正大头。

　　受此影响，包括香港在内的亚洲股市11日全面下跌。不但如此，保险业更是灾情惨重，据专家估计，仅仅是地震，就会使各个保险公司损失金额高达近350亿美元，成为史上代价最昂贵灾难。这还未计入海啸造成的损失。这项数额几乎等同2010年全球保险业的全世界整体灾损金额，或会迫使保险市场调高保费。

　　悲剧的是，王植他们前段时间，就正好买了一批股票，以及几家保险公司的基金，于是现在都赔惨了。

　　“哈哈哈。我说你们，这也是自找的……抓紧时间修炼才是，居然还玩股票，真是的！”苏择摇摇头。“亏了多少？”

　　“将近3000万……还好我们收到及时，马上割肉了……正是因为我们都在修炼，所以才没有注意到……”王植脸色灰败的说道。

　　苏择也没办法，只得说道：“……吃一亏长一智吧，今后小心点……就算以后要投资，还是找个专业经纪人吧……”

　　顿了顿，苏择又问道：“对了，红雪那边的情况怎么样了？”

　　吕笛说道：“哦，他啊，还在和那几个道长码字呢……”

　　……

　　鹿儿岛，某别墅区。

　　就在苏择忙着处理教会事务的事情，刚刚出院的宇文度，也开始了他的行动。

　　不过，此时的宇文度却是一脸的怒气，他对着电话吼道：“什么？不见了？联系不上？为什么会这样？”

　　电话里的声音说道：“宇文先生，这不能怪我们。我们的人手是在前两天派出的，谁知道会遇到地震和海啸呢？”

　　“妈的，你派的都是什么人？为什么笨得走海路？直接坐飞机飞过来不好吗？”宇文度咬牙切齿的说道。

　　“……宇文先生，您大概不知道……”电话里的声音对宇文度的愤怒，一点儿没有在意，继续不紧不慢的说道：

　　“……日本对于武器的管制是很严格的，虽然没有你们中国那么严密，但是要想把这么多武器运进来，用飞机是绝对不行的。各个国家在航空上面，都查得特别严，所以我们只能走海路……”

　　“那么他们到哪里去了？为什么没有音讯？”宇文度的脸都青了。

　　“呃，这个啊……如果我们的情报无误的话，他们现在大概凶多吉少……”电话里的声音顿了顿，就说道：“……据我们了解，此次东日本大地震发生的当时，他们的船正好在震心附近……所以，估计是全部完蛋了……”

　　“什么？我花了300万美元，你一句完蛋了，就把我打发了？你们就是这样做生意？”宇文度觉得自己被当成了冤大头，心里愤怒到了极点。

　　“呵呵呵，宇文先生，你不要着急。听我解释……我们公司绝对是信誉至上的，既然您已经出了钱，我们也签了合同，那么我们绝对会进行到底……”


第068章 宇文度的计划（下）

　　“什么？我花了300万美元，你一句完蛋了，就把我打发了？你们就是这样做生意？”宇文度觉得自己被当成了冤大头，心里愤怒到了极点。

　　“呵呵呵，宇文先生，你不要着急。听我解释……我们公司绝对是信誉至上的，既然您已经出了钱，我们也签了合同，那么我们绝对会进行到底……”

　　这时，电话里的声音突然换成了另一个人。

　　“……您好！宇文先生，我是拉斐尔……”

　　“哦，拉斐尔先生，你有什么说法？”看到对方的高层出面，宇文度的火气也降了些。

　　拉斐尔说道：“……宇文先生，关于此次意外事件，我们也感到非常抱歉……不过，请您放心，我们既然接了这个合同，就一定会负责到底的。宇文先生，我们的下一批雇佣兵，已经半小时前启程了，大约会在五天后到达日本，到时候他们会联系您的……”

　　“呵呵，这次不会再遇到海啸了吧？”宇文度没好气的说道。

　　拉斐尔也笑道：“……呵呵，这就得看上帝的意思了。宇文先生，为了补偿您损失的时间，所以这一次我们派出的雇佣兵，绝对比上一批的还好，这是我们最好的人！个个都是顶呱呱的战士！”

　　“那好吧，我期待他们能够给我带来惊喜……”

　　宇文度铁青着脸挂上电话。

　　他现在联系的这些人，是属于一家叫做【上帝之手咨询服务公司】的组织。这个组织虽然叫做“咨询服务公司”，但绝对是挂羊头卖狗肉的东西。这是一家专门从事“子弹出租”这项特种行业的中介公司。

　　什么是“子弹出租”？那就是提供各种武力的服务业，直白的说，就是提供各种保镖、雇佣兵、杀手的行业。【上帝之手咨询服务公司】就是在这个行业里面，为“子弹出租者”与客户进行联络和讨价还价的中介公司。

　　这家公司规模很大，黑白两道都吃，在全球都有业务。他们手里掌握着大量的武装人员，有职业杀手、飞贼、保镖以及雇佣兵，甚至和一些恐怖组织和反政府武装，也有联系。可以为客户提供保护、暗杀、火并等等多项业务。

　　宇文度的家族以前就是这个公司的贵宾，他本人成年之后，也得到了一张贵宾卡。这一次为了报复司命教会和苏择，他就想到这家公司。因为他非常清楚，以司命教会的实力和掌握的武力，如果仅仅靠他自己，是不可能起到作用的。

　　要是以前法宝还在，可能还有几分希望，但是现在就连法宝，都被顺走了。还有个狗屁的希望！

　　而且这里又是日本，家族的势力也达不到这里。所以，他只能找到这家【上帝之手咨询服务公司】，专门提供“子弹出租”的中介机构。

　　前几天，他主动联系了这家公司，准备雇佣了一队雇佣兵过来，进行他的报复行动。

　　但是人算不如天算，不知是宇文度的人品太差，还是这批雇佣兵的人品太差。谁都没有想到，居然就在这批雇佣兵快要到达日本的时候，居然无巧不巧的碰上了“千年一遇”的地震加海啸。

　　于是，这批雇佣兵悲剧了，他们连同他们乘坐的船只，一起找海龙王报道去了。

　　居然事事都不顺，这让宇文度气得三尸神暴跳，七窍内生烟。

　　……

　　“该死的司命教会，这次我一定会让你们好看！哼……”

　　宇文度骂了一会儿，又拿起电话，准备拨号。但是，他刚刚按了两个按键，却又停止了。

　　“……”他脸上阴晴不定的变幻了几次，才一咬牙，继续拨号。

　　“嘟嘟嘟～～～”那边的铃声响了一会儿，一个人接通了电话。

　　“大哥，是我……”宇文度脸色变了几下，才用恭敬的语气说道。

　　“哦，阿度啊。你今天怎么有空给我打电话？”里面传来一个青年的声音。这声音明显的带着调侃的味道。

　　宇文度一咬牙，放低姿势说道：“大哥，我遇到麻烦了……”

　　他就把事情说了一遍，最后说道：“……大哥，现在只有你可以帮忙了……”

　　那边的青年没有马上答应，仿佛正在思考。

　　这时，宇文度把心一横，就说道：“如果你这次帮我把东西拿回来，我愿意把我名下的股份转一半给你……”

　　“呵呵，一半吗？”那青年笑了，声音里面充满了复杂的感情。

　　“……大哥，你知道，以前的事情和我无关。一半就是我能出的极限……”

　　宇文度心里也非常的不爽，他这个大哥的身世有些复杂，他原本是很不愿意去他的，但是现在没办法了。因为前面的意外，他现在对那些雇佣军还是没啥信心，但那法宝却是他志在必得的，所以现在只能捏着鼻子去求人了。

　　“呵呵，好吧……这次我就帮你一次，谁叫我们都是宇文博都的儿子……”那青年终于答应了。“……这样吧，我们虽然是兄弟，但是亲兄弟明算账，我也不占你便宜。你先付给我三分之一的订金，等事成之后，你再付余款……”

　　“好，我马上去办……”宇文度连忙答应下来。

　　……

　　澳大利亚南部，某农场。

　　这是一个很普通的农场，它的格局和所有的澳大利亚农场一样，没有任何的特别之处。

　　此时，在农场主的别墅里，一个披着头发的黄种人青年正在大笑：

　　“哈哈哈哈～～～宇文度啊宇文度，想不到你也有求我的时候……哼……”他脸上的表情极为复杂，冷笑道：“……一半？一半的股票就想打发我？……这小子真是好笑，居然用本该属于我的产业，来支付给我做报酬，呵呵呵……”

　　这个青年正是宇文度的哥哥，原本叫做宇文斌，但是后来他自己改了一个牛叉的名字，叫做宇文霸。

　　这时，他身边的一个女子走了过来，柔声说道：“主席，您才是宇文家的正牌继承者，那些财产都应该是您的。我早就劝你，把他们拿回来，可是你总是不愿……”

　　这女人身材修长，秀发披肩，肌肤胜雪，五官标致，是一个典型东方美女。这个女人叫紫冰莹，她是宇文霸的得力助手，也是他的仰慕者。

　　宇文霸摆摆手说道：“……别说了。我向老爸发过誓，不会对那小子下手，我是不会违背誓言的。宇文家的这些家产算什么？以我现在拥有的力量，只要我愿意，要取得超过宇文家十倍百倍的资产，也不是什么困难的事情。”

　　“……哼，不过，他既然自动送给我，那我也就理所当然的收下了。”

　　紫冰莹连忙说道：“主席，难道您真的准备帮他？这个司命教会，我刚才调查了一下，他们十分的神秘，背后似乎拥有很强大的超自然力量……”

　　宇文霸微微一笑：“呵呵……超自然力量……那不正好，我正要试试我现在掌握的力量，如果用那些凡人测试，可就没什么趣味了……”

　　说着，他对助手说道：“冰莹，你去联系白虎、雷烈、龙牙……”他一连说了七八个名字。“……让他们赶快过来汇合……”

　　“是，主席，我马上联系他们……”紫冰莹连忙走到电脑边，开始联系这些人去了。

　　“司命教会……”宇文霸抬起左手，上面带着一个奇怪的手镯。这手镯黑沉沉的，仿佛是铁石制成，造型古拙，上面用一些银丝盘成了几个篆字，以及一些线条。

　　……

　　司命教会。

　　苏择这段时间已经忙得脚不沾地了，社会上的各种应酬，已经教会的事务，已经多得快让他崩溃了。

　　今天，他正在主持一批新进教徒的入教仪式，正在领着他们祈祷。

　　突然，他脑海中猛然一震，一道信息传来。

　　他不动声色的继续祈祷着，同时阅读这道信息里的内容。

　　过了一会儿，他利用代行者模板通知北河诗织：“诗织，后面的仪式，你来代替我，我这里有些急事……”

　　“是，主教殿……”北河诗织立刻答应道。

　　苏择很自然的完成了交接，就向内殿走去。

　　一回到内殿，他马上就召集起了，正在修炼的几位道友。还马上通知了正在和一帮神棍一起，码字编典籍的朱红雪。

　　“各位道友，这次我有一点儿麻烦了……”苏择轻笑道。

　　“什么麻烦？”王植连忙问道。

　　“就是那个叫宇文度的小子……刚才我派去监视他的阴煞，传来了一些有趣的消息，这小子居然请了雇佣军来对付我……呵呵……”苏择用一种自嘲的语气，很轻松的把事情说了一遍。

　　吕笛这时立马站了起来，说道：“教主啊，你也不是心软的人，我早就说了要杀人夺宝的！我不知道你顾忌什么？”

　　苏择摇摇头，苦笑道：“哎……我能顾忌什么？”

　　……


第069章 眼镜蛇特种部队

　　苏择摇摇头，苦笑道：“哎……我能顾忌什么？”

　　他解释道：“……要知道，像这种创生的血统很难得，我还想拉他一把。不过现在看来，我这次是失算了。原本我以为他会来和我交涉的，如果他这样做了，就说明心性不错，我倒有提携他的打算。但是现在……”

　　“……嗯，看来这家伙的性子不是很对路，也只能放弃了……”苏择略带遗憾的说道。

　　范东琉粉面带煞的说道：“苏苏，这没什么，这种血统虽然难得，但也不是只有他才有。我们完全可以找其他人，或者寻找其他的替代办法……上一次，明明是他先来试探，我们只是给了点儿小惩罚而已，可他不但不来道歉，也不来交涉，居然就想直接报复……这家伙居然这么不识趣，那就别怪我们不客气了。”

　　因为已经涉及到苏择，连一向不怎么赞成暴力的范大美女，也有些坐不住了。

　　“妈的，这家伙居然还敢请雇佣军来杀人，我们现在就做了他吧！”王植以前可是混黑道的，在走私集团当了多年的老大，手底下也是有几十条人命的主儿，什么时候受过这种鸟气。

　　道友们你一言我一句，言下之意都是先下手为强，干掉宇文度那小子。

　　“呵呵，一群雇佣军能成什么事？如果是对付凡人，可能有点用。但是要对付我，这点儿力量就是笑话……”

　　苏择倒是一点儿都没把这件事放在眼里，就算司命大爷不出面，仅仅凭借他自己的金丹期修为，就不是一群凡人雇佣军能对付得了的。只要几个雷丸一过去，就灰灰了，连渣都不会剩下，清洁环保。

　　苏择冷笑道：“我决定了，等他和雇佣军碰头的时候，就把他们一网打尽……”

　　宇文度这次的做法，也是把他惹火了。

　　妈的，这小子也真是给脸不要脸，苏择已经留下了那么明显的暗示，而且还通过西川友仁给这小子带话，让他上门来认错。

　　按照苏择的想法，只要这小子愿意上门来道歉，这件事也就算了。不但会把法宝还给他，还会给些好处，指导他的修行。而且还有把他吸纳进圣道会核心的打算。

　　这主要是因为【玄枢通神点睛笔】这件超品仙器，太挑主人了。如果没有创生血统，就算拿着也无法发挥出全部的力量。所以苏择就准备培养一下这个宇文度，让他成为自己人。

　　但是现在看来，宇文度这小子极为的傲娇，根本就不鸟苏择。

　　既然如此，苏择当然也不会客气了。至于创生血脉，就像范大美女说的那样，世界上又不止他一个，另外找就是，就算找不到，也可以另外想办法。

　　而这个办法，苏择已经有些眉目了。

　　……

　　深夜。

　　鹿儿岛，海边。

　　这是鹿儿岛最南边的一处海岸，因为这里并不是港口和码头，所以非常的偏僻，平常除了一些钓鱼的，极少有人会来。

　　这时，一辆大型货柜车停在空无一人的海边公路尽头，宇文度正坐在车里，焦急的看着海上，不时的低头看看表。

　　大约半小时后，海面上突然亮起了灯光，在月光的照耀下，一艘海船的轮廓，在雾气中隐隐浮现出来。

　　船上的灯光随后发出了三长两短的信号，同时，宇文度的电话也响了。

　　宇文度接起电话，里面传来一个低沉的声音，说的是英语：“……宇文先生，我们是上帝之手的人，现在已经到了海边……”

　　“是的，我已经看到你们的船了……”宇文度的嘴角露出了一丝笑容。

　　他马上走出车外，拿起一个手提式探照灯，对着那艘船发出了约定的信号。

　　随后，电话中的声音说道：“……宇文先生，我们已经收到了你的信号，请您稍等，我们马上靠岸……”

　　只见那艘海船缓缓的向岸边驶来，不一会儿，上面放下了几艘小艇。

　　“突突突～～～”三艘小艇的发动机明显是特制的，只是发出了很轻微的噪音，而且速度很快，它们快速的冲向了岸边。

　　几分钟后，小艇相继靠岸了。从上面走下来几个身穿黑色作战服的壮汉，这些人腰间都是鼓鼓囊囊的，明显带着家伙。他们没有全部下来，每艘小艇上，都留了两个人。

　　而且，他们一下来，就警惕的四下打量，手都放在腰间。做好了随时战斗的准备。

　　看到宇文度之后，其中一个头领模样的上前说道：“请问您是宇文先生吗……”这人身材高大，超过1.9米，是个满脸络腮胡的白种壮汉。

　　宇文度拿出一张卡片，上前一步，说道：“您是拉菲尔德先生吗？我是宇文度……这是联络卡……”说着把卡片递了过去。

　　拉菲尔德接过卡片，对着电筒仔细看了看，又把卡片递了回去，就笑着点点头，伸手过去说道：“宇文先生，现在正式介绍，我就是【眼镜蛇特种部队】的指挥官拉菲尔德。当然，这是假名，至于真名，我们这行的规矩，是不向顾客透露的，很抱歉。您这样称呼我就可以了……”

　　“无妨，你的真名不是我关心的问题，只要你们能帮我把事情办好，就行了……”宇文度不以为然的说道。

　　拉菲尔德自信的笑了笑：“……呵呵，宇文先生，您尽管放心，我们【眼镜蛇特种部队】是【上帝之手】最好的佣兵团，您的目标只不过是一群邪教神棍而已，完全没有问题……”

　　“好吧，我也希望如此……嗯，你们要的车，我已经准备好了……”他指了指路边的车，说道。

　　几个佣兵立即跑了过去，对这辆货柜车仔细的检查了一遍，不一会儿，一名佣兵向拉菲尔德点点头，做了个收拾。

　　拉菲尔德立即说道：“好的，非常感谢！宇文先生，请稍等，我们马上开始下船……”

　　他拿出一个遥控器，按了几下。

　　很快，海上的那艘大船又开始向海岸靠拢了一段距离，又放下了几艘小艇，而三艘岸边的小艇，也重新驶了回去。

　　他们开始下船了。

　　……

　　司命神国。

　　“教祖，要动手不？”王植跃跃欲试的问道。

　　通过诸天云鉴的窥视功能，海边那些人的一举一动，都清晰的落在了苏择等人的眼里。

　　“呵呵，不用急……等他们忙完再说……”苏择摇摇头，笑道：“……那艘船还不错，改装得挺好的。等会儿，我们先把那艘船拿下，就懒得自己去改造了……”

　　佣兵们用的船，是一艘伪装过的船，看起来像是一艘渔船，但是却安装了大功率的发动机，而是配置了很多特殊设备。现在却被苏择看中了，当然就准备笑纳了。反正在他眼里，那些佣兵都是死人了，既然是死人，当然也用不着什么船了。

　　大概过了一个小时，雇佣兵们已经通过小艇，把此次任务要用的武器、物资，从海船上转移到了岸上，接着又搬到了车厢里面。卸货之后的海船，又起锚向外海驶去。

　　“……呵呵，岸上一共留了40个人……船上还剩10个……”吕笛数了数人数，说道。

　　“等那艘船再离远点，就先把船拿下……”苏择笑道。“好了，我们也准备吧……”

　　说着，他拿出了一叠符符箓。

　　……

　　“红海章鱼号”伪装渔船。

　　“船长，咱们等会儿在哪里进港？能不能去东京？听说那里的红灯区特别棒……呵呵……您知道的，我们这都憋了大半个月了……”一个船员淫笑着说道。

　　船长顿时骂道：“你个白痴，我们要在附近等老大他们回来，你要憋不住，就自己回去看毛片打手枪吧……妈的……”

　　“咦……这是什么味道？”突然，一个船员叫了起来。

　　“嗯，好像是什么香水味……”船长也闻到了。他也有些诧异，于是问道：“喂，你们谁擦了香水？”

　　“没有啊……”船员们面面相觑。

　　忽然一个船员身体一晃，说道：“……唔，我的头好晕……”话音未落，就一头栽倒在地。

　　“……唔，我也觉得头晕……”马上，另一个船员也一头栽倒。

　　紧接着，船员们就像多米诺骨牌一样，纷纷倒地。

　　“啊……这是……不好……这是……”船长吃惊看着这一切，一股警兆顿时涌上心头，不过这时已经晚了。他拿出一个遥控板，正要按上去，就已经支持不住了。

　　“噗通～～～”他也一头栽倒在地，那个遥控板从他手里滑落。

　　就在快要落地时，一只手将它接住了。

　　“呵呵，报警器吗？”吕笛看了看这东西，就马上打开后盖，把里面的电池取出，然后顺手丢到海里去了。

　　不一会儿，外面响起一阵脚步声，王植走了进来。

　　他看了看驾驶室里躺着的船员，就说道：“哦，搞定了吗？下面轮机舱的两个也搞定了……”

　　不一会儿，元冶也走了进来，笑道：“货仓的那个也搞定了……”

　　“这些人怎么处理？丢海里吗？”元冶问道。

　　王植说道：“不，这些人教祖还有用，先用昏睡符把他们全部治住，丢神国里……”

　　把船上的事情办好之后，他们就驾着这艘船，向黑岛家的私人港口驶去。那里距离这里不远，大约一个小时就能到达。

　　“好，现在就看教祖他们的了……哈哈哈……”吕笛伸了个懒腰，笑道。


第070章 简单杀戮（上）

　　深夜，鹿儿岛，沿海高速公路。

　　一辆大型货柜车正从南边的海滨方向驶来，风驶电驰的向县城方向驶去。

　　驾驶室里，一个佣兵在开车，这家伙手艺极好，居然把一辆大型货柜车都开出了跑车的效果。

　　他倒是爽了，但是旁边的旅客却是受不了啦。

　　宇文度原本坐在旁边指路，但是自从上了高速公路之后，他的脸色就极为难看了。

　　他现在非常后悔，把这辆车交给这个该死的佣兵开。宇文度原本就不是飞车党，由于是坐在这种大型货柜车上，更是感觉提心吊胆。

　　但是他现在为了撑面子，也不好让对方减速，或者作为害怕的样子。没办法，只得咬牙硬撑了。

　　虽然他现在强作镇定，但是在肚子里，已经把这个该死的佣兵骂得狗血淋头了。

　　拉菲尔德也是老江湖，一下子就看出了宇文度的不安，于是就解释道：“宇文先生，现在我们的时间很急，所以必须加快速度。否则天亮之后，就不好隐蔽了……”

　　“哼……知道了……”宇文度没好气的说道。

　　拉菲尔德笑了笑，继续说道：“宇文先生，您放心。埃德蒙的车技是最棒的，他以前参加过环法汽车拉力赛等多项比赛，最高名次得过欧洲亚军。这种程度的道路对他来说，一点问题都没有……”

　　“呵呵，是吗？那很不错……”宇文度稍微的松了口气。

　　现在的这种大型货车上，都配有卫星地图。埃德蒙虽然是第一次到日本，但是在现代设备的帮助下，对于道理情况的了解，也不会比宇文度差多少。宇文度的指路工作，其实清闲得很，要不以他刚才的状况，都不知道会把车带到哪里。

　　这时，埃德蒙也抽空插嘴道：“……宇文先生，在我的车上，那绝对是最安全的……”他的表情显得非常的自信和骄傲，完全是一派高手风范。

　　……

　　他得意洋洋的吹嘘道：“……当年我去过你们中国，那时候的川藏公路还没改造，那才是世界上最危险的公路……呵呵，我当时……”

　　但是，就在埃德蒙自我吹嘘的时候，变故突起。

　　只见埃德蒙脸上的笑容顿时僵住了，两眼瞪得大大的，瞳孔收缩成针尖大小。

　　“……啊，这是……”他猛然的惊叫起来。

　　旁边的宇文度和拉菲尔德也看到了前面的景象，他们也被惊得魂飞魄散。

　　只见前面的路面上，突然出现了一堆条石。这些条石都是大块大块的，每块都有两米多长，50厘米粗细。这种半成品石料一般是用作地基的基石，在工地很常见，但是现在，它们就在前方高速公路的路面上，堆成了一座小山，看起来起码不下100块。

　　这太诡异了，要知道，当时他们在驾驶室的三个人，眼睛几乎没有离开过前方的路面。就在一秒钟之前，车辆前方的路面上都是空荡荡的。可是，一眨眼功夫，这么一大堆条石，就这么诡异的凭空出现在了路面上。

　　此时，货柜车距离石山还有不到100米距离。而它现在的速度，已经超出了时速180公里，用不了两秒钟，就得和这个石山“亲吻”了。以这货柜车的惯性，这么点距离是绝对停不下来的。

　　“快刹车！！！”宇文度终于抛弃了装出来的矜持，声嘶力竭的惨叫起来。

　　埃德蒙连忙一甩方向盘，用上了吃奶的劲，拼命把车辆向旁边拐过去。

　　“啊，不～～～～”

　　“轰隆隆～～～嘎吱嘎吱吱吱吱～～～”

　　在宇文度的尖叫声中，货柜车做出了一个几乎不可能的动作，它一头冲破路边的护栏，使劲往外面一带，来了一个飘移。然后就这样惊险无比的几乎擦着石山，从旁边掠了过去。然后发出刺耳的摩擦声，停在了高速公路外面的隔离带里。

　　……

　　司命神国。

　　“我操，这样也行？有没有搞错？”

　　看到货柜车那近乎于特技表演的动作之后，苏择、朱红雪还有范东琉，眼睛都直了。

　　他们三人面面相觑，你看我，我看你。一时都说不出话来。

　　那堆石山自然是他们的杰作，利用诸天云鉴的时空门功能搞出来的。

　　“妈的，难道这小子是玩特技出身的吗？”朱红雪恨恨的骂道。

　　“我靠！这不是那小子开的车，是一个佣兵……”苏择看了看，摇头道。“妈的，算他们运气好……”

　　“哼，躲过这一关，也没什么用，不过就是费点儿手脚而已。红雪我们过去吧……”苏择笑了笑，不以为然的说道。

　　确实，刚才那个圈套，是他想出来的，只不过为了省点儿事情。毕竟只是一起车祸的话，头疼的也就是当地的政府交通部门，就算加上了那些武器，头疼的也是日本的警察局和国家安全部门。

　　但是现在看来，就只得自己动手了。

　　……

　　高速公路。

　　“呼～～～”

　　“呼～～～”

　　“呼～～～”

　　驾驶室里几乎同时传来了三声长长的出气声。

　　宇文度的脸色惨白着，他大口大口的喘着粗气，好一会儿才定下神来，沙哑着嗓子问道：“……这是……这是怎么回事？”

　　“不知道……”埃德蒙也是一副惊魂未定的样子。

　　这时，车厢内部通话器响起了。

　　“埃德蒙……你他妈的在干什么？”里面传来了一个佣兵愤怒的叫声。

　　拉菲尔德脸色变得难看至极，他立即低声说道：“住嘴！刚才遇到了意外！现在马上下车，注意警惕！”

　　说着他就拉开车门，跳了出去。

　　那个埃德蒙也连忙摸出座位下的冲锋枪，拉开车门，跟着跳了出去。

　　宇文度有些不解的看着他们，不一会儿，他看到那些坐在后面货柜里的佣兵，全部都下来了。

　　“宇文先生，你呆在车里，最好趴在地板上……”这时，通话器里传来了拉菲尔德的声音。

　　宇文度虽然经验不足，但他也不是白痴，马上就明白过来，这是遇到情况了。于是，他连忙往座位下面一趴。

　　……

　　这些佣兵都很有经验，他们刚刚一下车，就马上疏散开来，占据了附近的有利位置。

　　“队长，这是怎么回事？”一个雇佣兵问道，这家伙刚才在特技表演中，被撞得鼻青脸肿的，心里正憋了一肚子气。

　　“有人把石头堆在路上了……”拉菲尔德脸色难看的说道。

　　他又不是傻子，看到这么诡异的情况之后，也马上发现了不对。这些突然出现的石山，明显就是有人故意为之。而且，这人还有极为诡异的手段，搞不好就是超能力。

　　在拉菲尔德十几年的佣兵生涯中，见过的怪事，遇到的怪物怪人，也不在少数，但是诡异到这种程度的事情，却还是第一次遇到。这让他心里产生了一种剧烈的不安感。

　　他隐隐觉得，这次行动肯定玩完了。

　　……

　　“呵呵，这些佣兵的素质还不错，红雪，你觉得怎么样？”苏择轻松的说道。

　　他们现在的位置，距离这些雇佣兵还不到200米，但在障眼法的作用下，这些雇佣兵对他们两个都是视而不见。他们就这么大模大样，站在原地观看着这些雇佣兵的一举一动。

　　朱红雪看了看这些佣兵，就笑道：“师兄，你是准备收复他们吗？不过，看样子不太容易啊……这些家伙都是老鸟，不会那么简单的投降吧……”

　　“红雪，他们是雇佣兵，不是正规军，他们是为金钱作战的。如果是顺风仗，他们的战斗力还是很强，但是如果一旦遇到无法抵挡的情况了，那也不要指望他们，会像正规军那样拼死抵抗的……”苏择不以为然的摇摇头。

　　“在某种意义上，这些雇佣兵没有太多的收复价值……我当然不会就这么收服他们……”苏择笑了笑，就解释道：“他们的技能不错，用来做成肉身傀儡也是不错的选择。哦，对了，你们上清派的炼尸术，似乎也可以用上呢……”

　　朱红雪有些不好意思的说道：“我现在还不会炼尸术，我以前专攻符箓，后来又专精飞剑，对于炼尸术等其他法门，就没怎么去了解……”

　　“好，那就交给我吧……”苏择笑了笑，向前走了一步。

　　……

　　障眼法的效果立刻消失，就像刚才的石山一样，苏择和朱红雪两位，就这么突然的出现在了雇佣军的面前。

　　“各位，晚上好……”苏择笑着说了一句英语。

　　拉菲尔德一脸惊讶的问道：“你是……”

　　“呵呵呵，拉菲尔德队长，我就是你们此次的任务目标，司命教会的主教，黑川庆德……”苏择一脸笑意的说道，就像对一个多年老友。


第071章 简单杀戮（下）

　　“呵呵呵，拉菲尔德队长，我就是你们此次的任务目标，司命教会的主教，黑川庆德……”苏择一脸笑意的说道，就像对一个多年老友。

　　拉菲尔德难以置信的问道：“你是黑川庆德……你……你怎么知道？”

　　“……呵呵呵，我等你们已经等了很久了……”苏择笑容不改，说道：“……拉菲尔德队长，你们这次接错了生意。看来你们在来之前，并没有对我进行了解，否则就不会干出这种蠢事了……哦，宇文度这小子请你们来对付我，花了多少钱？”

　　苏择现在虽然是笑容满脸，看起来和蔼可亲，但是他已经将金丹强者的气息，完全的散发出来了。而且还是针对性的散发，这就是所谓的“威压”。

　　这群雇佣军虽然也是刀头舔血混饭吃的，但在金丹期的威压下，他们的表现也仅仅是比常人好些。现在一个个都感到浑身沉甸甸的，手脚仿佛被无形的枷锁束缚，完全不敢与苏择的目光对视。

　　即使是拉菲尔德等几位最彪悍的雇佣兵，也觉得浑身不自在，手脚发软。

　　这还仅仅是金丹期强者的威压，要是到了成就元神，化丹成婴之后，那时候的威压强度，就根本不可能是凡人能够抵御的。像在异界，如果那些传奇强者把自己的威压全开，15级以下的职业者，甚至连站都站不稳。5级以下的职业者，甚至被活活震死都有可能。

　　现在听到苏择的问话，拉菲尔德只觉得脑子一热，就不由自主的脱口而出：

　　“……我们不是宇文度直接请的，我们是和【上帝之手】联系的。【上帝之手】给我们开价2000万美元！分三次支付，预付500万，我们到日本后，再付500万，剩下的事情完成后支付……”

　　“才2000万美元啊……我居然这么便宜？啧啧啧啧，这可太让我失望了……”苏择有些不满的说道：“……我觉得，我怎么也得值个几亿吧……”

　　拉菲尔德感到无语，据他自己了解的情报，【上帝之手】只是认为，苏择这家司命教会，也就是一个神棍组织，而且还成立没多久，这种组织在日本不要太多，对付起来哪有什么难度？

　　就算教会里面有一些超自然能力，也不过是用来忽悠信徒的手段而已。在【眼镜蛇特种部队】这种职业雇佣兵面前，也就是渣了。

　　中国近代有句话叫做“神仙难躲一溜烟”，就是形容现代武器的威力。【上帝之手】的人可能不知道这句话，但是并不妨碍他们理解这句话的含义。在他们看来，不管什么特异功能，什么超能力，在现代武器面前，那都是浮云。一旦面对几十条自动武器，就是神仙下凡，也得被轰杀至渣。

　　【上帝之手】这个公司也不是小白，他们并非没有见识过所谓的“超能力”，但是这些能力还真的无法与现代武器抗衡，或者他们对于一个两个拿现代武器的敌人还能应付，但是一旦有个十个八个敌人，那就死定了。

　　这也不怪他们，毕竟这么多年以来，他们还没见识过金丹期以上的强者。他们自然是按照常理来理解所谓的“超能力”了。

　　……

　　扫了一眼这些小鸡似的雇佣兵，苏择摇头叹道：“哎……真是的，你们就没想过，这钱挣来了，是不是有命去花？”

　　“……这里地方不错，你们就在这里告别人世吧……”苏择微笑着说道。

　　拉菲尔德突然一咬舌头，强打精神大喊道：“啊……动手！”

　　“哒哒哒～～～～”

　　说完，他飞快的拨出后腰的MP5，对着苏择就是一梭子。

　　这时，那些被威压所震慑的雇佣兵们，也被枪声惊醒。看到老大开枪了，他们也下意识的端起手里的武器，向着面前的两个“日本人”开火。

　　他们把朱红雪也当成日本人了。毕竟在这些欧米鬼畜眼里，中国人和日本人在外形上是没有区别的，他们现在也不可能去区别。

　　“哒哒哒～～～～哒哒哒～～～～”

　　“啪～～～啪～～～啪～～～”

　　“呯～～呯～～呯～～呯～～”

　　顿时，枪声大作。手枪、自动步枪、机枪、冲锋枪一起开火了。

　　40个雇佣兵，40件枪械，一起向苏择和朱红雪倾泻着弹雨。

　　现在的枪械，射速都很快，不到几秒钟，他们就打光了弹匣。

　　原本按照他们的想法，在如此密集的火力射击下，别说是两个人，就算是两头恐龙，也完蛋了。就算他们身上穿了防弹衣，在这种距离下，也不可能扛得住的。现在那两个日本人，恐怕已经变成蜂窝了吧。

　　但是想法是美好的，现实却是残酷的。

　　当枪声停止后，他们透过淡淡的硝烟看过去，却发现那两个日本人居然还好好的站在原地。身上不但看不到弹孔、鲜血啥的，就连大点的灰尘都没有。

　　……

　　“啊……上帝啊，这不可能……”拉菲尔德只觉得自己的心脏都快停止跳动了，身上的冷汗像泉水一样冒了出来。

　　一个雇佣兵突然尖叫起来：“魔鬼！这是魔鬼！他们是东方的魔鬼！”

　　这种有违常理的事情，已经让雇佣兵的意志崩溃了。

　　“啊～～～～魔鬼，去死！！！！”这时，一个精神崩溃的佣兵，马上又换了一个弹匣，向苏择扫射。

　　他这么一开头，其他的雇佣兵也疯狂了，纷纷又开始了射击。

　　“哒哒哒～～～～哒哒哒～～～～”

　　当这一次射击停止后，他们却惊恐的发现，两个日本人仍然是好端端的站在那里。不过，在他们面前的空地上，已经堆满了黄澄澄的弹头。

　　“啊～～～～这是魔鬼！是魔鬼！”一个雇佣兵突然惨叫一声，把打光子弹的枪一丢，掉头就跑。

　　“快跑啊！”另一个雇佣兵也如法炮制，惨叫着逃走。

　　“撤退！！！快撤退！！！”拉菲尔德的心已经冰凉一片，他声嘶力竭的大喊一声，也掉头逃跑了。

　　雇佣兵们原本就已经想跑了，只是碍于老大的权威，还有些顾虑。现在看到老大都跑了，他们自然也是脚底抹油了。

　　只见雇佣兵们就像被浇上热水的蚂蚁，原本还算整齐的队形，一下子就大乱起来。他们惨叫着，惊慌失措的夺路而逃。

　　就算是正规军遇上这种超出常识的敌人，恐怕也只有崩溃一途。何况他们还是雇佣军，不可能像正规军那样，还有什么军纪、军法之类的约束手段。在这种情况下逃跑，也不可能有什么心理障碍。

　　没人会责怪他们逃跑，但是，能不能跑掉，就是另外一个问题了。

　　……

　　“哼，真是不知好歹的东西！现在想跑已经晚了……”苏择摇摇头，嘴角露出一丝冷笑。

　　他举起右手一摊开，手心里就多了一张符箓。

　　“灵魂……收割……”他轻轻的说出了几个关键字，那张符箓就轰然一声，化作一团青光飞了出去，在雇佣兵中间炸开。

　　顿时，一道无形无色的负能量爆发出来，像海啸般的向四周飞速扩散，迅速的追上那些逃窜的雇佣兵……

　　“噗通～～～噗通～～～噗通～～～”

　　只见在负能量的冲击下，那些雇佣兵突然全身一僵，就像被收割的麦子一样纷纷倒下了。

　　三秒钟。

　　从苏择施法出了那个改进版的死灵系奥术之后，仅仅只用了三秒钟时间，40个雇佣兵就没有一个站着的了，横七竖八的倒了一地。

　　【灵魂收割】一个死灵系的九级魔法。是苏择从莉莉丝那里学到的奥术之一，这个魔法源自于附魔系的【律令死亡】。

　　【律令死亡】跟死亡一指、女妖之嚎等疫即死类法术不同，受害者无法用自己强韧的身体来抵抗的这个法术。除非是完全彻底地免疫即死类法术，否则，律令死亡会毫无余地的，在瞬间消灭受害者体内所有的生命力，将灵魂立即抽离躯体。

　　不过，这个法术虽然恐怖，但却只对那些身体孱弱，或受了相当严重伤害的人才会起作用。如果对方身体的强壮达到了一定的程度，而且没有受到过于严重的伤害，律令死亡根本起不了任何效果。

　　而经过莉莉丝改进之后的【灵魂收割】，就完全不同了，凡是具有生命力的目标，无论有没有受伤，都会中招。就算没有受伤不会死亡，但也会第一时间陷入昏迷状态。

　　这个法术，苏择也是学会之后第一次对人类目标使用。现在看起来效果还是不错的。

　　“师兄……你……你把他们都干掉了？”朱红雪吃惊的问道。

　　其实朱红雪同学心中的震惊，也不比那些雇佣兵好多少。刚才苏择一幅若无其事的样子，就让所有的子弹在身边跌落的手段，就已经让他目瞪口呆了。

　　现在更是，举手谈笑间，强虏灰飞烟灭。一张符箓飞出，40个全副武装的职业雇佣兵就全部扑街。更是让他充满了敬佩和羡慕。


第072章 宇文霸

　　“师兄……你……你把他们都干掉了？”朱红雪吃惊的问道。

　　苏择笑了笑，说道：“呵呵，没有……他们还没死，这个法术我刚才降低了威力，这些家伙我还用，怎么会让他们现在死掉。”

　　说着，他拍拍手，一道时空门开启，几个拿着大口袋的肉身傀儡就走了出来。它们一出来，就开始忙活起来。

　　它们开始打扫战场，收集那些武器和弹壳、弹头，并把那些昏迷的雇佣兵绑好，送进了时空门里面。

　　在这些傀儡忙碌的时候，苏择带着云淡风轻的表情，散步般的走到了货柜车的驾驶室外面。

　　他刚一走进驾驶室，就听到里面传来一阵奇怪的声音。

　　“嗒嗒嗒～～～嗒嗒嗒～～～”

　　他先是一愣，随即想到什么，展颜一笑。

　　苏择左手的食指对着车门轻轻一勾，那车门就自动打开了。

　　“嗒嗒嗒～～～嗒嗒嗒～～～”

　　这种声音更加的明显了。

　　苏择一看就明白了，这是从宇文度身上发出的，牙齿打架的声音。

　　前面还牛皮哄哄的宇文度，现在就像个受到了极度惊吓的小鸡一样，在驾驶室的地面上缩成一团。

　　“呵呵呵……你就是宇文度吧……”苏择笑着问道。

　　宇文度浑身一震，立刻就惨叫起来：“啊～～～～不要杀我！不要杀我！不要杀我！求求你，不要杀我。我错了，我不该找人来报复……放过我吧……放过我吧……”

　　看到这家伙这么窝囊的样子，苏择突然心里一动，就说道：“呵呵，你老老实实回答我一些问题，放你一马也不是不可以考虑的……”

　　说着，他的左手微微发光，一下子排在宇文度的头上，这个小白脸就这么晕了过去。

　　“把他弄到神国去……”苏择随口吩咐一个神力傀儡道。

　　“遵命……长官……”那个神力傀儡原本是在收集武器，闻言立即走了过去，轻松的把宇文度抓出来，用手铐拷好，再塞进一个口袋里面，扛着走了。

　　“师兄，这车怎么办？”朱红雪走了过来，他指了指这辆货柜车。

　　“就丢这里，让警察去处理吧……”苏择不以为然的说道：“好了……这里的事情搞定，我们就先回去吧……刚才的枪声那么响，估计会惊动警察了……”

　　……

　　就在苏择他们走后不到半小时，一辆警车就呜呜呜的开了过来。

　　警车在石山前停下，两个警察走了出来。他们先是看了看石山，就向公路外停着的货柜车走去。

　　不一会儿，他们就把货柜车检查了一遍。接着，他们又在附近搜索了一会儿。

　　“饭田君，你来看，这里有子弹壳……”突然，一个警察说道。

　　另一个警察立即离开车厢，走了过去。

　　“啊……是弹壳，这应该是7.62毫米北约NOTO中间威力子弹的弹壳……”那个叫饭田的警察接过那弹壳看了看。

　　“这里还有……嗯，好像是M43弹的弹壳……”

　　“嗯，还有弹头……咦，这个弹头怎么会变成这种样子？”

　　“哦，好多脚印，起码有50人左右……”

　　这两个警察越是检查，发现的线索越多。很快，他们两个面面相觑。

　　“饭田君，我觉得，这是一次大规模的黑帮火拼……现场出现了四种子弹，从脚印上看，超过了50个人……”

　　饭田想了想，说道：“酒井君，但是现场没有发现血迹和搏斗的痕迹啊……”

　　“……也是啊，按理说，这么大规模的火并，肯定会留下很多血迹和搏斗的痕迹才是，真是太奇怪了……”酒井也觉得有些奇怪，于是说道：“……我们还是向上面汇报吧，这种事情已经不是我们可以解决了……”

　　“局长，局长……”这个叫酒井的警察立即拿出电话：“……我是酒井……我们已经到了现场……是的，我们已经做了初步的现场勘查，是这样的……”他把刚才的发现报告了一遍。

　　“……是，局长，我们就等在这里……”

　　他挂上电话，一脸不快的对同伴说道：“饭田，局长大人让我们在这里看守现场，其他人员要早上才能过来……妈的，这些该死的家伙一点儿敬业心都没有……”

　　他说着说着，却发现同伴没有反应，于是就转过头去，奇怪的问道：“饭田，你……”

　　话才说出一半，他就马上愣住了。

　　只见那个叫饭田的警察静静的躺在地上，生死不明。一个身穿黑衣的白种男人，正一脸笑容的看着他。

　　“你是……你把饭田怎么了？混蛋！”酒井大吼一声，就伸手去摸枪。

　　不料，他的手刚刚伸到一半，就被另一只手牢牢的抓住了。

　　这时，他一阵生硬的日语传进他的耳中。

　　“日本人就是这样迎接客人吗？真是太不友好了……”

　　接着他就觉得脖子上传来一阵剧痛，随后眼前一黑，就彻底失去了知觉。

　　这时，又一道黑影飘然而来。他看了看两个警察，就说道：“法老，你怎么杀了他们？”

　　刚才那个白种男人一幅无所谓的态度，摊摊手说道：“几个凡人而已，杀了就杀了，他们居然想想我开枪……”

　　“哼，你总是这么嗜杀……”来人不满的说道。

　　那个白种男人笑着说道：“龙牙，我知道你也是日本人，不过你和他们不一样啊……我们是新人类，和这些凡人不一样的……”

　　“哼，这次就算了。主席吩咐的事情呢？”龙牙是个黑衣蒙面的人，看不出面貌，个子不高。

　　不过，他的打扮居然是古代日本忍者的打扮。

　　法老摊摊手，一脸无辜的说道：“他弟弟没找到，不知道去哪里了……”

　　……

　　翌日，司命教会，内殿。

　　“……今日凌晨，在XX海滨公路上，发生了一起恶性谋杀案，两位警察殉职……警方宣称，这是一起黑帮火并……两位殉职警官的家属接受了记者采访……”

　　电视里正在播放着新闻。

　　“咦……两位警察殉职？红雪，你们没打扫干净……”正在收看电视的王植，立即叫了起来。

　　“警察？什么警察？我们根本没有碰到警察……”朱红雪原本正在研究精怪制作，听到王植的话，就一脸诧异的走了过来。

　　“你自己看新闻……”王植指了指电视。

　　朱红雪一看之下，也傻眼了。

　　“什么？死了两个警察……我靠，这不是我们干的！”

　　这时，范东琉也被惊动了，她也说道：“……昨天苏苏他们只有碰到了那群雇佣兵和那个宇文度，我一直都在观看……绝对没有这两个警察，他们是后面才到现场……”

　　不一会儿，苏择也被叫了过来。

　　“我靠，这是谁干的？”看了新闻之后，他也是一头雾水。

　　吕笛沉吟片刻，说道：“不用说，这是其他势力下手了……”

　　“你这完全是废话……问题是谁干的？妈的，难道这个黑锅让我们来背？”元冶一脸气愤的说道。

　　虽然他们都有信心，警方绝对不可能找到他们头上，但是猛然被人扣了一口黑锅过来，放谁身上，也不会觉得舒服的。

　　……

　　鹿儿岛，宇文度别墅。

　　这套别墅是宇文度临时租借的，现在那位漂亮学姐正一脸焦急的坐在客厅。

　　“大哥，阿度不会有事吗？”

　　她的对面坐着两位青年，一位是个相貌平常的日本人。另一个却和宇文度长得有些像，但气质截然不同。他坐在那里，就像一头准备出击的猛虎。正是宇文度的异母兄长，宇文霸。

　　宇文霸皱起眉头说道：“……我也不知道，我的手下昨晚找了一夜，也没找到他……这小子真会惹事……”

　　顿了顿，他就说道：“山杉小姐，我弟弟当时没有留下什么话吗？”

　　漂亮学姐说道：“……我刚才已经说了，他就说要去一个朋友家里……”

　　“好吧，我再去想想办法……”宇文霸想了想，就站起来，拿出一张名片，说道：“山杉小姐，我先走了。你如果有他的消息，就马上通知我。”

　　漂亮学姐接过名片，说道：“大哥，你不吃了饭再走吗？”

　　“不用了，我还有些事情……”宇文霸摆摆手，就走了出来，那个日本青年也跟着他身后。

　　……

　　他们出了别墅，就坐上一辆车，驶出了别墅区。

　　“龙牙，你的追踪技术是最好的，你认为这是怎么回事？”宇文霸说道。

　　正在开车的日本青年立即答道：“不好判断，我和法老昨天去了现场，除了您弟弟和那些佣兵的痕迹，还有八个人的痕迹……现场有交火的迹象，但是似乎只是佣兵们开了枪。我在警方那里也了解到，昨晚他们接到有枪声的报警后，才派出了警察……”

　　“……更奇怪的是，现场的人全部失踪，但是却没有他们离开的痕迹……我想，这不是普通人的能力，一定是什么新人类干的……”

　　宇文霸冷笑道：“哼……这是肯定的！我觉得，大概和那个司命教会有关。我弟弟这次请的雇佣兵，就是为了对付他们，偏偏在他们接头的时候出了事情。他们的嫌疑是最大的……不过这不重要，就算没有这件事，我也要找他们的……”

　　……


第073章 新人类协会

　　……

　　熊本县，乡下。

　　在新建的圣堂里，沼田祭司正站在讲坛上，向信徒和准信徒们布道：“……司命大御神是现在世界上唯一的真神，祂是我们人类最后的救赎者，也是灵魂的最终归宿……”

　　“……在不可估算的太古时期，当大地之上还没有人类的时候，宇宙意志的化身，我们的救主，伟大的司命大御神出现了……祂最先出现在中国的青藏高原，就是黄河的源头……祂在空中行走，观看世界的各种生灵……”

　　“……之后，具有完整灵魂的人类出现了……司命大御神来到了中原，它在这里第一次展示了神迹……”

　　沼田祭司照例把经文《司命圣典》念了几段之后，又开始解释起来。就这么念一段，解释一段。他的口才相当好，把一个发生在上古时代的故事，栩栩如生的展现在信徒们面前。

　　信徒和准信徒们听得津津有味，就跟听评书一样。等到布道结束，人们才有些念念不舍的站起来了。

　　然后沼田祭司他就合上经书，说道：“各位善信，今天的布道，就到此为止，感谢各位的参加……现在各位有什么疑问，现在可以提出……”

　　“……祭司大人，我有个问题。司命大御神他不是创世的神明吗？”一个准信徒举手发问。

　　沼田祭司笑道：“呵呵，当然不是……宇宙是最高的规则，最高的存在！没有谁能创造它！”

　　这个准信徒继续问道：“哦，那么为什么天主教和回教他们都说……他们的神是创世神……”

　　沼田祭司信心十足的说道：“呵呵……那么请问，他们的牧师能不能展示他们的神力呢？不用多……就像我这样……制造一杯水出来就行了……”

　　说着，他把手向那个准信徒一指，只见几点光环闪过。一团拳头的水球，就凭空出现在了那个准信徒的面前。

　　那个准信徒大吃一惊，连忙伸手去碰了碰那水球，就马上惊呼起来：“啊……这是……这真的是水！”

　　这时，沼田祭司把手收回，那水球就“啪～～～”的一声，掉在地上，溅了一地的水迹。

　　“噢～～～真的是神迹啊……”

　　“这肯定不是魔术……我就干这行的……”

　　信徒和准信徒们顿时都呆住了，在下面议论纷纷。

　　这时，他们看向沼田祭司的目光，都充满了景仰和敬畏。

　　这是神力啊！他就是代表了神的祭司！

　　……

　　信徒和准信徒们带着一脸的虔诚和激动走出了圣堂，他们今天见识了一次真正的神迹，感觉自然是不一样了。

　　原本就是信徒的，自然更加虔诚，那些准信徒，也有些动心了。也许到了下一次聚会，他们就会以信徒的身份参加了。

　　不过，当这些人走光之后，圣堂里面却还留下了两个人。

　　“咦……你们有什么事情吗？”沼田祭司微微一愣，就问道。

　　“沼田祭司，您也是新人类吧？”其中一个矮个子说道。

　　沼田祭司不解的问道：“新人类？什么意思？”

　　那个矮个子一幅自信满满的表情，笑着说道：“你的能力，刚才制造水球的能力，就是新人类才有的能力。你是属于水系能力……在这些凡人看来，当然是神明的力量，不过我们不同，因为我们也是同样的新人类，这种能力不算什么……”

　　沼田祭司眉头皱了起来，沉声说道：“我的能力是吾主司命赐予，和什么新人类没有关系……你们是什么人？有什么目的……”

　　作为一位圣职者。沼田拥有远远超过常人的感知能力，他隐隐感到，这两个人来意不善。

　　刚才人多的时候，这两个人混在人群里，还不容易发现。但是就剩他们两个，那股气息也就变得清晰起来。这个说话的矮个子，身边有一种非常隐晦的锋利的气息，让人很不舒服。不过，比起那个没说话的家伙，就根本算不上什么了。

　　这个人给他的感觉，就是危险！就像是对着一只来自洪荒时代的猛兽一般，当两人视线交集时，沼田祭司竟然感到，在自己的心中，产生了一种难言的恐惧。

　　“……吾主，请赐予我勇气！”沼田祭司暗暗祈祷，运起圣力，开始准备几个防御型法术。他的祭司等级现在并不高，只不过才2级，还没有掌握攻击性神术。

　　同时，他也开启了代行者模板，连接上了教会圣职者的神力网络，将眼前的情况传了上去。

　　……

　　那个矮个子笑着说道：“……呵呵，我们是【地球新人类协会】的。我叫风魔新三郎，这是我们协会的主席，宇文霸先生……”

　　这时，宇文霸开口了，他淡淡的说道：“……沼田先生，你既然有超能力，那么也是我们新人类的一员。你愿意加入我们的组织吗？”

　　沼田祭司有些生气的说道：“我是吾主的仆人，不是什么新人类，我也没有加入其它组织的想法……你们找错人了……”

　　宇文霸不以为然的嗤笑道：“……呵呵，沼田先生，真人面前不说假话，你还是收起那套神棍的说法……我就明说吧，你现在的能力很弱，骗骗这些凡人肯定没问题，但是根本没什么用……”

　　“……你肯定不懂如何开发自己的超能力，但是只要你加入我们组织，我们就会有办法，让你的超能力继续深化，甚至开发出更多的超能力……”

　　宇文霸一幅信心爆棚的样子，就等着沼田答应了。

　　在他看来，这个条件对于所有的超能力者，都是具有不可抗拒的吸引力。

　　谁知，这个以前无往不利的条件，这次却被人彻底无视了。

　　沼田大笑起来：“哼，你说刚才的造水术是超能力？哈哈哈哈……你真是太自大了，这可不是什么超能力……而是圣力！吾主司命大御神赐予我，用于传播福音和荣光的圣力！”

　　他的脸上充满了轻蔑和鄙夷，仿佛在说：你们两个小白巴佬，真是太白痴了！

　　“你们找错人了，我是吾主的仆人，对于你们的组织没有丝毫兴趣……”说着，沼田就下逐客令了：“现在，我们圣堂要关门了，我还要祈祷，你们两位请回吧。如果你们愿意接受吾主的荣光，下周再来参加集会……”

　　说着，就做了个请出去，或者“请滚蛋”的手势。

　　……

　　看到宇文霸主席的招揽行动，居然被这个祭司拒绝。不但可耻的失败了，而且还被嘲弄了一番。

　　风魔新三郎不禁勃然大怒，他狠狠说道：“哼，愚蠢的东西，真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　他正准备动手，却突然被宇文霸阻止了。

　　“龙牙，别动手……”宇文霸沉声说道。

　　“主席，这家伙太可恶了！我要教训教训他……”

　　风魔新三郎转头一看，却发现自己老大居然一脸的凝重，正警惕的盯着圣堂里的圣徽。

　　“怎么了？主席？”风魔新三郎不解的问道。

　　“走……回去……”宇文霸摇摇头，慢慢的后退着。

　　他的脸色极为难看，青一阵白一阵的，脸上出现了明显的汗迹。

　　“呼～～～～”直到退到门口，他才长长的出了口气。

　　“沼田祭司，刚才真是不好意思，打扰了……”他对沼田点点头，就拉着风魔新三郎快步离开了。

　　“哼，莫名其妙的神经病！”沼田祭司低声骂了几句，就关门了。

　　他不知道的是，刚才他是在生死边缘走了一圈。

　　……

　　在熊本县的一家乡下旅馆里，宇文霸正脸色铁青的来回走动着。

　　风魔新三郎连忙问道：“主席，刚才是怎么回事？”

　　刚才从那个乡下的司命圣堂回来后，宇文霸什么都没说，就一直处于这种焦虑的状态。风魔新三郎现在实在是忍不住了。

　　“……这个司命教会，有问题……宇文度这个白痴，他到底惹上了什么人？”宇文霸咬牙切齿的说道。

　　就在刚才风魔准备对沼田动手的时候，宇文霸就猛然感到，从那个圣徽里面，突然传来一股强大得难以置信的气息。

　　那股气息隐藏得极深，也是他的特殊能力才能发现，像那个风魔就一点儿没有察觉。他感到那股气息已经将他们两个锁定，并隐隐有种攻击的意味，如果风魔继续动手的话，那么在他的攻击还没达到沼田的时候，这股气息发出的攻击就会先把他们两个干掉。

　　这是一种决绝的，无可改变，无可抵抗的意志。在这种力量面前，宇文霸引以为豪的能力，连个屁都算不上。

　　所以，宇文霸立即阻止了风魔新三郎，他可不想死在那里。

　　他现在受到了极大的打击，所以一直处于这种烦躁的状态。对方甚至连面都没露，仅仅是凭借一个沾染了他气息的圣徽，就把他压制得死死的，这种感觉当然不好。不是不好，而是很不好，相当的不好。

　　宇文霸一想起刚才的感觉，就忍不住心慌意乱，汗流浃背。那是一种被无数门大炮瞄准的感觉，或者是被一群暴龙围观的感觉。

　　毫不知情的风魔新三郎，却不以为然的问道：“主席，那么现在怎么办？要不要我今晚上把那个家伙绑过来……”

　　宇文霸摇摇头，驳回了部下的建议：“不要……不要轻举妄动……这个教会不好对付……”


第074章 邀请

　　熊本，某乡下旅馆。

　　宇文霸把部下打发走之后，就一个人在沉思。

　　他抚摸着左手上的黑手镯，喃喃自语道：“金刚镯啊金刚镯，我现在该怎么办？”

　　宇文霸现在的心情，那是说不出的耐受。

　　自从他的异能觉醒之后，像现在这种茫然无助的心理，就再也没有出现过了。在得到了这个金刚镯之后，就更是信心爆棚了。虽然还没有到目无余子的程度，但是对于绝大多数的人，他还真没有放在眼里。

　　其实他还是比较谨慎的，虽然想对司命教会下手，但也没狂妄到直接杀上门去。

　　他们这次去那个乡下圣堂，原本只是想探探司命教会的底，了解一下对方的实力。但是，却发现了那个主持圣堂的沼田祭司，居然也是个“新人类”。

　　于是，宇文霸就确认了自己的猜想。

　　他在对司命教会的情报进行分析之后，就一直认为，司命教会确实很特殊，他们与其他的宗教相比，具有很大的不同。因为，他们是一个“新人类”组成的神棍集团，所以具有其他教会所不具备的“神迹”。才能发展得那么快。

　　这种超能力神棍集团，对于普通人或许是高山仰止的存在，但是对于宇文霸这个【全球新人类协会】的老大来说，也不是什么大不了的事情。

　　宇文霸他们口中的“新人类”，其实也就是民间所说的“特异功能者”。这个【全球新人类协会】，就是一个“特异功能者”组成的集团。

　　……

　　在表面上，他们这个组织很普通，只是一个类似杨柳的WPA那样的，以研究超能力为主的民间沙龙。他们公开声称的宗旨，就是让所有的旧人类，都进化成拥有各种异能的“新人类”。

　　老实说，类似这样的民间组织，或者在中国国内比较少见，但是在欧美发达国家，实在不算什么，就算没有1000家，800家总是有的。光是在美国由各种爱好者或蛋疼人士所组成的类似组织，就多达600多家。

　　至少在公众眼里，这个【全球新人类协会】，也就是一帮钱多得烧手的无聊蛋疼人士的集合，实在无法引起注意。

　　不过，他们和杨柳亲王的WPA一样，在特异功能圈子内部，还是很有声望的。

　　主要原因嘛，一是财力，宇文霸这家伙拥有的财力，虽然没有杨柳亲王那么夸张，但也是拥有十亿以上的身家。而且更重要的是，WPA是杨柳亲王一个人出资的，而【全球新人类协会】却是有好几个股东，这些家伙都很有钱。其中有一个副主席是中东某国的酋长，经典的“油老虎”，也是钱多得烧手的家伙。

　　就算他们单人的财力无法与杨柳亲王比，但加起来的话，也就毫不逊色了，甚至还犹有过之。

　　虽然钱不是万能，但也差不了多少。这年头，只有了钱，啥事不好办？所以，这个财大气粗的【全球新人类协会】，无论是规模还是专业水平，就不是那些同行能比的了。

　　这就是他们知名度极大的第二个原因，实力！

　　可以说，他们拥有的超能力者，是世界上最多的，也是质量最好的。就连一些具有国家背景的特异功能组织，都比不上他们。

　　这当然不是说，他们的实力比国家还强。主要是因为对于“超能力”这种不确定的东西，任何国家都不可能投入太多的人力物力。毕竟对于一个国家来说，资金资源都是有限的，而要做的事情又实在太多了，当然不可能像这些家伙一样，不惜工本的投入。

　　更重要的是，他们是一个国际性组织，又是民间性质的，没有国家组织的种种忌讳，可以正大光明的在各个国家行动。这种便利性，就不是官方组织可以比拟的了。

　　此外，还有第三个原因。就是他们对于超能力的研究，确实做出了不少的成果，财大气粗就是好啊。不但民间的同行，就连很多官方组织，都向他们取经，或交流经验，或购买成果。

　　而且他们对待同行很热情，因为财大气粗，他们对于一些民间同行，经常提供资金和资源，甚至人力的支持。所以在圈子里，他们是属于那种“仗义疏财、急公好义”的“赛孟尝”、“及时雨”的形象。

　　由于名声好，作为协会主席的宇文霸，自然也是人气很高，世界各国都有他的朋友，甚至在一些国家的上层，也是座上宾。

　　……

　　当然，这一切都只是表面上的，这个集团的真正宗旨和目的，也只是宇文霸和少数高层才知道。

　　不过，这都不是重点。

　　按照宇文霸的设想，他对于司命教会的计划，就是拉一派打一派，消灭和降服他们的高层，把整个盘子接手过来，让司命教会成为他们的外围组织。

　　这倒不是他狂妄，主要是他们已经不是第一次这么干了。在过去的十年里，他们已经用类似的手段，吞并了很多家超能力组织，每一次都成功了。在这种背景下，他自然是信心百倍。

　　于是，他今天就想把这个乡下的祭司拉拢过来，问清教会的虚实。

　　在他看来，既然那个祭司是个超能力者，那么就不可能没有听说过他们这个组织，以他们【全球新人类协会】在圈子里的声望，只要一提出招揽，绝大多数新人类，都会屁颠屁颠的加入的。何况还是他亲自出面招揽，这种面子自然是无往不利的。

　　而且他也有预案，如果对方不肯接受拉拢，他就要准备采取暴力了。

　　但是万万没有想到，这次却一脚踢到钢板上。呃，准备的说，是差点儿踢到钢板上。他们被圣徽上的气息一冲，就灰溜溜的跑回来了。

　　……

　　司命教会，主教办公室。

　　主管情报的九条祭司，把一叠厚厚的卷宗，放在苏择面前，恭恭敬敬的说道：

　　“主教殿，这就是【全球新人类协会】的情报……”

　　“嗯，很好，九条兄弟，你们社会调查部的效率很高……”苏择满意的点点头。社会调查部就是司命教会的情报机构，名义上，他们的主要职责，是了解、收集社会大众的信息，了解信徒需求的部门。

　　当时沼田祭司启动了代行者模板，将当时的情形，一点不拉的传到了教会的虚拟网络上。

　　于是宇文霸他们做的事情，就被所有的教会圣职者知道了。这也是宇文霸做梦都没想到的，其实当时他们幸好没有动手，否则就算成功了，司命教会这边绝对也会第一时间知道，然后他们就会面对教会的围追堵截了。

　　别忘了，这可是日本的九州，司命教会的基本盘。以现在司命教会的号召力，在这里只要一声召唤，就有无数教徒冲锋陷阵，而这些教徒又涵盖了社会上的各种职业，政府官员、警察、自卫队官兵，黑帮集团……等等，黑白两道都有。

　　在九州这里，惹到司命教会头上，那绝对就是捅了马蜂窝了。即使是【全球新人类协会】的面子，也不管用。宇文霸他们绝对会陷入人民战争的汪洋大海之中，就是不死都要脱层皮的。

　　虽然，宇文霸他们招揽不成，碰了一鼻子灰之后，退走了。但是也引起了苏择的注意，宇文度联系他哥哥的消息，苏择早就知道了，但是他没有想到，这家伙的哥哥居然来头这么大。

　　以前，他对于这个组织是不知道的，因为他是修真者，而不是什么特异功能者。两者虽然有些类似，但区别更大，可以说是两个不同的行业。

　　当年中国在90年代初期，曾经有一阵气功热和特异功能热，出了不少的“大师”，还有吹得神乎其神的可以扑灭大兴安岭火灾的逆天强者，不过最后他们都被戳破的牛皮，可耻的失败了，灰溜溜的滚蛋了。

　　所以苏择对于这些超能力者一向不怎么感兴趣，对于这个圈子当然就不怎么了解。

　　“这个组织的前身，是1985年在法国成立的【普罗米修斯协会】……在1995年，一个叫宇文斌的澳大利亚籍的华人，成为了这个组织的主席，他向这个组织注入了大量资金，成为最大的股东，后来这个组织开始快速扩大……1998年，该组织将总部迁往澳大利亚，改名为【全球新人类协会】，而这个宇文斌，也改名叫做宇文霸……”

　　九条祭司一一汇报着，自己收集到的情报。

　　这时，另一位社会调查部祭司拿着几张光盘走了进来，向苏择行礼道：“……主教殿，这是美国分部刚才发来的，关于【全球新人类协会】的情报，杨柳祭司他们对于这个组织的了解，要比我们多得多……”

　　苏择笑着点点头：“嗯，刚才杨柳也和我说了，他们以前和这个组织经常打交道，这个宇文霸，他也很熟悉……”

　　“主教殿，那么我们现在怎么办？他们似乎对我们没有善意……”九条说道。

　　“呵呵，他们既然想了解我们，那么就让他们了解好了，你为我送一张请柬，交给那个宇文霸……就说我请他一叙……”苏择笑着说道。


第075章 宇文度的目的

　　司命神殿。

　　“教祖，宇文度那小子已经招供了……”王植和元冶从神国中走出来，一脸得意的说道。

　　苏择正在处理教务，手里不停的签字、批阅，头也没回的问道：“哦，这么快？”

　　把宇文度逮到之后，因为苏择自己太忙了，所以他就把这个小白脸交给王植他们处理去了。

　　王植得意的说道：“哈哈哈哈，三木之下，何求不得？他一个公子哥，又怎么能扛住我的审讯技巧？”

　　“三木之下，何求不得？”也算是一句老话。所谓的“三木”就是首枷、足桎及手梏三种刑具，意思是说，在重刑之下是什么样的话都能拷问出来。

　　王植这只肥螃蟹以前就是某侦察连的连长，对于刑讯技术，那就受过专业训练的。在退役之后，又在黑道上混了多年，这一套那是玩得滚瓜烂熟。

　　对于王植的刑讯本事，苏择是很放心的，这厮总是吹嘘，那种影视作品中出现的那种，类似老虎凳、辣椒水、皮鞭、烙铁等等不要命的严刑拷打，都是那种没技术含量，最低级落后的手段。

　　真正高明的刑讯，追求的是把肉体上的伤害减低到最低，而审讯效果达到最佳。甚至完全的无伤，不过这种手段已经近乎于“道”了，就不是王植同学能掌握的了。

　　不过，王植的花样也还是够可以的，要是连个公子哥都对付不了，那他也可以跳海去了。

　　元冶瘪瘪嘴，一脸遗憾的说道：“……切，真他妈的不过瘾，这家伙连第一道开胃菜都没吃完，就可耻的全部招了……”

　　“什么开胃菜？”苏择写好了一份文件，就笑着问道。对于肥螃蟹的手段，苏择还是有些好奇的。

　　元冶摇摇头，叹息道：“蚂蚁上树啊……我还准备给他来一道泥鳅钻菊花的……”

　　“蚂蚁上树？这是什么？我只知道这是一道菜名，主材是肉末加粉丝嘛……”苏择一愣。

　　作为一名厨师，蚂蚁上树这道菜，他当然知道。这道菜也是历史悠久的名菜，其由来据说与元代剧作家关汉卿笔下的人物窦娥有关。

　　不过，就凭这两个家伙，宇文度就绝对讨不了好。他们口中的这个“蚂蚁上树”，当然不可能是那道菜肴。

　　“……呵呵，教祖你这就不知道了！”

　　王植猥琐的笑了笑，说道：“……这个很简单，就是先找一窝蚂蚁，那个大个的黑蚂蚁是最好的，要饿上两天。然后把他的鸟毛褪光，然后把蜂蜜和盐混在水里，在把这种糖水刷在他小鸟上……最后把蚂蚁放上去……”

　　“这就是蚂蚁上树，还不到五分钟呢，这小子就完全崩溃了，竹筒倒豆子似的，有什么说什么。连他喜欢穿什么颜色的内裤都说了，哈哈哈哈～～～～”

　　“我靠，你们也太狠了吧……”苏择有些无语了。肥螃蟹这招一出，估计没几个正常人挺得过去。

　　“教祖，这一招根本不算什么……接下来的一招【泥鳅钻菊花】才叫给力呢……这招就是先买2斤泥鳅，然后……”元冶这小子，居然就这么兴致勃勃的开始介绍起来。

　　……

　　苏择听得满脸黑线，连忙制止了这两个家伙的自吹自擂：“我操……别说了……别说了……你们这两个变态，还是说说正题吧，宇文度这小子到底招了些什么？”

　　王植笑了笑，就说道：“哦，是这样的，那小子的目的其实也很单纯，就是他的修为太低，根本发挥不了法宝【玄枢通神点睛笔】的威力，就把主意打到咱们这里来了……”

　　说着，他拿出一张光盘，递给苏择。

　　“教祖，你自己看吧，这是审讯记录……”

　　苏择接过光盘，就顺手放在一边。摇摇头说道：“……我现在忙死了，你们还是给我简单介绍一下吧……”

　　元冶抢着说道：“教祖，这都是因为那只【玄枢通神点睛笔】。一般的法宝都是靠吸收真气和真元，才能发挥作用。不过，【玄枢通神点睛笔】有些不一样，它不但可以吸收真气和真元，还可以吸收超能力和精神力……”

　　“……前短时间，宇文度从别人那里听说这里的神迹之后，这小子就以为司命教会有超能力者，他为了制造更厉害的精怪，所以就把主意打到这里来了。他派出的那个精怪，就是来踩盘子的，要是确认这里有他想象中的超能力者，他就准备来下手了……”

　　王植接口道：“……这小子是在一年多前，得到了【玄枢通神点睛笔】这件法宝。到目前为止，他已经用这只【玄枢通神点睛笔】，吸干了十几个和尚和超能力者……而且还宰了几个……”

　　“哦……原来如此……”苏择点点头，原来是这样啊，难怪这家伙会这么热衷的跑来窥探。

　　苏择想了想问道：“不过，他是怎么得到【玄枢通神点睛笔】的？”

　　元冶咬牙切齿的说道：“……不是他，是他爸收集到的。据他说，他老爸当时收集到了两件法宝，在临终之前，把一件法宝留给了他，另一件给了他的异母兄长宇文霸……但是他老爸具体是怎么做到的，他也不太清楚，估计来路也不怎么光彩……”

　　元冶同学现在那个气愤啊，人家宇文度的老爸才是牛逼，不但得了法宝，而且一来就是两件，最令人愤怒的是，居然还有一件是超品法宝。

　　要不是宇文度他老爸已经挂了，元冶同学几乎都会认为，那厮才是挂了主角模板的。

　　……

　　“哦，还有另一件法宝在宇文霸那里？”

　　听到这里，苏择先是一愣，接着就笑了起来。

　　“……怪不得呢，宇文霸那厮牛逼哄哄的，居然跑来挖我的墙角，看来不仅仅是具有超能力的原因呢……那么，另一件法宝是什么东西？”

　　“这小白脸无能之极，居然就知道是个黑色的手镯，具体情况啥也不知道……”元冶瘪瘪嘴，一幅气愤难平的样子。

　　王植说道：“教祖，这恐怕要抓住宇文霸才知道，宇文度这个家伙完全就是个外行，他连【玄枢通神点睛笔】的名字都不知道。完全是因为他具有创生血脉，才能稍稍激活法宝的功能，器灵也才因此传递了一些信息给他……”

　　“……嗯，这样啊……对了，我们把东琉找来，问问她的《玄天录》，看看能不能问出一些线索……”苏择想了想，就说道。

　　王植挤眉溜眼的说道：“大美女这几天一直把自己关在屋里忙活什么，这恐怕得你自己去请了。”

　　“呵呵，好吧，我就去问问……”苏择无奈的笑了笑，不过他听到王植的说法，也有了些好奇。

　　范东琉把自己关在屋里在忙活什么呢？

　　……

　　范东琉的房间。

　　此时，范大美女正在和《玄天录》交流着。

　　《玄天录》自己悬浮在半空中，翻开，书页上不断的显示出字迹和图样：“东琉……你要的东西，现在还可能存于世间的，也就是这些了……这是我根据现在的资料，推算出来的最有可能出现的地点……”

　　“太好了……谢谢你，玄天……”范大美女目不转睛的看着，手里不停的抄录着重点。

　　看到宿主使劲抄写，《玄天录》有些不以为然，就显出一行字迹：“……东琉，你也不用抄了，这些内容我已经记下了，当时你需要的话，我再显示给你就是……”

　　到目前为止，《玄天录》虽然还没有正式认范东琉为主，但是她们相处得也很愉快。以她们现在的关系程度，只要到时候范东琉达到金丹期，就可以正式认主了。完全是顺理成章，没有丝毫勉强。

　　这也就是缘分。

　　灵器以上的法宝，都是讲究选择主人的，是一种双向选择。器灵等级越高的法宝，就越是如此。如果两者不投缘的话，就算是用修为压制法宝，勉强进行了认主仪式，那也不会有多好的结果。有智慧的存在，都会磨洋工，出工不出力这招，法宝也是一样。

　　要是到了关键时候，主人自己的法宝给摆上一道，那才真是哭都没地方哭去。

　　所以，通常情况下，修士们都喜欢自己炼制法宝，尤其是本命法宝，更是要自己炼制，这样才能完全做到心意相通。如果遇到相性不合的法宝，根本不会去费工夫炼制，那纯粹是坑自己的脑残行为。

　　这儿子，还是自己的好啊。干儿子是否投缘，那就完全看人品了，如果人品爆发，遇到了相性符合的，自然是好。可要是遇到个八字不合，吕布似的干儿子，那就悲剧了。

　　《玄天录》虽然只是中品仙品，也没有什么战斗力，但是它的器灵位阶却是最高的十阶，它的智力之高，连多少人类都比不上。

　　这种智力程度的法宝，就是属于最挑主人的类型。不过，范东琉明显就是人品爆发，《玄天录》它就觉得范东琉很顺眼，是个好人，所以就把完全认主的修为降到了最低。


第076章 范东琉的计划

　　一件仙器，仅仅以金丹期的修为，就能够完全认主。这在修真界历史上，也是极为罕见的事情。如果换一个人的话，恐怕就算到了元婴期，也不一定能得到它的认同。

　　现在虽然还没完全认主，但是《玄天录》也把权限开到了最大。给范东琉透露了无数的修真界辛秘，并积极的出谋划策，把军师和参谋的作用，发挥到了最大。

　　这种事情别说是现在这个末法时代的修真界，就是在上古修真的鼎盛期，也是可以让众多修真者羡慕嫉妒恨的。

　　“呵呵，玄天你说，司命帝君会看中这些东西吗？”范东琉有些高兴的说道。

　　《玄天录》答道：“……据我的推算，司命帝君所需要的东西，就是这种带有先天神力、愿力，或是大道之力的物品……我刚才列出的这些东西，都是最有可能具有这些力量的物品……至少有八成的把握……”

　　“我这就去告诉司命帝君……”范东琉点点头，就收起《玄天录》准备出门。

　　范大美女这么热衷的想拍司命大爷的马屁，也是没办法的事情。

　　因为她现在已经把张玫当成自己最大的情敌了，但是张玫同学现在可不好惹，她是司命教会的副主教，地球这边的二把手。而且这个主教头衔，还是司命大神御口亲封的，牌子硬得不能再硬了，杠杠的！

　　范大美女那么聪明的女人，自然不会傻到直接去闹，那绝对是自讨没趣的行为。于是，她就想到了一个曲线救国兼带釜底抽薪的办法，那就是自己也去拍司命大爷的马屁，不说完全取代张玫在司命心里的地位，只要差不多就好了。

　　范大美女对自己还是很有自信的，在她看来，只要司命大爷到时候保持中立，要击败张玫，绝对不是什么问题。

　　不过，司命大爷的马屁也不是那么好拍的，要想讨好它老人家，没点儿拿得出的东西，那是绝对不可能的。

　　根据这段时间的了解，她也对司命的性子有了个比较多的了解。其实司命大爷的性子，还是很单纯的，没有那么多弯弯绕。其实要获得它的青睐，也很简单，那就是给它献上“好吃的”或“好玩的”，或者是出主意，帮它找到或抓到“好吃的”或“好玩的”。

　　张玫为什么那么得宠？还不是因为她出了个主意，帮司命抓到了阿古达。日本的那几个家伙，如黑岛一夫和静水寺幽狐，以及刚刚入会的杨柳，那个吸血鬼控，为什么现在得了那么多的好处，也都是类似的原因。

　　这种事情，既然别人都可以做到，那么范东琉也同样做到，而且她还有《玄天录》这件军师型的仙器呢。要是还不如那几个家伙，那简直可以去一头碰死了，或者跳海了。

　　……

　　“咦，苏苏……”范东琉刚刚开门，就看到苏州走了过来。

　　“哟，东琉，我正要找你帮忙呢……你有事情要出去……”苏择连忙说道。

　　范东琉摇摇头，笑道：“没什么……我只是出去散步，你有什么事情？”

　　“哦，是这样的，我想请你的《玄天录》帮我鉴定一件法宝……”苏择就把刚才的情况说了一遍。

　　“嗯，这样啊……玄天……玄天，你知道这种手镯吗？”范东琉连忙掏出《玄天录》问道。

　　《玄天录》思考了几秒钟，才显示出字迹：“……资料不完整，如果只是知道颜色这一种特征的话，这种类型的法宝实在太多了……从最低级的法器，到仙器都有……符合这种颜色的手镯状法宝，据我所知，一共有321种……只有获得更进一步的资料，才能判断……”

　　苏择有些尴尬的笑了笑，就说道：“呵呵，是我心急了……好吧，玄天师姐，非常感谢你的指导。那个人今天就会同我会面，这件法宝他一定会带在身上，到时候你能认出来吗？”

　　“……只要对方没有使用隐匿气息的法术，以东琉现在的修为，只要在十里以内，我就可以感知宝器以下的存在；一里以内，可以确认灵器的存在；三十丈以内，可以感知仙器的存在……”

　　苏择有些吃惊的问道：“啊，为什么会这样？越高级的法宝感知距离越近……”

　　《玄天录》马上显出字迹：“……因为神物自秽，越高级的法宝，越是能自动隐藏自己……虽然我有探测法宝的功能，但是东琉现在的修为不足，不能完全发挥……”

　　由于范东琉的关系，《玄天录》对苏择的态度，也是比较好的。也算得上是有问必答了，至少绝大多数问题是这样。

　　“哦，原来是这样啊，我只是随便问问。十丈距离绝对没有问题……那到时，就麻烦师姐了……”苏择点点头，又向《玄天录》鞠了个躬。

　　向这种有智力的上古时代的高阶法宝行礼，也是修真者的起码礼节。毕竟从辈分上计算，人家虽然不是人，但也绝对是前辈了。再说人家也是有灵智的，要是因为礼节上得罪了对方，那也太傻了。

　　“好，玄天，等会儿我们就跟着苏择一起……”范东琉连忙说道。

　　“……乐意效劳……”玄天录显出字迹。

　　……

　　下午。

　　司命教会，迎宾楼。

　　主教会客室位于内殿和大殿之间的迎宾楼，是一座具有浓厚唐代古典风格的三层小楼。日本人一向崇尚唐风，对此不但没有丝毫的不适，反而觉得非常高雅。

　　这里是教会接待贵宾的对方，而苏择专用的主教会客室，就在三楼上。平时能进入这里的，无一不是高官权贵之类的，有身份有地位的人，要么就是他的道友，或其他重要人士。

　　宇文霸作为【全球新人类协会】的主席，自然也是有这个资格的。

　　所以，他今天也坐在了三楼的主教会客室。

　　迎宾的祭司，很客气的将他引到这里之后，奉上了香茶饮料，就离去了。不过，这位祭司出去之后，却朝着屋里狠狠的啐了一口。

　　“八格，什么玩意儿？居然想拉拢我们的人……”他在心里狠狠的骂了几句。

　　因为当时沼田已经通过代行者模板，把宇文霸的光辉形象上传到了司命的神力网络上。所以现在宇文霸在司命教会的圣职者当中，已经是人尽皆知了。由于他们当时的嚣张姿态，已经引起了所有圣职者的不满。这位祭司刚才能给他好脸色，已经是看在他们是主教请来的客人份上了。

　　当然，这种事情宇文霸主席是毫不知情的，他现在紧紧的坐在屋里，右手紧紧握住左手的手镯，脸上毫无表情，也不知再想些什么。

　　“主席，那个苏择主教这次请您来见面，到底是什么意思……”跟着他过来的风魔新三郎，忍不住问道。

　　宇文度摇摇头，轻笑道：“呵呵，不知道，看情况再说吧……”

　　这时，一阵脚步声传来。

　　一位身穿司命教会圣袍的年轻男子走了进来。

　　这男子器宇轩昂，仪表不凡，如果仅仅从五官上看，肯定算不上帅哥，但是他身上却散发了一种独特的气质。用中国的古话来说，那就是仙风道骨、飘逸出尘，浑然不似人间中人，同时还有一种上位者的气质，神采飞扬，盼顾生威，令人不敢逼视。

　　举手投足间，一种极为和谐的感觉，就仿佛他与天地即将融为一体一般。给人一种说不出的感觉，仿佛他远在天边，却又近在眼前，让人感觉无从捉摸，难以判断他的位置。

　　这个男子一见宇文霸，就微微一笑，鞠了一躬说道：

　　“呵呵，宇文主席……久仰久仰……我就是司命教会的主教，黑川庆德……”

　　宇文霸连忙站起来，也鞠了一躬说道：

　　“……黑川主教，幸会幸会……我就是【全球新人类协会】的主席，宇文霸……这位是我的助理，风魔新三郎，他也是日本人……真没想到，不但您的汉语说得如此之好，就连我见过的极为祭司也是一样……”

　　对于这里神棍们的汉语水平，他还是非常吃惊的，你说一个两个汉语好，也就算了。可当他来到这里之后，遇到的每一个祭司，都能用熟练的汉语和他交流。这实在太过分了。

　　“哈哈哈，两位能到敝处，在下非常高兴，请坐……”苏择做了个请坐的手势，就坐上主位。对于宇文霸的惊讶，他只是一笑置之，这实在不算什么。

　　这时，又有一位长得很漂亮的女祭司，端着一个托盘走了进来，给三人换上新的茶点。她收好开始的茶具碟子，就行了个礼出去了。

　　两人寒暄了几句之后，宇文霸就说道：“……黑川主教，我们以前也没有什么交集，不知您此次相邀，是为了何事？”

　　“哈哈哈，宇文主席既然问起，我自然坦诚相告……”

　　苏择端起茶杯喝了一口，就笑着说道：“……我接到手下的报告，听说宇文主席对我们教会很有兴趣，而我对于贵协会，也有些兴趣……既然如此，那么我们双方何不面谈呢？”


第077章 太乙无为天罗环

　　……

　　“哈哈哈，宇文主席既然问起，我自然坦诚相告……”

　　苏择端起茶杯喝了一口，就笑着说道：“……我接到手下的报告，听说宇文主席对我们教会很有兴趣，而我对于贵协会，也有些兴趣……既然如此，那么我们双方何不面谈呢？”

　　说着，他观察着宇文霸的表情。

　　“哦……呵呵……确实如此……”宇文霸一愣之后，马上就承认了。

　　这种事情，既然对方已经挑明了，再否认的话，那就落了下乘。再说，对方既然直接说了出来，也就是已经掌握了自己的行动，再去画蛇添足的抵赖，就显得太没风度了，也完全没有这个必要。

　　当然，最重要的是，他在进入司命教会之后，就一直感到，有一种压制的力量隐隐存在着。这种力量的特质，和那天他在乡下教会的圣徽上感觉到的力量，是完全相同的，显然都是出于同一源头。

　　而这个力量的源头，根本就不是他的力量所能抗衡的。

　　别说是哪个神秘的力量了，就连眼前这个黑川主教，都不是他能对付。刚才一见面，他就开始放出异能，对苏择进行试探。但是试探结果，却是他从来没有遇到过的。

　　准确探测对方的实力和异能，并迅速找出对方的弱点，是他具有的异能之一。这是一个很强大的辅助异能，他也使用了多年，一直都是顺风顺水，即使以前面对那些实力强过他的，也是无一不中。

　　但是今天，他却碰到一个无法探测的存在。

　　他的异能刚一接触到苏择身上，就像泥牛入海一般，无影无踪了。不但没有反馈回任何信息，甚至就连那一股力量本身，都消失不见了。

　　就像是雷达碰到了隐形飞机，发出的电磁波，全部被吸收了。

　　这种完全看不出深浅的人，他可不敢有丝毫的轻视。

　　……

　　见到对方承认，苏择也不矫情，就直接说道：“……呵呵，不知您对我们的教会，有什么看法？”

　　“哦，这倒是没什么看法……我对贵教会还不太了解……呵呵，如果主教愿意，贵我双方可以交流一番……”宇文霸也笑着说道。

　　他们现在虽然表面都是笑眯眯的，如果是个外人在场，一定会觉得他们现在的气氛非常的融洽，宾主双方都在一种亲切友好的氛围中，亲热的交流。

　　但是实际是个什么样的状态，他们双方都是心中有数的。

　　宇文霸心怀鬼胎不说，苏择也谈不上什么善意。

　　苏择笑了笑，就开门见山的说道：“宇文主席，你去我们在熊本的乡下圣堂试探，做得可不够厚道啊……我不知道你的来意是什么？如果方便的话，不妨直说……”

　　“……嗯……”宇文霸的脸色不变，但眼神却微不可查的闪动了几下，最后他还是决定摊牌。

　　“……既然黑川主教如此坦诚，我也就直说了……”他面容一正，沉声说道：“……主教大人，我有一个叫宇文度的异母兄弟，听说他前段时间得罪了贵教会……我在此向您道歉，如果造成了什么损失，我愿意赔偿贵方……”

　　说着他向苏择深深一礼，又抬起头，不卑不亢的说道：“……主教大人，我这个不争气的兄弟，前天晚上失踪，想必是贵教会的手笔吧？”

　　“……哈哈哈哈……”

　　苏择大笑起来。

　　他顿了顿，说道：“……啊，宇文主席真是个聪明人，在这一点上，您的弟弟就远远不如您了。我喜欢和聪明人打交道……您说的没错，您的兄弟宇文度，确实在我这里……至于他做了什么，想必您应该比我还清楚……”

　　说着他面带笑容的注视着宇文霸。

　　“……”宇文霸沉吟片刻，叹气道：“……黑川主教，您说得对。我的确知道他做的事情，不过您准备如何，才能释放他呢？这个家伙虽然不争气，但也毕竟是我兄弟……”

　　“呵呵呵，宇文主席。对我来说，你的这个兄弟虽然给我惹了些麻烦，但是我方的损失也不算大。要释放他，也不是不可以的……”

　　苏择笑了笑，说道：“……我的条件非常简单，也不要你的赔偿。只有两个……第一，你兄弟的那支笔，就作为此次事件的赔偿。第二，就是和贵会有关了，我需要一个人……”

　　苏择缓缓的说出了自己的要求。

　　“……贵会作为世界上最大的异能组织，这个条件想必不算什么吧……”

　　宇文霸沉吟片刻，缓缓说道：“……黑川主教，您的第一个条件我可以接受，他自己惹出的祸事，就应该付出相应的代价……至于第二个条件，非常抱歉，我们协会没有这种人……因为这种人对于我们用处不大，所以我们也就没有吸收……”

　　苏择看了他一会儿，感觉他没有说谎，就说道：“……没有现成的人也没关系，我也不需要你直接把人交给我，你只需给我准确的情报，就足够了……这一点，想必不难吧……”

　　宇文霸点点头说道：“……这没有问题，我们【全球新人类协会】拥有世界上，最完整最大的异能者资料库……这一点是绝对没有问题的……”

　　“那么就可以了，我相信宇文主席的信誉，您的那位兄弟，您等会儿就可以领回去了……”苏择笑了笑，就拿起电话，拨了个号，说了几句。

　　不一会儿，两个保安打扮的青年，就带着宇文度来到会客室。这两个保安就是王植和元冶这两个家伙。

　　“大哥……”宇文度神情灰败，一幅垂头丧气的样子，一看到宇文霸，就像遇到救星一样。

　　宇文霸仔细看了他一会儿，就转身向苏择行礼道：

　　“……黑川主教，非常感谢您的大度，那么我们这就告辞了……最多三天之后，我会再来拜访……”

　　“呵呵，欢迎欢迎……”苏择也回了个礼，对身边的保安说道：“……你们代我送宇文主席他们出去……”

　　……

　　内殿。

　　苏择随后就回到了内殿，王植和元冶这两个家伙也很快进来了。刚刚一进来，王植就叫起来。

　　“操，教祖……怎么不把那两个家伙留下？居然还敢来要人……”

　　“是啊，教祖，你现在的脾气可好多了……”元冶也说道。

　　苏择白了他们一眼，说道：“……留下他们不是问题，但是留下之后做什么呢？难道你们还想请他们做客不成？”

　　“……呵呵，这个【全球新人类协会】相当有意思，我有些计划，还用得上他们。所以这次就卖了宇文霸一个面子，反正【玄枢通神点睛笔】已经到手，这件事也就算了……”苏择笑道。

　　苏择虽然是个杀伐决断的人，但他也不是好杀之辈，像这种没有意义的杀戮，是完全没有必要的。随着修为的提升，他的眼界和度量也跟着提升了。现在在他眼里，宇文度这种人，就和一只蚂蚁差不多，随时都可以捏死，但是人类用得着去和一只蚂蚁计较吗？

　　既然对方上门道歉，让苏择这里有台阶可下，法宝也到手了，那也就够了。杀人不过头点地嘛，做得太绝也没意思。更何况，苏择现在还有个计划，需要借助这个【全球新人类协会】呢。

　　王植和元冶互相看了看，也不再提了。

　　不过，王植突然想到另一件事，就问道：“教祖，那么，宇文霸那家伙的法宝又是什么……”

　　“东琉还在后面换衣服，等会儿她来说吧……”

　　范大美女就是刚才那个端茶送水的女祭司，在探测到了宇文霸的底细之后，她就回来换衣服了。

　　苏择现在也觉得，现在几位道友之间，没有代行者模板那种东西，还真是不方便。要达到像代行者模板这样，可以远程实时通讯的效果，必须要到金丹期，才有类似的神通法术。

　　不一会儿，范大美女换了一套平时的皮夹克走了出来。

　　她表情奇怪的说道：“……苏苏，刚才玄天已经查清了对方的底细……的确是一件仙器……”

　　“哦，那是什么？”苏择和王植等人异口同声的问道。

　　这时，《玄天录》自动漂浮起来，打开书页，就在上面显示着一段文字和图像。

　　“……此物名为【太乙无为天罗环】，上品仙器……属十大洞天之第六大洞天，【上清玉平天】之物……西汉和帝二年，玄洲仙伯所制……”

　　“……此宝水火不侵，可切断对手与法宝、符箓的联系，因此能击落各种法宝、符箓，妙用无穷……”《玄天录》继续显示着。

　　王植的嘴巴张得大大的，忍不住叫道：“……我靠，这他妈的就是落宝金钱啊……”

　　“不对，我觉得像是《西游记》里面太上老君的金刚琢……”元冶马上说道。

　　范东琉说道：“我觉得像是道德真君的花篮……”

　　“教祖，这东西可不好对付啊……”刚刚赶过来的吕笛，也是倒抽一口凉气。

　　“……是的，是不好对付。不过再好的法宝，也得看人啊……”苏择倒是无所谓的笑了笑。

　　……


第078章 女神版的司命（上）

　　……

　　A世界，地球，中国，浙江，福泉观。

　　今天，福泉观正在进行一场规模盛大的请神仪式，热闹当然是不用说了。那是全套的道教请神仪式，而且还是最高规格的……

　　不过，对于信徒们而言，今天请回来的这位老大，却是一位比较陌生的神明。

　　昊天明照玄元至圣司命大帝君！

　　“……呃，这个什么昊天明照玄元至圣司命大帝君是什么来头啊？难道又是哪位神仙的新封号？”一位道教徒一脸不解的问道。

　　“……不知道，祂的主神号是司命，但是在过去，神号里面有‘司命’二字的，起码也有十个八个。文昌星神君、南斗、北斗、灶君……等等都有这个神号……”另一个资深道教徒一边说，一边扳起手指计算起来。

　　另一个插嘴道：“道友，还有一个呢。《礼记·祭法》有云：王为群姓立七祀，曰司命……”

　　那位资深道教徒摇摇头，说道：“不不不，这个司命的地位太低，肯定不是。孔颖达曾说：司命者，宫中小神。熊氏也云：非天之司命，故祭于宫中……现在福泉道长使用了最高规格的仪式，起码也是天帝级别的……”

　　“晕，哪会是谁呢？”几个围观群众被绕晕了。

　　天底下的道观供奉的神仙并不完全一样，别说是不同宗派，就连同一宗派，也是如此。不但道教如此，佛教、印度教、神道教等等，凡是多神教的寺庙，都是这个样子，根本不可能统一供奉某位神明。这跟当地的传统习俗，或者这所寺庙的信仰倾向，都有关系。

　　这也是多神教的特点，东西方都这样。比如“雅典”这个城市的名字来历的传说，就充分说明了这一点。据说，当年雅典娜和波塞冬为了抢夺这个城市的市场，各自施展了无数手段，最后当然是波塞冬同学可耻的失败了。但是在其他地方，波塞冬同学也是有自己地盘的。

　　……

　　另一位道友说道：“……你们看到没有，这次请的神明，是安置在主殿的。这就说明，今后这个道观，就是以这位神仙为主要供奉对象……”

　　以前的福泉观，除了三清四御这些通用的神明，是没有主要供奉对象的。因为一个寺庙的主要供奉对象，也不是随随便便就可以制定的，这个得要有“神迹”支持。换句话说，就是必须得到某位神仙的承认，或者在此显示过神迹，或者是降临过此地。不单道教这样，多神教都是这样。

　　当然，这也是因为江道全以前一直没有拿定主意。因为是不是“神迹”，有没有“神迹”这种事情，还不是神棍们说了算。

　　这下子教徒们更兴奋了，顿时七嘴八舌，议论纷纷，各说各有理。

　　“是不是曼尼大神啊？”有个小伙子小声说了句。

　　“你个小白！老子还马克思真人呢……”

　　结果，这个可怜的家伙马上就被一堆资深信徒围着狂拍，只见板砖横飞、口沫四溅。这个可怜小白就被拍的满头是包，不敢吭声了。

　　拍完了小白之后，资深信徒们还觉得不过瘾，又开始互相PK起来。他们各执一词，都坚持自己的主张，谁也说不服谁。一时间，福泉观外面吵成一片。

　　这时，音乐突然一变，主持福泉子道长领着几位道士走进了正殿。

　　一个信徒大声说道：“好了，好了！各位别争了，别争了……马上要揭幕了，我们看看神像，不就知道是谁了吗……”

　　福泉子他们的表情都很神棍，一脸的肃穆和虔诚。对着正中那块白色幕布，开始了焚香祈祷。

　　这块白色幕布后，就是此次请回的神仙塑像。

　　其实，福泉子他们现在搞的这套，说热闹倒是热闹，说精彩倒也精彩。但是，这并不完全符合道教的仪轨，比如事先遮住神像这种做法，就完全是没有先例的。也是因此，才引发了信徒们的激烈争论。

　　要是放在以前，福泉子这家伙的这种做法，都称得上是“违反教规”的行为了，绝对会被师门和同行的长辈们喷到死的，就算被开除道教，也不是不可能的。

　　不过在现代社会这种背景下，过去的种种规矩约束力已经越来越低了。想想就知道，就连作为道门总舵主的天师府，都仆街仆到街尾去了，这些礼仪上的规矩还有个屁的约束力？

　　到了现在，如果是属于宗派共有的道观的主持们，因为道观不是自己的，所以还会有些顾忌。但是像福泉观这种，完全是主持们自筹资金修建的道观，因为有独立的产权，那就完全是无所顾忌了。

　　只要不违反国家法律，这种私立道观的主持们，想怎么玩都可以的。

　　……

　　此时，音乐又是一变。

　　福泉子一脸肃穆的三拜九叩之后，就走到幕布旁边，拉动了牵引绳。

　　只见幕布缓缓拉开，慢慢显露出刚才被遮挡住的一尊神像。

　　福泉子转过身来，向信徒们打了个稽首，朗声说道：“各位善信，请神仪式已经结束，可以开始拜祭了。请各位凭着刚才领到的号牌，依次上殿，拜祭司命帝君……”

　　“……我，道长，我……我封能军是第一号……”一个胖胖的，粉嫩粉嫩的中年人跳了起来，他高高举起手里的号牌，一脸得意的喊道。

　　这家伙一身名牌，穿金戴银，脖子上还带着一根手指粗的宝石念珠，一看就是个暴发户。

　　这厮一脸得瑟的对着一个长相极为凶残的瘦子笑道：“熊灿哲，你就排在我后面吧，哈哈哈……”

　　这个叫熊灿哲的瘦子，是封能军在生意场上的竞争对手，他们似乎天生的八字不合，极为的不对盘。在任何场面，只要他们俩个在场，都会别一下苗头，似乎不分出个高低，就睡不好觉一样。

　　双方的财力、势力都不相上下，别苗头的结果自然也是胜负各半，今天你恶心我一把，明天我又恶心你一次，基本上没谁有绝对优势。

　　这一次也是一样，他们两个都是福泉观的信徒，他们这一次为了争夺这个“首位拜祭资格”，几乎抢破了头。由于这两个都是重要的赞助者，福泉子江道全也不好决定，就来了个抓阄的办法，让他们自己比拼人品去。

　　不过这一次，熊灿哲老板的人品值不足，可耻的失败了。他这时一脸的憋屈，脸上青一阵白一阵，一幅不小心吃了狗屎的样子。

　　“哼，封能军……你也不用得意，第一又怎么样？有句老话叫什么来着……”他脸色难看的冷哼了几下，故意装作毫不在意的样子，不以为然的说道：“哦，就是赶得巧不如赶得巧……第一个进去的是你，可第一个得到帝君赐福的，可就不一定是谁呢……”

　　看到老对手吃瘪，封能军得瑟至极，开心的大笑道：“熊灿哲……你嫉妒吧，我很高兴的，哈哈哈哈……好了，我现在还要祭拜帝君呢，就不陪你玩了，你老人家就慢慢等吧……哇卡卡卡卡……”

　　……

　　封能军得意洋洋的走进了正殿。不过，一进这里，他就立即收敛起得瑟的笑容，变得一本正经起来。

　　他躬身接过旁边道士递过来的信香，走到神像前，正要准备跪下去拜祭，却突然间愣住了。

　　“咦……怎么……怎么是位女神呢？”封能军那粉嫩白胖的脸上，充满了惊讶的表情。

　　只见神坛上立着一尊荷衣蕙带的女神像。这个女神的形象看起来就是一个十三四岁的大萝莉，琼姿花貌，清眸流盼，翩若惊鸿，婉若游龙。脸上露出一丝纯真的微笑，两颊笑涡，霞光荡漾。

　　这位女神的姿态有些与众不同，她是坐在一只动物上的，这动物是一头金色的乌龟状生物，龙头鳄尾，口生利齿，背附坚甲。这“乌龟”一脸的恭顺，与它狰狞的外貌形成了极大的反差。

　　女神的肩上，还盘着一条白蛇。不过，这白蛇有些特殊，龙头鱼尾，背上伸出三对羽翼。女神左手浮在乌龟背上，右手轻垂，芊芊纤指上拈着一只艾草。

　　“……道长，这……”封能军连忙转过头，迟疑的看着旁边的道士。

　　这道士竖起右掌，一脸肃穆的说道：“……神明都是变化万端的，男女只是凡人的看法而已。司命帝君最近显灵的形象，就是这样的一位女神，绝对不会有错……”

　　“哦……原来是这样啊……”封能军不懂装懂的点点头，就连忙拜了下去。

　　不过，他心里还是有些疑惑。道教是个多神教，当然也不会没有女神，而且数量还不少。但是位阶等同帝君或以上的女神，却也没几个。这些大佬基本上都是大家耳熟能详的存在，比如女娲、西王母、妈祖之类的大神……

　　可这位司命女神，又是从哪里冒出来的？

　　拜祭完了，封能军带着一肚子疑问退了出去，在外面的客厅等着。他想等到仪式结束后，再去问问福泉子道长。

　　没过多久，他看到老对手熊灿哲也进来了，脸上也是一脸的想不通。

　　这个奉迎司命帝君的仪式，今天不但是福泉观在搞，全国还有4所道观，也在同时进行。相同的，信徒们都是一头雾水。


第079章 女神版的司命（下）

　　司命教会，主教办公室。

　　此时，北河诗织正一脸囧相，满头黑线的向苏择说道：“主教殿，司命大神怎么就变成这个样子了？那些中国道士也太胡来了吧……”

　　苏择有些哭笑不得的说道：“……呃，这个……其实关于司命大神的形象问题，还真不能怪这几个中国道士……这个是静水寺幽狐首先搞出了的……那几个道士也是受了静水寺的【普济司命如来佛】像的影响……”

　　“啊……静水寺幽狐……”北河诗织更囧了。

　　北河美女在皈依司命教会之前，就是指宿稻荷神社的巫女，稻荷神社和静水寺的关系一直很好。对于静水寺幽狐这个职业神棍，她当然是相当熟悉的，而且也非常清楚静水寺的卡通风格。

　　“……那也不行啊！”北河诗织有些急了。“……神的形象怎么能随便更改！”

　　“这个静水寺，真是个佞臣！”北河诗织气得脸色发青。

　　“可是……司命大神自己已经同意了啊……”苏择摊摊手，也有些无奈。

　　肖像权是司命大爷自己的，它自己都同意了，别人也不好说什么啊。

　　……

　　静水寺幽狐这家伙的萌版寺庙在神棍业界中，也是很有名气的，因为这厮开风气之前，把那个什么祖传的“金光佛”都给萌化了，把一个佛像搞得像一个大号的手办娃娃。

　　这一方面是为了招揽生意，另一方面也是因为，静水寺幽狐这家伙压根儿就是一个极度动漫中毒症的宅男。

　　如果这种事情放到其他国家，恐怕就够呛了，静水寺幽狐这个家伙被狂信徒们天诛，也不是不可能的事情。但是日本是不同的，姑且不论他们那独特的宗教观点，整个就是一宅男宅女的国家啊。

　　所以，静水寺幽狐这种把佛像萌化的行为，不但没有受到任何斥责，反而在宅男宅女群体中大受欢迎。静水寺的生意也因此好到了爆啊！

　　不过，自从静水寺幽狐投靠司命教会之后，那个萌化成狐耳萝莉的什么“金光佛”，自然就是退居次席了。

　　现在静水寺首要供奉的，自然换成了司命大神。

　　不过，要怎么给司命大神塑像呢？静水寺幽狐为此煞费苦心。

　　如果认真说起来，司命大爷的恐怕是全世界模样最简单最朴实的神明了，因为它的真身就是一个白色圆球。不要说地球，就是在加上异界，恐怕也找不出比它的造型更简单的神明了。哦，以前还有个阿古达，那厮的外形也极为简单，就是一滩烂泥，不过祂现在已经完蛋了，司命在这方面，就没有竞争对手了。

　　这种神像当然简单之极，恐怕就是拿个大号的汤圆放在祭坛上，也就可以当神像使用了。

　　不过对于静水寺幽狐这个职业神棍来说，要是就搞这么一个玩意儿出来，未免也太没技术含量了，简直就是有辱神棍的职业素质啊。

　　更何况，静水寺幽狐自从上次在“真佛舍利狩”的行动中，被黑岛一夫抢去风头之后。这段时间以来，就一直在琢磨这么取悦司命大爷。

　　要是在其他的方面，他没有什么信心，不过在“神明形象塑造”这种涉及本身专业的领域，他还是相当有自信的。

　　受到以前“萌版佛像”的成功经验影响，他又想到把司命大爷的神像也给萌化、娘化了的逆天想法。

　　……

　　如果按照凡人的角度讲，这种擅自改动自己形象甚至性别的事情，肯定是大逆不道的。不过，这对于神明而言，其实并不算什么，尤其是在多神教，就更是如此了。

　　最有名的就是大乘佛教的“观音姐姐”了。天地良心，这原版的观音菩萨可是个正儿八经、如假包换的爷们儿，是“观音哥哥”来着。人家“观音哥哥”在得道前，是印度一个国家的王子还是贵公子，老婆妻妾儿女啥的，都能装满一屋子呢。

　　但是到了后来，大概就是唐代中期的样子，中国的佛教徒们为了增加观音哥哥的亲和力，方便传教需要。也不知道，这些和尚是不是看过《葵花宝典》啥的，反正他们就想到了一个办法。

　　于是，和尚们就举起屠刀，把“观音哥哥”送进蚕室里，引刀成一快了……

　　至于当时那些家伙是怎么想的，现在也不可能不知道了。反正唐朝之后，“观音哥哥”就摇身一变，成了“观音姐姐”了……

　　当然，“观音姐姐”这种彻底的变性，是比较极端的做法。不过其他神明的也大多不止一种形象，有很多都是同时具备了多种形态的。

　　不但是佛教，其他宗教的神明们，也大多有变化多端的形象。甚至还有根本种类的变化呢，性别这种事情只是小意思而已。有男女两种形态的神明，数量简直不要太多。

　　既然这是有先例的，那些改变神像形象的家伙们，也没见受到什么天谴，静水寺幽狐也就理所当然的，把这个想法禀告给了司命大爷，请它自己做出决断。

　　静水寺幽狐为了达到目的，就以神棍的职业口才，在司命面前大吹特吹，改变形象的好处。

　　要说改变形象这种事情，对于司命这样的真神来说，其实是很简单的事情，即使在神力广受压制的地球，也就是一个念头的功夫而已。

　　不过，司命大爷似乎从来就没有考虑这种事情，它不是做不到，而是因为嫌麻烦，懒得去做而已。

　　其他关于它的形象问题，静水寺幽狐并不是第一个提出来的。以前伦斐大陆那边的主教克伦威尔就提出过，只不过司命大爷太懒了，当时根本就无视了这个建议，而苏择当时忙于修炼，也没有太当回事儿。白球球就白球球吧，这也算是本色演出是不？

　　苏择也不是不知道，神明的形象对于信仰传播的形象。只不过当时苏择觉得，神明只要有威能，外形只是个次要问题，他也就没有太把这个事情放在心上。他是想找到合适的形象之后，再去做做司命的工作。但是后来事情太多了，他也就把这事儿给忘了。

　　结果，这一次却被静水寺幽狐这家伙抢了先。

　　说起来，大概是上次“舍利狩”的时候，被晦气用完了。静水寺幽狐这厮这一次行动，人品倒是相当的好。

　　司命大爷当时心情很好，心不在焉的听了它的鼓吹之后，就随口同意了，并把塑造新形象的任务交给了静水寺幽狐。

　　静水寺幽狐这次能这么顺利，主要是他的要求和苏择不一样，他可不敢像苏择那样，要求司命直接变成个什么样子。只要它老人家同意自己给它设计形象，那就千好万好了，哪里还敢让大神亲自来当模特儿？

　　……

　　有了司命大神的允许之后，静水寺幽狐自然是无所顾忌了，他立即回去召集了所有的同人朋友和徒弟，一起设计司命大神的萌化娘化形象。

　　后来，他们从上百个设计稿中，挑选出了认为最好的六个，请司命大爷最后裁断。

　　当时司命正在看球赛，再说它对此完全就是无所谓的态度，哪有功夫管这个事情？就像当时对选取那个“正式神号”的态度一样，完全是当甩手掌柜，随便指了一幅就算完事。

　　于是静水寺里面，又多了一个形象萌到极点的大号手办娃娃，呃，是神像。同时的，当然还增加了它的宠物，金光和小白的光辉形象。

　　司命这下子就真的成了大萌神了。

　　等到苏择得知这个消息，静水寺那边已经准备得差不多了。

　　因为这是司命自己同意的，苏择也不好说什么。人家当事人都不当回事，你一个代理人又有什么立场来反对这事儿？再加上静水寺幽狐的使劲忽悠，苏择出于看看效果的考虑，也就只有捏着鼻子认了。

　　后来不久，司命大神有了新神像这个消息，被江道全等几个神棍知道了。他们当时已经把典籍编写得差不多了，正在为司命的神像该如何塑造而头疼不已。

　　在他们看来，像司命这种一个白球球的形象，实在过于简陋了。在异界和日本或许吃得开，但是如果在中国，那是肯定不行的。不说要多么光辉高大，英俊漂亮，但起码得有个类似人类的外形吧。那些非人型的神明，在中国是不好混的，那种神明也不是没有，但不是打杂的，就是跑腿的。

　　以司命的“帝君”之尊，用那种形象出现是不合适的，至少用来给信徒们拜祭的神像，是不适合采用那些另类的造型。

　　不过对于该具体采用什么形象，五个神棍却争论得不亦乐乎。当他们知道静水寺幽狐那边已经想出了新形象，并得到了司命大爷的认可，他们就一窝蜂的跑去参观，顺便取经。

　　当他们见到那个萌萌萝莉版的【普济司命如来佛】之后，立即大受启发。几个神棍马上就回去捣鼓了一个非卡通版的女神形象出来。


第080章 灵兽道兵（上）

　　静水寺幽狐这厮弄出的那个【普济司命如来佛】，虽然萌得可以，但是也只适合日本这种地方。而且他也有自己的解释，按照佛教的“法身、报身、化身（应身）”的三身理论。

　　他宣称说，这个萝莉样子的司命形象，就是司命大御神的化身，即教令轮身。那个白球球就是它的法身，即自性轮身……云云，司命大御神在佛界垂迹，用的就是教令轮身，所以才塑造成这个样子的……吹得那是天花乱坠，日月无光。

　　要说这厮的口才，那是没说的，别说一般的信徒，就连苏择这样的老鸟，也被忽悠得有些心动，这才同意了他使用这个萝莉样子的司命形象。

　　佛教当中的佛、菩萨们，都有三身。现在司命已经出了自性轮身和教令轮身，那么还有一个报身，即正法轮身呢？呃，不好意思，现在静水寺同学还没设计出来呢。

　　不过，要是在中国，这种Q版的神像，是绝对行不通的。中国人的宗教思维虽然也是早就已经世俗化了，但是还远远达不到日本人那种逆天的程度。

　　江道全等五个神棍，虽然因此受到启发，但也不敢照搬。他们再怎么不把过去的规矩放在眼里，但也不敢“丧心病狂”的做出，把司命帝君搞成个Q版手办娃娃这种“大逆不道”的事情。

　　其实他们现在设计的这个司命女神形象，主要是采用了上古传说中对“少司命”的形象描述，然后又结合了现代雕塑和3D造型的元素，重新设计的。也算得上是煞费苦心。

　　对于把司命大爷塑造成女神，他们也是有自己解释的。

　　一则，上古传说中的“少司命”绝对是一位女神，无论在哪里都是以女神形象出现，而另一位“大司命”，却是性别不定，男女形象都有。

　　而现在他们推出的这位“司命帝君”，就是一位融合了“大司命”和“少司命”的神明，那两个古神的种种形象加起来，女性形象以3：1远远超出，自然是使用女神的形象，更加符合传说。

　　还有就是其次的原因，从对社会大众的感召力和亲和力而言，女性形象的神明肯定是超过男性的，要不“观音姐姐”也不用去变性了。

　　……

　　也正是这些理由，才打动了苏择。准许了他们使用这个萝莉女神的形象。

　　因为对于苏择而言，司命现在最急需的工作就是“高举王座”。司命大爷自己可以不当回事，但是他这个代行者，却必须当回事。

　　因为如果不把神国迁移到外层位面，随着神力的增加，主物质位面的排斥就会越来越强，如果还要维持神国的存在，就会消耗神明大量的神力，这完全就是不必要的浪费。

　　而且，主物质位面对于神国的扩张，也是有极大的限制。还有一些其他的不方便。

　　反正就是一句话，把神国放在主物质位面，是一种很傻的行为。

　　对于神明而言，越早“高举王座”，以后的发展也就越好。这种事情是越快越好，拖沓的话，就是自己坑自己了。

　　但是神明要“高举王座”，还不能是光是靠自己的力量，那根本不行。这件事情，除了对于自身神力的要求之外，还需要大量信徒和祈并者的愿力，他们的数量当然是越多越好。

　　所以现在苏择是急着扩张司命大神的影响，除了日本这个基本盘，中国就是最重要的目标了。

　　只要能达到快速扩充的目标，改变一下形象又有什么关系？

　　女神就女神吧，反正司命大爷自己是不会在意这种事情的。它本来就没性别嘛，而且在它的心目中，根本就没有男女的概念。对于它来说，无论男男女女都是一样的，没有什么区别。

　　苏择就更加不会在意了，只要能快速获得大量信徒，女神有什么关系？当然，他其实也觉得，随着司命影响力的扩大，如果还继续使用目前这种白球球形象，确实有些不合适。

　　他现在担心的是，这样做的效果，中国的大众会不会买账。

　　……

　　苏择现在就是通过代行者模板，在仔细的观察着中国的信徒扩张情况。

　　“呵呵……不错，不错……才一周之内，就增加了663名虔诚信徒，泛信徒超过一万。看来朱红雪这次找的几个道士，办事能力还不错……”

　　苏择通过信仰之线，发现在那663名虔诚信徒当中，起码有三分之二的数量，都是当时被救出的矿工等井下作业者。那一万多泛信徒当中，也有大部分和他们有关，或者是亲戚，或者是朋友。

　　这不奇怪，当时苏择派遣蛮熊神使，把他们从绝境中拯救出来，产生感激和依赖心理也是理所当然的。因为当时蛮熊神使告诉过他们，关于司命大神的信仰即将显世的事情。

　　所以他们一直就在注意，有这个神号的新神。当他们得知，几个道观开始供奉有位主神号“司命”的新神明之后，他们就立即赶过来皈依。

　　不过呢，这件事因为隔得久了点儿，有些人的感激之情也就淡了。还有就是里面有些人，原本就是其他宗教的铁杆信徒，或者是不想加入宗教的，他们即使受了司命的帮助，也不愿意改宗或皈依。所以并非当时所有的井下作业者都来了。

　　不过，这也算是大浪淘沙吧，因此现在剩下的那些矿工信徒，都是很虔诚很坚定的。

　　有了这批人皈依之后，对于今后的发展就更加有利了。

　　要知道，这批人都是当时矿难的幸存者，他们的宣传是最有说服力的。

　　中国既是世界第一的人口大国，也是世界第一的工业大国，像矿工以及其他行业的井下作业者的数量，自然也是世界第一，而且比世界上其他国家的同行全部加起来还多。这些行业的从业人员，加起来恐怕不会低于一千万。

　　这可绝对是一块大蛋糕啊。

　　而现在司命具有“地下世界”这个神职，有着很多的办法，让这些职业的从业者皈依。这块大蛋糕不说吃完，只要吃掉其中的百分之一，再加上目前日本那边的信徒，就足够司命大爷“高举王座”了。

　　所以，现在苏择和朱红雪、江道全等神棍，也是把矿山、隧道、地铁、地下工程等职业，作为优先发展的对象。

　　现在看起来，开局还是不错的。

　　……

　　看完了中国那边的情况，苏择又检查了一下日本那边的情况。至于美国那边，现在还没有开张呢。

　　这也是没办法的事情，因为受地震、海啸和核泄漏的影响，现在日本已经乱成一团，为了突如其来的最佳传教机会，司命教会的圣职者们已经忙得不行了，连那些祭司学员都被派出去帮忙了。哪里还抽得出人手去美国？

　　现在日本的情况还真是不容乐观，海啸虽然没了，但是地震余震不断，核泄漏的情况也越来越严重了。全日本现在起码有一半的工厂和企业，已经被迫停止生产，让员工们避难去了。

　　由于担忧核泄漏的情况继续恶化，日本东部地区的大量民众，都纷纷逃离，有条件的，自然远远的跑到外国去了。但有资格当国际难民的，毕竟还是少数，更多的难民却是涌进了西部，最西部的九州、冲绳等地，现在已经是人满为患了。

　　苏择通过代行者模板，检查了一下教会目前的运作情况，又询问了一些圣职者。

　　这才关闭了模板，随即他摇摇头，自言自语道：“哎，这日本看来真的是衰神附体了，还是最大号的那种，大概只有当年17世纪初的大明，能够与其相比……”

　　“呵呵，多难兴邦，多难兴邦嘛……至少你们可以庆幸，比大明幸运多了，现在不用邮递员造反，也不用担心鞑子打进来嘛……”

　　苏择现在的感情非常复杂，从个人感情角度来看，他对日本没啥好感，不幸灾乐祸就不错了。但是从事业角度看，日本又是司命教会的基本盘，要是日本倒霉得太厉害了，对于苏择也是一点儿好处都没有。

　　……

　　不过这种事情，他就是想帮，也没办法帮的。

　　这可是天地之威。在这种级别的威力之下，别说他一个金丹期修真者，就是来个阳神大成的真仙，恐怕也没有啥好办法。

　　司命大爷或许有这个能力，但遗憾的是，它没有这个心思。

　　所以司命教会现在也只能做些善后工作，以教会的名义，去收容安置难民、救济灾民、救助伤员啥的……

　　“诗织，冲绳那边的情况，多留意一下，难民也很多……”在今天神殿的例会上，苏择又发布了几个命令。这时，他突然感到，心头传来一阵熟悉的悸动。

　　苏择眼中闪出一丝喜色，不动声色的继续会议。

　　会议一结束，他就回到内殿。

　　“……呵呵，各位道友，我的灵兽道兵终于炼成了！”苏择一脸喜色的向道友们宣布道。


第081章 灵兽道兵（下）

　　本章内容已经改好了，不好意思……

　　……

　　B世界，绿海荒原，圣道会一号基地。

　　苏择等几位圣道会核心人员，此时都到了一号基地的练功室，站在八荒鼎面前。

　　“好了，各位道友，现在就去看看我的灵兽道兵吧……”

　　苏择笑了笑，就把随意的把手一挥，众人立即在原地消失，随后瞬间就转移到了八荒鼎内部。

　　当苏择进入金丹期之后，对于这个八荒鼎的掌控能力，也是越来越高了。

　　在以前，他只能挪移到正厅之中，如果要去某件修炼室，还能自己走着去。

　　但是现在不同了。只要是在八荒鼎内部，他只需意念一动，想去哪里就去哪里，方便多了。

　　……

　　很快，他们来到了一间修炼室里面。

　　一般来说，修炼室里面，总会有些生活用品和家具的，不管怎么说，就算是成了仙，也不可能啥都不用。但这个修炼室里面的布置有些特殊，除了三个一人多高的大瓮之外，就是空空如也，什么都没有。

　　这三个大瓮是金银合金制成，各自被放在一个法阵之中。瓮身上画满了各种符箓。瓮口上面的盖子，是一面刻满了符箓的玉板，被一种红色的封泥封着。

　　苏择对着三个大瓮打出一串法诀，随后大吼一声：

　　“……天地无极，万物有法，灵兽道兵，如我律令……现！”

　　“轰～～～～”只见三个大瓮身上的符箓全部发起光来，接着轰然一响，瓮口上面的玉板被一道白气冲开，片片碎裂。

　　“汪汪～～～汪汪～～～汪汪～～～”

　　顿时，三声犬吠响起。

　　三道牛犊大小的黑影，从大瓮中冲了出来……

　　从大瓮里面跃出的东西，正是苏择以前养的三条狗狗。

　　三条狗狗一见苏择，就摇头摆尾的扑了过去，和主人亲热起来。

　　现在的它们已经大不一样了，首先模样比起以前就神骏了许多。不但体型大了将近一倍，身上的皮毛也变得像绸缎般的光滑。

　　不过，变化最大的，还是它们的气质。现在这三条狗狗的气质，已经称得上气势内敛、朴实无华，在它们身上，已经完全看不出猛兽特有的气势了。而是一种泥塑木雕般的感觉，古人形容最强的斗鸡，就是“呆若木鸡”，现在这三只狗狗，大概也算得上是“呆若木狗”了吧。

　　是的，它们现在，已经不是普通的狗狗了。

　　而是苏择的灵兽道兵。

　　……

　　“哇，教祖，这就是哮天犬吧……”吕笛一脸羡慕的说道。

　　“呵呵，它们确实是我按照哮天犬的方法，炼制出来的，现在看来，效果果然不错呢……”苏择拍了拍狗狗，笑着说道。

　　“……真不错，真不错……我现在也进入先天期了，也准备要搞几个哮天犬出来玩玩……”王植一脸激动的说道。

　　吕笛笑着说道：“我说螃蟹啊，短期之内你就别指望了，你又不是不知道，教祖在这几条狗身上花了多少的功夫。哮天犬要是这么好炼制，那不是漫天都是了……”

　　在中国从古到今的传说中，恐怕不会有比“哮天犬”知名度更高的狗狗了。很少有人会不知道“哮天犬”，这只二郎神身边的神兽。在《西游记》、《封神榜》，以及其他有关二郎神的传说，如《宝莲灯》等作品中，它均有出现，恐怕算得上是中国神话中最活跃的神兽了。

　　不过，现在苏择他们口中的“哮天犬”，却并不是《西游记》中那条狗狗。

　　其实，《西游记》、《封神榜》等传说中描述的一些生物或物品，并不是完全虚构的。比如“哮天犬”，这种东西在古代的修真圈子里，是确实存在的。

　　当然，它并不是像《西游记》中的那样，只是属于二郎神的宠物。它是一种很通用的存在，并不是哪一家那一派的独有，在修真圈子里，几乎各个门派都有“哮天犬”，使用频率非常高。

　　按照修真界的划分，“哮天犬”是属于“道兵”中的“灵兽道兵”，也是属于几种最常见的“道兵”之一。

　　其实，严格说来，“哮天犬”和普通生物不一样，它们就是一种活的法宝。不单单是哮天犬如此，所有“道兵”都是活的法宝。

　　在上古时期，“道兵”是很多的，各个门派都有，很多门派还有自己独有的种类或炼制手段。在那个时候，要是一位先天期的修真者，手下没几个道兵的话，出门都不好意思跟人打招呼。

　　不过，在天地灵气衰减之后，“道兵”这种东西和法宝、灵兽等东西一样，也是越来越少了。

　　没办法，“道兵”这种东西虽然很好用，炼制也不难，但是却要消耗主人身上的真气、外界的灵气，以及一些特殊原料。这些东西在以前不算什么，但是随着天地灵气衰减，灵气自然也越来越珍贵，而那些特殊原料也越来越少，甚至彻底消失绝种。

　　以现在地球上的情况，灵气已经稀薄到了连修真者自己都不够用的程度，哪里能像以前那样，浪费在其他地方？

　　所以，像“道兵”以及其他的东西，都只能在各种修真秘籍上出现了。

　　而在现代修真圈子，修真秘籍恰恰就是最不缺少的东西。而这一点，更是让现代的修真者们，感到非常的郁闷。

　　要是不知道还好，可现在看到书上那么多好东西，自己明明知道方法，却没有条件整出来，只能干瞪眼，这种滋味确实很不好受。

　　……

　　苏择自然也不例外，他们圣道会可是圈子里最大的秘籍交易组织，要啥秘籍没有？因此这种郁闷的感觉，比其他组织更加强烈。

　　不过，这种让人憋屈的感觉，终于在得到了诸天云鉴，发现异界之后，就彻底的解决了。

　　苏择现在就只是会抱怨自己修为不够了，他和圣道会的几位道友已经计划好了，只要修为够了，他们就会把过去修真界有的那些好东西，重新搞出来，无论是法宝、丹药还是别的。

　　像这种“灵兽道兵”不是只是其中之一。

　　炼制灵兽道兵也不是很难，只要能找到合适的动物和其他原料，先天期的修真者就可以炼制了。其中最难的，恐怕就是合适的动物，不是随便抓几只动物过来，就能练成道兵的。除了必须与主人有极高的亲密度之外，还需要一些很花心思的培养。

　　把三只狗狗练成道兵，也是苏择出于“一人得道鸡犬升天”的想法。这三只狗狗是他从小养大，一直都很忠诚，也很聪明。但随着苏择修为的上升，面对的对手也越来越强大，它们逐渐帮不上忙了。

　　所以，苏择就想出了这个办法，把它们练成道兵。这样一来，不但可以大幅度提高它们的实力，寿命也会大幅度提升。从理论上说，道兵的寿命是同类生物的五到十倍。

　　不过，以这三只狗狗的资质，到达现在的程度，已经是极限。除非今后对它们进行洗髓伐毛、脱胎换骨，否则目前的凝液期就是它们的顶峰了。

　　……

　　三号基地，训练场。

　　道友们又来到了三号基地，因为这里有个大号的训练场。而一号基地那里是修炼用的，训练场所没有设置这么大。

　　“大毛，攻击……”苏择对其中一只狗狗说了一句。

　　这狗狗立即俯下身去，然后身体朝前面猛然一掀。

　　顿时，一个火球从它身上射了出去。

　　“轰～～～～”

　　球击中了靶场尽头的土堆，轰然爆炸，把土堆上的木桩、假人炸得到处乱飞。

　　“……果然，道兵是可以存贮法术的，效果不错吧……”苏择笑着说道。

　　“不错不错！每天把自己用不完的法术，都存贮在道兵身上，这主意好啊！”王植兴奋的说道。

　　吕笛笑道：“道兵不单单能储存主人用不完的法术，连符箓上的法术也可以吸取……”

　　“教祖，这种存贮法术的上限是多少？”元冶看了看几只狗狗，就很问道。

　　苏择说道：“一般来说，就是你本身真气量的五分之一……”

　　“哦，那也不错嘛……我也准备先把狗狗养起来，等我一到先天期，就把它们炼制成道兵……”元冶连忙表态。

　　元冶又说道：“教祖，你不是还是两只狮鹫吗？为啥不用狮鹫来炼制【灵兽道兵】？”

　　苏择摇摇头：“哎，不行的！用狮鹫来炼制灵兽道兵？实在太败家了。再说狮鹫年龄却还是2岁不到呢……”

　　灵兽道兵也不是啥高级货，让给用狮鹫这种高素质生物来炼制，那就太浪费了。

　　再说，狮鹫的寿命是250年左右，一头小狮鹫，要养30年，才能算成年。苏择那两只还早呢。

　　“嗯？”苏择突然眉头一皱，随即抬起头来，凝视着西方的天空。

　　“这是什么？”

　　……


第082章 四神汇聚（上）

　　……

　　“嗯？”苏择突然眉头一皱，随即抬起头来，凝视着西方的天空。

　　“这是什么？”

　　现在这个在一号基地的苏择，是苏择的二号分身。而他的真身，现在大汉的紫罗子爵领内。

　　他刚才突然感到了两股神力，刚刚从天际掠过，他们来的方向是西边，应该是从大汉帝国来的。他们去的方向是绿海荒原的东方，那边更是一片不毛之地，如果继续走，就是东大洋了……

　　随着司命力量的增强，作为代行者的苏择，自然也是越来越强了。

　　由于司命本身的特质，它对于神明、魔族领主等超凡存在，都非常的敏感。根据这些力量的不同波动，它可以在很远的距离，就分辨出神力来源是谁，有什么特性，是强是弱……等等信息。

　　而它又有“神眼难及”这个特殊能力，只要它不采取攻击行为，中等神力以下的神明，根本无法发现它。

　　所以，基本上只能是它去窥探别的神，而别的神明根本发现不了它。

　　苏择这个代行者，同样也具有这两种能力，只是比起司命本身，要弱得多。

　　不过，这两道神力的级别也不高，所以对于苏择的窥探完全没有发现，但他们自己的信息却被苏择看了个通透。

　　苏择细细的感知了一会儿，心里不由起了一丝好奇。

　　“咦，是杜康和明合君……奇怪了，这两个家伙跑这里来干什么？”

　　苏择刚才已经确认了，这两道神力的身份。

　　祂们都是属于华夏神系的，以前和司命有过来往，所以他们的神力波动特征，就被司命记录下来了，同时也存入了代行者模板。所以苏择只是一扫，就马上知道了祂们的身份。

　　这两个神明，一个叫做“杜康”，华夏神系的“酒神”，拥有：酒、酿酒业、酒店、酒徒等四项神职。

　　另一个叫做“明合君”，这位老大的神职就有些那个了。祂是“阴阳调和之神”，呃，通俗点儿说，就是性欲、爱欲之神。祂拥有：性欲、性爱、青楼、妓女等四项十八禁的神职，是个比较囧的神明。此外，最囧的事情是，这位老大在成神前，就是个阴阳人，或者说他是人妖加伪娘也行……

　　不过，以异界的标准看，这两位老大现在并不算是真神。他们现在的情况，和司命、孙中武差不多，都是那种其他的项目都符合了真神的标准，但还没有“高举王座”的“准神”。

　　“他们不好好的经营教会，跑绿海荒原干什么？”苏择感到有些奇怪。

　　杜康和明合君成神的时间要比司命早多了，大概都有百八十年了。但因为信徒和祈并者的数量不足，还没有“高举王座”。据苏择的了解，这两个教会现在都在卖力的传教，正处于积累信徒和祈并者的阶段。按理说他们现在应该忙得要死才对，怎么有空跑这里晃悠？

　　……

　　苏择正在思考，却突然又发现了一股神力，从上空掠过……

　　“我靠！孙中武……这家伙也跑来了，他们这是准备干什么？”

　　新来的这股神力，苏择非常熟悉。就是这段时间以来，经常跑司命大爷这里串门的“赌神”孙中武，这位老兄因为起家的神性是司命赠送的，所以也算得上有些渊源。

　　因此，他的赌神教会和孙家，对苏择这边的势力一直很友好。到了现在，双方已经打成一片，在多个领域展开了合作吗，关系好得就差没有正式结盟了。至于以前关于“章斐茂”的那点儿小小的不快，现在已经圆满的解决了。

　　孙中武只有来串门的话，肯定都会带上一些小礼物，也就是司命眼中的“好吃的小吃”。因此在司命大爷眼里，孙中武这个赌神也是个不错的家伙，是个好人。

　　三道神力在绿海荒原的东边尽头汇合了，不久之后，他们就降了下来。

　　“他们这是……”苏择不尽大为奇怪。

　　要知道，这些家伙虽然也是准神，但不能和司命那个变态相比。真神要到达主物质位面，是很困难的，实力会大幅度的下降，被压缩到半神的程度。呃，不过他们还是准神，实力比起半神，也高不到哪去。

　　但是这种举动，还是很有风险的，毕竟准神还没有分身，要下界就只能降下真身。要是有个什么三长两短的，那可是哭都没地方哭去。

　　也不知这三个准神今天发了什么疯，居然一起跑这里来，难道是组团下副本么？

　　苏择也知道，能让三位神明组团而来的事情，绝对不是什么小事。

　　想到这里，他顿时升起了好奇心。

　　……

　　当然，苏择也不会傻到自己跟过去看，那边可是三个神明，以他才金丹期的修为，连过去打酱油的资格都没有，跑过去不是自讨没趣吗？

　　就算那三个老大看在司命大爷的份上，不会对他怎样，但苏择可不想去自讨没趣。

　　不过，苏择也是有靠山的人，他是没这个本事，但是司命大爷有啊。

　　于是，苏择开始呼唤司命。

　　不一会儿，司命的声音响起：

　　“苏择，你叫我来干什么？枫之舞和杨柳又给我找了几个【更好冰糖馒头】……可好吃了……我们今天还要继续找……”

　　它的语气非常的得意和开心，看来它在墨西哥那边过得很滋润。

　　“司命，你快过来，这里可能有很好吃的东西呢……”苏择连忙忽悠道。

　　“……什么？什么好吃的……所有好吃的都归我管……”一听“好吃的”三个字，司命的耳朵都立起来了。

　　“刷～～”的一下，一个直径尺半的白球球，就出现在苏择面前。

　　司命刚一出现，就急吼吼的问道：“……苏择，好吃的在哪里？是什么好吃的？”

　　“哦，是这样的……刚才，孙中武和杜康、明合君都来了……”苏择把刚才的事情说了一遍。

　　苏择就接着说道：“司命，你想想，他们三个一起来这里，总不是来旅游吧？我觉得一定有什么好吃的东西……”

　　“对对对！一定有好吃的……苏择，你好能干！”司命立即开心起来，又发了一张“能人卡”。

　　“苏择，我们这就去……有好吃的居然也不叫我，孙中武，真小气……”司命大爷收回了以前发给孙中武的好人卡。

　　随后，一道光华闪过，司命和苏择就在原地消失了。

　　……

　　绿海荒原，海滨。

　　此时，三个汉人模样的人类，正站在海滨的一块巨石旁边，正在互相交谈着。

　　这三位可不是凡人，而是刚刚降临此地的神明。

　　其中两位是青年男子的外貌，都生得气质高华，英俊非凡。

　　穿红袍的是孙中武，他的样子和成神前差不多，只不过更加的英俊拔群而已，就像做了整容手术一样。

　　另一个穿蓝色长袍，头戴五梁冠的国字脸青年，就是“酒神”杜康，他的成神的时间虽然早几十年，但看起来年龄也和孙中武差不多。

　　最后一位，却是一副女性打扮，“她”穿着一身精灵风格的服装。这套服装极为清凉，有些类似地球的露肩吊带装，双臂、大腿、小腹都暴露在外面，背后也露出一大块雪腻的肌肤。前面酥胸半掩，露出了精致的锁骨。

　　“她”的容貌极美，头上倭堕髻，耳中明月珠，粉腮红润，秀眸惺忪。身上是冰肌玉肤，滑腻似酥，细润如脂，粉光若腻。气质柔媚，顾盼生辉，有带着很强的诱惑力，极为的撩人心怀。而且身材也极为的魔鬼，丰盈窈窕，属于那种男人一见，就会联想到床的极品尤物。

　　这位就是“阴阳调和之神”明合君。不过，要是真的知道她的底细的话，恐怕很多好色之徒都会泪奔的，因为她根本不是女人，呃，女神……

　　孙中武看了看面前的巨石，转身问道：“明合殿下，您确认是这里么！？”

　　明合君嫣然一笑，顿时百媚丛生，让人神魂颠倒。

　　她吐气如兰的笑道：“当然可以确定，孙中武殿下，这可是我的选民探索了很久，才最后确认的……绝对没有问题呢……”声音清脆圆滑，比真女人还女人。

　　“好吧，那我们先进去……”“酒神”杜康点点头，就准备行动。杜康这个名字当然不是他的本名，只是他的神号而已。

　　“等等，杜康殿下，不能这么进去……”明合君连忙阻止他，接着说道：“这个地方很诡异，必须要经过一些特殊的手段，否则根本进不去的……”

　　说着，她手一挥，地面上顿时多了一堆东西，都是一些用来布阵的玩意儿。

　　“……哦，还有布阵啊？还有怎么麻烦？”孙中武奇怪的说道。

　　明合君点点头说道：“是的，这个地方对神力有排斥，如果不准备一番，我们这些神明根本进不去，即使是强大神力也一样……”

　　“两位殿下，请你们助我一臂之力，把法阵布置好……”明合君向两位神明说道，又传过去一道关于如何布阵的信息。

　　“好……”孙中武和杜康点点头，马上开始动手，协助明合君布起一个很复杂的法阵。


第083章 四神汇聚（下）

　　明合君提供的那个法阵，是一种遮断神力波动，同时压制当地特殊效果的法阵。其构成非常的复杂，所用材料也非常的高级，技术含量极高。因此即使是三位神明合力，也不可能短时间完成。

　　就在他们忙得满头大汗的时候，司命和苏择这两个家伙，就大模大样的坐在附近的一块巨石上。

　　这个位置距离三位神明，还不到500米。但是由于司命大爷特有的“神眼难及”异能，那三个根本就没有发现，就在他们身边不远处，还有两个围观群众在看热闹呢。

　　“苏择，好吃的，就在里面……我知道……”司命很高兴的说道。

　　“哦，是什么东西？司命，你知道吗？”苏择问道。

　　苏择刚才忽悠司命，说这里有东西，那也只是根据这三个神明的举动推测的。正常情况下，神明的真身是不可能经常出现在主物质位面，即使是半神和地祇也是一样，这是宇宙的最高规则。

　　因为神明真身下界需要付出的代价太大了些，越强大的神明，就越是困难，付出的代价越大。所以，不是特别重要的事情，神明是不会亲身下界的。

　　所以，神明一旦下界，就不可能是什么小事，更何况还是三个神明一起过来。

　　绿海荒原这一块地区，是属于那种没有开发的荒蛮地区。虽然名义上属于精灵帝国的实力范围，但是精灵帝国的人口比大汉还少，其他的地区还开发不过来呢，哪里有精力管这个鸟不生蛋的地方？

　　这里既没有太多的人烟，也没有什么有价值的资源，更不是什么兵家必争之地。那么这些神明跑来干啥呢？他们总不可能是来游山玩水的吧？

　　那么，剩下的理由就很明显了，即使是用膝盖想也知道，这里肯定有什么不得了的东西。

　　那就是宝藏！

　　而且，能惊动三位神明亲身下界的，肯定不会是凡人意义的宝藏。

　　不过，苏择也只是如此推测，至于里面到底是啥东西，看样子就只有那三位神明知道了，甚至连他们也不可能太清楚。

　　……

　　“是所有好吃的，都归我管的……好吃的……很好吃……”司命伸出几百条触手，做起“触手浪”，兴奋的说道。

　　“……这……这都什么跟什么？”苏择听得一头雾水。司命大爷的语言表达能力，一直是个老大难问题。简单的事情，它能够说清楚，但如果是复杂一些的事情，恐怕就只有它本人才知道，它要表达的意思是什么了。

　　现在也是一样，苏择只是明白一半的内容，就是“这里确实有好吃的”。

　　看到苏择不明白自己的意思，司命也不在意，就顺口解释道：“……苏择，我吃了它，我就可以管所有的好吃的了……”

　　“啊？什么？难道是神职晶体？？你吃了就可以获得神职吗？”苏择大吃一惊。

　　不过想想又不太像，上次司命大爷洗劫了羽蛇神的圣地，就得到了6个残破的神职晶体。这些神职晶体虽然都残破不堪，但好歹也是神职不是？就算不能全部取得里面的全部神职，搞出一个两个总是没问题的。

　　但是司命大爷就没有当回事，得到这些神职晶体之后，它就随意的丢在神国的库房里，一直就没动手开吃。可见，如果是神职晶体，它绝对不会这么兴奋。

　　果然，司命想了想，就摇了摇触手说道：“不是……不是神职晶体……是另外一种好吃的……神职晶体又不好吃……”

　　“哦，那么我们现在怎么办？”苏择点点头，又指了指那边三个神明，问道：“……要不要和他们合作？”

　　要是其他的神明，苏择肯定就让司命直接开抢了。但是对方也同是华夏神系的，动手之后可不好收场啊。

　　而且，现在看来，这个宝藏肯定不会那么简单的。

　　从刚才祂们的对话可以得知，这个宝藏是“阴阳调和之神”明合君最先得知的，但是很显然，这个地方的难度较高，仅靠祂自己的力量，还搞不定。所以才拉上了“酒神”杜康和“赌神”孙中武，一起组团做任务。

　　而且，从这三个神明单身到此，连一个手下都没带，也就可以推测出，这里的难度绝度不低。要不他们为什么不带部下打下手？还不是他们都认为，这里的难度太高，那些凡人部下，就是来了也帮不上忙，可能还会白白损失掉。

　　所以祂们只好亲自出马。

　　要知道，当年大汉帝国和精灵帝国，一起组团刷地宫副本的时候，也没有让神明过来。要说重要，地宫里的东西，可是让两个神系的两位大佬都晋升到了强大神力呢，还有什么比这更要紧？

　　“……嗯……”

　　司命想了想，就说道：“……好，有祂们帮忙，更好……”

　　……

　　司命大爷虽然不知道那里面的详情，但是来自天赋的超级感知能力，已经给了它一些预感。

　　这里的东西可不是那么好拿的，要是只靠那三个家伙，肯定搞不定。就是司命大爷自己，也是很有难度的。

　　与其这样没把握，还不如大家合作呢。反正里面的东西很丰富的，一个神是吃不下的。

　　不过，现在要怎么和对方说，也是一个问题。总不可能就这么冒冒失失的走出去，直接给人家说，“咱们合作吧”，那也未免太搞笑了。

　　苏择正在考虑该找些什么借口的时候，司命大爷就已经直截了当，大大咧咧的飘过去了。

　　“孙中武殿下……你们在干什么？”

　　司命大爷远远的招呼起来，语气平淡得就像在问“今天吃了吗？”一样。

　　“……我……我靠……这样也行？”苏择顿时无语了。

　　苏择刚才的顾虑，纯属就是在用人类的思维去衡量司命的思维了。地球上有句话，叫做“人类一思考，上帝就发笑”，说的就是这种情况。

　　姑且不谈神明和人类完全是两种存在，思考问题的方式和角度，肯定也是大相径庭。更何况，其他的神明大多数都是后天封神的，可能还会多少受到以前习惯的影响，但是像司命这种，从来就不是人类的存在，和人类的思维特性，就完全没有任何的相似之处了。

　　这种在人类眼里需要找借口的事情，在司命大爷眼里，就是完全没有必要。

　　想到就做，完全不需要什么借口。这才是司命的风格。

　　彪悍的人生不需要解释！彪悍的神生就不需要解释了！

　　……

　　司命的声音刚一响起，孙中武等三个神明顿时傻眼了。

　　他们的动作立即停止，六道目光都转了过来，脸色难看的看着司命。

　　至于苏择，因为刚才司命取消了“神眼难及”的效果，虽然他们也看到了，但根本就没有去在意。

　　就像苏择对宇文度的态度一样，在这些神明眼里，苏择根本不值得注意。

　　这三位神明压根儿就没想到，自己这么隐秘的行动，居然还会撞到熟人，呃，熟神。一时都不知道该怎么回应。

　　现场顿时出现了诡异的冷场现象。

　　“……”

　　孙中武三神面面相觑，愣了足足几秒钟，才由和司命最熟悉的孙中武出面。

　　他先拱了拱手，行了个平礼，就开口笑道：“……哦，原来是司命殿下啊……”

　　“司命殿下……幸会幸会……”另外两个也连忙拱手，向司命打招呼。

　　“……我们在这里办点事。司命殿下，您来这里干什么呢？”孙中武笑道。

　　司命伸出一根触手，指了指那块灰色的巨石，就很爽快的说道：“……我也是来办事的……我要从那里进去……里面有很多好东西……我想要……”

　　这就是开门见山啊，真是太豪快了。

　　“……”孙中武三神又呆住了，祂们被司命大爷的这种豪快雷到了，半响都说不出话来。

　　……

　　“杜康殿下，明和殿下，现在怎么办？？”孙中武脸色连续变了几次，连忙向两位同伴传递意念。

　　明和君的脸色也好不到哪里去，祂考虑了一会儿，才无奈的说道：“没办法，只能让司命殿下也加入了……”

　　如果是祂的本来意愿，当然是不太愿意的。但是现在人家已经直接说出了“这里有宝藏”，难道还能说，我们不是来挖宝藏的，我们是来海边看飞碟的？

　　要说杀神灭口？这种没脑子的事情，祂们可从没考虑过。姑且不论真打起来，到底是谁扁谁。当年司命大爷还是地祇的时候，就干翻了阿古达和一帮深渊神明的事迹，在华夏神系又不是秘密。说起战斗力，祂们就算加起来，也没把握能占上风。

　　就算祂们加起来能击败司命，但祂们根本就没有信心把司命大爷留下来。

　　要知道，要杀掉一个神，可不是那么容易的，没有大量的前期准备工作，根本就是想都别想。


第084章 四神盟誓

　　要知道，要杀掉一个神，可不是那么容易的，没有大量的前期准备工作，根本就是想都别想。

　　再说，祂们不是那种无组织的神明，都是华夏神系的成员。而华夏神系的几条最高纪律当中，就有“严禁内部成员自相残杀”的条款，要是这件事被捅出去了。那祂们就算是神，也死定了。神系的几位大佬，是绝对不会容忍这种事情的。

　　推又推不掉，打又打不得。除了让对方入伙，还能怎么办？

　　明和君虽然郁闷之极，但也只得捏着鼻子认了。

　　“……你们说怎么就怎么吧，我没意见……”杜康倒是很洒脱，因为他是被拉来帮忙的，牵头的是明和君。

　　既然带头的明和君都不反对再组一个进来，杜康殿下又什么好顾忌的。

　　“孙中武殿下，你的意思呢？”明和君和杜康反问道。

　　“我……我当然没意见啦……”孙中武笑道：“……我觉得，如果有司命殿下加入，这次行动会更顺利的……司命殿下的强大，两位应该知道吧……”

　　这堆神里面，要数孙中武和司命的关系最好，既然两个同伴都同意了，那么祂更不可能有什么意见。

　　三神又商量了几句，终于决定了把司命大爷也拉入伙。

　　这时，就是由组团的明和君出面了。

　　丰姿绰约的明和君对着司命嫣然一笑，就轻启朱唇说道：“司命殿下……我们的目的和您一样，也是进去这个地方，寻找对我们有用的东西……只是不知道殿下也知道这里……那么司命殿下是否愿意加入我们？我们四神合力，一起进入这里……”

　　明和君这会儿完全收起了祂的魅惑伎俩，那是因为根本没用。祂也知道祂面前的这位司命大神，根本就不是由人类或类人生物封神的，而且还没有性别。祂最拿手的招数，对司命完全是无效的，那才是真正的抛媚眼给瞎子看。

　　“好……可以……我们一起吧……”司命大爷的身体高兴的抖了几下，就一口答应下来。

　　“这样就好……”看到司命同意合作，三神都松了口气。

　　……

　　这次行动，完全是祂们的私下行动，要是司命大爷不同意合作，反而捅出去给神系知道了的话。那祂们就白忙乎了，神系绝对会派出更强的神明来主持，就不可能让祂们负责了。如果动用了神系的力量，事情肯定会更加的顺利，但是祂们就没什么搞头了，最多就是分点儿汤汤水水而已。

　　这也是神明之间和神系内的潜规则，华夏神系实行的又不是共产主义，内部人员拥有个人财产也是正常的。

　　像这种宝藏之类的东西，如果是没有公开出来的信息，神明们当然可以私下去做的，单干也好，组团也好，能拿多少就看自己本事了。事后，只需把得到了好处，上交一小部分，作为神系的公共物资就可以了。

　　这种抽头，各个神系都有，相当于世俗的税收，一个组织要维持和发展，成员怎么能没有义务？神系也是一样的。

　　但如果事情被摆明了，那就不是神系抽头了，只能算是神系的共同任务，得到的好处就是属于公共物资。然后由几位大佬商议之后，再根据实际情况，进行分配。

　　现在司命大爷既然愿意合作，当然是最好的。

　　接下来的事情，就是商议如何分配战利品了。

　　这也相当重要的事情，要是到时候因为分赃不均发生争执，就不太好了。

　　不过，这也不算太难，大汉帝国搞了那么久，对于这种冒险团模式的成员利益分配，也是有相当完整相当合理的模板。只需照着套用过来就好了。

　　明和君笑颜如花的说道：“司命殿下……我们开始商定的利益分配方式，是按照帝国的《探索及冒险所得利益分配方法》第七版，也就是最新版计算，您是否同意？”

　　什么《探索及冒险所得利益分配方法》第七版？司命大爷从来不注意这些东西，这下子轮到它傻眼了。

　　不过，这里还有个苏择呢，于是司命马上传递了一道意念过去：“苏择……这个可以吗？”

　　苏择现在怎么也是个高级贵族，经常和佣兵冒险者打交道，对于这种法规当然不会陌生。

　　他稍稍一考虑，就说道：“……可以，但是你要先选……”

　　其实，这个《探索及冒险所得利益分配方法》，完全可以看做是地球上网游公会的贡献积分分配模式的加强版。

　　这种分配模式的事后计算比较复杂，但是也是目前最公平的分配模式，不但被大汉帝国的冒险者和佣兵团采用，也广泛的被其他国家的相关行业采用。就连那些关系恶劣的蛮夷国家，也是把这个法规复制过去，改头换面之后，就照样使用了。

　　……

　　“……好，但是我要先选……”司命马上就回答道。

　　“……当然，这没有问题……”明和君的表情稍微有些发苦，不过也爽快的答应下来了。

　　没有办法，谁的拳头大，谁就最有道理，这条至高规则不但适用于凡人社会，对于神明也是同样适用的。在目前的四位神明当中，司命大爷的拳头最大，当然它就是最有道理的。

　　组团的明和君答应了，另外两位自然更没有问题了。

　　“……还有苏择……苏择也要……”司命想了想，又帮自己的代行者争取了一个名额。

　　明和君脸上的表情几乎苦的可以拧出汁来。

　　“这……两位殿下是什么意思？”她不好正面回答，就转向孙中武和杜康。

　　孙中武首先表态道：“呵呵，苏择主祭也是很有实力的，多一个人就多一份力量嘛……”因为在获得神性的事件上，祂可以说欠了苏择一个天大的人情，现在借此机会补偿一下，当然是最好的。

　　反正这件事现在还是空头支票，而且主持人又不是他，这种慷他人之慨的事情，何乐而不为？

　　“……我没有意见……”杜康的态度完全就是把自己当酱油众了，他的想法也和孙中武差不多。

　　与其为了这些还不确定的利益，去得罪司命这种前途远大的神明，那是最愚蠢的事情。

　　“……好吧……”看到两个同伴这种态度，明和君只得捏着鼻子认了。

　　“苏择主祭可以参加分配，但要最后一个……可以吗？”

　　“可以……”司命大爷也没有太过分，就立即答应下来。当然，可能也是它根本没有那个概念。

　　苏择这时也松了口气，还好司命大爷没有得寸进尺的，再给金光、小白争取利益。三神能够让他参与，估计已经是最大的让步了，要是自己这边还增加几个，那恐怕就只有一拍两散了。

　　……

　　好不容易摆平了司命之后，明和君又说道：“……那么，司命殿下，请和我们一起发下神火誓言……”

　　这种神明之间的组团行为，必要的誓言是肯定有的，除非是关系很铁的那种。当年，司命和巴纳扎尔组团PK阿古达的时候，也是发下了神火誓言的。

　　所以，对于这种发誓的事情，它也不会抵触，很爽快的就答应了。

　　“好……”

　　只见四位神明身上金光一闪，分别从自己的神火本源，调动出一丝本质，然后就把这四道本质混合起来，开始盟誓。

　　随后，苏择只觉得空间一阵振动，那道混合的神火本质，再次分散飞回到各自神明的体内。

　　誓言达成了。

　　当司命和祂们结下盟誓之后，明和君等神的态度就大不一样了。

　　这会儿祂们才算是彻底放下心来，有了神火誓言的背书，司命大爷就算是祂们一伙的了，完全可以信赖了。

　　不过，有了司命大爷的加入，就是不一样。

　　刚才祂们为了布阵，是忙得满头大汗的。但是有司命大爷在，就完全不一样了。

　　它根本就不需要这些东西！

　　什么法阵？完全就不需要嘛！

　　司命伸出几根触手摆动了几下，给在场的所有同伴都加持了“神眼难及”的异能。

　　然后就带上苏择，这么大大方方的向那块巨石飘过去。

　　只见它和苏择的身影一闪，就消失在石头里。

　　三神一见，也连忙跟了过去，同样的身影一闪，消失在石头里。

　　……

　　苏择只觉得眼前一花，就来到一个奇异的空间。

　　这似乎是一片虚空，周围漆黑一片，看不到任何东西。就连脚下，也是一片虚空，他现在就像是太空漫步一样，就这么漂在虚空当中。

　　苏择立即启动自己的黑暗视觉，却是无效！

　　稍稍一愣，他立即明白，这里不是自然的黑暗，或者这里里面不能依靠红外光感。

　　马上，他又施展出神念扫描。

　　这下子却是有用了，在神念扫描下，苏择“看清”了周围的场景。

　　“咦，这是什么地方？太奇怪了！！！”苏择顿时大吃一惊。


第085章 星界旅行

　　通过神念扫描，苏择发现周围的环境确实是一片无边无际的虚空，这里没有光，没有风，没有声音，没有生命存在的明显迹象，什么都没有。

　　甚至没有空气可供呼吸，但是他却丝毫不受影响，一点儿也没有窒息和不适感。

　　他自己就这么漂浮在这片虚空中，这里没有重力，没有上和下，北和南。在这里变换位置就像挪动胳膊腿一样简单，想一下就成了。

　　在神念扫描之下，这片虚空也不再是漆黑一片，而是一种泛着银灰色的空景，有很多隐隐约约的脉络交织期间，就像是闪闪发亮的蒙着露珠的蜘蛛网。

　　再往远处眺望，苏择又看到了很多隐隐约约的光点，在这些脉络当中移动、显现，这些光点随意散布在他的上方、下方和四周的虚空中。就像是夏夜的星空一般。

　　苏择现在异界混了几年，现在已经是大汉的高级贵族，接触过的大拿大腕也不少，还和一位完美巫妖结下师生之谊，再也不是初到贵境的小白可比了。

　　他心念电转，猛然想起一个符合这些特征的地方。

　　他惊讶的说道：“……啊，星界……这里……这里难道是星界？”

　　没错，在异界这个多元宇宙中，符合这些特征的环境，也就只有星界这个地方了。

　　严格说起来，苏择并不是没有到过星界。因为世面上的那些传送类法术，大多数都和星界有关联。

　　星界把所有的外层位面、内层位面和主物质位面都联系在了一起，只要是使用过传送法术的人，大多数都会从星界经过。但是大多数的位面旅者，却没真正去过那儿。这并不奇怪，大多数位面旅者肯定在那些蜘蛛网一样星界维管里驰骋过，但这并不能让他们产生真正身处星界的感觉。

　　因为说到底，他们也只不过是从一个时空门，赶到下一个时空门的匆匆过客，根本没有机会，也不可能看清周围的景色。

　　只有极少数的一些真正给力的强者们，才可能真正的进入星界，而不是像大多数人那样一掠而过，也只有这些家伙，才会知道星界的景色到底是不是像传闻所说的那样。

　　苏择虽然多次使用过传送法术，但是像现在这样，真正的身处星界其中，这还是头一次。

　　……

　　就在苏择满怀惊讶的时候，一个声音在他脑海里响起：“……呵呵，差不多吧。苏择主祭，这里可以说星界，但又不是星界……”

　　“……哦，孙中武殿下……”苏择回头一看，却是跟着进来的三位神明。跟他说话的就是赌神孙中武。

　　“……您刚才说，这里是星界又不是星界，这是怎么回事？”苏择连忙问道。

　　这里没有空气，当然不可能有声音，不过这并不影响在这里的对话。星界是精神的世界，在这里用心灵沟通，可比其他地方容易多了，稍稍一思考就可以了。比说话还省力，而且距离更是要远的多。

　　其实不单单是说话，视觉、听觉等感知，在这里也是一样的，被精神感知取代了。所以刚刚来的时候，苏择感到视觉失去了作用。不过，苏择也是一位金丹期修真者，对于神念的使用，还是很熟练的，所以几秒钟不到，他就掌握了在这里的感知方式和交流方式。

　　看到苏择这么快就掌握了在星界的生存技能，三位神明也不禁有些佩服，对他的看法也上升了不少。

　　于是，孙中武就说道：“……这个，我想还是请明和君殿下来说明，对于这里的情报，祂才是最了解的……司命殿下，现在我们请明和君殿下，把这里的情况仔细说说……”

　　“好……明和君殿下来说……”司命忽的一下，就出现在苏择身边，刚才不知道这家伙跑哪里去了。

　　明和君点点头，一改平时那副烟视媚行的神情，表情严肃的说道：“……好的，既然如此，我就向各位殿下说说，我知道的情报……”

　　说着，祂就伸出芊芊玉指，弹出了三道萤火虫一般的光点。

　　这种光点，就是神明之间特有的交流方式。这种光点通俗点说，就是一种神力构成的光盘，里面可以存贮大量的信息。

　　神明们在消息量大的互相交流时，都会采取这种方法。直接读取这种“神力光盘”取得信息，比起用嘴说可快多了，而且也更加的准确，更不会有听错或理解错的可能。

　　不过，这种手段凡人是无福消受的。

　　司命马上伸出触手对一个光点轻轻一点，那光点立即融入触手，瞬间消失了。

　　“……苏择，你看……”司命读取了光点中的信息之后，就马上把这些数据转移到了神力网络当中，让苏择可以通过代行者模板浏览。

　　……

　　大约十几分钟，苏择才从这海量的信息中获得了一些必要的资料。

　　等他睁开眼，发现身边的几位神祇早就吸收完了其中的信息，正在正无聊的等他呢。

　　“真是不好意思，让各位殿下久等了……”苏择连忙向他们鞠躬，表示歉意。

　　他非常清楚，孙中武这些神明肯这么屈尊降贵的等他一个凡人，那完全是看在司命大爷的面子上。如果把这种事情当成理所当然，就是不知好歹了。人家贵为神明，不管出于什么考虑，既然给了你凡人的面子，那么起码的尊重也是要有的。

　　“无妨……我们现在也不赶这点儿时间……”明和君表情奇怪的看了苏择一眼，语气却十分的亲切。

　　倒是司命有些不耐烦了，它连连挥动触手，催促道：“好了……我们快去……快去……”

　　“好，杜康殿下，我们这就走吧……”明和君却转向杜康。

　　“没问题……”杜康点点头，伸出右手向前一指。

　　只见一道银光闪过，在他面前的虚空中，顿时出现了一件一尺长，直径半尺多的椭圆形物品。

　　这东西看起来有些像个白银制作的橄榄，上面还有一些细小的结构，看起来非常复杂。

　　“这是橄榄球！”司命立即叫起来，语气非常的得意。

　　“……呃，这不是橄榄球，司命殿下……”孙中武等神明顿时一脸黑线。

　　苏择发明的“橄榄球”和“苏氏足球”，已经在大汉益州一带广为流传了，这种精彩激烈的运动，一经推出，就大受好评。“赌球”这种衍生物，自然也就应运而生，孙中武作为赌神，又怎么会不知道？其他两位神明也是多少知道一些的。

　　他立即解释道：“……这是可以在各个位面航行的【位面虚光船】，杜康殿下的一件半神器……”

　　“哦……【位面虚光船】可以当橄榄球吗？”司命好奇的问道。

　　“……呃，这是给我们乘坐的，不能当橄榄球……”作为物主的杜康，顿时有种崩溃的感觉。

　　说着，他连忙催动神力，灌注到【位面虚光船】当中。顿时，那橄榄球大小的虚光船发出阵阵金光，就像吹气球一样快速膨胀起来。

　　一转眼，它就变得和一艘巨型核潜艇差不多大小，长度超过200米，直径超过100米。随即，船身中间开启了一道门户。

　　“好了，各位殿下请上船吧，估计需要六个时辰才能到达目的地……”杜康连忙说道。

　　刚刚说完，他就身形一晃，闪进船里去了。

　　他可不想继续和司命扯淡了，要是继续扯淡下去，天知道自己会不会精神崩溃。

　　……

　　众神和苏择上船之后，杜康立即启动【位面虚光船】。

　　只见船身泛起一阵蓝光，变成半透明，随即一晃，就化为一道虚影，向前方飞去。

　　杜康在驾驶室里忙活，苏择他们就坐在船舱的大厅中休息。孙中武在和明和君闲聊吹牛，司命大爷觉得很无聊，就拿出一个台球桌，开始自己玩起来。

　　开始那两个神明还没在意，过了一会儿，他们也被这种新颖的娱乐吸引力。

　　等到杜康摆弄好虚光船，从驾驶室回来后。祂惊奇的发现，三位神明居然围着一张长方形的桌子，正在乒乒乓乓的打球。

　　孙中武看见祂，就笑着介绍了一下。

　　“哦……原来是叫台球啊……”

　　杜康点点头，就伸手一指，大厅中顿时出现几张大桌子，上面摆满了各种美酒佳肴。

　　“各位殿下，请随意享用。我已经设定好了航线，现在我们就休息一阵吧……”说着，他就拿起一个酒坛，笑道：“各位，这是我自酿的劣酒，各位要不要来点儿？”

　　“哈哈哈，杜康殿下的劣酒，再多都不够啊……”孙中武大笑起来，放下球杆，就走过去拿起一个酒杯，自斟自饮起来。

　　球赛顿时散货了，大伙都围过去，开始品尝杜康送上的酒食。

　　“……呼，味道真好！”苏择也给自己倒了一杯酒，细细的品尝起来。

　　他虽然是厨师，但是平时并不喜欢喝酒，不过眼前的这种酒，就连他这个不喜欢酒的人，都赞不绝口。

　　这不愧是酒神的杰作，这酒简直比我以前喝过的任何酒都好！

　　不过，当他回过味来，转眼再往桌上一看，立即就囧了……


第086章 神孽牢笼

　　……

　　当苏择从神酒当中回过味来，转眼再往桌上一看，立即就囧了……

　　原来，司命这家伙又玩出了新花样。

　　它倒不是喝酒喝出了什么幺蛾子。因为司命大爷从来不喝酒，它对酒这种东西一点儿兴趣都没有，不管再好的酒，都无法打动它。

　　它老人家现在是在玩酒。

　　司命把自己面前那个酒坛的酒，全部提到空中，变成了一个个的水球。然后就丢到台球桌上，当台球玩了起来。

　　现在司命大爷玩台球的方式也变了，可能是觉得用球杆更好玩些，它从前几月开始，也不再用自己去当母球了。它现在使用的是正常的玩法，和人类一样，用球杆击球。当然，它没有双手，所以拿持球杆用的就是触手而已。

　　“这个酒像这样玩，就很好玩……”司命一边击球，一边赞叹着。

　　“……”旁边正在品酒的三神一人，顿时面面相觑，都彻底无语了。

　　不过，对于司命大爷这种，情商无限接近于零的家伙，他们又能说什么呢？要是真的和它说上话了，搞不好就会精神崩溃的。就连华夏神系的常务副总，东皇太一这位强大神力，都拿它无可奈何，敬而远之。就别说这几个家伙了。

　　还不是只得视若无睹，假装什么都没发生，大家各玩各的嘛。

　　吃饱喝足之后，三位神明又开始加入到球赛之中。

　　看到三神这么喜欢这项运动，于是苏择就悄悄提醒司命，让它给三位盟友每人送上一副台球装备。

　　其实司命还是很高兴的，以前可没有几个人能陪它玩球。手下的那些祭司、信徒、祈并者，一个个都恭敬无比，就算叫过来陪练，也是缩手缩脚的，一点儿意思都没有，太不好玩了。

　　唯一能陪它的苏择，又不是一个球迷，对这些球类运动兴趣缺缺，也不好玩。

　　现在有三个身份相同的球友，顿时大不相同了。而孙中武这三个神明，又因为在前面，他们都被司命的那些言行雷得不轻，所以一个个都想借此机会，找回场子，小小的出口气。

　　虽然说到打架，他们加起来都不是司命大爷的对手，但是在这种游戏上，就不一样了，打架厉害，不等于打球也厉害啊。这三位可是绝对不会放水的，就是能赢一把，也是好的。

　　所以，祂们一个个都积极得很，劲头十足呢。摩拳擦掌的，想在司命身上赢回一把。

　　……

　　四位神明在乒乒乓乓的玩台球，苏择却没这个闲心，他现在正在继续消化明和君传来的那些信息。

　　在上船之前，他只是大致看了看，对于里面的一些细节，还无法仔细了解。

　　这次的行动对于神明们来说，或者很容易，但是对于苏择这种程度的凡人来说，还是很有风险的。

　　趁着到达目的地还有几个时辰，他也就趁机再强化复习一下，免得到时候稀里糊涂的倒霉。虽然有司命大神跟着，但这位大爷的性子实在太不靠谱了，要是完全指望它的话，绝对会倒大霉的。

　　经过浏览司命传到代行者模板里的资料，现在苏择终于把整件事情搞清楚了。

　　首先，这里是一个很奇怪的地方，就像孙中武刚才说的，“这里可以说是星界，但又并不是星界”。

　　这个地方非常的隐秘，通常被称为“半星界”或“次级星界”，不但在凡间少为人知，就是很多神明等超凡存在，也只是稍微知道这个名字而已，但也不了解里面的详情。

　　准确的说，这里并不是自然形成的位面，而是一个被后天制造出的位面。

　　在已经不可详查的上古时代，一群强大的神明、魔族领主等超凡存在，极为罕见的一起联手了。祂们耗费了无数的力量，从星界里面硬生生的撕扯下一部分，又从阴影位面、混沌海等位面撕下一部分，再把这些位面碎片混合在一起，制造出了这么一个奇异的世界。

　　这里的景观虽然看起来和星界一模一样，但是实质却是截然不同的。星界是把所有的外层位面、内层位面、各个半位面，以及主物质位面等各个位面都联系在了一起。理论上，只要通过星界，就可以从以上各个位面的任何一处地方，到达以上各个位面的任何一个目的地，只要那里没有天然或人工的反传送力量。

　　但这个“半星界”就完全不同了，它只有很少的几个固定出入口，如果要进出这里，就只能通过这些预留的门户，要想在其他地方和这里建立传送门，那是绝对不可能的。

　　而且，这里也排斥各种传送法术和异能，不但所有的传送类法术在这里完全无效，就连来往与其他地方的传送术也无法经过这里。

　　这个“抵消一切传送术”的规则，是这里的最高规则，所以就连神明也不能例外。而这个规则，又是当年的许多最给力的强大存在，一起制定的。就算要取消和变更这个规则，也得再找来至少和上次制定规则时，相等数量或相等力量的给力大佬，一起联手，才能做得到。

　　不过这种事情显然是开玩笑。这些大佬之间的关系并不和谐，有些还势同水火，要他们联手办事，无异是缘木求鱼，根本就是做梦。

　　这就是为什么刚才那几位神明要乘坐【位面虚光船】赶路，而不是使用神力直接传送或飞行。

　　除了节省力量之外，也就是这个原因了，这里无法进行传送，否则这些神明又不是傻子，何必这么浪费时间？“远程精确传送”这种本事，是所有神明的共有能力，祂们要去哪里只需一个念头而已。

　　……

　　为什么当年的那些大佬，要在这个人造位面设置这种规则呢？

　　原因也很简单，因为这里是一个监狱，一个流放地的外围。

　　如果形象点儿说，这个“半星界”就是相当于那个“监狱”的走廊和围墙，除了几个与外界相连的门户之外，从这里可以通往所有的囚室。

　　苏择看到这里不禁猛然一惊，这可是被这么多给力大佬一起联手修出的监狱，里面关的东西会有多么逆天，只要不是傻子都能想到。

　　没错，被当时的漫天神魔大佬们，一起联手关在里面的东西，就是“神孽”！

　　“神孽”是一个错误，是不应该有的，或没预见到的神力的产物，简单的说，它们就是神魔们制造的孽障，所以顾名思义，叫做“神孽”。但这种东西同时也是那种神憎鬼厌的东西，所以它们还有一个名字——“憎恶”！

　　“神孽”并不是一种存在，而是一个统称。其中包括数不胜数的种类，它们的相同之处就是恐怖，都是凡物们不可想象的恐怖。

　　这种存在是如此的可怕，以至于同时被天堂和地狱所诅咒。这种恐怖的东西，曾经在无数年代之前，就被大佬们封印起来了。但是随着时间的流逝，有时候神孽会被意外的释放出来，或者自己挣脱牢笼。

　　一个神孽的出现，就可以引起一个国家，一个世界，甚至一个位面的大恐慌。好在幸运的是，绝大部分的神孽，都被那个更强的神性牢笼牢牢的封锁起来了。而被“半星界”围绕的，就正是这个超级监狱。

　　作为神力的产物，“神孽”天生就拥有神性。因此，除非被彻底的消灭，它们是几乎是不朽的。当然它们其实并不是真正的永生，但它们几乎不需要吃、睡和呼吸，衰老的速度又是如此之慢，所以神孽极少出现自然死亡。

　　另外，虽然神孽不能提供神术给信徒，还是有一些智慧生物崇拜某些神孽。当然，这种教会是绝对的禁忌，一旦被得知，就会受到神魔双方的追杀。

　　“马拉戈壁的草泥马啊！你们这些家伙竟然去招惹神孽！”苏择脸都白了，忍不住内心发出一阵怒骂。

　　苏择一向很有自知之明，他知道自己是个什么水平。现在也不过相当于异界的18级左右的职业者，虽然勉强算是魔武双修，但还不够传奇呢。

　　可神孽是什么存在？那可个个都是传奇怪物啊，如果是给力的哪几种，甚至可以轰杀强大神力。以苏择现在这种水平来碰神孽，无异于打电筒上厕所——找死。

　　“操！你们这些家伙怎么不早说！”苏择心里是那个憋屈啊。

　　要是早知道这些家伙是组团来“神孽副本”的，他是绝对不会跟着来的。

　　妈的，怪不得孙中武那三个神明，全部都没带部下，他们原来是来找神孽的麻烦。

　　“现在怎么办？”苏择心里没底了。要是对上其他的东西，他还有些把握，可是面对神孽这种传奇怪物，那就囧了。

　　不过，苏择又想到，那几位神明知道这些情况之后，也都没表现出什么担忧的样子。司命那个没心没肺的家伙就不用说了，可是孙中武那几个应该不会这么迟钝。

　　那么，可能这事情，也没有自己想象的那么糟糕。


第087章 神孽牢笼（2）

　　因为孙中武等三位神明都只是准神，而且还不是那种和战斗、法术有关的神明，在战斗力方面，实力并不太强。如果对方是很给力的神孽，他们绝对不敢去组团刷副本的。他们又不是阿古达那种蠢货，要吃不要命。

　　神孽这种东西品种极多，实力也是有强有弱，而且差距极大。最牛叉最给力的，诸如百臂巨人之类的存在，完全可以轰杀强大神力、深渊君王之类的大佬级存在。但里面废柴的种类也不少，不过这种“废柴”也只是相对于其他神孽而言，如果拿到凡间，最低的也是传奇级别的存在。

　　而在一开始，孙中武他们可没有找司命组团呢。那么以祂们的实力推测，祂们这次去对付的神孽，也就不可能是太强的种类。

　　想到这一点之后，苏择又开始浏览情报。

　　“嗬～～～”半小时后，苏择长长的松了口气。

　　他终于看到了，“准神打宝团”这次对付去刷的副本资料。

　　果然不出苏择所料，“准神打宝团”这次的目标，是一群叫做“地狱火”的神孽，一种比较“废柴”的神孽。

　　“神孽”的来源主要有以下几种。

　　一是神魔们制造出来的，当做工具、武器的生物；二是神魔们生出的各种怪胎；三是死去的神魔，“诈尸”后的产物。

　　“地狱火”的来源属于第二种，神魔们生出的怪胎。不过，比较另类的是，它们是神和魔鬼在厄运的相逢中诞生的孽种。也就是说，它们的父母分别是神明和魔族领主。

　　由于种种原因，或是受到诱惑，或者是被俘……等等，神明和魔族领主偶尔产生这种另类的结合，在天堂和地狱的结合后，就有可能会诞生出一种神孽，这就是名为“地狱火”的恐怕存在。神和魔鬼生出守序地狱火，和恶魔则生出混乱的地狱火。

　　所有的地狱火都拥有与高阶魔族近似的身体，根据亲代的血统不同，身体特征分别类似炼魔和炎魔。但是，头部和面孔，却和人类没啥分别，完全不像是魔族。

　　它们有着黑沥青一样的鳞片，象人一样直立行走，身高5米或者更高。龙翼一样的翅膀折叠在背后，但是不能隐藏起来。拥有一对似乎可以撕裂一切的爪子，以及闪现着永恒的诅咒微光的眼睛。

　　不过对于这种存在，无论父母的任何一方都是不愿意接受的。它们从一出生，就被神魔双方所驱逐，使它们注定只能在遥远偏僻的地区活动。尤其是那些魔族领主，尤其的顾忌这些东西，只要可能的话，它们就会尽力的杀掉每一个被发现的“地狱火”。

　　因为它们的力量很强，而又不像其他的神孽，在进入其他位面时，还要受到种种限制，它们可以自由地，在产生它们的地狱或深渊漫步，以至于可以挑战魔族领主们的权威。为此，下层位面的魔族领主们，都达成了专门对付神孽的方案，其中心思想概括起来就一个字——杀！

　　……

　　地狱火这种神孽的数量不算太少。

　　据说，在大陆的“亚森泛人类神系”当中，有一位商业与财富女神，叫做沃金。在数千年以前，这位女神有一次突然跑去了无底深渊。至于她为什么会往那个地方跑，原因已经不得而知。

　　不过，起因是什么，并不重要。

　　值得一提的是，这位沃金女神的人品实在很差。她在深渊的时候，被深渊帝王“格拉兹特”抓住了。

　　“格拉兹特”是无尽深渊的三巨头之一，只要在他的地盘上，其实力甚至不亚于强大神力的神明。这位大佬以老奸巨猾著称，并且野心勃勃，一直希望一统下层位面。

　　不过，它最广为人知的特性，却是“淫荡”。这家伙的淫荡已经超出凡人的想象了，它不但极为好色，而且它可男可女，完全就是男女通吃，所有种族的美男美女它都喜欢。在多元宇宙中，有这样一句话形容它：它是所有女人的男人，也是所有男人的女人……

　　倒霉的沃金女神多少也算是美女，落在这样一个色魔手里，那还能有啥好下场？

　　据说，沃金女神被囚禁在格拉兹特的银宫当中，足足有300多年。在这段时间里，她完全就是格拉兹特的性奴，期间自然是少不了各种XX、OO等等各种各样的十八禁内容。

　　后来，沃金女神虽然逃了出来，但是在这几百年里，她却和格拉兹特生下了不少孽种。因奸受孕并不奇怪，但让人无语的是，这些孽种不但有沃金生下来的，还有格拉兹特生下来的……

　　所以，到底它们两个是谁攻谁受，谁玩谁，还真不好说。

　　因为对于神明和魔族领主这种级别的存在来说，性别这种东西，是没有什么意义的。祂们随时都可以改变自己的性别，可男可女，甚至不男不女、完全无性……都是可以的。所以这种级别存在，在理论上是不可能被强行OX的，如果沃金女神自己不愿意的话，格拉兹特就算是浑身长满JJ也无济于事。

　　当然，这两位神魔到底谁玩谁，还是互相玩，这些也不是重点。

　　重要的是，祂们玩出要命的东西来了。

　　据说，祂们两个神魔一共生下了十八个后裔。连一个正常的都没有，全部是“地狱火”这种神孽。虽然说神魔结合的后代，容易出现神孽，但这种几率也是相对而言。并不比凡物近亲结合后，生下畸形儿的几率更大，像祂们连摸十八把都是臭牌的几率，也就只能解释为人品问题了。

　　这十八个后裔当中，被格拉兹特宰掉了一大半。最后剩下的六个，却不知因为什么原因，却被送到了这个神孽囚笼里面关起来。

　　像格拉兹特这种家伙，当然不可能是因为心软，才放过它们。大概是它觉得，杀了这些家伙，就会降低自己的实力，对于深渊的争霸无益吧。因为到了它们这种级别，直系血亲之间是会互相影响的，一个死掉，另一个也会多少受损。

　　当然，这只是推测，具体因为什么原因，只有格拉兹特自己才知道。

　　而这一次，明和君祂们准备对付的那群“地狱火”，正是格拉兹特和沃金的孽种。

　　……

　　相对于其他给力的神孽，“地狱火”这种东西的实力显得很渣，当然，这个“很渣”也只是相对而言，对于一般的凡人来说，还是相当可怕的存在。

　　不过，还有一个好消息的就是，这次要对付的六头“地狱火”，已经处于非常虚弱的状态。远远比不上正常的水平。

　　这个情报是来自于明和君的选民。

　　大家都知道，这青楼妓院就是最容易打听到情报的地方，一般在这种场合下，很少有人又管住自己的嘴。

　　而明和君就是“阴阳调和之神”，祂掌管着天下的青楼妓院，还有这些地方的从业者。所以在华夏神系当中，明和君的实力虽然不强，但是要说到情报来源，却绝对是排在前面几位。

　　祂的选民，就是一个高级妓院的老鸨。当时，有几位来自外国的红夷来嫖妓，这些家伙的身份都不低，全是些贵族，期间他们对着妓女们大肆吹嘘自己的经历，以及显摆自己的知识渊博，其中就包含了这个消息。

　　这位老鸨得到了这个消息之后，就在第一时间派出派出得力的部下，对那些家伙进行色诱。后来，又在外面设下圈套，冒充绑匪把这些离开青楼的家伙全部绑了。然后又使用了香艳诱惑、严刑拷打、法术逼供等等各种手段，进行最终确认。

　　后来，她不但确认了这个消息的真实性，还得到了更多的相关情报。然后，这位老鸨就马上向自己的神明，详细汇报了整件事情的经过。

　　其中包含了这些神孽所处囚室的具体坐标，还有它们的状态，以及出入囚室的方式等等情报。

　　至于这些红夷是如何知道的，明和君倒是没有说明，不过既然祂都已经反复确认，那么应该没有问题。明和君又不是傻子，怎么可能自己坑自己。

　　据情报显示，这六个“地狱火”，由于长期被关押，现在已经处于非常虚弱的状态了，估计已经离死不远了，正是下手的好机会。

　　按照明和君的计划，只要是祂们三位神明组团的话，那是一点儿风险都没有的，绝对是稳拿。所以明和君一开始，并不希望司命大爷加入，那完全就是去摘桃子的嘛，而且还加上一个苏择。

　　既然确认了情况，苏择马上就开始准备起来。对于神明来说，这些家伙可能没有危险，但是苏择可不敢大意，这种东西怎么说也是神孽，要是不小心对付，绝对会倒大霉的。

　　苏择马上开始清点自己的装备和物资，还好这里虽然拒绝传送，不能连接到神国，但是空间装备不受影响。苏择的空间手环里，还是装了不少东西的。

　　就在他根据地狱火的特点，刚刚准备好了应用物资之后，虚光船停了下来。


第088章 情报失误

　　……

　　就在苏择根据地狱火的特点，刚刚准备好了应用物资之后，位面虚光船停了下来。

　　“各位，地方到了……”杜康的声音在船内响起。

　　“好，我们这就出去吧……开门的东西，我已经准备好了……”明和君高兴的说道。

　　四神一人飞出了位面虚光船，眼前的景象和刚刚来的那个地方，几乎没有任何差别，至少苏择看不出来有什么差别。

　　都是一样的无边无际的虚空，没有光，没有风，没有声音，没有生命存在的明显迹象，什么都没有。

　　同样的是一片泛着银灰色的空景，有很多隐隐约约的脉络交织期间，就像是闪闪发亮的蒙着露珠的蜘蛛网。这些隐隐约约的脉络就是时空维管，不过在这里它们已经失去了作用。

　　这里比起星界还要显得空虚，因为星界里面多少还会有生命存在，还会有些浮岛、巨石等等东西。

　　孙中武看出了苏择的疑惑，就解释道：“苏择主祭，这里是半星界，在这里是无法通过地标判断方位的，只能依靠神火本源来确定。当然，地祇和魔族领主的虚拟神格也能起到相同的作用。但是对于没有点燃神火或虚拟神格的存在来说，这里就是一片无法走出去的迷雾……”

　　“……这也是为了避免囚禁在这里的神孽们，在冲破牢笼之后，从半星界逃出去……”杜康也在旁边解释起来。

　　“哦，原来是这样，感谢殿下们的指点……”苏择点点头，恍然大悟。接下来他又问道。“……那么，哪个关押地狱火的囚室又在哪里？”

　　“呵呵呵……就在这里……”明和君笑着说道：“……这里说的监狱、囚室，只是一个形象的比喻而已，它们与凡间的监狱是完全不同的概念……”

　　……

　　原来，这里的囚室，其实就是一个个特制的半位面。它们只能连接在半星界上，在其余地方都不能建立出入口。这种特殊的空间，可以称为“监狱半位面”。

　　而且，这些“监狱半位面”虽然连接在半星界上，可以通过半星界到达任何一个“监狱半位面”，但是如果不知道它们的准确坐标，以及一定的特别方法，根本发现不了它们的存在。同时，想要进入的话，还得有特定的开启手段，否则就算是发现了也无济于事。

　　像目前他们面前的这个监狱，原来是只有格拉兹特才知道在哪里，已经如何进去。但可能是由于时间太长了，或者是格拉兹特已经不把这个当回事，在对此事的保密上有所松懈，结果就被其他人知道了。

　　不过，这种事情就算是泄露出去，也没什么大不了的。不给力的存在就算知道了也是白搭，给力的存在，就算知道了，估计也不会有什么兴趣。

　　因为对于这些强大存在来说，跑去杀死神孽，完全是吃力不讨好的事情，神孽这东西很难杀的，要花的力气不会少，但得到的好处却不会太多。

　　完全就是白忙活，甚至还可能亏本。这也是当年格拉兹特没有杀掉这些孽种，只是把它们关在这里的原因。神魔之类的存在，都非常珍惜自己的力量，这种没赚头的生意他们是不会去做的。

　　不过，像现在这种极为衰弱的神孽就完全不一样了，杀这些家伙，赚头还是有的。

　　当然，这种赚头也只是对于其他存在而言，对于格拉兹特和沃金两位当事人来说，杀死这些神孽不但没有任何好处，反而有损自己实力。格拉兹特又不是傻子，当然不会来做，由它们自生自灭才是最好的选择。

　　但是，恐怕格拉兹特自己也不知道，这个消息不知咋的，就泄露出来了。

　　而且，华夏神系这几个家伙，又是那种处于最渴望力量的阶段的准神。对于这些家伙来说，只要有点儿赚头的事情，祂们就会干。

　　不过，其中最重要的原因，还是因为杜康和孙中武。祂们两个如果联手，就可以使出一种特殊手段，把神孽的利益最大化，比起其他神明，祂们在此赚取的利益，起码要高好几倍。

　　……

　　明和君取出一个圆盘，看起来有些类似风水先生用的司南。

　　祂拿着这个东西在附近转了几圈，终于确定了位置。

　　然后又丢出几个宝石，放置在那处空间上，布下了一个法阵。随后祂又伸出芊芊玉指，对法阵轻轻一点。

　　只见一阵光华闪动后，一个漩涡在法阵当中出现，并逐渐扩大。最后变成了一扇漂浮在虚空中的大门，这大门看起来像是青铜制成，上面刻着很多符文。

　　“哦，明和殿下，这就是那个监狱的门户？”孙中武好奇问道。

　　“对，就是它。但是现在它还是锁住的，要开启它，还得费点儿手脚……各种殿下，请你们一起帮忙……”说着，祂就传出三道意念。

　　司命等三位神明接受了这道意念之后，立即就明白自己该怎么做了。

　　“好，明和君殿下，我帮忙……”司命第一个表示赞同。

　　孙中武和杜康自然也不会反对。

　　于是，明和君笑了笑，纤手一挥，大伙面前就凭空多出一只迷诱魔。

　　这家伙被绑得像个粽子，看起来一幅半死不活的样子，也不知受了多少的折腾。

　　明和君笑着对苏择说道：“……要开启监狱大门，还得有恶魔的血脉……这家伙就是制造钥匙的原料……”

　　说着，她对着那迷诱魔一指，那头迷诱魔顿时轰然破裂，像一个鞭炮一样炸成粉碎，所有的骨骼、血肉都被绞成一团，变成一团黏糊糊的血浆、肉末和骨粉的混合物。

　　明和君又拿出一些瓶子，像洒佐料一样，把里面的东西倒进那团血肉浆糊里。然后又是一指，这团浆糊就开始旋转，自动搅拌起来。

　　然后，四位神明就以这团浆糊为原料，开始在那扇门户上描画起来。

　　不一会儿，那扇门户就被迷诱魔的血肉布满了，随后四位神明又齐齐灌注神力，那扇门户顿时闪耀着一阵红光，随后缓缓的开启了……

　　……

　　明和君露出一丝迷人的媚笑，说道：“……好了，各位殿下，门户已经开启，我们这就进去收割吧……不过，请各位注意，不要用解离术之类的手段，等会儿神孽的尸体要留下，以便杜康殿下做后期处理……”

　　“呵呵，好的，这就开始吧……”孙中武下意识的伸出舌头，舔了舔嘴唇，一幅摩拳擦掌的样子。

　　“嗷～～～～哦哦哦～～～”

　　这时，从门户里面突然隐隐传来一阵惨叫。

　　杜康仔细听了听，立即说道：“这……这是……地狱火的叫声……怎么回事？”

　　在听到这声惨叫之后，司命突然激动起来，它那圆球状的身体上顿时伸出无数的触手，这些触手激烈的晃动着，看起来就像是一个正在剧烈燃烧的白色火球。

　　“啊……有好吃的……我先进去了……”

　　随后，它就欢呼一声，冲了进去……

　　“哎呀，难道我们来晚了，地狱火已经开始死亡……各位殿下，看来我们得快点，要是它们死得太久，就不中用了！”明和君顿时脸色大变，也跟着冲了进去。

　　孙中武和杜康互相看了看，也跟着冲了进去。

　　“操……不会吧，难道就是过来开尸体？……希望司命那家伙是个红手……”苏择顿时囧了。

　　如果真是这样的话，那自己就白准备了一场。

　　不过，他还是谨慎起见，立即给自己加持了各种法术效果，又取出一堆符箓和雷丸备用。

　　随后也跟着冲了进去……

　　……

　　苏择只觉得眼前一花，就到了一个奇怪的地方。

　　这里倒不像半星界那样是一片虚空，这里有天空有大地，不过大地上到处是火山和熔岩，天空中没有太阳，散发着一种暗红色的光芒。空气中充满了硫磺的味道，和火山灰，并且温度很高，起码达到摄氏100度。如果放一杯水在这里，要不了一分钟就会沸腾了。

　　暗红色的天空，暗红色的大地，甚至连空气都充满了暗红色的火山灰，这就是一个暗红色的炎热地狱。

　　妈的，真不愧是地狱火的老窝！

　　苏择暗暗的骂了一声，还好他已经给自己加持了各种增益法术，并且他自己又有祝融血脉，这种程度的高温还不能对他怎样。要知道，他以前结丹的时候，可是在活火山的山口呆了好几天的。

　　“咦，司命和那些神明跑哪里去了？”苏择左右看了看，却没有发现几位神明的踪迹。

　　这里虽然是个半位面，但面积起码也有上千平方公里。地面上到处是喷发的火山，烟雾到处都是，空中也被火山灰布满了，所以能见度极低。

　　苏择正要用神念扫描，突然，他收到孙中武传来意念。

　　“……苏择，你快走……情报有误，这里有极厉害的神孽……我们现在都在战斗，现在顾不了你了……快离开！”

　　孙中武的声音很急切，并且神魂波动剧烈，显然正在作战。

　　“我操！这是怎么回事？”苏择立即傻眼了。


第089章 摸鱼摸到大白鲨

　　……

　　“我操！这到底是怎么回事？”苏择立即傻眼了。

　　不是说，这座监狱里只是关着六只半死不活的地狱火么？现在怎么又冒出极厉害的神孽了？

　　真是岂有此理！

　　想到这里，苏择突然想起，司命怎么没反应。

　　于是，他连忙用心灵链接与司命通话。

　　“司命……司命……你在哪里？这里出了什么事？”

　　足足过了好几秒，司命的回应才传了过来。

　　“……苏择，我找到了，好吃的好吃的……你不要过来……它们很强……不说了……你快跑……”

　　司命的声音断断续续的，明显也是出于作战状态。

　　一听连司命都这么说，苏择哪里还敢继续留下来，连忙就向出口飞去。

　　可谁知，当苏择赶到哪里，却发现那门户已经不见了。

　　“……喂，诸位殿下，门户没有了，我怎么出去？”苏择急了，连忙向几位神明发出意念。

　　不过，祂们都在和对方捏架，过了好一会儿。

　　明和君才抽空回应道：“……苏择，这里的空间门要用神力才能开启……我们现在都没空，你现在赶紧找个地方躲起来……”

　　“……苏择，你不是有祝融血脉么？赶快找个火山口藏起来……等我们把这些东西收拾了，再过来帮你……”孙中武也发来一道信息。

　　我……卧槽泥马……

　　苏择顿时傻眼了，他忍不住在心里暗骂。

　　不过，眼下不是和祂们计较的时候，这些家伙明显都有些自顾不暇了。

　　于是，苏择赶紧看了看四周，选中了一座正在喷发的火山，就急匆匆的降落了过去。

　　……

　　他一落地，就向一个洞口跑去。

　　这个洞口很小，就在火山口的内侧，位置非常隐蔽。

　　苏择钻进去之后，就马上对自己使用了几个隐蔽身形和气息波动的法术，然后又搬动几块石头，把洞口掩盖起来，最后又运起龟息术，把自己的生命波动和能量波动，都降到了最低。

　　到了这会儿，苏择才算是松了口气。

　　“呼～～～他妈的，明和君这家伙搞的什么情报，居然把自己坑进去了……”

　　苏择可不是那种无脑中二的热血少年，看到敌人就冲过去。他知道自己的实力是个什么水平，要欺负传奇以下的一般凡人，还没什么问题，可是要去面对正常状态的神孽，那却是太勉强了。

　　现在连司命都应付得有些吃力，天知道那是些什么东西。要是自己也过去的话，不但帮不上忙，恐怕反而是送脸下乡，自己找上门给人抽的。

　　这种蠢事，苏择才不会干呢。

　　不过，对于神明们现在的对手，他还是忍不住有些好奇。

　　其他三位神明肯定无暇回答，司命现在也没空，不过他可以通过代行者模板，直接读取司命感知的情景，也不用司命自己回答了。

　　现在已经比较安全了，可以使用代行者模板。于是苏择连忙打开代行者模板，开始浏览起刚才的情景。

　　“……我操！这次真是摸鱼摸到大白鲨了！”看了还不到几秒钟，苏择就脸色大变，忍不住大骂起来。

　　过了好一会儿，看完了刚才情景的苏择，才脸色铁青的收起代行者模板。

　　“……明和君这家伙提供的什么破情报！这他妈的哪里是半死不活的地狱火，分明就是神孽开会啊！简直是岂有此理……”

　　……

　　苏择从代行者模板上，把刚才的情景完全的过了一遍。

　　司命祂们四位神明一进去之后，就直接冲着地狱火惨叫的地方冲去。

　　谁知赶到现场之后，看到的却是一个战斗后的屠宰场。

　　五具地狱火的尸体，横七竖八的摆在地面上，而且没有一具完整的。

　　全是非正常死亡！

　　而杀死它们的凶手，正围着地狱火的尸体大快朵颐。

　　一头“梦蛹”，一头“萎缩者”、一头“地心火魂”，一头“千翅飞尾”……还有一头，却是非常难以见到的“饕啼”。

　　要不是苏择在虚光船上恶补了一番神孽的知识，他现在连这些东西的名字都叫不出来。

　　事情的起因一看就知道，这五只神孽不知道使用什么方式，就在神明们进来之前不久，就闯进了这个关押地狱火的囚室。然后它们很轻松的干掉了那些半死不活的地狱火，正要准备进餐的时候，就和赶来摸尸体的“准神打宝团”们碰了个正着。

　　这个情形不但出乎神明们的意料，而且从那些神孽的反应看来，它们也显得十分惊讶。这些家伙显然也没想到，居然会在这个地方，碰上几个神明。

　　不过，唯一不感到惊讶的，就是司命大爷了。

　　这家伙一看见那头“饕啼”，就欢呼着冲了过去。

　　接下来的事情不用想都知道，本来还在大眼瞪小眼的双方，在司命大爷展开了明显的攻击行动之后，就马上开始捏起来了。

　　等到苏择给自己加持了一堆增益法术，进来之后，里面已经打得热火朝天了。

　　司命大爷这次的目标好像就是那个“饕啼”，它谁都不管，就认准了这个硕大的河马状生物。

　　赌神孙中武对上的目标，是那只长得像一个巨大型死婴儿一样的“萎缩者”。

　　那只头八只手的“梦蛹”，则找上了明和君。

　　那个像章鱼一样“地心火魂”，则和酒神杜康捏了起来。

　　四位神明和四头神孽，就在那里捉对厮杀起来。

　　而另一头“千翅飞尾”却不见了踪影，这边刚刚一开打，这家伙就不知闪哪里去了。

　　……

　　作为被神魔双方诅咒的存在，神孽自然也不会对神魔有什么好感。它们对它们的制造者，以及一切自然的产物，都充满了仇恨。它们是一种不该存在的生命，从诞生的那一刻起，就得到了扭曲、奇异和恐怖的印记。

　　所以大多数的神孽，对于大灾难和毁灭都有着极度的爱好。死亡和存在本身的灭绝，是大部分神孽的目标。它们想把一切都消灭了，把它们自己的苦痛，以更大的规模投射到多元宇宙中。

　　虽然神孽不需要食物，但它们却喜欢吞噬活物，尤其是有灵智的活物，从这些活物毁灭的痛苦中，它们得到极度的满足。这些牺牲品如果是神明或魔族等高等存在，那就再好不过来了。这些东西不但可口，还能增加力量。

　　它们拥有近于神魔，甚至与神魔相当的力量，在力量对比上是没有什么问题的。所以只要有这个机会，它们绝对不会放过。

　　所以眼下的几头神孽，是不会放过这四位什么的。

　　不过，神孽也不是铁板一块，它们不但会毁灭神孽之外的存在，在它们内部也同样少不了厮杀。吞噬神孽的效果，和吞噬神魔的效果差不多。所以刚才这几个闯入的家伙，就把这里的原主人地狱火都宰了，正准备吃的时候，就被四个神明撞上了。

　　不过，让苏择有些不解的是，这五头不同类的神孽又是怎么凑到一起的？而且从刚才的情形看起来，它们似乎已经联合起来了。其中又是以那头饕啼为首。

　　“饕啼”是属于比较给力的神孽，虽然没有百臂巨人那么变态，但是实力也是相当厉害的。对于一般的弱等神力位阶的神祇，以及魔族公爵之类的魔族领主，它们完全不会处于下风。它们最次都是相当于弱等神力的存在。

　　“饕啼”是华夏神系对这种东西的命名。在精灵神系，这种东西叫做“巨嗜兽”。

　　它的体型有五头非洲象那么大，外形大体上像一只河马和犀牛的混合体，河马一样的大嘴，几乎占据了身体的三分之一。灰色的表皮类似犀牛的皮肤，看起来就像穿了一套铠甲。它又六条粗短的腿，在肥硕的身体上，还长着两对小小的翅膀。屁股后面还拖着三条鳄鱼一样的尾巴。

　　这种东西最可怕的地方，就是它们的吞噬能力，它们的嘴可以变得很大，一口可以吞下比自己身躯还大的东西。当然，如果仅仅是嘴大，这不算什么，关键是它们有一种类似“袖里乾坤”的能力。只要一口下去，方圆几十里的东西，都会被吸进嘴里。

　　而且它们的体内有着模拟黑洞的能力，一旦被它们吃到嘴里的东西，就很难逃出来了。最可怕的是，它们的消化能力也极为惊人，还能侵蚀神力和魔力，就算是神魔，如果进了肚子，都支撑不了多久。

　　不过这种东西也不是什么都吃，它们很挑食的。它们只会对神明、魔族领主以及祂们的牧师们感兴趣，当然还有就是其他的神孽，也是它们喜爱的食物。另外，各种神器、圣物、以及神殿等祭祀场所，也在它们的食谱之内。

　　苏择在看了“饕啼”的情报之后，不禁有些怪怪的感觉。因为不管怎么看，这家伙都像是个神孽版的司命啊。

　　“靠，这还真是同行是冤家……怪不得司命会直接找上了它……”

　　就在苏择大发感慨的时候，突然地面巨震起来，同时一声恐怖的嚎叫传入他的耳中。

　　“呜呜呜～～～～”

　　苏择神念一扫，顿时大惊失色。

　　“不好！是那只千翅飞尾……该死的，这家伙怎么跑这里来了！？”


第090章 千翅飞尾

　　苏择神念一扫，顿时大惊失色。

　　“不好！是那只千翅飞尾……该死的，这家伙怎么跑这里来了！？”

　　只见那只刚才消灭的千翅飞尾，已经飞到了苏择藏身的这座火山上空。它一边发出那种撕心裂肺的尖叫，一边在火山口上空来回的盘旋着。似乎正在寻找什么。

　　“千翅飞尾”是大汉对这种神孽的命名；在精灵帝国，它叫“长尾翼球”；当地土著蛮夷那里，就叫做“奇奇默克”，意思是“乱动的翅膀”。

　　一些拥有天空、风、空气等类似神职的神明，如果在祂们的神性和神力还不稳定的时候，就急于生下后代的话。那么由于神力和神性的紊乱，很可能造成源力的反噬，就有可能出现怪胎畸形。

　　这类怪胎畸形，就是“千翅飞尾”这种神孽的来历。

　　在所有的神孽当中，千翅飞尾的体型是最小的种类，它们的身体的直径通常只有1米到3米左右。

　　千翅飞尾的样子，就象一大堆鸟类羽翼乱糟糟的拼凑了一团，这些翅膀无时无刻的都在胡乱扇动着。背后一条细细的蛇尾，从这团毛球状的东西中间伸出，在后面拖曳着。

　　当然，由于亲代的血统不同，有些千翅飞尾也有其他的形状，例如象蝙蝠一样的肉翼，或蜻蜓一样的膜翼组成的身体。

　　它们的颜色一般是苍白偏橙色，在某些地方也会显出一些病态的蓝色或红色。在正常情况下，千翅飞尾除了那身翅膀和长尾，看不到眼睛、嘴等其他的器官。它们并不是没有这些东西，只不过这些器官全都藏在飘动的翅膀下面。

　　除非它们被杀死或切成碎片，否则它身上的小嘴巴、眼睛以及其身上其他感觉器官，都是深藏不露的。

　　这些生物一出生就被驱逐，有时被限制在封闭的空气半位面中，或在气元素位面中遥远的区域，或者在极远的荒芜人烟的地狱，或者完全由毒气构成的外层位面。

　　……

　　不过，苏择唯一觉得庆幸的是，这种千翅飞尾是所有的神孽当中最废柴的种类，它们的实力让人很难相信，这些家伙居然也是神孽的一种。

　　它们除了飞得特别快之外，就没有什么牛叉的能力。能够算得上威胁的几项能力，也就是：召唤气元素长老和女妖之嚎。

　　不过在这个半星界空间里，召唤类法术是无效的，因为这里禁止任何传送效果，而召唤类法术，也是一种传送效果。

　　也就是说，现在它的召唤法术已经废了。现在它唯一能威胁苏择的技能，就是它的女妖之嚎类法术了。至于其他的，像什么召雷术、闪电、闪电链等类法术，欺负一些非法系职业还行，对于施法职业实在不怎么管用。

　　而且，苏择自己就是个玩雷的行家，他最喜欢的法术就是各种雷法了。

　　他虽然还不能完全免疫雷系法术，但是对雷系法术的抵抗能力也很强。雷系法术对他的伤害效果，会大幅度降低的。

　　……

　　“呜呜呜～～～～”

　　千翅飞尾不断的盘旋，同时不断对着火山口一带，发出那种极为刺耳的尖叫。

　　它的这种尖叫声就像蝙蝠的回音定位一样，主要是用来探测目标的，与蝙蝠发出的超声波不同，千翅飞尾的尖叫，是一种多频率的混合声波。不但含有超声波，还有次声波和人耳可听的各种声波。

　　而且，它的这种尖叫不但可以定位，还可以作为声波武器使用。如果实力稍低的生物，哪怕是被这种声波扫到，也有被扰乱精神、震伤听觉，甚至震伤内脏。倒霉一点儿的，被活活震死也不是不可能。

　　毕竟所谓的“千翅飞尾很废柴的说法”，也只是相对于其他给力的神孽而言。无论它再怎么废柴，也是一种神孽，也是一种传奇怪物。

　　不过，它的这种尖叫，对于苏择同学却是没有影响的。

　　苏择在进来监狱之前，就给自己加持了一大堆增益法术，其中就有防御声波伤害的针对性法术。而且以他金丹期的体质，加上完全激活的火神血脉，这种程度的声波攻击，是无法伤害他的。

　　虽然不知道千翅飞尾它是怎么发现自己的，但是从它现在的反应来看，应该还不能确认自己的具体位置，要不它早就应该冲下来了，而不是在不停试探。

　　苏择右手一摊，从空间手镯中取出一堆符箓和雷丸、飞剑等东西，在一一放在最方便拿取的位置。

　　虽然千翅飞尾是最最垃圾的神孽，但这仅仅是指它的威胁性，并不意味着它很好对付。它具有所有神孽的共同特性：对变形、石化、以及其他改变形态的攻击免疫；不受能量汲取、能力汲取、能力伤害的影响；也不会因巨创而死；并且对精神影响效果的免疫；它对于各种侦测手段，有很强的抵抗力；但同时，它自己又可以随意的使用真实视觉；还有很高的伤害减免能力和法术抗力……

　　千翅飞尾的亲代，都是那些拥有天空、风、空气等类似神职的神明，其本身就对所有电系伤害免疫，同时还对火焰伤害有很强的抵抗能力。

　　总之，这东西相当难对付。

　　苏择现在掌握的法术和攻击手段，几乎对于这种家伙的效果都不太好。所以苏择也没奢望宰了对方，他的目的就是拖时间，只要等到司命干掉了那个饕啼，就可以过来帮忙了。

　　……

　　苏择正在考虑，是不是要先下手为强的时候。

　　这时，突然从火山口里面传来了一阵剧烈的能量波动。

　　“呼啊～～～”同时从火山口里面响起一阵巨大的怒吼。

　　在苏择的神念扫描中，一道巨大的黑影，从火山口的熔岩里冲了起来，闪电般的向上空冲去，它的目标，正是那个正在空中盘旋的千翅飞尾。

　　它身形一晃，就变成五个一模一样的身影，同时它们双手一挥，向千翅飞尾丢出了上百个个火球……

　　苏择很快就看清了，这个袭击千翅飞尾的家伙的尊容。这同样是一个神孽，一头身高超过六米的地狱火！

　　一看到这情形，苏择就不禁暗骂起来：“靠，原来这被千翅飞尾吊住了的，是这只漏网之鱼，根本就不是我！我就奇怪了，这‘神眼难及’的效果，哪会有这么容易被发现的？”

　　根据明和君的情报，这里一共有6头地狱火，但是从司命的记忆中，被饕啼这帮同行神孽杀死的地狱火，却只留下了五具尸体。

　　一开始，苏择还以为另外一只已经被饕啼它们吃掉了，或者被轰杀至渣了。但是现在看来，这家伙是逃过了一劫，没有被饕啼它们逮着，躲到了这个火山口里面。

　　结果不知咋的，却又被这只千翅飞尾发现了。

　　“轰轰轰～～～”地狱火放出的火球在空中相继炸开，其中有真有假，要是一般的生物肯定难以躲避。不过，千翅飞尾不一样，这种神孽就是以速度著称的。

　　而且这只地狱火虽然暴起发难，但是千翅飞尾也不是没有防备，它原本就知道地狱火躲在附近，只是无法确定准确位置，所以一直在用声波侦查。对于地狱火的袭击，它也不是没有防备。

　　所以，当这只地狱火刚刚跳出来，它就马上发现了。在地狱火施展幻影术，放出火球的时候，千翅飞尾已经闪到一边去了。

　　……

　　千翅飞尾刚刚避开了那堆火球，就立即一振羽翼。

　　顿时，几十道粗大的闪电链凭空出现。

　　“啪啦啦啦～～～～”

　　闪电链闪耀着青蓝色的光辉，重重的劈在那那群地狱火中间。它也无暇去分辨那只是真，反正闪电链是范围攻击，那就真的假的一起打。

　　“嘎～～～”五个地狱火顿时惨叫着，化作一团青烟消失了。

　　咦？怎么都是假的？

　　不但苏择大吃一惊，就连千翅飞尾也是大吃一惊。它可不认为自己仅靠一发闪电链，就能把一只地狱火轰杀至渣。

　　可是刚才明明看到那家伙，变出了四个和他一模一样的幻影，现在怎么就……

　　“不好？”千翅飞尾顿时想起，地狱火还会使用高级隐形术。这家伙一定是躲到哪去了……

　　于是，千翅飞尾马上启动自己的真实视野，准备找出对方。

　　不过，就在这时，一道黑影突然出现在它上方，接着就直直的撞了过来，一把抱住了千翅飞尾。

　　“啊嘎嘎噶～～～”地狱火发出得意的笑声，一只手牢牢擒住千翅飞尾的身体，另一只手则是抓住了对方的长尾巴。

　　这一只真的地狱火，其实也被闪电链击中了，身上的焦黑就是证据。不过这种程度的伤害对于它来说，还是扛得住的。

　　“啊嘎嘎噶～～～”地狱火得意的大叫着，接着闷哼一声，手里就猛然一紧……

　　它对千翅飞尾使用了自己法术吸吮的超自然能力。

　　……


第091章 捡漏的苏择

　　……

　　地狱火的实力，在神孽当中也不算是太强，但是它们可以说是施法职业的克星。

　　它们的两大招牌技能，【法术吸吮】和【学习法术免疫】，都是克制施法职业的。

　　【法术吸吮】比如好理解，就是吸收对方的法力和准备好的法术，它们可以不受限制的随意使用这个技能，作用范围则是根据对方的实力而定，如果是一般的凡物，可以几十米的范围。但是如果碰上“千翅飞尾”这样的神孽，作用范围就大幅度缩水，只能接触到对方的身体才能使用。

　　而另一项【学习法术免疫】的超自然能力，就更加无耻了。如果一个地狱火受到一个特定的施法者法术影响，地狱火将学习到对此法术的免疫。

　　比如，一个地狱火被法师甲发出的枯萎术攻击并造成影响，它从此就永远对法师甲施展的枯萎术免疫了。不过如果是法师乙同样使用枯萎术攻击地狱火，那么还是有效的，当然也只有第一次有效。

　　这个能力大伙眼熟不？没错，这简直就是《圣斗士》的特性啊。凡是对圣斗士使用过一次的招数，以后就无效啦。不过还好，地狱火们还没有《圣斗士》的五个小强那么赖皮，至少不同人使用出的相同法术，对它们还是有效的。而且，这个能力也仅仅是对法术和类法术有效，对于超自然能力、灵能、物理攻击等手段还是无效的。

　　现在这头地狱火紧紧的抓住了大意的“千翅飞尾”，使出吃奶的力气折腾着。

　　它一边吸收对方的法力，一边拼命释放出自己的类法术，什么火风暴、地狱球、内爆术……所有它具有的，杀伤力较强的法术，都没头没脑的砸了过去。亵渎光环、不洁枯萎等等辅助性的类法术，也不要钱一样的放了出去。

　　同时，它的手和脚也没闲着，它利用手脚上的利爪，疯狂的撕扯着“千翅飞尾”的身体。

　　“嗷～～～～”千翅飞尾发出恐怖的惨叫，浑身的羽毛被撕扯下来无数，和银灰色的鲜血一起，飘散在半空，就像突然下起了一场鹅毛大雪。

　　“千翅飞尾”也不是吃素的，它自然也在第一时间发起了反击。

　　它第一时间就使用了一个女妖之嚎，然后又施法了召雷术、闪电球，同时，它挥动身上的一堆翅膀和尾巴，死命的击打对手。

　　地狱火可没有那么好的法术抗力，再加上本来就不是最佳状态，被“千翅飞尾”的女妖之嚎打了个正着，动作顿时一缓。

　　趁着这机会，“千翅飞尾”立即挣脱了地狱火的擒抱，闪电般的脱离了战圈。然后就利用自己的速度，对地狱火发动了冲刺战术……

　　……

　　两头神孽在空中展开了一场激烈的厮杀，灰蓝色和银白色的血液洒得到处都是。

　　苏择在旁边看得暗自心惊，开始他还觉得自己缠住这个千翅飞尾，但是从现在的情况看。当初的想法，纯粹就是有些想当然了。

　　千翅飞尾那厮的战斗力可能是不算很高，但是这厮却特别耐打，刚才地狱火那一连串疯狂的攻击，都没被它干掉。而且，这厮的速度和机动性简直令人发指，苏择几乎难以用确定它的位置，无论是视觉和神念，都难以锁定它。

　　再强有力的攻击，要是打不中目标也是白搭啊。

　　现在的情况就是这样，地狱火对着上下翻飞的千翅飞尾，释放了自己最强的类法术——流星爆。这是它从恶魔血脉中得到了一种极为强力的类法术，在它这种级别的村子施展起来，就是一下子炸掉半个城镇，也都不成问题。

　　但是，这一次的对手是速度极为变态的千翅飞尾，这一招就失效了。

　　就在那一记流星爆即将命中的时候，只见千翅飞尾一振羽翼，一下子就消失得无影无踪了。

　　“轰～～～”流星爆猛然爆炸开来，变成了一朵直径百米的大火球，强大的冲击波和炽热的高温，如海啸般的向四周席卷而去。

　　天空那些由火山灰和硫磺蒸汽形成的云雾，顿时为之一空。地面上顿时飞沙走石，位置接近的地方，连岩石都被炙热的激波烧成了玻璃状的晶体，不远处的熔岩湖上，也被激起了几十米高的熔岩巨浪。

　　这一击的威力蕴含了这头地狱火的所有法力，完全就是拼命一击。但悲剧的是，这一次强大的攻击，却连对手的边都没挨到。

　　只见黑影一闪，千翅飞尾突然出现在了地狱火的背后，以迅雷不及掩耳之势俯冲了下来……

　　地狱火此时还处于释放法师的硬直阶段，根本躲避不了。于是被千翅飞尾的攻击打了个正着，它那条长尾挺得直直的，就像一根锋利的长矛。接着刚才的俯冲，一下子就刺穿了地狱火的身体，从背后狠狠刺入，再从胸口穿出……

　　“啊啊～～～哇哇哇～～”

　　地狱火终于扛不住了，它发出一阵凄厉的惨叫，就像一块石头一样，从空中无力的跌落尘埃。

　　“噗通～～～”一声闷响，结结实实的摔落在一块巨石上。

　　“嘎嘎嘎～～～”千翅飞尾发出得意的叫声，又一次的冲了过去……

　　……

　　如果这头地狱火出于正常状态的话，现在这个千翅飞尾肯定不是它的对手。

　　但遗憾的是，它本来就出于极度虚弱的状态，无论是类法术还是肉搏的威力，全都大幅度的下降了，就连正常状态时的一半威力都没有。

　　虽然刚才的偷袭也起到了作用，给千翅飞尾造成了一定的伤害。但是人家千翅飞尾同样也是神孽，刚才那些攻击，还无法对它造成很严重的伤害。而且它刚才的状态完好，在这种消耗战中，自然是大占便宜。

　　现在，它那电光石火般的迅雷一击，终于成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“轰隆隆～～～”一声碰撞声，地狱火整个身体都被打进了岩石里。

　　“啊哇哇～～”

　　地狱火发出了一声低沉的惨叫，终于完全丧失了战斗力，只剩下抽搐的力气了。

　　“嘎嘎嘎～～～”千翅飞尾得意的叫着，在空中兜了几个圈子，似乎在炫耀自己的威武。

　　然后它摆了摆尾巴，振动身上的羽翼，再一次的冲了下去，准备给地狱火最后一击。

　　它现在的状态也不太好，虽然地狱火的攻击没有造成致命的影响，但是也给了它绝对不轻的伤害。它现在急需吞噬这只地狱火，用对手的血肉和生命力，给自己治疗伤害，同时也可以给自己增加实力。

　　它可没有忘记，在远处还有四位神明呢。

　　这一次的攻击，它似乎是为了尽情的耍弄对手，所以动作很慢，比起刚才电光石火般的速度，完全不可同日而语。

　　“嘎嘎嘎～～～”千翅飞尾怪叫着缓缓下降，再即将接近地狱火的身体时，突然弹出了尾巴。尾巴像长矛一样挺得笔直，尖端的骨刺反射出金属般的光泽，一看就是非常致命的武器。

　　它准备用自己的尾巴，彻底结果对手。

　　可就在它准备刺出这一矛的时候，变故突生……

　　……

　　就在刚才千翅飞尾击倒地狱火的时候，苏择就利用“神眼难及”的特异能力掩盖自己的行踪，悄无声息的从洞穴里面摸了出来。

　　就在千翅飞尾准备给地狱火的最后一击的时候，苏择就对这个得意洋洋的家伙发动了攻击。

　　看到千翅飞尾那麻痹大意的样子，早已准备好的苏择立即动手了。

　　他一声大吼，右手一挥。

　　“如我律令，出入青冥，疾～～～～”

　　只见一道青光在苏择的指尖一闪而逝，如天外闪电般划破空间的阻碍，向目标飞去……

　　“嗡嗡嗡～～～”直到青光击中目标之后，周围的空间才响起一种奇异的鸣叫声。

　　同时，炽热的地面上多出了一条浅浅的，二指宽的沟渠。从苏择面前，笔直的延伸到千翅飞尾的位置。这沟渠是被刚才飞剑破空时，产生的剑气所劈开的。

　　“噗～～～”一声闷响，千翅飞尾的身体被飞剑准确击中了。由此产生的力量带着它一直倒退了几十米。随后，一道青光从它的身体另一面穿了出来……

　　“哇～～哇～～”这时，千翅飞尾才发出一种撕心裂肺的惨叫。

　　千翅飞尾的身体一阵剧烈的震荡，浑身上下的羽翼痛苦的扑扇着。

　　“呜哇～～”千翅飞尾顿时调转身体，向偷袭自己的敌人愤怒的尖叫着。同时，一道水桶粗的闪电凭空出现，直直向苏择劈去。

　　闪电的速度当然是无法躲避的，苏择也没自大到认为自己可以躲避闪电，不过他有其他准备。就在被闪电击中的一瞬间，苏择身上亮起一道土黄色的护罩。

　　“轰隆～～～～”一声爆炸声之后。那道水桶粗的闪电束，和那个护罩一起消失了。


第092章 阵杀神孽（上）

　　……

　　“哇呜呜哇～～～”

　　看到自己的攻击落空后，千翅飞尾毫不犹豫冲了过来，在大约50米的距离上，就施放了自己的招牌技能——女妖之嚎。

　　女妖之嚎是一个九级死灵系法术，它表现出的形式，是一种难以用语言和文字形容的恐怖尖叫，它是利用其中蕴含的声波和负能量，杀死对手。

　　这属于一种即死类法术，但这玩意儿不像解离术那样考验人品，而是考验对方的身体素质。只要对手的身体不够强壮的话，几乎是闻者皆亡。

　　它的作用范围像个炸弹，是以爆炸点为中心，向四周扩撒，有效距离在15米左右，施法者越厉害，范围越大。如果像千翅飞尾这种神孽施展出来的话，有效距离能达到50米左右。

　　但是，如果对方的身体棒棒，这个法术就没有什么效果。当然，这个身体素质只是相对而言，以神孽的施法能力，还找不出多少扛得住的生物。

　　以苏择目前的身体素质，硬抗肯定不行，就算是不会当场死亡，被震得五劳七伤则是难免的。

　　苏择又不是傻子，当然不会去硬抗。

　　他一见对方冲来，马上就丢出了七八个符箓。

　　“疾～～～～”

　　他一声断喝，这些符箓立即激活，一道无形的力场扩散了出去。

　　这些符箓是苏择自己发明的，以异界的奥术【静音结界】为蓝本，加入了地球的【辟邪符】、【灭音符】等修真道术，融合而成。

　　以神孽的实力，如果只是一个符箓，肯定挡不住。所以苏择一口气就丢出了八个。

　　“啵～～～”一声。

　　女妖之嚎的效果在碰上无形力场之后，就消散了。而那层力场也是摇摇欲坠，快要破裂了。

　　果然，苏择的预测是准确的，女妖之嚎的效果和这些符箓又一次相互抵消了。

　　……

　　“疾～～～”在丢出符箓之后，苏择马上又丢出了几枚雷丸。

　　千翅飞尾的速度太快了，只丢一颗的话，命中率就太低了。只有像现在这种范围攻击，才能勉强挨到边。

　　刚才的飞剑击中目标，那是因为对方麻痹大意。现在对方已经把注意力放在自己身上，再用这种招数，就没有多大用途了。

　　“轰轰轰～～～”雷丸相继爆炸。

　　千翅飞尾一见苏择发出的东西，虽然不认识，但也知道不会是好货，马上一振羽翼，向旁边闪去。

　　不过，苏择这次丢出的雷丸很多，即使以千翅飞尾的速度，也还是挨了一下。

　　“吖～～～”千翅飞尾顿时惨叫一声，浑身羽翼痛苦的扑扇着。

　　千翅飞尾有免疫闪电的能力是没错，但是修真者的雷法却一定是闪电性质的。虽然它的名字里面有个“雷”字，但是和闪电的关系却很少。雷法有很多种，只要很少的一些是闪电属性，更多的雷法，却和闪电一点儿关系都没有。

　　现在苏择使用的这些雷法，就是这种，和闪电完全不挨边的雷法。明明知道对方免疫闪电，苏择当然不会傻到用闪电去攻击对方。

　　在这些雷丸里面，装填的都是【癸水阴雷】。在修真者看来，这是一种水属性的阴雷，按异界的说法，就是寒冷和负能量混合法术。

　　千翅飞尾对于寒冷和负能量都不能免疫，虽然它对所有的法术都有很强的抵抗力，但是苏择却不是凡人，他的火神血脉已经激活。所以他施展的法术，多少也带有一些超凡力量，可以无视一定的法术抗力。

　　神明的法术哪里好防御？虽然苏择不是神明，但是神血也能起到一定的破防作用。

　　尽管这种效果对于神孽来说，算不上什么，只是能让它感到痛苦，要说或造成什么致命的伤害，那就是做梦了。

　　……

　　“嗷呜呜呜～～～～～”千翅飞尾被激怒了。

　　随时可以使用真实视野的它，也看出苏择的底细，一个有神血的凡人而已，别说神火，就连神性都没有！甚至不是传奇！

　　耻辱！耻辱！

　　这是天大的耻辱！！！

　　千翅飞尾顿时有一种，被食物咬了一口的感觉。

　　一个小小的凡人，居然连续对自己造成了伤害，从它具有意识以来，这还是第一次！

　　刚才被同是神孽的地狱火胖揍，那还能想得通，毕竟对方也是神孽嘛？

　　可一个小小的凡人又算什么？

　　千翅飞尾在所有神孽当中，是最废材的种类，一向不怎么受重视。如果不是它们的速度和机动性实在太过变态，恐怕早就绝种了。

　　这一个千翅飞尾虽然加入了那个神孽小队，但是在队伍中也是不怎么受待见。在所有的队员中，它的地位是最低的。那个带队的饕啼，以及其他几个神孽，一向都把它当成打下手的角色。

　　因为这些原因，它的自尊心也特别的强，而且对于那几个队友也没什么归属感。所以在刚才神孽同伴们和神明大战的时候，它并没有掺和进去，而是跑到这边来追踪那只逃跑的地狱火。

　　因为它想变强，非常渴望变强。

　　这样做，虽然有些风险，但是利益也是很大的。

　　如果有同伴在，把握当然更大，但是战利品的大头就轮不到它了，最多就是分点儿汤汤水水。但是如果它自己单干，战利品就全部属于它了。

　　但是，好不容易干掉了这只逃跑的地狱火，却又被一个小小的凡人偷袭了。

　　这让它脆弱的自尊心大受伤害，于是它出离愤怒了！

　　……

　　“卑微的凡人！你居然敢偷袭我！那你的命就给我了！我要一片一片的吃了你……”

　　千翅飞尾向苏择传出了一道意念，神孽天生就会心灵交流这种技能，语言障碍对于它们完全没有作用。

　　苏择也传回一道意念：“呵呵，我也有同样的想法……你的翅膀那么多，用来做卤味倒是不错的选择。我很喜欢吃卤水鹅翅，就是不知道，你的翅膀有没有鹅翅膀好吃……”

　　同时，他还传递了一幅“卤水鹅翅”的图片。满满一盘卤鹅翅，一只只红彤彤油光光，热腾腾的还散发着香气，一看就很有食欲……

　　“……嗷呜呜呜～～～～～”千翅飞尾先是一愣，接着就勃然大怒起来。

　　千翅飞尾愤怒的骂道：“卑微的凡人！我要吸干你的血！你身上有神血，我会好好品尝的……”

　　它已经很久没有像现在这样，被人尽情侮辱了，何况对方还是一个凡人。

　　虽然还带了一点神血，但只要没有激活神性，那也同样是凡人。

　　不过，苏择的神血倒也激起了它的贪婪，虽然这种神血很不纯，但是也聊胜于无嘛。

　　他们尽管在斗嘴，但是攻击却没有一刻停止。

　　无数的法术灵光不时的闪耀着，爆炸声也像鞭炮一样，没有丝毫的停顿。

　　苏择除了释放法术、符箓、雷丸之外，手里也多了一把两尺长的刀。

　　这把刀就是司命大爷以前的“寝室”，苏择随身不离的疱刀。尽管在得到云鉴空间之后，司命大爷就不住里面了。但是这把刀上面还是残留着司命的气息，自然不同凡物。

　　后来苏择到了金丹期之后，没用日常使用的武器，他虽然不缺少飞剑，但这种东西一般都很小，不适合日常使用。于是，他就又用三昧真火，将这把刀仔细的祭炼了一遍，又让司命大爷给捣鼓了一下。

　　经过再加工之后的疱刀，形状已经大变，刀身变窄，刀身拉长，看起来像一把胖胖的短日本刀。

　　他现在就在用这把形状奇异的疱刀，和千翅飞尾对阵。虽然它不是飞剑，但是锋利程度却犹有过之。而且还带有破法、撕裂等特殊效果。

　　……

　　千翅飞尾对于这把刀似乎很忌讳，好几次在快要击中苏择的时候，都因为要避开菜刀，而不得不放弃攻击。

　　因为这把刀上的一种气息，让它感到很危险，也很不舒服。这气息具体是什么，它不知道，当然也不想用自己的身体去尝试。

　　说实话，千翅飞尾现在很郁闷的。

　　要杀掉眼前的凡人，它很有信心，这个凡人虽然有一身的好装备，但是在刚才几次对抗中，已经消耗得差不多了。如果再有一个女妖之嚎，这家伙就绝对没有抵抗的办法，只要挨上这么一下，不死都要脱层皮。或者再有一个闪电链，也好啊。

　　但是那该死的地狱火，刚才居然对它使用了【法术吸吮】，吸掉了它好几个法术，其中就包括一个它的招牌技能——女妖之嚎，还吸走了1个闪电链法术。

　　于是，千翅飞尾现在突然发现，自己居然有些缺乏制敌手段了。

　　虽然千翅飞尾是神孽，相对于凡人来说，实力极为恐怖，但是刚才它和地狱火大打了一场，消耗也不少。攻击性的类法术几乎消耗一空，一些特异能力也用掉了，至少在今天之内，是没有办法了。

　　没有法术等远程攻击，当然也可以肉搏。但是，那把古怪的刀让它很有些顾忌，它本来就已经受了伤，可不想在对阵一个凡人，再受更多的伤。别忘了，那边还有几个神明呢。


第093章 阵杀神孽（下）

　　……

　　突然，苏择又洒出一把雷丸。

　　“轰隆隆～～～”

　　这些雷丸各种各样都有，千翅飞尾故技重施，再次扇动羽翼，躲避了过去。

　　不过，它还是没有全部躲开，又吃了几下。千翅飞尾身体又战抖了几下，发出了几声闷哼。虽然雷丸这东西对它的伤害不算多大，但那种皮肉之痛却是免不了的。

　　“嗷～～～～”千翅飞尾又气又怒。

　　刚刚冲上去，准备用尾矛把苏择扎成肉串，可眼前白光一闪，那把古怪的刀又没头没脑的砍了过来。它不得不放弃攻击，再次退了回来。

　　“该死的，这家伙到底是奥术师还是武士？”

　　千翅飞尾心里恨得牙痒痒的。要说是武士吧，可什么武士能有这么多稀奇古怪的法术，虽然这些法术都是用道具的形式表现出来的，但好歹也是魔法道具，没有足够的施法等级是不可能激活的。

　　可要说他是奥术师，也不像。什么奥术师能有这么快的反应力和这么强的力量，以及电光石火的刀法？

　　最关键的是，苏择现在的位置很好，他就靠着一块山岩站着，不需要顾忌背后。千翅飞尾最擅长的那招声东击西，效果就大打折扣了。

　　……

　　其实现在的阶段，就是一个僵持的局面了。

　　和苏择最先预想的一样，它的攻击奈何不了自己，而自己的攻击对它也没什么作用。

　　以苏择最开始的想法，是拖到司命他们干掉对手之后，再过来帮忙。不过，在刚才两个神孽捏架的时候，他又想到了一个更主动的办法。

　　这个临时变更的计划，也是根据当时的实际情况来的。如果两个神孽没有捏架，这个计划肯定不会成功。但是现在它们却狠命的大打一场，不管两只神孽谁赢了，肯定都是伤痕累累，实力下降。这个计划才有成功的可能。

　　神孽想吃掉苏择，可苏择又何尝不想吃掉神孽？

　　神孽想要提升实力，苏择又何尝不想？

　　苏择现在同样非常渴望实力的提升。是的，在末法时代的地球，金丹期的修为就完全可以横着走了。

　　以金丹期的实力来说，现在除了大口径火炮、大当量炸弹、导弹等重火力，以及核武器之类的大杀器，一般的现代轻武器已经完全不能威胁到苏择的生命了。甚至对于凡人算是大杀器的生化武器，对于金丹期的修真者也没有什么作用了。

　　但是，人心苦不知足，既得陇复望蜀。

　　要是在以前，苏择的目标也就是修炼到先天期，洗髓伐体。如果能修炼到金丹期，估计他睡着了都会笑醒。

　　但是现在不一样了，苏择的眼界已经不是几年前可比了。

　　在见识了异界的传奇强者，以及漫天神明之后，区区金丹又算得了什么？

　　就连元神大成，成就了阳神真仙，到了异界也不过是凌驾凡人而已。对那些多达三位数的诸神诸魔来说，也仅仅是有一拼之力。

　　有压力就有动力，以前在地球没有比较，提高修为的急迫性还不算太强。可如今在见识了诸多逆天强者，有了比较之后，苏择从来没有像现在这样急于提升自己的修为。

　　修行一途，虽然从总体上看，是要求脚踏实地一步一个脚印，但是其中也不是没有终南捷径的。

　　除了自己的努力和资质之外，外力的辅助，就是相当关键的因素。

　　修真界当中，有一些人瞧不起借助外力的同行，认为他们是“嗑药流”。不过，苏择没有这种想法，人类为什么比动物先进，最大的区别之一，就是人类会借助外力提升自己的实力。修真也是这样，有可以借助的手段，为什么不用？

　　不过，到了金丹期之后，能提升实力的东西就不多了，这些东西无一不是逆天之物。地球现在已经是末法时代，要想获得这些东西，估计比大海捞针还难。

　　所以苏择只能把注意力转向异界，这里有着多种多样的超凡存在，只要你有本事，大可以烹龙煮凤，吞神啖魔。

　　当然，这些东西肯定是不好搞的，搞不好就把自己赔进去了。

　　不过眼下机会来了，眼前的这个神孽状态不好，本身实力又比较“废柴”，正好作为此次的目标。而且，还买一送一呢。只要干掉这只千翅飞尾，那边还躺着一只快要嗝屁的地狱火。

　　只要得到了这两件战利品，元婴有望了！

　　这种超凡存在就是超级大补药啊！

　　……

　　这时，苏择又一挥手，却仅仅掷出了3个雷丸。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　3个雷丸的爆炸范围，可影响不到千翅飞尾。

　　它轻松的避开了这次攻击。

　　千翅飞尾的智力甚至比常人还稍微高些，一看这情形，顿时心里一动，大感欢喜。

　　“嘎嘎嘎～～～卑微的凡人，你的魔法卷轴用光了吧……”

　　它得意的传过一道意念。它认为那些雷丸和符箓，也是一种法术卷轴。当然，从严格意义上说，这种说法并没有错。

　　“……嗯，用刀一样可以宰了你……新奥尔良烤翅知道吗？我今天会把把你如法炮制的……”苏择脸色变了变，毫不示弱的说道。又传了一幅新奥尔良烤翅的画面过去。

　　“混蛋！该死的凡人！我今天一定要干掉你！”千翅飞尾大怒，它恨透了眼前的凡人。

　　现在这个凡人的法术卷轴已经用光了，要是再拖下去，那就太丢脸了。要是被那几个同伴知道，自己对付一个凡人都要花这么多时间，还不知道会怎么耻笑呢。

　　千翅飞尾实在丢不起这脸。

　　神孽也是有自尊的、有面子的。

　　而且，这个该死的家伙还不断的挑衅侮辱自己，真是罪该万死！

　　愤怒达到顶点的千翅飞尾已经决定了，就算那把刀有些古怪，但以自己神孽的身体素质，也扛得住。就算拼着受伤，也要赶快干掉这个卑微的、该死的、讨厌的凡人！

　　“嗷嗷嗷～～～”千翅飞尾发出一声怒吼，正准备冲过去。

　　却突然看到苏择手一挥，又丢出了几块玉符。

　　这几块玉符丢得很近，速度也慢，千翅飞尾很轻松的避开了。

　　因为苏择的这些魔法卷轴很奇怪，它还是第一次见到，所以不能马上判断出到底是什么效果。出于谨慎，它还是躲避了。万一这家伙拼命的话，挨上一发大的，就太不合算了。

　　“呯呯呯～～～”玉符发出闷响，炸了开来。

　　一团浓烈的烟雾顿时凭空出现，然后飞快的扩撒，一眨眼功夫，就笼罩了一大片地区。

　　……

　　“……混蛋，这该死的家伙想逃走！”千翅飞尾先是一愣，接着就马上反应了过来。

　　眼前的烟雾非同一般，连它的黑暗视觉也失去效果。

　　“哼，跑得了吗？”千翅飞尾马上启动了自己的真实视觉，同时还启动了心灵感应。

　　很快，它发现苏择的踪迹。

　　这家伙果然逃跑了，正在往一个山洞里跑去，身影一晃，就钻进了那个山洞。

　　千翅飞尾立即大笑：“嘎嘎嘎～～～～这个蠢货……居然往死路跑！”

　　说完，它一抖羽翼，闪电般的冲了过去。

　　当然，为了防止对方的垂死挣扎，它还是小心的扫视着周围的环境。

　　没有异常的魔法反应，也没有什么值得一提的异常。

　　山洞里一切正常！

　　在洞口扫视了几遍之后，千翅飞尾就得意洋洋的冲了进去。

　　“嘎嘎嘎，该死的凡人，你跑不了！”

　　它得意的怪叫着。

　　这个洞不大，也不深，和一个篮球场差不多。

　　刚刚一进洞，它就看到苏择站在洞穴的尽头，手里拿着一块一尺长的白玉板，正一脸冷笑的注视着自己。

　　这种表情，怎么看也不像是走投无路的样子，倒是有些像是阴谋得逞的样子。

　　“这……”千翅飞尾顿时心里一紧，一种强烈的危机感突然升起。

　　不好！有埋伏！

　　千翅飞尾立刻反应过来，它马上停止了前冲，准备退出去。

　　但是这时已经完了。

　　“赦令！太元八景诛仙阵……开！”苏择咬破舌尖，逼出一口心头血，猛然喷在手里那块玉圭上。

　　玉圭放出一道七彩毫光，洞穴里石壁上、地面上、以及洞顶上突然亮起无数古怪的符文。

　　整个空间顿时一凝，一种无形无质的力量从四面八方汹涌而来。

　　出于阵中的千翅飞尾只觉得身体一震，随后就不听使唤了。那股力量化为无数的无形绳索，飞快的将它包裹起来，还一圈一圈的不停缠绕着。

　　“嗷嗷嗷～～～～”千翅飞尾顿时慌了，死命的挣扎起来。

　　它毕竟是神孽，而苏择现在设下的阵法虽然牛叉，但是修为不足，也没有充分的准备，效果自然大打折扣，也只能困住它一小会儿。在千翅飞尾的挣扎下，这股力量很快开始消散，那些无形绳索也不停的断裂。

　　眼看它就要挣脱的时候，苏择又是向洞口一指。

　　“如我律令，出入青冥，疾～～～～”

　　千翅飞尾眼睁睁的看着一道青光从洞外飞来，直直的刺入它的核心，这正是最先偷袭它的那件武器，原先它以为，这只是个飞镖类的一次性的武器。哪里想到还有这手？

　　“青冥，给我爆！”苏择脸色苍白，强打精神，又是喷出一口心血。

　　“轰～～～～”

　　千翅飞尾最后的感觉，就是听到了自己体内的爆裂声，以及一股剧痛。那件武器轰然爆炸，把它的核心炸得粉碎……

　　随后它就什么也不知道了。


第094章 神孽级食材

　　感到千翅飞尾的生命波动彻底消失之后，苏择才长长的出了口气。

　　“呼呼呼～～～～妈的，总算是干掉了……想不到连最弱的神孽都那么难对付……”

　　苏择此时脸色惨白惨白的，就像大病了一场，当确定神孽死亡之后，他终于放下强撑的精神，一屁股做到地上。随后，他有从自己的空间手镯中，取出十几个药瓶和一个银质酒壶。

　　他把每种丹药都倒出几颗，放在嘴里，再拿起酒壶喝了一口，将这些药丸送下。这酒壶是酒神杜康送他的，里面装着杜康以独家秘方酿制的【万木千花露】。这是一种专门用来疗伤和滋养身体的药酒，效果极为惊人。

　　然后，他就盘坐着，开始就地调息。

　　苏择刚才为了越级使用【太元八景诛仙阵】，以及最后的自爆飞剑，不得不连续逼出两口心头血，因此大大的伤了元气。

　　逼出心头血这种方式，就是修真者们拼命的手段之一，类似的方式还有“天魔解体”等等。这些方式，都是强行透支自己的真气或生命，使得自己的修为可以短时间大幅度提升，可以越级使用一些法术和法宝。不过对于身体的损坏，也是很强的。

　　苏择还算好，只是用了两次，但即使这样，后面的副作用也够他喝一壶了。回去之后，即使有各种灵药和法宝的帮助，但估计没有一个月以上的调养，也是恢复不了的。

　　连续调息了十几分钟之后，苏择感觉到，这些丹药的药力，已经在【万木千花露】辅助下，开始循着经络散发到身体各处。这种神酒与丹药搭配之后，效果更是好上了几层，刚才透支身体造成的伤害，已经完全停止了，并且正在逐渐的修复。

　　“呼～～～”这时，他才缓缓睁开眼睛，站了起来。

　　此时，他的脸色已经比刚才好了很多，多少有了几分血色。

　　……

　　苏择走到千翅飞尾的尸体跟前，再次小心仔细的检查了一遍，才狠狠了踢了一脚，骂道：“呸，害得老子又报销了一把飞剑……妈的！”

　　刚才为了杀死这只千翅飞尾，苏择付出了很大的代价，不但身体受损，雷丸全部用光，就连身上符箓，也消耗得七七八八了。当然最大的损失，还是那把叫做“青冥”的飞剑。

　　神孽没有神火，但是有作用类似神火的生命核心，这玩意儿是神孽身上最为重要的器官。要想真正杀死一头神孽，就要彻底摧毁它的生命核心。否则就算再大的伤害，也最多是让它们休眠，陷入长时间的沉睡。在沉睡期间，它们身体的伤势就会逐渐恢复，最终又会再次的活蹦乱跳的苏醒过来。

　　生命核心既然如此重要，要想摧毁它，自然也很不容易。除了神孽会本能的保护它之外，它本身也极为坚固，难以被摧毁。

　　以苏择目前的修为，要想在短时间摧毁这种东西，无疑是痴人说梦。而千翅飞尾可不会等他慢慢折腾的。所以当时唯一可行的手段，就只剩下自爆飞剑一途了。

　　苏择伸出手，从千翅飞尾尸体的伤口探入，在体内掏摸了一阵，取出青冥飞剑的残骸。这是几片手指大的青色残片，光泽如金，晶莹如玉，看起来十分的舒服。

　　苏择把这块残片摊在掌心，仔细的端详着，随即忍不住感叹着。

　　“真该死，这把青冥飞剑，我才刚刚炼化好不到一个月呢……这都还没捂热，就玩坏了……妈的，只好再去炼化一把……”

　　当年小有清虚天的那位大佬，在诸天云鉴的空间里留下好几把飞剑，但是这些东西大多对于修为的要求都很高。到现在为止，苏择只不过炼化了两把。

　　第一把是罗睺剑，它的要求最低，也是苏择前期一直使用的武器，后来交给异界的一号分身。但是在前几个月，一号分身被加葛斯教会暗算，被丢进了时空乱流，结果悲剧了。虽然一号分身仗着人品爆发，逃脱了被绞成肉渣的下场，但是那把罗睺剑却没有这种好运，直接被时空乱流撕扯成了齑粉了。

　　青冥剑是第二把，金丹期修为是最低使用要求，这把剑可比罗睺剑难伺候多了。苏择自从结成金丹之后，就一直在炼化这东西，整整折腾了几个月，才算搞定。

　　结果现在倒好，一下子就报销了。

　　这让苏择十分的郁闷。要知道，这青冥剑也是极为优越的飞剑，威力极大，等到苏择元神成就之后，就能完全发挥其威力。如果那时用来，就算千翅飞尾是神孽，估计也能轻松解决。

　　这次虽然干掉了神孽，但是却损失了一把上品飞剑，真的很难说是赚是赔。

　　……

　　不过，现在苏择可功夫去考虑这种问题，现在还有大把的事情要做呢。

　　他右手一晃，那把司命牌疱刀出现在手上。

　　接着，他就千翅飞尾的尸体收进空间手镯，就闪出洞口。

　　下一刻，他已经来到刚才那只地狱火的面前。

　　这只地狱火此时已经奄奄一息，连眨动眼皮的力气都没有了，浑身上下的肌肉，都在微微的无规律的抽搐着。

　　虽然这家伙看起来马上就要死了的样子，但是苏择可不怎么看。

　　神孽的生命力是极为顽强的，这只地狱火虽然身受重创，但是生命核心并没有摧毁，根本不会死亡的。别看它现在已经是一幅只有出气没有进气的衰样子，但是只要它不被继续伤害，那么最多个把月，就会恢复过来。

　　其实这种征兆现在已经显示出来了，现在地狱火身上的伤口，正在以缓慢的速度自行修补着，原本流血的地方，也已经逐渐停止外流，甚至原本那些流出的血液，已经在缓慢的向伤口回流过去。

　　“操，居然这样都行？还真是不死小强啊！”

　　苏择看得大为吃惊，虽然他已经从资料上了解到，神孽这种东西都有极为变态的自愈能力，但是亲眼见到，却是第一次。

　　对于这种东西绝对不能掉以轻心，不彻底杀死是不行的。

　　“我这就送你一程，也免得你痛苦，你本来就是不该存在的东西，那么这就消失吧……”苏择喃喃的念叨几句，也不管对方是否能听懂，就立刻右手一振，挥动疱刀，向地狱火的头颅斩去。

　　只见红光一闪，地狱火那笆斗大的头颅顿时与身体分家了，银灰色的鲜血如喷泉般涌出。

　　“以前听莉莉丝老师说过，神孽之血可是好东西！尤其是从活的神孽身上取出的血，更是具有极高的效果，这可不能浪费了……”苏择取出一只玉净瓶，对着尸体的脖子，轻轻催动法力。

　　只见玉净瓶的瓶口一闪，突然射出一道白光，将地狱火的尸体牢牢的罩住。

　　“收～～～”苏择法力一转，那道白光立即夹带着神孽的鲜血，再次退回瓶中。

　　……

　　足足吸了五分钟，才把这只地狱火体内的鲜血吸光……

　　然后，苏择再次挥动疱刀，又是只见红光一闪，地狱火的尸体就被一刀开膛了。不过，这地狱火的体内，却不像普通生物那样有内脏什么的，而是一团岩浆一样的东西。

　　“哼，果然和资料上说的一样……活着的神孽会用种种方式隐藏自己的生命核心，想不到这厮居然连内脏都要藏起来！”

　　苏择微微一笑，不以为然的说道。

　　接着，他又取出几枚符箓，丢了过去，一阵光华闪动之后。地狱火体内的情形顿时大变，那团熔岩一样的东西已经不见了，变成了一堆生物脏器。

　　苏择哈哈一笑，就挥动疱刀，从地狱火的脊柱内侧，挖出了那颗拳头大的生命核心。

　　这是一块完整的生命核心，外形看起来像是一个紫色的菠萝。苏择已经知道，这东西妙用无穷，十分的珍贵。他马上按照资料所说的方法，用法术封闭了它的波动，又贴上了几道镇压的符箓，然后才放入空间手镯。

　　这个时候，这只地狱火才算是彻底的完蛋了。

　　现在这会儿，苏择才是真正的动了口气。可以有闲心干自己的事情了，他继续挥动疱刀，开始对这只地狱火进行“食品预加工”。呃，这个“食品预加工”，也就是肢解尸体。

　　就是像屠宰场里面分解生猪，肉牛一样，苏择把这头地狱火的尸体，按照不同的部分，分解成一堆堆的“准食材”。

　　苏择这个准传奇厨师，可不是盖的。“庖丁解牛”说的就是这种级别的大厨！

　　只见一团鲜红的刀光不停闪耀着，地狱火的尸体以惊人的速度，变成了“准食材”。

　　还不到十分钟，一头高达6米的地狱火，就被分解成了十几堆。

　　苏择将这些地狱火“准食材”收好之后，又拿出了那只千翅飞尾的尸体。

　　“哼哼，我刚才说过，要把你做成卤翅膀的，说话算数……”

　　苏择笑着蹲在下，开始对这只神孽进行预加工，做成“准食材”。那只千翅飞尾才一米多直径，做起来更是快捷，五分钟不到，就被苏择彻底分解了。


第095章 食神诞生（上）

　　那边的“准神打宝团”还在和BOSS苦战，苏择这家伙却在这里优哉游哉的处理食材。

　　这倒不是苏择没心没肺，不像去帮忙。

　　而是他有心无力，就连对付一只最废材的神孽，就已经让他爽到爆了。先是坐山观虎斗，看两只神孽互斗，等到对付只剩下一只才猛然杀出；然后渔翁得利的苏择，还又是偷袭，又是强攻。还用上了预先设置的阵法，连透支灵力这手都用上了，最后还自爆飞剑。

　　可说是手段用尽，压箱底的本事都拿出了，使出了吃奶的力气，才搞定了这个千翅飞尾。

　　连一个最废材的千翅飞尾都快要了苏择的老命，要是换成那几个给力的神孽，岂不是自己找死么？

　　再说，像这种高端的战斗，就算苏择是处于巅峰状态，也没法插手。更何况，他现在已经用光了雷丸和大部分符箓，连飞剑都爆了，身体状态更是处于低谷。就算想帮忙，也无能为力。

　　所以他现在最明智的行动，就是把这里的战场打扫干净，然后就是坐下来等待了。

　　苏择就是这样做的，他把两只“准食材”处理完毕之后，就回到了山洞中，继续调息疗伤。

　　不过，在调息期间，他也打开了代行者模板，观察司命那边的情况。

　　不能帮忙是一回事，但是了解情况，却是必要的。

　　……

　　苏择现在对于司命倒是不怎么担心，因为从司命传递过来的情绪来看。目前的司命心里，有的只是兴奋、激动和贪婪等强烈的情绪，还有就是一种强烈的饥饿感，和强烈的占有欲。

　　司命的性子是相当懒惰的，而且大大咧咧惯了，或者说是没心没肺惯了，它是很难会有像现在这样的，如此强烈的情绪起伏。苏择有生以来，司命如此激动的时刻，一只手都数的清楚。

　　第一次是十大仙器破碎虚空，在地球出世的时候，第二次就是遇到阿古达的时候，第三次就是遇到那加葛斯、真菌夫人、无面之王这三个深渊酱油众的时候。

　　这是第四次！

　　以苏择对司命的了解，像现在这样状态的司命，才是真正的最危险的！

　　当然，这里的“危险”，是指对于它的对手而言。

　　完全可以说，这个时候的司命，已经是进入狂暴化。用个动漫术语来说，那就是“暴走”了……

　　这个时候的司命，无论是主动性和攻击性，已经所有相关的素质，都和平时截然不同了。如果说平时的司命只是没心没肺，那么这个时候的司命，就是一个彻底的杀戮机器了。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　就是现在司命的写照。

　　“嗷～～～～”

　　果然，刚刚一连通代行者模板，里面就传来了一阵恐怖的怒吼。

　　饕啼！

　　是饕啼的怒吼，这头可怕的神孽已经彻底暴怒了。

　　这头饕啼此时已经伤痕累累，不过这些伤口还不至于影响它的战斗力。

　　它使出了浑身解数，和司命剧烈的战斗着。

　　……

　　双方的战斗已经超出了苏择的想象，就算想帮忙也是白搭，别说是插手了，他现在就连双发的身影和动作都看不清楚。

　　只见无数的雪白的光芒和棕黄色的光芒充斥了整个视野，其中不断爆发出阵阵巨大的轰鸣，还有各种法术灵光。完全看不清楚它们到底在干什么。

　　不过，只有饕啼在不断的发出怒吼，而司命大爷却是一声不吭。

　　饕啼这种神孽非常少见，也非常古老。也正因为如此，无论凡人还是神明，对于它们的了解都很有限。就连它们的来历也存在着争议。

　　有的说它们是某些古老神明生下的孽种，有的说它们是上古神明制造的战斗生物。

　　第一种说法的根据，就是一旦取得它们的生命核心之后，凡人很容易封神，神祇们也能大幅度上升神力，领悟得新的领域，甚至凝结新的神职。

　　第二种说法的根据，则是实在找不出这种神孽的血脉来源，根本就不像是神祇的孽种。就只可能是神明制造的武器或工具了。

　　当然，这两种说法无非是学术争端，对于它到底是什么来头，其实并不重要。尤其是对于现在的司命而言，它现在最大的愿望，就是杀掉并吞噬这个神孽。

　　司命要的只是这只鸡蛋而已，对于这只鸡蛋是哪只母鸡生的，却没有丝毫的兴趣，它又不是神学家和生物学家。

　　当然，苏择对此也不感兴趣，他现在关心的是，司命大爷到底要多久，才能干掉这个肥硕的巨型“河马”！

　　饕啼的实力很强，虽然不是最强的几种，但是在种类繁多的神孽里面，也能排到上流的位置。它具有的实力，完全可以抗衡，甚至压倒弱等神力位阶的神祇，以及公爵位阶的魔族领主。

　　……

　　“嗄～～～～”另一边的战场突然响起了一声沉闷的惨叫，一个巨大的黑影掉落尘埃。

　　“呼～～～该死的萎缩者！总算搞定了！”

　　孙中武气喘吁吁的收回了长刀，一个像干枯心脏的东西，已经拿在了手里。

　　他的对手，那只萎缩者已经倒在了一边，一动不动了，它眼中那森冷的红光，此时已经逐渐熄灭。

　　萎缩者这种神孽，据说是在神祇所产的死胎中，因“诈尸”而产生的不死生物。

　　萎缩者是一个畸形的，巨大的，不完整的黑色胎儿，有着很明显的不死生物特征。

　　它的外形类似于一个潮湿、干皱且肿张的人类婴儿，而脑袋上则没有任何的毛发。它的眼睛是空洞且无神的，闪动着类似巫妖一样灵魂之火。它的嘴巴在不停的流着龌龊恶心的黑色口水，它的双臂非常的细长，并且在微细的双臂末端，生有尖锐凶残的利爪。

　　而它的双腿已经完全萎缩了，如同无用的死物般挂在它的身下。萎缩者绝不会行走，它们总是飘浮在空中。

　　每当萎缩者诞生时，众神会感到恐慌，他们会想尽办法，将这可怕的东西封印在被抽离的已死位面中，或者已消亡文明的遗迹之下，当然还有就是半星界这个神孽牢笼。

　　不过，现在这个可怕的家伙，已经完蛋了。虽然这种东西算得上是不死生物，但现在也真正的嗝屁了。

　　不过，作为胜利者的孙中武，外形也极为的狼狈，就像从洗衣机里面捞出来的破布娃娃一样，浑身上下，就找不到一处完整的地方。

　　就在祂休整的时候，另一边也响起一阵可怕的惨叫。

　　“噢噢～～～～”

　　随着惨叫声，一只章鱼状的巨兽从天而降，噗通一声摔在地上。

　　“……该死的东西，真难对付！”酒神杜康的身形显露出来，他比起孙中武也好不到哪去。

　　“孙中武殿下，你的动作真快啊，呵呵……”杜康笑了笑。

　　“彼此彼此，杜康殿下也不慢……呵呵……”孙中武也笑着回应。

　　……

　　随即祂指了指另外两处战场。

　　“杜康殿下，我们先帮哪一边？”

　　杜康仔细看了看，脸色有些难看的说道：“嗯，司命殿下那边，我们可能插不了手！它们的实力完全不是我们可以干涉的，我们还是先帮明和君解决那个梦蛹……”

　　“好……”孙中武点点头。

　　说着，两位神明的身形一闪而逝。

　　“明和君，我们来帮你……”两神也不多话，马上加入战圈。

　　不一会儿，一阵惨叫响起。

　　“呕～～～呕～～～～”

　　那只头八只手的“梦蛹”，身体变成了四块，与它的同伴一样，从空中跌落尘埃。

　　这时，就只剩司命大爷了。

　　……

　　与原先苏择估计的相反，最先结束战斗的，居然是最弱的孙中武。最强的司命，却是最现在都没有结束战斗。

　　不过，三位正在围观战斗的神明，脸色也不好看。因为这个饕啼实在太给力了。

　　完全可以说，这次明和君组织的“准神打宝团”，是摸鱼摸到大白鲨了。这家伙的情报只是显示，这里有六只奄奄一息的地狱火。

　　但是天知道怎么回事，居然就在祂们赶来“刷副本”的时候，却恰恰遇到了另外一支“神孽打宝团”。至于“神孽打宝团”是怎么钻过来的，并不是重要问题。

　　重要的是，如果这次“准神打宝团”没有带上司命大爷的话，祂们的乐子就大了。

　　以明和君、孙中武祂们的实力，就算加一起，也不够那只“巨型河马”一口吞的份儿。要知道，这种东西在历史上，可以曾经创造过“一口吞下两个弱等神力”的记录。

　　连弱等神力都罩不住，明和君、孙中武祂们还是准神呢，那更加罩不住。

　　如果没有司命大爷，祂们一旦遇到这只饕啼，不但刷副本的计划必然可耻的失败，甚至搞不好就会团灭！

　　一想到这个，三神都有些后怕。


第096章 食神诞生（中）

　　司命和饕啼在空中激战着，一时间难分难解。

　　只见一道小小的白色光团，和一道巨大的土黄色光团，在空中飞快的交错、碰撞、追逐，一眨眼功夫，就是变动多次位置……猛烈的爆鸣声，不断响起。

　　在它们战斗的这片区域里，充斥了无数的能量乱流，以及法术灵光。

　　原本充满了整个空间的，那些由火山灰和硫磺气组成的云团，已经全部被清空了。

　　不时射出的能量余波，将地面打成了筛子一般，那些原本数量众多的火山，大的已经变小了好多，小则是彻底消失了。

　　“太可怕了！这就是司命的真正实力吗？”

　　苏择看得连连咂舌，心里面对自己实力的提升，也更加的迫切了。

　　这时，他又注意到，孙中武等三位神明已经结束了战斗，但是他们却没有上前帮忙，却是站在一边当围观群众打酱油。

　　苏择顿时有些火了。

　　妈的，你们这些家伙也太过分了吧，自己打完了就不管别人了。有你们这么打酱油的吗？

　　他立即传递了一道意念过去：

　　“……各位殿下，吾主还在对战神孽，请问你们能吾主助一臂之力么？”

　　收到苏择的意念之后，三位神明顿时面面相觑。

　　祂们足足愣了几秒钟，孙中武才有些尴尬的说道：“……呃，这个，苏择主祭，不是我们不想帮忙。而是它们现在的战斗烈度实在太强了，已经超过了我们的能力范围，我们现在根本不可能直接介入。否则的话，不但帮不上忙，甚至连我们自己都有危险……”

　　孙中武当时没有说谎，也没有这个必要。现在的情况的确和祂说的一样，司命和饕啼的互斗，使得周围的空间产生了强烈的能量乱流，再加上那此起彼伏的爆轰，更是危险至极。

　　以孙中武祂们的准神级实力，别说介入，甚至都无法接近。否则的话，那些强烈的能量乱流，就够祂们喝一壶了。

　　这时，明和君也说道：“苏择主祭，我们现在正在想办法……”

　　……

　　听到神明们的解释，苏择的火气也消了不少。

　　以这些神明的身份，原本就没有必要对他解释什么，但是看在司命大爷的面子上，祂们就不能不解释。要不然，引起了司命大爷的误会，认为祂们袖手旁观，就不太好了。

　　苏择想了想，好像也的确是怎么回事。那两个的战斗确实太激烈了点儿，这三个围观群众都是站得远远的。

　　想到这里，苏择又不禁有些奇怪，他就向三神问道：“……各位殿下，那个饕啼的实力，真的只是相当于弱等神力吗？我记得，当年吾主司命在击杀阿古达的时候，并没这么吃力啊……”

　　“苏择主祭，你有所不知……”

　　明和君答道：“……所谓弱等神力、中等神力、强等神力等神格位阶的划分，只是一个大范围的划分。同一位阶的神明，其中同样有强弱之分，甚至相差悬殊。阿古达这个家伙，不过是刚刚勉强达到了弱等神力位阶，它根本就不能代表弱等神力的真正实力……”

　　“而且，即使神格完全相同，由于本质的差别，战斗力的差别同样很明显……虽然在凡人眼里，神明都是很强大的存在。但是由于神火本质的区别，有些神明并没有掌握适合战斗的技能。”

　　这时，杜康也补充道：“明和君说得对。除了这个原因，还有一点就是，神孽本身的天性本质……神孽与我们神明不一样，它们的天性本质就是破坏、杀戮和毁灭，除了这些东西，它们完全不需要考虑其他。所以，它们基本上都是天生的战斗机器。甚至有些神孽的来历，本来就是在上古时代，被一些神明作为武器制造出来的……”

　　“……所以如果只论战斗力的话，神孽比起同等力量的神明，更占有优势一些。除非是神职与战斗、法术有关的神明，否则面对一个同阶的神孽，并不太占优势。”

　　孙中武也感叹道：“幸好，大部分的神孽都只是相当于传奇强者，高一点儿则相当于半神，像饕啼这种强大的神孽非常稀少……”

　　这饕啼是不愧是神孽当中的强大存在，就连司命这种变态的上古存在，也不能在短时间收拾了它。

　　如果单纯看战斗力的话，这种神孽的战斗力相当于弱等神力位阶的巅峰，即使是掌握了战斗相关神职的弱等神，要取胜也得花一番功夫。要想在短时间干掉它，起码得是中等神力位阶的大佬才行。

　　……

　　突然，一团猛烈的白光在天空炸开。

　　“轰隆～～～～”

　　随后，就响起一声惊天动地的巨响，下方的地面被这股可怕的能量激波，炸出了一个方圆超过3公里，深度超过100米的大坑。

　　接着，空中的各种光影异象，在一瞬间就全部消失了。除了那一片空旷得没有一丝云雾的天空，显得和周围格格不入之外，就像根本没有发生过战斗一样。

　　“难道结束了？”苏择顿时紧张起来。

　　“哇啊～～～哇啊～～～”

　　这时，天上又响起一阵怪叫。这叫声猛然听起来，有些像是婴儿的啼哭声。声如儿啼，就是“饕啼”这个名字的由来。

　　不过，在这种儿啼般的叫声当中，却饱含着浓烈的暴虐和血腥之意，散发着无尽的恐怖和压迫感。这就不是婴儿的哭声能造成的效果了。

　　随着这叫声，一团土黄色的硕大身影，像一颗陨石一样从天空中掉落尘埃。

　　“噗通～～～”一声闷响，把地面砸出了一个方圆百米的深坑。

　　随后，空中一道白影一晃，司命的身影出现了。

　　它现在的样子就像一团白色的太阳，身上伸出了无数的日冕状触手，这些触手不停的缓缓摆动着。

　　不过，它并没有冲进坑里，而是静静的悬浮在空中。

　　一些熔化白金般的液体，从它身上缓缓的渗出。这些液体一接触空气，就变成一种银白色的雾气，围绕在司命身体周围。

　　让它看起来有些雾蒙蒙的感觉。

　　最熟悉它的苏择一眼就可以看出，司命受伤了！

　　没错，这种白金液体就相当于它的血液。

　　……

　　“司命殿下……”

　　“司命……”

　　三神和苏择都忍不住叫起来。苏择能看出司命受伤，三神自然也看得出来。

　　“它受伤了，很重……还能打……我没关系，轻伤……”司命向同伴们传出了一道意念。

　　接着又说道：“……孙中武，你们现在可以帮我了……让它慢起来，不要它逃了，我就可以杀它……”这话自然是对孙中武他们说的。

　　司命是没有“面子”这种思想的，它的思维都是完全的从实际出发，请人帮忙这种事情，对于它来说，完全没有心理障碍。

　　“好……”三神互相看了看，立即点点头。

　　现在那头“饕啼”在地上摔了个大坑，半天都没爬出来，傻子都看出来是受了重伤，这个时候不去打落水狗，还等什么？

　　“哇啊～～～哇啊～～～”

　　那坑里再次传来一声怒吼，饕啼再次从坑里跳了出来。

　　不过，这一次它可没有飞上天去，而是就站在地面上，仰着头紧紧的盯着司命。

　　饕啼低声的咆哮着，做出一副随时攻击的样子，不过在苏择看起来，这厮现在有些虚张声势，色厉内茬。

　　苏择的估计没错，这厮现在已经有了退意。

　　它是神孽，又不是傻子。同伴已经全部报销，自己又吃了这么大的亏，怎么可能还硬撑？对方还有四位神明，虽然除了司命之外，另外三个神明它根本不放在眼里。但那是指平时，现在可不一样了，受了重伤的它，就不得不考虑另外三个神明的威胁了。

　　不过，它现在不敢跑，天上的司命紧紧的盯着它。如果现在逃跑，绝对会露出破绽的，要是到时候被司命趁机来一下，那就太冤枉了。它正在考虑，怎么引开司命的注意，自己好趁机逃走。

　　……

　　这时，三神也看出端倪，酒神杜康这时取出了一个造型古朴的酒樽，对同伴说道：“二位殿下，请祝我一臂之力……”

　　孙中武和明和君明白他的意思，立刻把自己的神力传递到他的体内。

　　杜康双手捧着酒樽，缓缓举起，将自己和同伴的神力结合在一起，以自己的独门方式凝结出了几个规则文字。

　　“……秘酿——触鼻醉……”杜康喃喃念诵着，将酒樽往前一倾。

　　顿时，一股碧绿剔透的酒液，从酒樽中倾泻而出……周围几十里的空间里，顿时弥漫着一股沁人心腑的异香……

　　“嗷～～～”

　　饕啼发出低低的叫声，晃了晃脑袋，似乎有些摸不着头脑。

　　接着苏择就看到，这头硕大的河马就像醉汉一样，身体不可自制的晃动起来，脚下发软，接连打了几个踉跄，嘴里还打了几个响亮的酒嗝。

　　“操！这招牛逼啊……”苏择看到眼睛都直了。


第097章 食神诞生（下）

　　酒神杜康的大招一出，苏择就看到了一个很囧的场面。

　　这头硕大的“河马”就像醉汉一样，身体不可自制的晃动起来。接着脚下发软，站都站不稳了，接连打了几个踉跄，嘴里还打了几个响亮的酒嗝。

　　“操！这招牛逼啊……一杯酒下去，连这么强大的神孽都被放翻了……”苏择看得眼睛都直了。

　　接着，他又看了看杜康，却发现这位大神也是快站不稳了，全靠孙中武两个搀扶，才站定身形。而且，他身上的神力波动，也比刚才明显减弱了好多。

　　“……哦，看了这招的消耗也挺大的……怪不得，他刚才自己没用……”苏择心里盘算着。

　　他的推测完全正确，酒神这一招【秘酿·触鼻醉】虽然效果极好，范围也大，方圆3里之内都是作用范围。但是它的限制条件也很多的，不但消耗神力奇多，而且准备时间也比较长。

　　酒神在使用这招的时候，不能被干扰。如果是在与实力接近的对手一对一的情况下，基本上没用使用的机会，对方可不会给你准备大招的时间。

　　而且还有一点就是，在准备期间，他自己是不能移动的。所以，即使是他有机会发出这一招，但是作用也不大。因为对方只要逃出这招的范围，那也就白费力气了。像他们这种程度，一瞬间逃出十几里距离，还是没用问题的。

　　所以酒神在刚才自己对战神孽的时候，也没有使用这招。不是他不想用，而是根本没有机会。

　　也就是类似现在这种情况，饕啼被司命死死的盯着。这个强大对手的压迫感，让这头河马连眼珠都不敢眨，更是不敢妄动一二了。

　　也是有了这些条件，酒神这才有了施展大招的机会。

　　而且，如果那头饕啼事先没有受到司命重创的话，这一招也不见得能见效。状态完美的饕啼，可不是那么好压制的，至少效果不会那么好。

　　……

　　一看饕啼中招，被搞得东倒西歪了，孙中武也趁机阴了对方一把。

　　作为赌神，孙中武很容易就看出了，眼前这一局，就是有赚无赔的买卖。打落水狗谁不会啊？

　　只见孙中武双手十指连弹，金色的神力涟漪以他的身体为中心，向四周飞速扩散。一眨眼功夫，这道古怪的神力涟漪，就将附近三里方圆的范围笼罩了起来。

　　此时，天空中浮现出一枚规则文字的投影，然后这文字的金光一闪，就变成一颗巨大的六面骰子虚影。

　　孙中武双手一合，沉声吟道：

　　“博弈领域……厄运缠身……”

　　随即，就像有一只无形巨手在拨动，那颗巨大的骰子虚影，随着孙中武的话语，开始飞快的转动起来。

　　那骰子只是转动了一瞬间，就戛然而止。

　　一点！

　　这枚筛子的最后出现的点数，正是最小的一点。不但它朝上的一面是一点，而且所有的面上，都变成了一点。

　　随即这筛子就化成一道灰色光影，电光石火般的向已经变成醉汉的饕啼飞去。这道灰色光影一闪而逝，一下子就钻进了饕啼的体内。

　　这灰色光影非常的诡异，饕啼身边的那些防护力量，完全没有起到丝毫的阻碍作用，就这么被对方笔直的冲了进去。

　　“呼～～～”孙中武做好这一切，脸色也变得更难看了，似乎连身体都缩水了一些。

　　他顿了顿，才对在场的同伴传音道：“……我本来想给司命殿下加持强运效果的……但是却加持不上。因为我的领域根本无法锁定它的位置，这真是太奇怪了……我现在力量有限，就只能改成给饕啼加持厄运效果……”

　　“……司命殿下，我的技能都不适合对付这家伙，实在是抱歉……”明和君有些尴尬的说道。

　　看到另外两个同伴都出了力，明和君还是有些觉得脸上挂不住。但是这也没法子，祂目前掌握的技能，根本就不适合对付这种神孽。

　　祂刚才把自己所有的技能和道具都检查了一遍，却很囧的发现，没有一种适合应付眼下的情况。

　　……

　　“……不用了，明和君……我自己就可以的……”

　　司命这时传来了回应。

　　这时，它身上的白金液体，和围绕在身体周围的那种银白色雾气，都已经全部消失，重新流回到了身体中。

　　它的伤势痊愈了。

　　这时，饕啼还处于严重的醉酒状态，就像个不倒翁一样摇摇欲坠。天知道酒神的那个技能是什么原理，只要是在范围内，挨到边儿的东西，就都逃不了变成醉汉的下场。

　　据说，这种技能一旦命中，就根本无法以任何手段回避或消除了，只能硬抗。但是，除非实力超过祂很多，否则根本不可能扛得住。最无耻的是，不但生物类的存在会中招，就连不死生物、元素生物、构装体之类的东西，也都会中招。

　　实力越低醉得越严重，如果是普通凡人或低级职业者，活活醉死都是很正常的事情。

　　后来，这厮又中了孙中武的【厄运缠身】，凡是像这种涉及到幸运、人品等方面的东西，都是神秘而诡异的。基本上都是些防不胜防的，无视法术防御和物理防御的诡异力量，甚至无法躲避。

　　可怜的饕啼，这一下子就变成了到了十八辈子霉的顶级衰鸟啦。如果它现在去参加赌博的话，绝对是逢赌必输，做其他事情，也是怎么衰怎么来。

　　不过，司命大爷并不关心这些事情，它只是要同伴们限制住这家伙的行动，让它不能逃走。至于是对方变成醉汉还是人品清零，都不影响它的计划。

　　这时，只见司命的身体抖了抖，那些日冕状的触手，全部收了回去。重新变回了汤圆、粉团子一样的外形。

　　不过，随后司命的身体又是微微微一抖，就开始急剧膨胀起来。

　　不到两秒时间，它就从一个直径尺半的白球球，变成了一个堪比大型球罐的巨型白球球。

　　……

　　“这……这是……司命殿下，这是准备干什么？把身体变得太大，也不完全是好事的……”

　　三神看得大吃一惊，都有些囧了。

　　只有苏择没有吃惊，因为他太了解司命了。很久以前就知道了司命大爷的风格，对这种变身，完全就是太正常了。这一招巨大化之后直接的碾压掉对手，才是司命大爷最喜欢使用的招数。

　　至于什么招数啊、战术啊，司命大爷才不会去关心呢。一力降百会，才是司命的风格。

　　“嗷嗷～～～～”饕啼也发现不对了，可惜它现在已经处于严重的醉酒状态，对身体的支配力，几乎已经降低了到了谷底，就是想跑，也跑不掉了。

　　它只能死死的瞪着司命，同时一边使劲的驱散那股醉意。

　　“……再看我？还在看我？再看，我就把你吃掉……”

　　司命得意洋洋的发出了宣言。

　　其他三神倒是没什么反应，不过苏择就有些哭笑不得了。

　　司命这家伙不知时候，又在球赛插播广告的时候，居然把这句广告台词学会了。现在居然还有样学样的用了出来。

　　司命已经完成了巨大化，在说完这句话的时候，就把身体抖了抖，就“嗖”的一下，消失无踪了。

　　随即，饕啼所在的位置猛然爆炸起来，发出了惊天动地的爆炸声。

　　“轰隆隆～～～轰隆隆～～～”

　　“啊嗷嗷嗷～～～～”在这股爆炸声过后，又从刚才的爆炸中心位置，传出了一阵凄厉无比的惨叫声。就好像什么东西正在被天敌生吞活剥一样。

　　……

　　十分钟后，苏择赶到了刚才的战场。

　　这里已经是彻底变样了，地面被爆出一个巨大的空洞，直径足足有500米以上，下面深不见底，只有是一片黑暗。

　　“多……就歌颂……嗝……一个饕啼就心疼……嗝～～～”

　　司命打着饱嗝，在空中愉快的兜圈子，还在奶声奶气的唱歌。它还伸出了无数的触手，在学那些球迷做“触手浪”……

　　司命刚才的对手，那只状如河马的饕啼，现在已经彻底的嗝屁了。不过，苏择吃惊的看到，这东西的尸体，已经缩水到了只有一批马那么大。

　　杜康过去看了看饕啼的身体，笑道：“没事，虽然刚才被司命殿下吃了一部分，但是还能用……真没想到，这种东西的本体只有这么点大……”

　　“……这……这是怎么回事？”

　　苏择联系叫了几声，司命都没有理会他。只是一个劲的在唱歌、跳舞、兜圈子、做“触手浪”……

　　“不知道，我估计，司命殿下现在，在融合饕啼的力量……”明和君想了想说道。“……这大概是凯旋之歌舞吧……”

　　这时，司命突然停止了一切歌声和动作，静静悬浮在空中。

　　随即，天籁奏鸣，一种莫可名状的音乐声，在空中回荡。天空中的火山灰全部消失，凭空出现了一大片七彩祥云。


第098章 所有好吃的都归我管！

　　这片七彩祥云足足蔓延了百里以上，云彩里面充满了无数的各种彩色的光团，在不断的蠕动、变形、交融、分裂……

　　接着，天门大开。

　　一道漩涡般造型的奇异门户，在司命上空的云层开启了。

　　这道门户看起来有些像时空门，但是绝对不是时空门。因为这里是隔绝一切传送法术的，就连诸天云鉴这种空间至宝，都不能使用。哪怕是个强大神力联手，可能都无法打破这个规则。

　　而且，这门户里面的气息，让人感到非常无法抗拒的强大，根本不可能突入。而且这个东西给人一种似是而非的感觉，看着它在那里，但如果细细去感觉，却好像根本不存在一样。

　　三神和苏择在几个围观群众，脸上的表情都是精彩无比。

　　苏择和孙中武这个新神，脸上的表情还好一些，他们只是对这些异象感到好奇和惊讶罢了。

　　但是明和君和杜康，这两个封神多年的准神，就完全不同了。

　　祂们呆呆的看着这一切异象，眼里充满了惊讶、怀疑、难以置信、羡慕、嫉妒……等等多种表情，脸上更是青一阵、白一阵、红一阵，各种脸色交替变化着，就像在玩川剧的“变脸”一样。

　　足足愣了好几秒钟，明和君才结结巴巴的呻吟道：“……不……不可能吧！这……这怎么可能？它……它……它只是准神啊……”

　　“元素赞歌……位面庆云……源力之门……这……我一定是看错了……我一定是看错了……”酒神杜康也是一脸痴呆像，他脸皮都在抽搐，嘴里喃喃自语着。

　　这时，那道漩涡般造型的奇异门户，突然动了。

　　它开始以顺时针方向，缓缓的旋转起来。一道无形无质的，近乎半透明的“清泉”，从这道门户中汹涌流出……

　　这股“清泉”带着一股奇异的力量，这股力量的内涵丰富得难以想象，它似乎能够包容一切，也能抗拒一切；它似乎可以诞生一切，但也能毁灭一切……

　　总之，这是一种无法用语言文字形容的感觉，既熟悉又陌生，但是只要经历过一次，就绝对不会忘记。

　　……

　　当这股力量传来之后，孙中武也终于发觉不对了。

　　他难以置信的说道：“这是……这是……源力……本源之力！没错，这就是本源之力，我绝对不会忘记这种感觉……”

　　他在点燃神火的那一瞬间，源力的海洋曾经向他开启了那么小小的一角。但是，时间还不到三秒钟。

　　“啊，这是源力……源力之海……源力之海居然……居然开发了！”苏择在呆了一阵之后，也回忆起了这股难以名状的力量是什么东西了。

　　这就是源力之海！

　　当然，这仅仅是源力之海的小小一角，不过即使是这种情况，也是极难遇到的。

　　源力之海就是这个多元宇宙的根本，它无处不在，却又无可捉摸，它是一切的根源，也是一切的终结，它既是一切，又不是一切。宇宙的所有的规则和力量，都是来自于这里，最后又归于这里。

　　无数的强者，都想好好的感受它，对于所有的强者来说，这种体悟都是极为珍贵，且不可替代的。不过，这种机会却是异常的难得。

　　因为源力之海是非常抠门的。

　　它根本不会对凡物开发，即使对象是神明一类的超凡存在，一生中也仅仅只有寥寥可数的几次机会，可以有机会接触到源力之海。

　　对于神明而言，源力之海开启的机会，一般来说，也就是只有三次。

　　第一次，当点燃神火或领悟到领域，成为半神或地祇的时候；第二次，就是高举王座，上升到外层位面，成为真神的时候；第三次，就是到达强大神力位阶的时候。

　　当然，这只是常例，例外的特殊情况还是有的，有的神明如果走了狗屎运，受到源力的青睐，就会有更多次让源力之海开启的机会，不过这种事情的稀罕程度，简直少得可以忽略不计。

　　一般有过这种机会的神明，只要中途没有陨落，绝对都会成为强大神力的顶级存在。

　　……

　　为什么会这样？

　　我靠，这也太他妈的离谱了吧！司命这家伙仅仅是一个准神啊！

　　它现在既不是点燃神火，也不是高举王座，更不是晋升强大神力位阶，它就仅仅是刚才吃了一个神孽。

　　这也太过分了吧！

　　三神一人都是表情呆滞，面面相觑。

　　苏择还要好一些，毕竟他是最了解司命的。在他眼里，司命这个变态，完全就是专门为了颠覆常识而存在的逆天之物。在它身上，无论发生什么事情，苏择都不会觉得难以接受。

　　孙中武、杜康、明和君三神，都在心里哀叹。

　　这真是神比神，气死神啊！

　　苏择看到三神的表情，心里也不知是什么滋味。

　　孙中武他们心里百感交集，苏择又何尝不是呢。

　　他恍然想到，以前曾经在某本书上看到过的一句话：这个世界上，你总会碰到一两个令你怀疑自己生存价值的天才或幸运儿。然后，你需要忘掉他们，才能快乐地生活，否则就去自杀吧！

　　司命这家伙就是这句话中描述的这种天才或幸运儿，甚至它可能是两者都占了。

　　和司命这种变态妖孽计较得失，纯粹就是自讨没趣的行为。

　　所以，苏择只不过是感叹了一会儿，就把这件事抛到一边去了。而且，他也有能够安慰自己的理由，司命这家伙不知活了几千年，本来就不是人，当然不可能用人的标准去衡量，它有这么妖孽也很正常不是？

　　孙中武他们能成为神明，也是有几分本事的，其他的方面不说，仅仅是在意志上就是绝对超出常人的，所以祂们也只是心里不平衡了一会儿，就恢复正常了。

　　现在源力之海开启，可是一个极为难得的机会。

　　虽然这次源力之海开放的目标是司命，但是在旁边的祂们，也多少能沾点儿光。

　　司命大爷吃了肉，咱们也能喝口汤不是？

　　想到这里，他们立即聚精会神，将心神沉入源力浪潮之中，细细的感悟着源力。

　　而苏择早就在做一切了。因为有上一次的经验，苏择感悟源力的动作，甚至比这三个神明还要熟练。

　　……

　　一时间，这个世界里的一切，除了那几处异象，似乎都静止了。

　　元素赞歌在继续奏鸣，位面庆云在继续翻滚，源力之门在继续旋转，里面的源力浪潮还在不断的汹涌而出。

　　无数的源力浪潮在司命身边回旋着、冲刷着，仿佛在欢呼，在歌舞……

　　元素赞歌的旋律突然一转，也在瞬间上升到了高峰。

　　不知过了多久，汹涌的源力浪潮猛然停止了流动，然后以电光石火般的速度，倒涌回了源力之门当中。

　　源力之门的转动顿时一停，接着又开始逆时针方向的旋转起来。

　　只见，一群黄金般灿烂的光点，从源力之门当中蜂拥而出。

　　这是无数的规则文字，它们像一群萤火虫一样，以一种极为亢奋的姿态，围绕着司命来回翻飞着，还时不时的去触碰司命的身体……

　　此时，三神一人已经从感悟中清醒过来，他们正好看到了这一切。

　　“这……这是……规则具现……仅仅是凝结神职，就有这么大的动静吗？”明和君的嘴角抽动了几下。三神一人此时已经没有语言了。

　　大约几分钟之后，从那群欢腾的规则文字中，冲出了将近20个文字，它们在某种未知的力量下，纠缠成了几团，随后开始变形……

　　在联系几道金芒之后，形成大大小小四个神职水晶。其他的规则文字，以一种恋恋不舍的姿态，一步三回头的返回了源力之门当中。

　　“食物、食欲、美味、厨艺……”

　　三神利用神火的感应，默默的辨认着构成神职的规则文字。

　　接着，这四个神职水晶又猛然撞击在一起，拼合成了一个大的神职水晶。

　　最后，这枚神职水晶缓缓融入了司命的身体。

　　……

　　顿时，天上的异象像海潮般的消退下去，一眨眼就消失得无影无踪了。

　　司命的身体抖了抖，它开始说出自己获得新神职之后的第一句话，这句话通常视为神明们的就职宣言。

　　“……我是司命，所有好吃的东西，都归我管！”

　　一阵奶声奶气的声音在整个天地间回荡。

　　“……我是司命，所有好吃的东西，都归我管！”

　　“……我是司命，所有好吃的东西，都归我管！”

　　顿时，在整个多元宇宙里的各个位面中，每一个智慧生灵的心里，都隐隐响起了一阵悸动。当然不是所有的生灵都能明白这是什么意思。

　　不过，在那些强者的意识深处，都隐隐有了一种体会，有一个新的神职诞生了。

　　这句话的内容不但比较搞笑，而且非常的简短，即使不算最短的就职宣言，恐怕也能排在前几位了。


第099章 祝融来访

　　……

　　异界，火元素位面。

　　这里就是火焰的化身。这里无处不在的烈焰，让一切都包围在高温中，无时无刻都在散发着烧焦的血肉，和成灰的梦想的味道。

　　对于主物质位面的生灵来说，在所有的内层位面当中，火元素位面恐怕是中最不友好的位面之一。

　　火元素位面上的一切都闪耀着火光。地面不过是巨大的、变幻的、压平的火焰的平板，它们是由厚重的火焰、灰烬和碎片组成，但会产生类似主物质界的地面上类似的脚印。

　　这里的空气极为怪异，它们是在不断爆发的火焰风暴的炽热中，产生出的游丝。这里最常见的液体是岩浆而不是水。海洋由流动的火焰、熔岩和熔化的金属形成，山脉全是火山，无时无刻都在渗漏出熔岩和高温蒸汽。

　　这里粗看起来，似乎有些像是地狱和深渊，但是比起这里，那两处下层位面反倒更适合主物质位面的生灵，至少地狱和深渊不会到处都是火焰。

　　这里的火焰不需要燃料或空气也能燃烧，但带来的可燃物很快会烧光。看来元素火之间在互相补充以产生持续燃烧的地貌。

　　它是未作好准备的旅行者的火葬场，即使对专心准备了的冒险者也不是舒适的地方。

　　尽管这里的环境是如此不友好，但它也是最活泼和最受欢迎的。大批的火系元素生物、火亚种的外界生物和使用火的生物都可能在此遇到。

　　在火元素位面当中，有一座被包围在火云当中的，由黄铜组成的城市。

　　这就是这个世界最著名的地方之一——黄铜之城！

　　黄铜之城里充斥着强力的火巨灵，而且许多火巨灵把这里当作家园和首都。火元素位面中到处都有火巨灵，但即使在最遥远最偏僻的地方的火巨灵，也有很大部分，会对在燃烧的宫殿中统治着黄铜之城的伟大存在宣誓效忠。

　　这座城坐落在四十英里直径的黄铜半球上，飘浮在火元素位面中心的一块有巨大的黑曜石板上方。燃烧的玄武岩阶梯和火焰河流通入严密防守的城市大门。飞行生物可以飞过城墙，但是火巨灵会非难不经大门进来的闯入者。

　　黄铜之城是火元素位面上最著名的区域，也是主物质位面来的旅行者最可能访问的地方。在这个城市之内的环境是比较正常的，外面那令人痛苦的自然环境，也在这位统治者的意愿下受到了压制。

　　在城市的中心有着城里最高的塔，和最大的火焰喷泉。这里也是统治着燃烧宫殿的所在地，那一位伟大的存在，从一千多年前，就在这里统治着整个火元素位面将近半数的火巨灵。

　　此时，在燃烧宫殿那又火焰组成的王座上，一个已经美艳如花的女神缓缓睁开了眼睛，望向了远处。

　　……

　　这位神明苏择是见过的，而且可以说，他们之间有着非同寻常的关系。

　　因为苏择体内的神血，就是以她的名义命名的。

　　是的，她就是“火焰之主”——祝融！华夏神系的火神。

　　不过，苏择所继承的神血，是来自地球那位正版原装的祝融。

　　这位美女版祝融殿下，是在这个世界因信仰愿力和火焰本质结合而成，所诞生的新神。虽然她同样继承了“祝融”这个神号，但是祂和地球上那位祝融，可以说并没有任何的关系。

　　当然，在华夏神系当中，这种情况不止是祝融。像伏羲、女娲、炎帝、黄帝、西王母等等，这些凡是与地球神明同名的神明，都是同样的来历。

　　祝融虽然是属于华夏神系的一员，但是她的神国却不在华夏神系聚居的昆仑位面。

　　比起昆仑位面，她更喜欢这里，所以她就把自己的神国也建立到这里。

　　这座黄铜之城，现在就是她的神国所在。

　　但是只要对历史有些了解的人，都知道这个黄铜之城其实根本就不是祝融建立的，她不过是捡了个便宜而已。

　　这个城市的原主人，是火巨灵的大苏丹。这位大苏丹据说是个有着非凡的权力和力量的火巨灵，由各种酋长、州长、埃米尔贵族们辅佐。

　　不过，在几千年前的“奈瑟尔之灾”之后，这位大佬却离奇的失踪了！不但它失踪了，就连它的直系仆人，那六个相当强大的火巨灵帕夏也失踪了。

　　当然，不仅仅是火巨灵大苏丹才这么倒霉，当时所有内层位面的最高领主以及仅次一级的强大存在们，全都失踪了！水元素位面、土元素位面、风元素位面……等等，全都无一幸免！

　　这些家伙到底是死是活？是因为原因失踪？……等等之类的问题，在现在也是个不解之谜。就连那些强大神力、深渊君王、地狱君王也搞不清楚。如果那位至高神没有完蛋的话，可能会知道，但是祂已经完蛋了。

　　有一些学者认为，搞不好这些家伙的失踪，就是和至高神有关系。不过这种说法没有证据，仅仅是推测，所以也仅仅是众多猜想的一种罢了。

　　……

　　当然，这些问题的起因是什么，都已经不重要了。

　　当火巨灵大苏丹、火巨灵帕夏这些压在头上的大佬们消失之后，没过多久，那些火巨灵领主们就开始互相捏起来了。

　　以前有那些近乎永生不死的大佬们存在，它们这些次一级的领主永远都上不了位。现在好了，谢天谢地，这些家伙终于消失了！

　　那些火巨灵领主们都认为自己才是大苏丹当然继承者，谁也不服谁。而且火巨灵这种生物，本来就不是什么善良之辈，没一个是省油的灯，要是它们不捏起来，那才是怪事。

　　但是，这些家伙的实力都差不多，打来打去也没打出个名堂。

　　它们就这样捏了几千年，直到一位外来者来到这里之外，这种平衡的局面才被打破。

　　当然，这位外来者就是当年封神之后的祝融女神了。

　　祝融这位美丽御姐可是真神，比起火元素位面的这些土包子领主可强多了。要是她一个单挑它们一群，当然不行，但是一个胖揍两三个还是没有问题的。

　　而且，在祂身后还有一个神系支持呢。

　　在经过几百年的战争之后，祝融不但夺取了黄铜之城，把它变成了自己的神国，还降服了将近一半的火巨灵。成为这里当之无愧的霸主之一。

　　不过，她在这里也只能算是割据一方，和远远谈不上一手遮天。

　　要知道，火元素位面的智慧生灵，可不仅仅是火巨灵。还有有很多强大的火元素生物，以及火亚种的外界生物，而且这里也有其他神系的力量介入。

　　大家都不是傻子，只要有这个实力的，谁会放过这么个大蛋糕？整整一个位面啊！华夏神系作为新出笼的神系，能在这里抢下老大一块蛋糕，这完全是因为其他神系当中，与火焰有关的神明太少，或者是实力太弱，或者是在其他地方丢不开手。

　　……

　　当然，这些都是过去的事情了。

　　这位祝融女神目前最大的愿望，就是统一火元素位面，而且这也得到了华夏神系的鼎力支持。

　　不过这个目标实在太大了，不可能在短时间完成。

　　现在引起她主意的事情，和这事完全无关。

　　此时，这位女神却是一脸的疑惑。她疾步走出了宫殿，飞到了最高的那座塔里面。

　　在祝融接手黄铜之城之后，这个城市的外观和建筑风格已经大变。从以前那些接近地球中东阿拉伯的风格，变成了正宗的华夏风格。

　　就连这座最高的“大光明塔”，也是从里到外都全部换了，从名字到建筑风格，以及内部的装修和家具摆设，都成了正宗的华夏风格。

　　“大光明塔”的最顶层，是神国最强的侦测机构，有十几个擅长预言系和侦查系法术、超自然能力的强者在此工作。其中有火蜥蜴贵族、火巨灵长老、准圣灵祈并者……还有一头古老红龙。

　　祝融的身形随着一团火焰出现在此，这些专家们连忙行礼。

　　“吾主……请问您有何吩咐？”这里的主持人是一位准圣灵祈并者，她连忙询问道。

　　“……刚才有一个神，获得了和【厨房】相关的神职，我刚才感觉到了这个神职的震动和呼应……但是我却感知不到详细情况……”

　　祝融把刚才的异常说了一遍，就说道：“炎璃，你们马上开启【搜天索地】大阵，我要看看，这家伙是谁！”祝融面无表情的说道。

　　“遵命，吾主……”那个叫炎璃的准圣灵祈并者，连忙躬身领命。

　　接着大家就开始忙活起来……

　　……

　　大汉帝国，紫罗子爵领。

　　“……什么？祝融殿下要亲自造访吾主的神国？”

　　苏择的真身此时正在主持子爵领的建设工作，可刚才那位“老虎神使表姐”带来的一张拜帖，却让他不得不停止了办公。

　　“我们和祝融殿下貌似没有什么交情啊……”苏择有些好奇。

　　“……以前是没有，但是现在有了……”齐薰珑白了他一眼，说道：“……你别忘了，祝融殿下不但是火焰之主，她还有个厨房的神职呢……你说有没有关系……”

　　“啊……这……”苏择马上就反应过来了。“那么……她的意思是？”


第100章 吃喝嫖赌，四神联盟

　　司命神国。

　　现在司命神国里，正有一大帮子祈并者、神使在忙活着。

　　他们带来了大量的物品，正在这里修建宫殿、公园……等建筑，同时还布置了各种奇花异草，珍禽异兽，以及各种雕像、美术品、家具器物等等各种东西。

　　这些工作者都不是司命的手下，而是明和君、杜康和孙中武的手下。不但这些人是他们的，就连那些建筑材料，所有的装饰、家具等物品，也全都是他们出的。

　　从半星界回来之后，“准神打宝团”的三位神明却没有回自己的地盘，而是都一直泡在司命大爷这里做客。

　　对于这帮子厚脸皮的客人，司命倒是没有什么不耐烦的想法，但是也别指望它会好好招待。因为它压根儿就没有这种意识。

　　说到招待，也就是只有一壶清茶，几碟点心，而且还都是凡间出产。就连这些东西，也都是苏择反复交待之后，司命才要那些圣光神使准备的。

　　其他的招待？那就不用指望了！一向懒惰的司命大爷，才不会去花心思理会呢。

　　至于“好吃的”，那更加不要想了！司命大爷自己还嫌不够，哪里舍得拿出来招待“客人”？

　　在对于“好吃的”这方面，司命是最抠门的。除了在合作和交易的时候，可以和他人分享之外，在其他任何时候，它都是只进不出。

　　你来了就来了吧，自己玩就是。这里有各种各样的球类运动，还有很多球赛录像，你们愿意玩什么、看什么，全部都可以。当然，这些事情都没人服侍，全都得自己动手。

　　这就是司命大爷对于三位客人的态度。

　　不过，这群客人也很自觉，不但没有任何被怠慢的不快，反而很自觉的帮助司命大爷，布置起神国来了。

　　祂们不但召来了大批部下，带着各种物资来义务劳动，自己也亲自上阵，指挥那些手下的工作。

　　对于这些客人为自己美化装修神国的举动，司命依然是大大咧咧的，既不支持也不反对。

　　明和君祂们之所以这么积极，最主要的原因当然是为了巴结司命大爷，次要的原因，就是司命这个神国简陋到了，连他们这些客人都看不过去了。

　　因为只要是智力正常的神明，无论是哪一位，都会觉得司命这个神国，实在是太“寒酸”了，太“简洁”了，“简洁”到令人发指。

　　……

　　司命这个神国一共有九层，在类型上是属于“多层式神国”。这种设计虽然不太多，但总是有那么几个。

　　可是只有在专门供祈并者们居住的第四层，才有一些稍微像样的建筑。

　　可是除了这一层之外，其他的层面竟然全都是空的！

　　是的，全都是空的。除了那些堆放在里面的东西之外，啥都没有。

　　如果说那些地方是仓库，不用装饰，那也勉强说得过去。

　　但是司命自己住的第五层，也实在“简洁”太过分了。

　　当然，家具器物还是有几样的。这里有很几台高档的电脑和游戏机，有几张豪华沙发和茶几，还有一个大大的书架，上面放满了各种球赛和游戏的光盘。

　　然后就是几套台球桌和保龄球设施，嗯，还有一个准神器沙盘。

　　哦，还有金光和小白，这龟蛇二宠。当然还有一些瓶子碗碟之类的餐具，以及它们的食物。

　　其他的，就啥都没有了。

　　而这些东西，在这个直径两公里多，高100多米的空间里，只不过占了一点点位置。

　　至于像华丽的宫殿、美丽的花园、精致的装饰、如云的仆役……等等，神国应该有的东西，这里全部都没有。

　　对于一个神明来说，这种程度的住所，无论如何也太过分了。

　　司命大爷其实是很好打发的，准确的说，它就是个超级宅的典范。它不需要进食普通的食物，睡觉也不需要床铺……

　　真是太好养活了。

　　目前这些东西，也都是信徒们进献的，同时也是两只宠物需要，这才配备的。如果只是它自己的话，甚至只需要一台电脑，可以看球赛就好了，其他啥都用不着，更加不需要人伺候。

　　苏择以前没去管这些，那是太了解它了。知道司命这家伙的性子，所以才不去做这种，为它装饰居所的无用功。因为就算做了也白做，它根本就不在意，甚至连碰不会去碰。

　　这种事情，苏择这个主祭可以不管，但是这三位“做客”的神明却看不下去了。

　　于是大家就“自带干粮”的为司命大爷搞装修，美化神国。

　　……

　　明和君祂们这么积极的巴结司命大爷，当然不是没有原因的。

　　他们这一次“组团刷副本”的行动，产生了很大的变数，摸鱼摸到大白鲨了。原先情报中的六个已经半死不活的“地狱火”，却换成了以饕啼为首的，五头活蹦乱跳的给力神孽。

　　要不是他们这边也增加了司命和苏择两个队员，搞不好这次就团扑了。不说其他的神孽，就那一个饕啼，就可以把他们三个轰杀至渣了。

　　但是因为多了司命和苏择，祂们不但成功的干掉了神孽，还收获了远超预料的好处。

　　此时，三神正在陪着司命玩台球。祂们一边玩球，一边和司命说话。

　　“恭喜司命殿下……恭喜司命殿下了……您现在掌控了【食之源力】，一次就凝聚演绎出了5个相关神职，真是太了不起了……”

　　“赌神”孙中武一脸巴结的说道。

　　孙中武这家伙以前交好司命，只是为了多个帮手。但是经过这一次刷副本事件之后，就对司命彻底的服气了。不但是因为司命的实力，更是因为祂这次跟着司命沾了光。

　　因为这一次收割的神孽，为祂提供了大量的神力，又加上司命当时凝聚神职时的惊人异象，祂也在与源力浪潮接触的过程中，得到了意想不到的好处。

　　祂原本的神职只有“赌博”和“赌具”这两个，但是这一次经历之后，祂又演绎出了5个与赌博相关的神职，“赌场”和“赌徒”……

　　当然，得了好处的不止是祂，另外两位神明，“阴阳调和之神”明和君和“酒神”杜康，也因为同样的机遇，而在原有的神职上，衍生出了新的相关神职。

　　“司命殿下，这一次真是太感谢您了……”风情万种的明和君此时也一改平常的烟视媚行，诚心诚意的向司命道谢。

　　这一次祂也获得了巨大的好处。祂以前的拥有：性欲、性爱、青楼、妓女等四项十八禁的神职，这一次之后，不但多出了一个“情趣用品”（也就是“淫具”O(∩_∩)O）的神职。而且原有的“妓女”神职，也进一步深化，变成了一个新的神职：伎人。

　　“伎人”这个神职涵盖的范围就比“妓女”要宽广多了。

　　“妓女”仅仅是那些出卖肉体的女人，而“伎人”不但包括了“妓女”，还包括了那些只是出卖色相而不出卖肉体的从业者，比如艺伎、艳舞女郎等等。当然，还包含了那些干同样工作的男性从业者……

　　这时，酒神杜康拿出几个酒坛放在面前，对司命躬身说道：“司命殿下，这些酒是我一点儿心意，还请笑纳……”

　　“酒……我不喝酒……酒，我不喜欢……”司命先是看了看，就不以为然的说道。

　　这还算好的，刚才孙中武和明和君说话时，司命只是哼哼了几声。

　　杜康有些尴尬，于是就卖力的推销道：“……这几坛酒，都是我得以封神的作品……在封神之后，我又继续酿造了一次，对于它们的品质，我还是很有自信的……就算您自己用不着，但是您的部下，应该是用得着的……”

　　“嗯，好吧，我就收下了……”司命想了想，也觉得这话有道理。它现在的仆人很多，里面喜欢喝酒的也不少，到时候赐给他们也不错。哦，对了，好像小白就很喜欢喝酒，就留下吧。

　　杜康这次也一样，祂也获得了新神职。

　　祂原本是拥有：酒、酿酒业、酒店、酒徒，这四项神职。现在又在此基础上，获得了“酒具”这项神职。同时，“酒”神职，也深化为“酒类饮料”神职。

　　……

　　看到司命大爷心情很好，三神互相看了看，交换了一下眼神。

　　神明之间是可以通过神念沟通，但是现在有司命大爷在，用这种手段就有些不友好了。所以祂们就只好用这种凡人的方式进行交流。

　　三神都微微点头，最后还是由孙中武出面，对司命说道：“司命殿下，您觉得……我们这次合作得怎么样？”

　　“……嗯，很好很好！我找到了好吃的好吃的，以后所有好吃的东西都归我管了……你们都是好人！”司命开心的说道，又发了三张好人卡。

　　“哈哈哈……”三神都笑起来。

　　孙中武一脸笑容，用最最亲切的语气说道：“……既然如此，那么我们四位神明就此正式结盟怎么样？结为义兄弟……”

　　“……是义兄弟姐妹！”明和君瞪了他一眼。

　　孙中武先是一愣，接着连忙改口道：“哦，不好意思，对，是义兄弟姐妹！就是结为义兄弟姐妹！司命殿下，您看如何？”

　　“好……正式结盟可以……”

　　司命几乎不假思索的就答应了，因为这件事情苏择上次就给它提过，让它拉拢这三个神明，现在既然对方主动提出，自然就是正中下怀的事情。

　　不过，司命接着又冒出一句：“……如果是义兄弟姐妹，哪我是什么？”


第101章 称呼的困惑

　　“好……正式结盟可以……”

　　司命几乎不假思索的就答应了，因为这件事情苏择上次就给它提过，让它拉拢这三个神明，现在既然对方主动提出，自然就是正中下怀的事情。

　　不过，司命接着又冒出一句：“……如果是义兄弟姐妹，哪我是什么？”

　　“啊……这个……这个……”

　　司命这话一出，三神顿时面面相觑。

　　本来他们开始提议结义，不过是为了拉近关系而已，可能是因为想的东西太多了，所以居然搞忘了司命的性别问题。

　　结果这么被司命这么顺势一问，现在就囧了。

　　司命这种存在，理论上是没有性别的。它一开始只是一个比较怪异的灵体，一团雾气状的能量团，一朵云彩或一阵风，难道会有性别么？

　　再被苏家供养起来之后的千多年里，它吞噬了无数的美食精华，又吞噬了不少厉鬼、神器，甚至神明之后，终于点燃了神火。这才由虚转实，有了真正的实体。

　　不过它的实体，也就是一个说不清由什么材质构成的白球球，要是辨认出性别才有鬼了。

　　所以，司命大爷它到底是男是女，或者不男不女，还是其他啥性别，恐怕就是那位至高神复活，也不可能确定的。

　　尽管性别这种属性，对于神明这种随意变换形体的存在来说，没有什么实质意义。但是极少数的变态之外，祂们本身对于自己的性别倾向，还是有一个定义的。

　　毕竟这些神明也是由凡物演化而成，像性别倾向这种思维，却是根深蒂固的。这种思维的记忆，几乎已经成为了类似于计算机底层命令的潜意识，刻入了灵魂本质。并不会因为祂们封神了，就会有什么转变。

　　就好比那个明和君，虽然祂封神之前是个阴阳人、人妖伪娘，但是在祂自己的意识中，女性意识还是占了绝对优势。所以不但祂现在的形态绝对是百分之百的女性，就连祂内心之中，也认为自己就是个真娘。

　　……

　　如果是在平时，有没有性别其实也没什么问题。但是“义结金兰”这种行为，却是源自凡人世界的习俗，那里可是有性别的，反正无论什么人结拜，也跑不掉兄弟姐妹这几种组合。

　　不过，这种问题放在司命这里，却成了一个不大不小的难题了。

　　因为大伙“义结金兰”之后，相互间就得有个相应的称呼吧。可是不管“兄、弟、姐、妹”等称呼，都是建立在性别基础上的伦理关系，这种关系明显就不适合司命这种无性别的存在。

　　这也是没办法的事情，以前中国的老祖先们就让再聪明，恐怕也不会想到会有这种情况呢。呃，就算他们想到了，估计他们也不会在意，毕竟这种情况实在太少了，少到可以忽略不计。

　　但是现在问题来了，司命在提出这个称呼问题之后，孙中武他们就很囧了。

　　当然，司命并不把这种事情放在心上，它问出这个问题，仅仅随口而出罢了。如果换成是最了解它的，如苏择、张玫这些人，估计几句话就能应付过去。

　　但是明和君、杜康、孙中武他们以前和司命的接触不多，并不十分了解这位大爷的脾气。怎么敢像苏择那样随便忽悠。万一司命是个较真的家伙，一个应付不好，就弄巧成拙了。

　　所以他们根本不敢乱说，一时间就傻眼了。场面一下子就安静下来。

　　三神此时都是在搜肠刮肚，冥思苦想，试图能找出一个，合适司命的称呼出来。

　　不过，他们这几位，分别在“喝嫖赌”这三个领域或许精通无比。但是遇到这种文学问题，在造诣上就略显不足，在这种创造称呼的本事上，就有些不给力了。

　　于是，三神也顾不得失礼了，就开始用意念互相商量起来。因为只靠他们自己，确实想不出什么好词。

　　孙中武心里使劲的琢磨着各个称呼，但是都不太满意。突然，他灵机一动，向两位同伴传音道：

　　“……干脆叫它老大？你们觉得怎么样？”

　　明和君摇摇头，鄙夷的白了他一眼：“不好……不好……这听起来就像是混混，太没品了……中武殿下，我们是高贵的神明，怎么能用这种庸俗的称呼……而且用这个词，听起来也不够亲切……”

　　“兄姊，或者姊兄……你们看怎么样？”杜康闷了半响，冒出了两个新词。

　　“你……这算什么东西？别开玩笑了……哪有这么离谱的称呼？”明和君心里更加的窝火，马上就反对起来。因为她觉得，这两个词不像在说司命，而是有些像是在影射她封神以前的生理状况。

　　杜康和孙中武互相看了看，异口同声的反诘道：“……那么，明和殿下有什么高见？”

　　“嗯，高见谈不上……”明和君想了想，笑着说道：“……我们为什么一定要钻牛角尖呢？别忘了，司命殿下是神明，它想要什么性别，就是什么性别……我们可以询问它自己的意思嘛……”

　　……

　　就在三神争论应该怎么称呼司命的时候，这位当事神却丢下了祂们，自己满不在乎的飘到另一边儿去，打开电脑，开始自顾自的看起球赛来了。

　　“……各位观众朋友，各位观众朋友，也许您刚刚打开电视，现在我们为您现场直播的是马拉戈壁杯半决赛，上海XX队对北京OO队的足球赛。……”

　　“……比赛刚刚开始，上海XX队得球……开火，开火，开火！9号传球给2号，2号传球给7号，7号带球突破……好，北京OO队展开围抢，7号护球。不好！OO队把球抢到手了，等等，他们好像没抢到球。6号接到了球，带球重新发起了进攻……”

　　“……XX队重新发起了进攻。过人，一个、两、三……突然OO队四个后卫围上来一起守7号，7号传球给11号，11号再次回传……7号，凌空抽射！……好球！球进了！球进了！上海XX队首开记录，进球了，进球了！”

　　扩音器里传来了解说员声嘶力竭的声音。

　　“……7号拉风的凌空左脚停球，未等球体落地，右腿摆动，飞脚扫起大力抽射。绝佳的位置，禁区弧内，对方守门员面对此式已经丧失了任何判断、停止了任何动作……真是太精彩了……”

　　突然，解说员话锋一转：“……咦，主裁判一声哨响，手势是进球无效！哦，边裁也举旗了，是越位球！”

　　“黑哨！黑哨！”

　　“狗日的黑哨，吃屎去吧！”

　　扩音器里传来了现场球迷的怒吼。

　　司命本来正看得津津有味，身体还一抖一抖的。

　　此时一听“黑哨”二字，立即想起了自己的职责。同时，一股强大的愿力划空而来，直接牵引了它的“仲裁”神职水晶。

　　“哼，黑哨，是不好的，你们没有了！”司命生气的说道，同时伸出一根触手，往屏幕上一指。

　　它作为掌控“仲裁”的神明，是与源力共鸣的。对方是不是真黑哨，它马上就可以判断出来。因为在源力的感应下，任何欺瞒行为都是无所遁形的。

　　此时，一股无形的力量，立即穿越了空间的阻碍，循着直播的信号逆流而上，从屏幕、卫星、信号发射塔、电视台……一路来到球赛现场。

　　只听天空中传来一阵诡异难测的波动，那几个裁判就一头栽倒在地。

　　顿时，屏幕上的情景立即乱了起来。

　　解说员说道：“……这是怎么回事？刚才两位裁判突然栽倒，难道是中暑吗？医护人员已经赶到……”

　　“……哦，怎么回事？现场官员宣布暂停比赛……等等，刚才接到最新消息，据现场医务人员检查，两位裁判已经停止呼吸，正在送往医院抢救……”

　　“太奇怪了，为什么会发生这种事情？难道真的像球迷所说，这就是天谴么？”

　　……

　　“……怎么就停了！”司命很不满这些人的反应，不就死了2个黑哨嘛，有什么大不了的？

　　“哼，不看了！”

　　司命气呼呼的关掉电脑，又准备去玩沙盘。

　　这时，孙中武他们大概商量好了，走了过来。

　　明和君笑着说道：“司命殿下，您除了现在的真身形态，还有常用的化身形态么？”

　　“化身？我没有化身啊……为什么要用化身……”司命盯着沙盘，心不在焉的回答道。

　　三神面面相觑，都是一脸黑线。

　　明和君憋了好一会儿，才闷闷的问道：“……那么您的信徒供奉的神像，都是您现在这个样子么？呃，我的意思是，有没有其他形态的神像？”

　　“……嗯，好像有哦……”司命想了想，才说道：“……光头幽狐和福泉子，都给做了新的神像……但那不是我的样子……”

　　“……哦，这没关系，您能说说，那神像是男是女么？”明和君憋得很累，但又不能不问。

　　司命又想了好一会儿，才冒出一句：“是男是女？我不知道是男是女啊……男和女有什么区别么？”

　　“……”明和君三神此时都有了一种以头抢地的冲动。


第102章 四神结拜

　　“……”明和君三神此时都有了一种以头抢地的冲动。

　　虽然他们明面上不好说，但心里都在哀叫：冥河在上，这个司命居然连男女都分不清！这宇宙中怎么会有这么糊涂的神明啊？

　　要不是祂们多少了解到司命具有“从来不说谎”这个特征，祂们肯定会认为司命是在故意耍祂们呢。

　　要说愚蠢的神明，倒是不少，比如上次被司命干掉的阿古达，就是一个以白痴著称的神明。

　　但是无论怎么看，司命大爷都不是白痴啊。它不知道这些事情，并不是因为智商不够，完全是因为它心不在焉，从来就没有把这些事情放在心里。也就只能用糊涂来形容了。

　　三神被雷到不行，愣了好一会儿。明和君才说道：“……那么，司命殿下，能不能让我们看看，那些神像的样子……”

　　“好啊……”司命很爽快的答应了这个要求，只见它伸出一条触手，对着旁边地面上一指。

　　一道光华闪过，地面上就出现了两尊神像。

　　两尊神像都塑造得非常传神，只要不是傻子，一眼就能看出这两个神像都是女神。

　　只不过，一尊是卡通风格，一尊是写实风格。

　　卡通风格的女神像，就是一个拿着一根比她人还高的法杖，穿着一身白色套裙的萝莉，看起来非常的萌。三神都没看过地球的动漫，所以只是觉得形象可爱。

　　但是如果换成地球的动漫迷，就会吃惊的发现，这尊神像怎么看怎么眼熟。准确的说，她非常像是某部知名动漫作品里的主角。一位看起来人畜无害，但却是号称“一人就具有一个星际舰队的威力”，外号“白色暴君”的恐怖存在。

　　现在这个的神像和那位动漫角色比起来，也就是发色不同，手里的法杖和服装有些细小的区别而已。

　　当然，神像身边还多了两只Q版的宠物，一条羽蛇和一只金龟，造型都非常卡通。金龟的造型几乎就是照搬了库巴大魔王，乖巧的趴在女神脚下。那条羽蛇则是盘在法杖上。

　　妈的，这一看，就是个动漫中毒者设计的。这种风格的神像，整个就一个大型手办啊。

　　三神虽然觉得这种造型的神像很有特点，尽管造型做工都很不错，但是以他们的审美观。还是有些接受不了。

　　不过，另一个写实版的神像就好多了。

　　这是一尊荷衣蕙带的女神像。这个女神的形象看起来也是一个十三四岁的大萝莉，琼姿花貌，清眸流盼，翩若惊鸿，婉若游龙。脸上露出一丝纯真的微笑，两颊笑涡，霞光荡漾。气质清雅素净，恬静悠远。

　　她坐在一只动物身上。这动物是一头金色的乌龟状生物，龙头鳄尾，口生利齿，背附坚甲。这“乌龟”一脸的恭顺，与它狰狞的外貌形成了极大的反差。

　　女神的肩上，还盘着一条白蛇。不过，这白蛇有些特殊，龙头鱼尾，背上伸出三对羽翼。女神左手浮在乌龟背上，右手轻垂，芊芊纤指上拈着一只艾草。

　　……

　　“这……”三神都有些发愣了。

　　倒不是说，祂们认为神像有问题。这种涉及神明形象的事情，可没有那个信徒胆肥到敢去造假，而且如果没有神明的许可，神像这种东西的造型也是不可能随意变更的。

　　再说还有那两头招牌式的宠物呢。只要稍微熟悉司命的人，都知道它们的存在。

　　也不是说这神像的造型不好看，无论是卡通版还是写实版，司命大神的外形都称得上是顶级美女。

　　只不过……就是年龄实在太小了。

　　在这个多元宇宙当中，有着众多的神明，各种女神也不少，女王型、熟女型、御姐型、少女型都有，甚至还有老妪型。但是外表再年轻的女神，最小也就是少女外貌了，却还从来没有出现过，这种萝莉外貌的女神。

　　主要原因是，相对于末法时代的地球，这里的风气显得更加传统一些。对于信徒们来说，像这种外形过于幼稚的神明，就会让他们感到有些不适应。尤其是在中国，更是有句民谚，“嘴上无毛，办事不牢”，就充分的说明了这一点。

　　既然凡人的风气如此，神明自然也会受到影响。虽然神明远远凌驾于凡人之上，但是这里的神明又不是独门生意，要为自己争取更多的信徒资源，就不能不考虑传统习惯的威力。

　　更何况，神明本身就是信徒的愿力，和宇宙相关规则源力结合后的具现。所以，对于有些事情，就算是神明，也不可能去违逆的，否则就等着神力下降吧。

　　不过，现在不是计较这个的时候。

　　连司命大爷自己都不计较，它的信徒也乐意接受，那么作为外人的祂们自然就不能说什么了。

　　于是，明和君就问道：

　　“司命殿下，这些神像都是女性形态啊……那么，您是已经接受了这样的化身吗？”

　　司命满不在意的说道：“哦，原来这样的，就是女性啊……嗯，是的，就这个样子吧……我很忙的，这种事情，就交给我仆人了……女性就女性吧，随便啦……”

　　三神又听得满脸黑线。

　　过了好一会儿，明和君才平复心情，强装笑颜的说道：“……既然是这样，那么就没有问题了……那么我们义结金兰之后，您就是我们的姐妹了……”

　　……

　　“好吧……姐妹就姐妹吧，随便啦……我很忙的，这种事情，就交给你了……你很能干的……”司命又照常发了一张能人卡。

　　“……好，真是太好了……”看到司命总算认可了称呼，三神都松了一口气。

　　明和君点点头，很自觉的说道：“……那么，我们就去准备结拜的事宜了……这种事情，就交给我们办好了……”

　　神明的结拜仪式，其内容和凡人的结拜仪式也没有什么不同。

　　先是备下乌牛白马、三牲祭品，祭告天地之后，再写下金兰谱，歃血立盟，焚香盟誓，斩鸡头，烧黄纸……等等种种程序，这里就不一一细表。

　　当然，区别还是有的，祂们自己就是神明，自然不用放神像了。因为祂们自己就是神明，自然不可能去找其他神明来背书、监督，祂们盟誓的对象是冥河，立下的誓言就是“冥河誓言”，在神明的各种誓言当中，是属于最高等级的誓言。

　　还有就是，祂们交换的金兰谱，都是用神火为笔，神血为墨，用真名写成的。也就是说，这里还涉及到了“神火誓言”、“神血誓言”和“真名誓言”。

　　神明的四大誓言一个不拉的都用上了，这就是神明之间的结拜规矩。

　　当然，这一套结拜的规矩，也仅仅限于华夏神系。其他神系并没有这些东西，有些神系甚至连结拜的规矩都没有。

　　……

　　司命神国。

　　当然，按照惯例，司命祂们在结拜之前，也把这个消息通告了神系的其他成员。

　　在结拜的这一天，很多神明都派来了使者道贺，有些甚至亲自到来，为司命捧场。

　　经过三位神明和祂们手下的努力，司命神国现在已经大变样了。

　　虽然其他层面还来不及装修美化，不过司命自己住的第五层，已经勉强有了一个神国的样子。

　　只见神国当中，多了无数精致华丽的建筑，楼台亭阁、花园水池……等等设施，自然都是不能少的。在几个广阔的公园里，其中还移植了很多奇花异草，放养了很多珍禽异兽。

　　稍微美中不足的，就是仆人太少了。

　　不过这也没办法，因为像祈并者这类存在，一般是不能互相转让的。而且因为信仰的关系，就算转让了，人家也不一定会接受。而可以互相调动的神使，又数量有限，毕竟这三个也不是真神，手里的神使也不多。

　　不过，最后还是苏择想出了办法，他又花费心思，说服了司命这个大懒虫。把一批肉身傀儡转化成了神力傀儡，勉强满足了仆役的需要。

　　“恭喜，恭喜……恭喜四位殿下义结金兰……”美妇外貌的西王母，含笑说道。接着就命令身边的神使，送上贺礼。

　　在来道贺的神明当中，她的身份是最高的。

　　在这次结拜仪式当中，来了不少的真神、准神、半神、地祇……起码占了华夏神系的一半，就是那些没有来的，也派来使者送上来贺礼。

　　西王母开口之后，其他的神明也纷纷上前道贺。

　　接下来，就是正式的仪式了。

　　祂们先排了年龄。当然，这个年龄是以成为地祇或半神的那一刻开始计算，封神前的年龄是不算的。

　　这样一来，原本应该是最年长的司命，就被撵到老三去了，只比孙中武大点儿。老大是杜康，祂封神的时间已经有160多年，其次就是明和君，她封神也有将近百年了。

　　随着音乐声，四神顺利的完成了结拜仪式，众神和神使再次上前道贺。

　　这时，突然神国一震。

　　一道清脆的声音响起：“……司命殿下……在下祝融，特来道贺……”


第103章 祝融的贺礼和司命的回礼

　　这时，突然神国一震。

　　一道清脆的声音响起：“……司命殿下……在下祝融，特来道贺……”

　　只见地面上凭空出现一道火焰构成的门户，一位身穿红色深衣，云鬓高耸的美女，从里面缓缓走出。

　　“各位殿下，祝融有礼了……”她一出现，就向在场的神明施礼。

　　众神也回礼道：“……见过祝融殿下……”

　　“祝融殿下，你来晚了……”西王母若有所思的笑道。

　　祝融笑了笑：“呵呵，有些事情耽搁了，但是还不算太晚……”

　　“哦……欢迎，欢迎……”司命也飘了过去，招呼起祝融来了。它虽然不懂这些，但是有苏择和三神在一旁支招，还是没有太过失礼。

　　祝融仔细的看了看司命，看了好一会儿，才笑道：“司命殿下真是了不起……食之源力对您真是青睐有加啊……看来我的这件礼物，是送对了……”

　　说着，她右手一翻，就出现了一只巴掌大的锦盒。这锦盒是用可以隔绝神力的特殊材料制作，非常的珍贵。

　　“司命殿下，这是我送给您本人的贺礼……”祝融的眼里先是有些难以察觉的不舍，随即就变成了一种决然。

　　西王母在旁边看着这一切，笑而不语。看到祝融做出的决断之后，她也微不可查的点了点头，眼神中露出一丝欣慰和轻松。

　　“谢谢祝融殿下……什么礼物？好像很好……的样子……”司命立即好奇的问道。它好不容易，才忍住了“好吃的”几个字。

　　司命这种行为，在东方传统中，是很失礼的。哪有当面问人家礼物是什么的道理？

　　不过，众神都是知道司命的秉性，所以也只是笑了笑，没觉得有什么不对。

　　……

　　“呵呵……”

　　祝融也没有什么不悦，她笑了笑，就顺手打开了盒子。

　　盒盖一开，就从里面散发出一片柔和的金光，一阵力量波动也从里面扩撒出来。

　　“啊～～～～这是……”

　　“这……神职晶体？”

　　众神先是一愣，随即惊得倒抽一口凉气。

　　我靠！这也太过分了吧？

　　居然把神职拿来当礼物？有没有搞错啊？

　　没错，这正是一颗神职晶体，从上面散发的力量性质，可以很容易的判断。这颗神职晶体里面，所蕴含的规则力量就是“厨房”。这是“厨房”的神职！

　　更加让众神吃惊的是，这颗神职晶体刚一露面，就和司命产生了共鸣。

　　没有任何征兆的，这颗神职晶体就自动漂浮起来，绕着司命转圈。

　　顿时，一股浩瀚的源力在司命和神职晶体凭空出现，随后这些源力就开始欢腾起来。整个神国当中，顿时响起了一股天籁般的音乐。

　　这是……源力欢歌！！！

　　众神稍稍一愣之后，就一下子就认出来了，这种不算罕见，但也不算常见的现象。

　　在传说中，只有当神明的本质和神职代表的规则，高度一致的时候，才会出现的现象。一般来说，只有在神明们凝结主神职，或是神职升华的时候，才有机会遇到。

　　而且，这也仅仅是有机会而已。如果没有对于规则的深入理解，没有得到源力的高度认同，哪怕凝结了主神职，或是神职升华的时候，也不一定能激发这种现象。有些资质低下的神明，甚至在达到中等神力时，也激发不了这种现象。

　　除了司命的几个兄弟姐妹，和西王母之外，众神都呆住了，就连送出神职的祝融也不例外。

　　……

　　接着，这颗神职晶体，就像乳燕投林一样，一下子就冲进了司命的身体里。

　　而这时，源力欢歌也达到了最高峰，接着这些欢腾的源力，也以一种极为喜悦的姿态，纷纷涌入了司命的体内。

　　只见司命的身上，猛然亮起一道金光，一道强大的意念随之出现，向整个多元宇宙扩散而去。

　　这个新得到的“厨房”神职，已经完美的与司命融为一体。其契合度之高，就像是它自己本身凝聚的神职一样，几乎没有一点儿勉强之处。

　　在那些呆如木鸡的众神当中，祝融还是最快恢复过来的。

　　她露出一丝含义复杂的笑容，向司命说道：“……恭喜司命殿下，看来这件礼物，果然非常适合您……”

　　“嗯……谢谢你，祝融殿下，你是个好人！是个好人！……好吃的好吃的，又好吃的了……”司命非常兴奋，都有些词不达意了。

　　因为它觉得，自己对“好吃的”东西的掌控力量，又增强了不少。对于神职的完整性，神明们有着极为敏感的认识，这几乎成了一种本能。

　　“祝融殿下，您真是辛苦了……”西王母悠悠的说道，眼中流露出明显的赞赏。

　　对于祝融如此的决断，她也显得有些意外的。

　　这一次祂来到司命神国，除了道贺之外，还有一个重要任务，就是准备调和，祝融和司命两位真神之间，可能会出现的矛盾。

　　司命这家伙一向大大咧咧，这边当然不会有什么问题。但是祝融那边就不一样了，这位火焰之主可不是什么好脾气的神明。

　　司命祂们从半星界刷了副本回来之后，就向神系汇报了。而且，在司命凝聚神职的时候，神系的几位大佬就已经知道了，这家伙获得了“食之源力”的垂青。

　　……

　　对于任何一位神明来说，一旦获得某一种“源力垂青”，那绝对是求之不得的好事。

　　一旦有了这种际遇，那么凡是与此项“源力”有关的神职，都会逐渐的汇集到这位“源力之子”的身上。其他的神明，如果有相同或相似的神职，就会逐渐从自己神火中撕裂、剥离，融合到那位“源力之子”的身上去。

　　所以，为什么具有相同或相似神职的神明，尤其是主神职相同或相似神职的神明，互相的关系会势同水火。这就是为了防止这种事情的出现，谁也不愿意把自己的神职拱手相让啊。

　　不过，这种事情非常罕见，源力很难垂青某一位具体神明，几乎都是靠他们自己打出一个结果来。

　　但是，现在司命大爷居然得到了“食之源力”的垂青。也就是说，凡是与“食之源力”有关的神职，都会逐步的汇聚到它那里。只要它不陨落，到了最后，整个多元宇宙中，就会诞生一位掌握“食之源力”的唯一神。也就是像司命说的那样，“所有好吃的都归我管”。

　　这件事不但对于司命是好事，对于整个华夏神系，也是好事。

　　不过，这里面也有一个小小的问题，就是祝融那里有些问题。这位大美女神明，也有一个和“食之源力”有关的神职——厨房。

　　如果祝融美女手里的神职很多，大佬们还能说服它让出来。因为这个“厨房”神职，也是祝融“捡来的”。并非她的主神职。

　　但是，祝融到目前为止，也就只有三个神职，即：火、火灾、厨房。

　　人家一共才三个神职，面对这种情况，神系的大佬们也就不好说了。

　　又考虑到祝融女神的性子火爆，天晓得会做出些什么事情，为了维护内部团结。大佬们就派出了和她关系最好的西王母出面，准备劝慰一番。

　　……

　　原本西王母也是做好了很多应变准备，但是没想到的是，这一次祝融居然像转了性子一样，自己就把“厨房”神职，拿出来当贺礼了。

　　西王母在松了一口气的同时，也为祝融感到有些遗憾。

　　她真想过去劝劝好朋友，司命的声音又响起了。

　　“祝融殿下，你是个好人。我有好东西送给你……你等我一下……”司命仿佛突然想到了什么，一下子就消失了。

　　众神再次发愣了。

　　什么好东西？

　　不到十分钟，它那白球球的身体，又再次出现在祝融面前。它的一根触手上，也拿着一颗黄金般的晶体。

　　“啊……又是神职晶体！！！”

　　一股庞大的生命属性的源力，从这颗神职晶体上不断的扩撒出来。不用看都知道，这是一个和生命有关的神职。但是其中好像又带有一种死亡的源力，非常的奇怪。

　　这下子，连同兄弟姐妹和西王母在内，在场的众神全部都呆住了。

　　这家伙哪里又来的一个神职？

　　“……祝融殿下，这个，我送给你……我觉得它，很适合你呢……”司命把那个神职晶体送到祝融面前，用很高兴的语气说着。

　　“……呼，这是……重生！！！”西王母在仔细的辨认之后，才大惊失色的说道：“……司命殿下，这个重生神职可是第一次出现啊，以前好像从未有过记载！你是从哪里得到的？”

　　“……是我捡来的……在海里捡来的……咯咯……”司命高兴的说道。

　　“……”众神都不知说什么好了。

　　这时，祝融表情激动的看着这颗神职晶体，就在刚才，她和神职晶体之间，也同样产生了共鸣，虽然没有司命那么扩张，但是也说明了，她们之间的搭配确实很适合。

　　“重生……重生，浴火重生……果然很适合祝融殿下呢……”西王母喃喃的说道。


第104章 祝融的计划

　　仪式结束之后，众神都告辞离去。

　　不过，祝融却留了下来。她是有事和司命商量。

　　这次祝融肯把自己的“厨房”神职转赠给司命，也是有着多方面的考虑。

　　她封神已经有一千多年了，对于很多关于神明的知识，可比司命这种小白菜鸟了解多了。呃，应该说，司命似乎从来就没有去了解的愿望。

　　所以她非常清楚，一个掌握了某种“源力”的神明，是一种什么概念。

　　这种存在只要中途不陨落，那么宇宙中所有于此种源力相关的神职，都会最终汇聚到祂身上。就拿“厨房”这个神职来说，如果祝融不自己交出来。那么在源力的相互吸引、共振之下，这个神职就会从祝融的神火核心中，逐渐剥离出来。

　　这种事情就叫做“撕裂王座”，在历史上，这种事情屡见不鲜。在“奈瑟尔浩劫”之前，曾经有一位叫做“暗日”的神，这位神明非常的牛叉。这个牛叉不是说祂的智慧武功有多么出类拔萃，而是祂的人品实在好到爆。

　　当祂封神之时，就继承了远古时代陨落的死亡三神的神职，也接管了祂们大部分的教会与信徒。祂在巅峰时，一度达到了神格20的巅峰，成为诸神中的最强者。祂甚至一度还准备取代为至高神。

　　不过，这种狗屎运没有持续多久。

　　因为“暗日”身上的那一大堆神职，大都是祂人品爆发，走狗屎运捡来的。其中的很多神职，与祂的本质根本不契合，甚至还有完全冲突的。

　　一般来说，神明是不会去要那些，与自己相性不合的神职。这种事情完全是事倍功半，吃力不讨好。如果意外获得这种与自己不合的神职，往往都会拿去当礼物送人，或者与别的神交换，或者是赏赐给自己的亲信，将其提拔为从神。

　　但“暗日”却有些与众不同。这家伙是一个心胸狭隘、自我中心、且极度偏激的神祗。祂自认比所有的神祗都要英明神武，别的神祇做不到的事情，祂一定可以做到。所以，祂根本就没有把这些神职转让出去的意思，全部独吞了。

　　结果，祂就因此悲剧了。

　　当那位谋杀之神重新复活之后，“暗日”的王座就被撕裂了。原本属于谋杀之神的神职，全部从“暗日”身上自动剥离，回到了旧主身上。

　　而且，这还不算完。

　　由于一些神职的相性不合，“暗日”根本理解不了神职其中蕴含的真意，把事情搞得一团糟。于是，自然就遭到源力的摒弃。

　　没过多久，秉承着众生的源力，一位新的死亡之神诞生了。这位新神一出现，“暗日”身上的与“死亡”相关的神职也自动撕裂了王座，破空而去，与那位更符合死亡源力的神明融合了。被连续搞了两次之后，“暗日”就从强大神力的巅峰，一下子跌落到了中等神力。

　　因为祂以前得罪的神太多了，这下子被诸神联手打落水狗，于是很窝囊的陨落了。

　　这只是其中的一例，类似的事情还有很多。这种与自己本职不合的神职，如果在没有更合适的神明的情况下，还能拿来玩玩。但是如果一旦出现了这种神祇，那么还是早做打算为好。

　　……

　　尤其是遇到像司命这种“源力之子”的时候。强行保留相关神职，绝对是一件极不合算的事情。

　　因为“源力之子”这种存在，比起前面说的例子更加的厉害，也更加的无解。因为这种变态受到了源力的青睐，就算祂们不从别神那里剥离神职，自己也会凝聚出来，这无非是时间问题。

　　就是祝融不交出来，司命迟早也会自己搞出来的。它得到了“食之源力”的高度认同，要凝聚与“食之源力”相关的神职，根本就不是什么困难的事情。

　　祝融虽然脾气火爆，但她并不是傻子。她既然知道了这些事情，当然不会做干蠢事。

　　与其到时候被自动剥离神职，或着被司命自己凝聚出“厨房”神职。倒还不如主动赠送，做个顺水人情。

　　其实，“厨房”这个神职，祝融自己也是白捡来的。虽然平时没怎么当回事，但是要送出去。还是有些舍不得。

　　不过，她这个礼物当然也不是白送的，她要用这个神职，换取司命的协助。

　　但是，祝融完全没有想到，司命居然会拿出另一个神格来换取。而且，这个“重生”神职，比起那个送出去的“厨房”神职，与她的本质更加的融合。

　　这就不是单方面的赠送，而是交换了。

　　可以说是双方得益的事情。

　　于是，原本准备提出的那个要求，就有些不好说出口了。

　　……

　　不过，祝融也是个性格外向，脾气直爽的神明。

　　在诸神离去之后，她稍稍考虑了一下。还是决定把事情摊开说了。

　　“司命殿下，我还有件事情，想请你帮忙……”

　　祝融并没有顾忌明和君等三神和苏择，他们都是司命的结义兄弟姐妹和代行者，不算外人。再说，这件事情也不是什么机密。

　　不过祝融也没明说，而是拿出一点神力光点，也就是“神力光盘”。

　　“嗯……”司命抖了抖身体，就伸出触手与光点一碰。

　　顿时，无数的信息流入司命的思维核心中。

　　“……苏择，你看怎么样？”

　　司命大爷是很懒的，这些事情它完全没有兴趣，也不太明白。它就把全部的信息，还有决定权都丢给了苏择。

　　“……嗯，我先想想……”这次的信息量虽然不算多，但以苏择的修为，也不可能在一瞬间就看完。

　　祝融这时也看出来了，司命这家伙在这种事情上，根本就没有什么主见，或者说是懒得去想。所以，全是苏择这个代行者在做决定。

　　“呵呵，司命殿下，您的代行者可不错啊……”祝融表情复杂的看了看苏择。

　　“嗯……苏择是最好的，他最能干了，什么都会！”

　　司命听到祝融称赞苏择，比起称赞它自己还开心。

　　……

　　过了半个小时之后，苏择才算看完了祝融传来的信息。

　　“呼～～～原来是这样……”

　　他缓缓吐出一口气，心里不禁开始盘算起得失。

　　原来，祝融的礼物果然不是白送的。

　　这位美丽的女神是来让司命助拳的。这个厨房神职，就是相当于付给司命的酬劳。

　　目标就是帮助祝融，干掉几个与祂一直纠缠不休的火巨灵王公。

　　对于这个事情，苏择还是有一定了解的。

　　祝融一心想统一火元素位面，成为名副其实的“火焰之主”，这个根本不是什么秘密。

　　但是事情却没有那么简单。虽然她是真神，在层次上，要比那帮土包子高多了。但是她的资历毕竟太浅了些，仅仅才封神千余年而已。比起那些存在时间以万年计算的土著领主，确实有些太嫩了，而且人家有事土生土长的，就算“天时”占不到，“地利”和“人和”总是有的。

　　尽管有华夏神系在背后撑腰，但是神系也不是没有其他事情，亚瑟泛人类神系、狂怒神系、兽人神系等等……好些土著神系，与华夏神系的关系可算不上友好。尽管有精灵神系和巨龙神系作为盟友，最近又多了一个乌尔班神系，但是总的算起来，还是敌人更多。

　　在这种紧张的环境下，神系要防备那么多的敌对神明，自然就不可能拿出太大的力气，去支援祝融在火元素位面的行动。

　　但是最近一段时间，那几个老对手又活跃起来了。而且这一次，这些土包子们和往常不一样，它们似乎铁了心要和祝融死磕。

　　尽管祝融是真神，但是那些古老的火巨灵领主们，也不是什么省油的灯。要说单打独斗，它们不是祝融的对手，但如果是群殴的话，就结果不一样了。

　　如果对方是三个五个的，祝融美女还能应付，要是冒出十个八个，祝大美女也只有逃之夭夭的份儿。

　　虽然借助黄铜之城神国的地利，守住神国没有问题，但是以祝融的性子，又怎么肯缩在神国当乌龟？她要的是反攻，并且一举灭了那几个不长眼的家伙。但是这件事仅靠她自己，是做不到的。

　　在这种尴尬的情况下，她只得向外界求助。

　　因为祝融的性格使然，她在神系内部的人际关系也不是太好，除了西王母等少数几位神祇，其他的神明和她的关系只是一般。而这几位好友最近也是公务缠身，根本分不出手。而其他不太忙的神明，和祂的关系又没有好到那种“为朋友两肋插刀”的程度。

　　于是，祝融经过反复考虑，司命大爷这位新神，就成了她的笼络对象。

　　司命大爷的实力变态，在神系内部是神神皆知的事情。还是地祇的时候，就能干掉一个弱等神力的分身；还把两个微弱神力加一个深渊公爵打抽得仆街吐血、伤亡惨重。

　　这回在半星界的神孽牢笼，更是做下了好大事情，把一只实力强劲的饕啼神孽，给生吞活剥了。

　　只要有了这个强大的盟友，祝融就有九成把握干掉那些土包子领主。


第105章 火灵真身

　　在苏择沉吟的时候，司命和诸神就去一边玩台球去了。

　　现在玩台球这项运动，已经成了司命招待客人，呃，客神的招牌手法了。

　　只要有客神来家里，司命就会邀请祂们玩台球。

　　在最初，司命是用触手去拿球杆的。但是在其他神祇看来，这种持杆的方法有些耍赖。虽然大家在玩球的时候，都不准动用神力，但是人手怎么也不可能比触手更加灵活。

　　于是，在结拜兄弟姐妹们的抗议下，司命也只得给自己换了一个人形的形态。

　　不过，以司命大爷的懒惰，当然不去对自己的形象精雕细琢。所以它最后变成的形态，并不是众神想象中的，那两个女神神像的样子。

　　而是一个2头身的雪娃娃的样子，还是那种儿童简笔画的雪娃娃。（具体形象可参加游戏《女神转生》系列中的雪精灵形象）。

　　当然，要变成神像那种可爱萝莉的样子，司命并非做不到，它只是嫌麻烦而已。打个球罢了，用得着那么麻烦吗？又不是选美！

　　虽然为了公平，使用人形形态，但也不用太复杂了，自然是越简单越好。

　　于是，这会儿就看到，一个半人多高的雪娃娃，正蹦蹦跳跳的和一堆俊男美女形象的神祇一起，在高兴的玩台球。如果在外人看来，这场面就颇为诡异。

　　在诸神玩球的时候，苏择还在反复琢磨着得失。

　　祝融给出的情报也很详细，苏择权衡了一下双方的实力，如果这次司命加入的话，要干掉那几个火巨灵王公应该问题不大。

　　而且，因为前提条件已经改变了，那个原本用来作为筹码的“厨房”神职，已经被司命用“重生”神职交换了。所以现在祝融又重新调整了条件，开出了新的价码。

　　其他的好处，都是一些意料中的事情，不过其中有一点，却是引起了苏择的兴趣。

　　“哦，神血……真正的火神之血……”

　　当看到这个条件的时候，苏择的心头顿时大跳了几下。

　　……

　　祝融给出的其他东西，大多只是对司命大爷有好处，而唯独这一点，却好像是为苏择量身定做的一般。

　　“……如果有了真正的火神之血，我就可以凝练出【火灵真身】了！妈的，这东西可是最高级的元神啊！”苏择表面上虽然很平静，但是心里却是波澜起伏。

　　金丹期只是炼气阶段的巅峰，要更进一步，达到化神阶段。就必须转为元婴，也就是成就元神。

　　成就元神，显化婴儿。修真界中所谓的炼化元神，简而言之是待一颗无形无质的金丹炼成以后，用各种方法的方法脱离下丹田，化做一颗莹莹灵丹，上冲中丹田位置，寻本性而练化元神，谓之“明心”。然后在炼化纯圆，飞腾而上，于脑中上丹田“见性”。

　　最后寻着自身灵魂，在泥丸宫里聚结合体。此时，会出现霞光满室，遍体生白的异象。待融合完成之后，又回归于腹内下丹田处，混合化为元神命胎。

　　进而默默温养，胎化元婴。直待金丹全部被元婴吸收，紫气虚来之时，元婴养育健全，冉冉而出天门，旋而又回。

　　其实很多人的理解有误，“元婴”并不是指它的形象就是个婴儿的样子，而是一种虚指和比喻。元婴的样子，和修真者本人完全没有区别，当然一般人是看不到的。

　　之所以被叫做“元婴”，有两层含义。一是形容这个阶段是元神初成，是元神的“婴儿期”而已。二是指修真者达到这个阶段之后，就是返回“婴儿”即无损的境地。

　　元婴修炼成功过后，就已经是半仙之体了。一旦到了这个阶段，肉身的寿元就会激增到800年以上，如果是苏择这种完全激活了神血的修真者，寿命起码超过千年。而且就算是肉身毁灭，元婴也能够夺舍转生，重新修炼。

　　……

　　而成就元神，也是有高有低的。据【小有清虚天】的典籍记载，最高级的元神，就是所谓的“无极真身”，一旦成就了“无极真身”，基本上是百分之百的可以达到体虚合道的终极境界。

　　不过呢，这种“无极真身”基本上只是在理论上存在，即使在上古修真界，也是一种传说而已。就连小有清虚天的开山祖师，也没有炼成这种牛叉的元神。据说，道家的创始人老子李耳，就是拥有“无极真身”。当然。这也只是据说，是不是真的，恐怕只有天知道。

　　对于这种传说中的最高成就，苏择是从来就没指望过的。就算老子能炼成，他也不认为自己也有那么好的资质。因为要达到这种阶段，首先的条件就是要“清静无为”，仅仅是这一点儿，苏择就不可能做到。这点儿起码的自知之明，他还是有的。

　　最高成就不行，那么就次一级的吧。

　　在最最牛叉的“无极真身”之下，就是很牛叉的“五灵真身”了。

　　这个层次的元神，就没有“无极真身”那么虚无缥缈了，历史上炼成“五灵真神的修真者，还是很有一些的。当然，能达到这个阶段的，也绝对是牛逼哄哄的大牛们，比如十大洞天、十洲三岛、十八水府的祖师、大佬们。”

　　“五灵真身”也叫“五行真身”，五灵就是指五行，按照修真理论，天下万物包括人体都是由五行构成，但其中又有偏重。人也一样，每个人都有，且只有一项主属性。如果放在修真者身上，就是在五行之中，有一项是自己的主属性。

　　而“五灵真身”就是将这一项主属性，进一步高度纯化、升华，在此基础上凝聚出的元婴。

　　天下之道，唯极于精，唯极于纯。修真也是如此，如果想面面俱到，五行俱全，那就只有所谓的“无极真身”才能达到。虽然不是不可能，但是希望渺茫到可以忽略不计。

　　一旦成就了这种等级的元神，那么今后要达到“炼神返虚”的境界，就是一片坦途了。

　　虽然在理论上，“五灵真身”的层次要低一些，但一般的修真者也不可能达到。

　　这个等级的元神虽然只是排在第二位，但是要满足它的条件，也是极为艰难的。一般的修真者根本就没有办法。

　　因为它的条件也是非常逆天的。

　　按照古籍记载，要炼成“五灵真身”，首先是要觉醒神血，然后还要得到与自身血脉属性相同的神物，进一步凝练升华，追本溯源，返璞归真，才能炼成“五灵真身”。

　　这种与自身血脉属性相同的神物，虽然不少，比如各种单一属性的天材地宝、妖魔内丹等等。但是最好的选择，当然就是本源祖上的神祇之血了。

　　古籍也认为，本源祖上的神祇之血，才是最好的天材地宝。因为使用其他的东西，还有个人品问题，如果遇到相性不合适的，哪怕属性相同，也是白搭，最好的结果都是效果大减。

　　但是如果使用本源祖上的神祇之血，就完全没有这种问题，成功率基本上就是百分之百，至少苏择没有看到有失败的记载。

　　不过，自从绝地天通之后，神祇已经在世间消失，哪怕祂们留下了神血，但是数量也是凤毛麟角了，能够找到的，都是人品爆发的家伙。所以后期的修真者，基本上都断绝了这种念头。

　　……

　　但是现在苏择的机会来了。

　　祝融女神主动提出给予一瓶神血。

　　苏择的血脉就是来自祝融，他可是正宗的祝融八姓之后。异界的这个祝融虽然是山寨版的，但是人家也是正宗的真神，在位阶上和原版的地球祝融没有任何区别，甚至还有可能超过。

　　所以祂的神血，也具有同样的效果。

　　想到这里，苏择连忙就给司命发出了意念。

　　“司命，祝融的计划我觉得条件还可以，如果你愿意帮忙的话，就可以同意了……”

　　除了神血之外，祝融的其他条件还是很优厚的，毕竟司命大爷是个前途无量的神祇。祝融又不是那种小气的神祇，自然不会在这种事情上抠门。

　　再说，和她付出的代价相比，她得到的利益才是大头。

　　“嗯，苏择最能干了，你说可以，就可以吧……”

　　雪娃娃形态的司命，放下球杆，就转过身就对祝融说道：“……祝融殿下，苏择说，你说的那个事情，可以答应……”

　　“哦，那太好了……”祝融大喜。

　　随即，她有转头看了看苏择，别有深意的微微一笑。

　　“苏择主祭，我这神血，是你需要吧？”

　　“祝融殿下法眼无差，您的神血正是在下急需……”苏择也不否认，大大方方的回礼笑道。

　　“呵呵，那就好……你我系出同源，你身上的血脉我早就感知到了。”祝融点点头，笑道：“……既然你急需，我现在就可以给你……”

　　说着，她玉手一伸，空中就出现了一只血玉瓶子。接着她又是一指，只见一道金色的血液，从她的指尖射出，准确的流入瓶中。

　　“……这是额外赠送给你的……”祝融笑着一挥手，血玉瓶冉冉飞到苏择面前。

　　“多谢祝融殿下赐我神血……”苏择也不客气，一把接住瓶子，就深深一礼。


第106章 癸水之精

　　在与司命签订了神火誓约之后，祝融心满意足的回去了。

　　她走了之后，明和君几个拜把子神祇就开始讨论起来。

　　孙中武首先说道：“三姐，你此次决定帮助祝融殿下，需要我们帮忙吗……”

　　“四弟，你这不是废话了，我们刚刚的金兰誓词是怎么说的？当然是要共同进退了！”明和君白了他一眼。

　　“没错，三妹的事情，就是我们所有人的事情……”杜康也点头道。

　　孙中武连忙解释道：“呃，你们搞错了，我不是这个意思。我的意思是说，以三姐那强横的实力，用得着我们去帮忙吗？”

　　孙中武也是很郁闷，在神孽牢笼见识过司命的变态实力之后，他就觉得，司命以后要打架的话，自己恐怕就只有在旁边摇旗呐喊的份儿。

　　他一解释之后，明和君和杜康也愣了一下。不过，明和君就说道：“……这个不是帮不帮得了的问题，而是态度问题，哪怕三妹的实力再强，我们也要到场。显示我们的团结，这才是关键！”

　　杜康想了想，就转身问司命：“三妹，你的意思呢？”

　　“呃……原来你们说的三姐、三妹，是在说我啊……”司命愣了一下，才明白这几个家伙说的“三姐”、“三妹”就是它老人家。

　　“……”三神无语了。

　　刚刚才结拜来着，怎么就忘了？糊涂到这种程度，真是让人欲哭无泪啊。

　　“好啊，你们一起去吧。祝融殿下说了，她那里有很多好吃的……我们一起去吃……苏择也去……金光和小白也去……大家都去……”雪娃娃形态的司命在一边儿蹦蹦跳跳的，挥着一双胖手，极为开心的说道。

　　老大，咱们是去打架啊！你以为是去赴宴吗？

　　它这种反应，让三神一人都囧了。

　　……

　　大伙又商量了一会儿。

　　当然，这个商量，只是苏择和明和君三神之间进行。至于司命大爷，它又跑到一边玩沙盘去了。

　　这种浪费脑子的事情，它才不想参加呢。

　　虽然它才是主力，才是正主儿，但是它的这种贪吃贪玩又懒惰的秉性，大伙都已经太熟悉了，自然不会去自讨没趣的和它商量事情，那效果和对牛弹琴差不多。

　　而且还会随时受到精神上的打击，司命大爷的那些让人崩溃的言灵攻击，可不是盖的，就连东皇太一这种强大神力都罩不住。估计除了早已适应的苏择之外，其余的存在都顶不住。

　　为了自己的精神健康，三神也不敢去找它老人家商量正事了，祂们还想多活几年呢。如果是凡人的话，估计被憋成脑血管爆裂都有可能。

　　大伙商量好初步的作战计划之后，杜康就说道：“各位，我们上次得到的神孽尸体，我已经用秘法酿成了【本源之酒】……现在已经差不多了……今天我就先开一坛，让大伙尝尝……”

　　“好！大哥的作品，再多也不够啊！”孙中武大喜，连忙恭维道。

　　“呵呵，上次就听你说起，这种【本源之酒】的好处，今天本宫倒是要尝尝……”明和君也笑着说道。

　　“哦，【本源之酒】？”苏择一愣，就问道：“杜康殿下，请问这【本源之酒】有什么好处？”

　　当初去刷神孽副本的时候，苏择就在明和君给的资料里看到过这个名词，但是资料里面并没有详细介绍，这是说要让大伙注意，不要把尸体打没了，因为那些神孽的尸体，都要拿给杜康酿造成这种酒。

　　杜康笑了笑，就解释道：“呵呵，神孽这种东西，虽然没有神火和神职，但是也蕴含着神力和神性，还有领域……而这些东西又大多凝聚在它们的身体里，与它们的身体和灵魂已经紧紧融合在一起，如果直接吸收的话，利用率就太低了，最多只能达到十分之一二……”

　　“……我经过上百年的研究，终于找到一种特殊的方法。利用这种秘法，可以将这些神孽的精华，用酿造的方法逼出来。将其凝结成一种酒，使其可以更加容易的吸收……”杜康摸着下巴，非常得意的说道。

　　接着，他又向孙中武点点头，笑道：“当然，这种方法也要靠运气的，以前我的把握还不大，但是现在有了四弟的博弈领域，呵呵……”

　　“……大哥客气了，我不过是打打下手罢了，要是没有你的神技，我的博弈领域也是白搭啊……”孙中武也得意的笑了笑。

　　“好了，好了，你们两个家伙就不要在这里自吹自擂兼互相吹捧了，也不嫌肉麻。”明和君白了他们一眼，不耐烦的说道：“大哥，你还是先把酒拿出来吧……”

　　“哈哈哈，二妹生气了。好好好，我马上去拿……”杜康洒然一笑，就原地消失了。

　　……

　　不一会儿，杜康的身影又再次出现，他手里多了一个硕大的酒坛。

　　这酒坛的材质非常特殊，非金非石也非木，看起来玲珑剔透，倒像是一块蓝色的冰块。

　　在苏择的感觉中，这东西刚刚一出现，就弥漫着一股庞大的癸水之气。

　　妈的，这绝对是天材地宝一级的东西！居然拿来做酒坛，真是岂有此理！

　　苏择稍稍一愣，就反应过来。随即在心里暗骂，这杜康不知是不懂，还是故意显摆。

　　“大哥，你这酒坛……”孙中武也发觉了异常，当下就好奇的问道。

　　孙中武虽然不是修真者，但他的神明感知也不是摆设，这么明显的癸水之气，他要是没有知觉，才是怪事。

　　明和君先是一愣，随即露出释然的表情，看得出来，她已经认出了这是什么东西。

　　“呵呵，这是八十年前，玄冥殿下请我为祂酿造酒液时，送给我的一大块水元素结晶……”杜康得意的笑了笑。

　　“……这东西虽然罕见，但也只是对于凡人有些用处，一般是作为魔法道具的材料。对于我们神祇来说，这种东西并没有太多用途。我后来左思右想，觉得这东西用来作为酒坛和酒具，简直太好不过了！”

　　杜康非常得意的介绍自己的杰作。

　　“……于是，我就把这一大块水元素结晶分割成了块，大大小小的做成了十几个酒坛和几套酒具……后来我一试之下，效果竟然比我预计的还好，哈哈哈……”

　　孙中武一竖大拇指，称赞道：“……大哥真是太聪明了！”

　　“大哥，你居然能想到这招，小妹佩服……”明和君也小小的奉承了一句。

　　苏择出于礼貌，也附和了几句，不过心里却在使劲鄙夷这个酒神。

　　妈的，这家伙分明就是在暴殄天物！居然拿这种传说中的癸水之精做酒坛、酒具，我操你大爷的！这东西可是升仙至宝啊！没文化，真可怕！

　　苏择刚才经过反复辨认，终于确定了这种所谓的水元素结晶，就是修真界传说的天材地宝之一，大名鼎鼎的癸水之精。

　　当然，这玩意儿不但是炼制几种高阶丹药的必须原料，而且对于那些水属性的修真者来说，更是难得的圣品。其功效只是仅次于五彩石，如果运用得好，神职相差无几。

　　当然，五彩石这种逆天的东西，是对所有属性的修真者都有效，不像癸水之精只对水属性有效。

　　……

　　对了，范东琉大美女就是水属性的，这东西对她来说，可以大补啊！

　　苏择突然想到他的几位核心道友，就试探着问道：“杜康殿下，不知这种水元素结晶您还有多吗？我愿交换一些……”

　　“……哦，苏择主祭要这种东西？”

　　杜康一愣，说道：“……你是火属性的，要这东西做什么？如果你要自己用，应该早祝融殿下要火元素结晶啊。祝融殿下对你印象不错，你如果需要的话，她应该不会拒绝的。这种东西在别处极为稀少，但是在内层位面却是很常见的东西。在黄铜之城里，火元素结晶也被用来做砖头的……”

　　“哦，我不是自己用，我有几个朋友，他们是水属性的，这种东西对他们的修炼有好处。”苏择解释道。

　　不过，他心里也是一阵激动。

　　妈的，看来这个异界还真是修真者的天堂，那些在地球已经绝迹的天材地宝，在这里却是数量很多。虽然说不上大路货，但是只要找到地方，还是不缺的。

　　我居然忘了内层位面这种存在，这些地方都有极为纯粹的五行精华！呵呵，只要取得这些东西，我的圣道会发展就更加顺利了。

　　看来，这次决定去帮助祝融果然是选对了！

　　“呵呵呵，既然是苏主祭需要，还说什么交换？太见外了。我这里还剩了些零碎，大概有个几百斤吧。你要的话，回头我让人送来就是……”杜康很慷慨的挥挥手。

　　“那就多谢了……”苏择连忙起身致谢，又笑道：“各位殿下，有酒岂可无菜？请各位稍等，我去炮制一些下酒菜……”


第107章 厨艺顿悟，神孽大宴

　　……

　　苏择做的下酒菜，自然也不是凡物，主材就是上次刷副本得到神孽尸体。

　　杜康当时并不是把整个神孽尸体，都用来当做酿酒原料了。祂拿到尸体之后，就用秘法把尸体炮制了一番，把尸体上的精华，逼到了一处。然后就用这一部分去酿酒。

　　不过，即使以杜康的秘法，也只能取得神孽精华的十之三四。虽然比起直接吸收的利用率要高得多，但是也不可能全部利用。在神孽的尸体里，仍然残留了至少六成的精华。

　　这些提取过精华的神孽尸体，对于一般的凡人或神祇来说，基本上都是失去利用价值了，只要扔进垃圾桶的下场。

　　但是到了苏择手里就大不一样了。

　　在中华美食当中，有着所谓的什么山珍海味、上下八珍，这些东西是人尽皆知的美食。但是在真正的厨师眼里，善于制作这些东西的，也只能算是第三等的厨艺。为何？因为这些东西本来就是味美之物，以味美之物做味美之馔，本就不是什么难事！

　　厨艺要登堂入室的，还得是那种能把最常见的家常小菜，做成美味的手段。不过，这也只能算是第二等的厨艺。

　　而那第一等的厨艺，就是要化腐朽为神奇。也就是把一些常人置之不理的，极为低贱的食材，做成美味佳肴的本事。

　　而苏择，不巧正是拥有第一等厨艺的高手。这些在别人眼里已经无用的神孽尸体，对他来说，就是上好的食材。

　　准传奇的厨艺，可真不是开玩笑的。

　　在司命神国的第四层里，就有一个很大的食堂，这里是为祈并者们准备的。不过，里面也有一间苏择专用的厨房。

　　现在司命大爷虽然胃口养刁了，对于其他厨师的作品是不屑一顾了。但是对于苏择的作品，还是一如既往的喜欢。只要是苏择亲自下厨做的菜肴，它肯定都会跑来品尝的。

　　所以，苏择就在这里专门开辟了一个厨房。

　　当苏择下厨准备之时，突然心头一动，灵光一闪。

　　“……嗯，炼丹炼器都可以用三昧真火，那么做菜时能不能使用呢？”

　　苏择早就具有三昧真火的能力了，不过大概是因为当局者迷的原因，他还一直没能想到，利用这种特殊的火焰来烹制食品。

　　……

　　一想到这里，苏择顿时感到一种难以言喻的感觉，从心底升起。恍惚间，他觉得整个烹饪的流程都在眼前滑过，本来就已经熟极而流的手法，猛然间又跃升到了一个全新的层次。

　　一种掌握一切的感觉，顿时涌上心头。

　　恍惚中，苏择感到周围的一切都尽在掌握，各种神孽食材在他的眼里，已经分解成了无数的数据。心意一动，无数的调料和烹制方法也分解成了无数的数据，然后这些数据又自动组合成了一幅幅成品的图像。

　　所有的一切食材和调料的信息，都自动转化成了各种菜肴的制作方法，有些是他以前就知道的，还有些则是他以前根本没有想到的。

　　顿时，一股明悟涌上心头。

　　“……这难道就是传说中的【治大国如烹小鲜】……厨艺的极致么？”

　　顿悟！

　　这就是传说中的顿悟啊！

　　苏择立即闭上眼睛，细细的体会着这种感觉。这可是极为难得的机会，在五年之前，苏择的厨艺就已经达到一个瓶颈，升无可升了。按照世人的看法，这是技艺已经到了极致巅峰，炉火纯青的地步了。

　　但是苏择自己明白，这种级别虽然在世俗中已经算是顶级了，但还不是最强的。不过，后来他勤于修炼，尤其是在得到了诸天云鉴之后，对于厨艺的追求也就没有那种坚持了，而是放着一种顺其自然的心理。

　　毕竟相对于厨艺来说，飞升成仙和当教祖才是他最大的追求，现在这两件事情都有了眉目，他自然不可能再花太多的心思在厨艺上了。

　　但是他万万没想到的是，正是这种顺其自然，不去勇猛精进的心理，却恰恰契合了“无为胜有为”的道家真谛。于是，在这个极其偶然的机会里，居然顿悟了！

　　当然，顿悟这玩意儿，也不是凭空掉下来的。

　　这种例子很多，但是大多数人往往只看到人家顿悟的幸运，却无视了这些人长期的积累。

　　其实所谓顿悟，也就是一种到达瓶颈的长期积累之后，因某些玄机引发的灵感突破罢了。一种长期积累之下的厚积薄发，并不是什么玄奥难解的东西。

　　苏择今天能够顿悟，也是因为他的厨艺在经过多年瓶颈的积累所至。要是换一个厨艺很差的人，就不可能有这种顿悟。

　　就像一座活火山积累了太多的压力，突然出现有了一个突破口，就顺理成章的喷发出来了。但如果换成一座死火山，无论有多么大的突破口，也是不可能喷发的。

　　半响之后，待这种状态稳定之后，他才长长的出了一口气。

　　“呵呵，想不到啊，想不到！我的第一次顿悟，居然在厨艺上获得的！呵呵呵……看来，这也是天意啊！”

　　……

　　随即，苏择就拿起了从千翅飞尾身上取下的那堆翅膀，现在他几乎不用思考，这些东西一道眼前，几个最佳的制作方案就自动浮现在脑海里。

　　“嗯，我当时说了，要把你做成烤翅和卤水鹅翅，那么就这样吧。既然数量很多，那就在加一个五香鹅翅的做法……”

　　千翅飞尾说是千翅其实也只是形容，这种神孽并没有一千只翅膀，至少眼下这只没有。当然，它的翅膀大大小小的加起来，也有300多个，比起正常的生物来说，也算足够逆天了。

　　“但愿鹅生四掌，鳖留两裙……这句话，我记得是个酒肉和尚说的……不过鹅翅也不错嘛，呵呵……”

　　苏择立即下手如风，以一种恐怖的速度开始制作菜肴。

　　“主材：千翅飞尾的翅膀。辅料：红椒、香菜、葱、姜、大蒜、柠檬……调味料：老抽、糖、鸡精、蚝油、豆瓣酱……”

　　只见他将香菜、葱、洗净切段，大蒜、姜切片，红椒切菱形块，柠檬半个切碎。再将神孽的翅膀洗净切两段，焯水，沥干后。用另外半个柠檬的汁水，加白胡椒涂在翅膀上，再用真气催化入味。然后又发出三昧真火，烧热油锅，将翅膀放进去炸至外皮金黄。

　　又取一个空碗，放入老抽、糖、鸡精、蚝油，将炸好的翅膀浸入其中腌制，当然也少不了用三昧真火催化。接着又在锅内重新放少许油，下豆瓣酱炒出红油，下入腌好控干水份的翅膀煸炒，即而放入姜片，蒜片、葱段，红椒和碎柠檬，炒至红椒断生，关火放入香菜段炒匀……

　　一份五香鹅翅的方法制作的五香千翅就完成了。

　　现在他根本不用测试，就知道自己的厨艺已经上升为传奇境界了。因为那种传奇特有的领域，他已经明确的感觉到了。在这种领域之下，一切都在他的掌控中。

　　他马上叫来早乙女蛮熊。这个司命目前唯一由祈并者升格的神使。

　　“代行者殿……”蛮熊神使恭恭敬敬的说道。

　　“蛮熊，把这些菜肴，给吾主的贵客送去，祂们也是真神，注意礼貌……”苏择指了指装好的菜肴。

　　“遵命……”蛮熊神使连忙应承道。他马上找来几个神力傀儡，端着菜盘送菜去了。

　　接下来，苏择又开始下一道菜肴的制作。

　　……

　　司命神国，餐厅。

　　“各位殿下，这些菜肴是在下的一点心意，还请品尝……”

　　苏择笑吟吟的说道。

　　异界的宴席和现代地球中国的模式不一样，因为这里是直接承袭的汉代习俗，所以这种正规宴席，都是采用的分餐制，也就是一人一桌，和现代地球中国的那种大伙坐在一张大圆桌上的模式完全不同，凡而有些接近欧美的宴席模式。

　　这时，包括司命在内的四位神祇面前，都摆了一张美玉制作的餐桌，上面摆着十几道菜肴。

　　然后按照习俗，在餐桌中间摆放了一只三足金鼎，这里面是羹汤。汉代宴席中，最主要的一道羹汤是不上桌的，被放在鼎中慢慢烹制，要喝的就吩咐侍者去取。

　　按照惯例，司命大爷当然是坐在主位，而苏择则是坐在下首相陪。其余三神，则按年齿，依次坐下。

　　司命大爷此时还是那付雪娃娃的形态，这主要是它懒得变回去。不就是吃饭嘛，啥样子不可以吃？

　　“苏择最能干了，我要吃……”司命开心的说道，还没等苏择说完场面话，这家伙就开动了。

　　这家伙连筷子都不用，直接伸出白白胖胖的手，拿出一团红烧饕啼肘子就丢嘴里去了。

　　“好吃……好吃……”司命先是一愣，就突然惊喜的尖叫起来：“……苏择，最能干了！比以前的还好吃了……我最喜欢苏择了……”接下来，它就开始风卷残云，狼吞虎咽起来。

　　“呃……这个，请各位品尝……”苏择有些尴尬的举起酒樽。

　　三神互相一笑，也举起酒樽，开始动起来。

　　一开始，他们的动作还有些矜持，心里对苏择的厨艺并没有太过在意。毕竟他们都不是小白，啥东西没吃过。

　　不过，在第一口菜肴进嘴之后，这些家伙就原形毕露了。

　　他们的筷子就没有听过，整个餐厅里除了鼎中羹汤的沸腾声，就是只剩他们的咀嚼声和吞咽声了……

　　苏择原本还想说些活跃气氛的话，结果眼下竟然一时冷场了。搞得他很是无语。

　　“呼，真是太好吃了！”最注意形象的明和君，好不容易才放下筷子，一脸激动的说道：“……您不愧是食神的代行者啊！”

　　“嗯嗯嗯……”孙中武和杜康使劲点头，他们嘴里根本就空下来过。


第108章 味觉的问题

　　经过顿悟之后，苏择现在的烹饪技术，已经突破了“技”的范畴，开始接近“道”的层次了。

　　他现在再也不受传统菜系、菜谱、流派等框架的限制，众采各地、各族、各派的厨艺和菜式精华，融入自己的灵感和理解，已经到了信手拈来，随心所欲而不逾矩的地步。

　　他的作品，已经是饮食艺术的极致，但不是摆在盘上造型的那种形式上的表面功夫，而是追求饮食感受的，真正滋味的艺术。是滋味的曲径通幽，是身心感受的百转千回。他现在随手烹制的菜肴，在别人看来，要么别开生面，要么清新灵动，要么花样缤纷……种种感受不一而足。

　　所以他这次神孽盛宴，把几个神祇都吃成傻子了。

　　司命也学着祂们一样，直接把菜直接吞进肚子。

　　但是遗憾的是，它根本没有味觉和肠胃，除了吸收菜肴里面的那些情绪、精神力之外，根本品尝不到真正的滋味。

　　最囧的是，因为它虽然变成了雪娃娃的样子，但是根本不能像正常生物那样消化食物，而且也没有牙齿，不能咀嚼。所以，那些食物它“吃”下去的时候是什么样子，“拉”出来的时候还是什么样子。

　　嗯，准确而说，这根本不是“吃”，只是相当于把这些食物放进一个容器过了一下。

　　结果司命“拉”出来的那些食物，就被送去给两只宠物吃了。

　　……

　　神国，苏择修炼室。

　　“哎，真是遗憾，厨艺的顿悟，还是不能用在道法修炼上啊……”苏择有些遗憾摇摇头。

　　宴会过后，苏择就尝试着把厨艺上的那种顿悟和随之而来的“传奇领域”，也应用到自己的道法修炼上。但是多次尝试之后，他可耻的失败了。

　　“妈的，难道这两者不能共通吗？没道理啊，一法通万法通，这一定是我没有找到适合的方法……”苏择有些郁闷的盘算着。

　　这也不奇怪，修炼毕竟也是一个需要积累的过程，他现在又不是处于瓶颈，哪有那么容易顿悟。至于那种“传奇领域”，更加不好融合。毕竟厨艺和道法，完全是两个概念，虽然说一法通万法通，但也是有条件的。这大多是指体悟、心性、感觉上的通用，而不是指具体的技能和修为。

　　当然，这种厨艺上的顿悟，和随之而来的传奇体验。也给他的修行，带来了莫大的好处，只不过现在他还领会不到。

　　“哎，看来还是修行不足啊……”苏择叹了口气，只得暂时放弃这种走捷径的打算。

　　不过，他还是有一种预感，他的这种“以厨入道”的想法，绝对是有可能实现的，只是现在还不是时候而已。

　　苏择正想站起来。却看到雪娃娃形状的司命，蹦蹦跳跳的跑了进来。司命自从打台球变成这个样子之后，就懒得变回白球球的样子了。

　　它一进来，就急吼吼的问道：“苏择……怎么才能尝到味道？……我要像你们一样吃东西……”

　　“像我们一样吃东西？你这是什么意思？”苏择有些疑惑。

　　“……呃，就是味道啊，他们说味道很好，可是我尝不到……”司命有些郁闷的说道。

　　它刚才看着客人们吃得开心，但是它只能模仿个样子，所以很是郁闷。虽然它也可以从哪些能量中品尝出味道，当然这种味道只有它自己才知道。但是，它却没有那种普通生物意义上的味觉。

　　以前司命并没有注意到这个问题，但是在它获得几个“食之系列”神职之后，这个问题就出现了。

　　司命现在拥有的神职一共有八个。主神职有三个：食物、地下世界、仲裁。副神职有五个：食欲、美食、厨艺、饭店、厨房，最后五项副神职神职，其实都算是“食物”这个主神职的延伸。

　　因为这些“食之系列”神职的原因，使它很自然的产生了获得味觉的想法，这种感觉是由“食之源力”的驱动，自然而然产生的。哪怕它以前根本没有这个意识，现在也自动出现了。

　　这次宴会也只是一个引发的契机而已。就像这次宴会上，它就下意识的像正常生物一样，用嘴进餐。就是这种意识的表现，可能连它自己也没发现。

　　随之而来的，就是激活了获得味觉的想法。

　　……

　　苏择现在也是明白它的意思了，就笑着说道：“司命，这对你来说，很容易啊……你只需要变出味觉来，就可以了……”

　　“……可是，可是我，不知道是什么是……味觉啊……变不出来……”司命很郁闷。

　　它也是尝试了多次，但就是变不出味觉。

　　这也不奇怪。因为对于神祇而言，要变化别的物体，可比变化自己容易多了。比如，司命一个意念，就可以制造出“代行者模板”、“神力网络”这些东西。但是它要改变自己的身体结构，就不是那么容易了。

　　关于这个问题，它也问了那几个拜把子。可那几个家伙都是人类封神，对他们来说，有味觉那是天经地义的，没有才是怪事。对于这种天生就有的功能，祂们从来就没有去研究过。

　　毕竟这几个都不是那种富有研究精神的神祇，而且这事也不涉及祂们的专业，自然也不可能去关心。就好像人人都会走路一样，但如果你要问为什么能走路，已经怎么能走路，恐怕一百个人里面，九十九个都回答不出来。

　　司命大爷向祂们问出这个问题之后，这些家伙顿时傻眼了。结果就自然是问道于盲了。

　　于是，司命大爷就找到苏择这里来了。

　　但是苏择也比那几个神祇好不了多少，好吧，他是个厨师，还是一个刚刚突破了传奇境界的顶级厨师。但是对于涉及生理构造的事情，他同样也是雾煞煞的。

　　苏择哼哼唧唧了一会儿，只得一脸抱歉的摊手说道：“……哎呀，司命，这个问题，我也不知道……”

　　顿了顿，他又说道：“……这样吧，虽然我不知道，但是有其他的专家知道。我去帮你问一问吧……”

　　“好……苏择最能干了……我去和明和君他们玩球赛了……”司命也是相当放得下的，看到苏择接下了任务，就二话不说的摞挑子了。

　　……

　　“靠！这家伙真是……”苏择有些无语了。

　　这种问题，他自己是想不明白了，于是他就请来了那位便宜“表姐”，神系派在司命这里的代表神使，原型是穷奇兽的齐薰珑。

　　苏择绝对亲自上门，他刚才为诸神准备宴席的菜肴还有多的。而且在神国这种环境下，这些菜肴可以一直保持完好，不会降温，不会变味，更加不会变质。

　　于是，苏择就把这些菜肴一样带了一份，送到齐薰珑府上。

　　齐薰珑的住所，就是在子爵府的东边一所院子了。

　　苏择出了神国，就直接来到这里，他还没进门，两只粉雕玉砌的小萝莉就冲出来了。

　　这两只小萝莉一见苏择，就扑了过来。

　　“哇，舅舅……这是什么，好好吃啊……”

　　“舅舅，我也要吃……”

　　原来，这两只老虎萝莉在屋子里就闻到了食物的香气，马上就难以自制的跑出来了。苏择的食物香气，造成了连他自己都没想到的后果。

　　在这种美食的引诱下，这两只小萝莉都处于精神激动的状态，有些难以控制自己的身体外形。

　　这不，她们的小屁股上，已经伸出了一条虎尾巴，正来回摆动着。头上已经长出了一对圆圆的虎耳朵。这两只原本外形是人类的萝莉，现在却变成了类似猫娘的，半兽半人的样子了。

　　苏择哭笑不得的拉起一根小尾巴，说道：“宝儿，贝儿……你们的尾巴……”

　　“哦……”小萝莉脸色一红，连忙收拾心情，把尾巴和耳朵都缩了回去。

　　“舅舅……我要吃……太香了……”两只小萝莉一左一右的抱住苏择撒娇。

　　苏择摸了摸她们的小脑袋，笑道：“好好好，这本来就是给你们送来的……你们的妈妈呢？”

　　“妈妈在家里……”

　　小萝莉话音刚落，齐薰珑的声音就出现了：“呵呵，原来是表弟啊。我就是说，哪里来的香气……”

　　“表姐，这是我今天为诸神宴会做的，多做了几份，就给你们送来了……”苏择行了个平礼，笑道。

　　……

　　两人进屋之后，苏择看到两只小萝莉实在馋得不像话，就拿出了一碟卤水千翅，把她们打发走了。

　　齐薰珑虽然也很想尝尝，但是她多少还是有些矜持，就先陪苏择说正事。

　　“表姐，这次有事情来请教啊，是这样的……”苏择把司命希望得到味觉的事情说了一遍。

　　齐薰珑先是一愣，就开始沉思起来。

　　不一会儿，她抬头说道：“表弟，这种事情，我也不清楚……司命殿下的前身太少见了，它以前是灵体，没有味觉很正常。虽然神祇可以任意改变形态，但是像这种涉及基本感觉的事情，却比较难办……”

　　顿了顿，她就笑道：“……不过，我们华夏神系应该能找到办法……最了解生物结构和生理的，当然就是【造物主】。而在我们华夏神系，拥有【造物主】能力的，有好几位呢。”

　　“娲皇陛下……”苏择立即反应过来了。

　　齐薰珑笑道：“娲皇陛下当然是【造物主】，但是祂现在很忙，估计没有时间。我说了，我们华夏神系，拥有【造物主】能力的，有好几位呢。”

　　“你是说？”苏择一愣。

　　“娲皇陛下封神前，有一位亦师亦友的闺中好友。在陛下封神之后，她就是神系的客卿……祂也是【造物主】……这位殿下的造物能力，不在娲皇陛下之下……我和这位殿下的几位手下很熟，可以请祂帮忙……”齐薰珑笑道。


第109章 造物主“青天翡翠”

　　“娲皇陛下的密友，又是造物主身份……那么就是那位【青天翡翠】殿下？”苏择马上就反应过来了。

　　齐薰珑点点头：“不错，正是这位【青天翡翠】殿下……”

　　苏择现在早已不是啥都不懂的小白，对于这个世界的各种辛秘也有一定的了解。

　　对于这个传说中的造物主，他是闻名已久了。

　　【青天翡翠】是她在大汉帝国和华夏神系的名字。但她不是人类，她是一条巨龙，一条拥有神性的元古绿龙！这个多元宇宙当中，最古老的真龙之一。她的龙族名字是：斯塞琳捷珂，意思就是“青天翡翠”

　　这是一个极为牛叉的存在，虽然不是真神，但却有凌驾于真神的实力。一般的弱等神力，在她面前就像婴儿一样无力。

　　而且她还是一位“造物主”，她有创造各种新的生物种族的能力。她在几万年的历史中，创造了很多种生物。

　　现在世界上的众多龙脉生物，如龙狮、龙龟等等。一些不明真相的人，总是认为巨龙是一种很淫荡的动物，这些龙脉生物都是巨龙和其他生物生下的混血。但是这种说法显然是错误的，因为这些龙脉生物绝大多数都不是自然产生的，起码有八成的种类，都是出自这位造物主的实验室，是青天翡翠的杰作。

　　大汉的羽林铁骑所使用的坐骑“駮兽”，就是她的近期作品之一。猫娘圣武士希贝尔的那匹新坐骑，麒麟，也是她的杰作，只不过现在没有量产。

　　她在巨龙一族当中，或者一些生物学者圈子里，或者在华夏神系的各个教会里，都是一个极为受到尊敬的存在。

　　她与这里的女娲大神的关系极为密切。娲皇陛下在封神之前，就和这条绿龙是闺蜜好友，最铁的那种。而且女娲能够封神，这条母龙也是出了大力的。

　　女娲封神之后，就在昆仑神国之中，为她专门留了一块地盘，供她建造生物实验室。此后，这位老大，就一直宅在昆仑位面，搞她的各种生物实验。

　　了解到情报之后，苏择马上就拜托齐薰珑去活动，自己也回去准备礼物去了。

　　……

　　昆仑位面，西华神国。

　　这里是娲皇的神国，天空中锦云烛日，紫霞九光；地下有山岳、森林、平原、湖泊，景色极为优美，恍如世外桃源一般。这里到处都是各种希奇特出的奇花异木、珍禽异兽，这里面很多品种，都是凡人做梦都想不到的。

　　神国里面分布着很多城市、村落，最中间有一座巨型城市，就是神国的首都“笙簧之城”。城里处处琼楼玉宇，流金碧玉，一派雍容之气。其中最中间的巨大宫殿，就是娲皇陛下的居所——风台宫。

　　此时，在风台宫的花园里，四位美丽的女性正在谈话。

　　“……娘娘，事情就是这样……”现在说话的正是火神祝融，她向坐在正中的那位黄衣女子恭恭敬敬的说道。

　　这位黄衣女子自然就是娲皇陛下，她的样子看起来像是二十几岁的花信御姐，穿着一身浅黄色的深衣，头上没有佩戴任何发簪之类的人工饰品，一头秀发随意的披散下来，只是在头发上结了一个花环。相貌端丽冠绝，淡雅脱俗，不施粉黛而颜色如朝霞映雪。

　　听完祝融的禀告之后，女娲微微一笑，顿时两颊笑涡霞光荡漾，给人一种说不出的亲切感。

　　“……呵呵，真是没想到，这个司命小家伙还能得到这种神职……”女娲笑了笑，就说道：“……小红，你把那个神职拿来看看，我真是好奇……”

　　祝融毫不犹豫的就取出了那个，司命送给祂的“重生”神职晶体。

　　女娲玉手一摊，那枚神职晶体就冉冉飞到她手里。

　　女娲捻起那个神职晶体，细细的端详着，半响之后，神情浮现出些许诧异，她又把晶体递给了身边的那位绿衣女子。

　　“翡翠姐，你看看……”

　　那位绿衣女子也是个大美女，看起来也就是年龄不到三十的御姐。生得琼姿花貌，清眸流盼。而且她不但衣服是绿色，就连头发眉毛，甚至瞳孔都是绿色的。

　　这位美女也拿起神职晶体细细观察半响，才用一种清脆圆润的声音说道：“……奇怪，这是结合了生命与死亡规则的神职，给我的感觉，它好像是用两个不同的神职拼接出来的……嗯，死亡规则占了大约六成，生命规则占了大约三成多……”

　　她顿了顿，又接着说道：“……但是拼接得又极为完美，完全看不出一丝加工的痕迹，就好像是原本就该是这样的……太奇怪了……”

　　女娲点点头，说道：“正是如此，所以我才奇怪，生命和死亡是两种截然相反的规则，怎么可能同时出现在同一个神职上。这从来没有先例……”

　　接着，她就对着那个神职晶体一点，只见那晶体一闪，就化作一道金光，没入祝融体内。

　　……

　　祝融有些不安的问道：“娘娘……这个神职不会有什么问题吧？”刚才女娲和翡翠的话，让她心里有些打鼓。

　　女娲笑了笑，说道：“当然不会有问题，虽然我对它的形成感到好奇，但是只要这些规则能成为神职晶体，那么它就一定是稳定的，这一点你不需担心……好好体会吧，我可以感到这个神职很有前途……”

　　“多谢娘娘……”祝融顿时放下心头大石。

　　此时，女娲又转向下首的西王母，问道：“瑶琼，司命的事情一直是你在负责，你认为它有这个能力吗？”

　　西王母稍稍一愣，马上就明白女娲的意思，连忙说道：“……娘娘，据瑶琼看来，司命殿下虽然实力强大，但是这种融合神职的能力，还是不可能有的……它掌握的是【食之源力】，和生命、死亡两大规则，都没有任何关系。如果它真的有这个能力，这个神职它完全可以自己用……”

　　这时，翡翠也说道：“西华，我也觉得不可能，要融合神职起码得到中等神力的高级位阶。按你们的说法，司命才点燃神火几年，它恐怕连自己的本质都没有掌握，怎么可能有融合其他神职的能力？”

　　“……是的，按照常理而言，它确实不可能有这种能力，不过……这小家伙给我的感觉，有些奇怪……”女娲微微皱眉，有些捉摸不定。

　　她沉吟片刻，可能也觉得自己想得太多了，就对西王母和祝融说道：“嗯，暂时就算了吧……瑶琼，小红，你们这就去做自己的事情了……”

　　“是……娘娘，属下告辞……”两位女神躬身行礼，就要准备退出去。

　　突然，西王母脸色一变，就说道：“娘娘，刚才我的手下传来了一个信息，是关于司命的……”

　　“哦……什么事？”女娲有些好奇的问道。

　　“……呃，是这个……有些奇怪……”西王母的表情有些哭笑不得。她说着，就飞出一颗神力光点。

　　女娲顺手一指，那光点就无声无息的消散。顿时一道信息传入她的脑海。

　　她立即破颜一笑：“呵呵……这小家伙还真是奇怪……”

　　这时，翡翠也是眉头一皱。

　　“……咦，这家伙怎么找到我那里去了……”

　　女娲诧异的问道：“司命？”

　　“就是它……哈哈哈，太好笑了。它居然想知道，怎么才能得到味觉……”翡翠也是一脸的哭笑不得。

　　女娲笑了笑：“看来它果然找到你那里去了……”

　　……

　　昆仑位面，翡翠园。

　　这个地方位于西华神国的西侧，是造物主青天翡翠，也就是斯塞琳捷珂的实验室，也是她现在的老窝。

　　苏择现在就在这个地方，他是陪着司命大爷过来咨询专家的。

　　这个地方风格非常的特殊，在苏择看来，是一种兼具了科幻和奇幻风格的建筑群。它的主建筑，就是巨大的半卵形透明建筑，有些像是北京的“大笨蛋”体育馆。

　　来到这里之后，苏择就像是刘姥姥进了大观园。里面有着太多匪夷所思、稀奇古怪的动物了。其中还有一些极为强大的动物，仅仅从它们那浩瀚的气息，就可以断定，这些家伙个个都是传奇等级的怪物。

　　现在客厅陪着他们的，是一条叫做“水月”的年轻雌性水晶龙。当然她现在是变成人形，一个银发美少女。

　　“水月”是这里的管理员，同时也是青天翡翠的助手。她很热情的给苏择他们介绍这里，这家伙没有什么城府，没多久，苏择就从她那里得到了不少的情报。

　　“……苏择主祭，现在吾主正在搞一个大计划，正在收集神孽的标本。这次你们送来的这些东西，正是吾主需要的呢……”水月十分开心的说道。

　　突然，她止住了说话，一脸严肃的站起来。

　　“……吾主回来了……”


第110章 造物主的条件

　　只见一道绿光一闪，一位绿发绿衣的大美女就出现在客厅里。

　　苏择连忙起身行礼：“……在下苏择，参见翡翠殿下……”

　　“翡翠殿下，我是司命……”司命也站起来，蹦蹦跳跳的跑过去打招呼。

　　它现在还是一副雪娃娃的样子，因为它一是懒得变回去，二是它发现，变成人形形态，还是有不少好处的。

　　因为它现在用的东西，绝大多数都是人类或类人生物发明的，这些东西当然更加适合人形生物使用，毕竟类人生物都不是触手怪。当然，如果需要触手帮忙，可以再伸出了就是。

　　“嗯，司命殿下……苏择主祭……”

　　青天翡翠微微点点头，笑了笑说道：“……你们的来意我已经知道了……”

　　“打扰殿下了，非常抱歉……”苏择连忙说道。

　　“翡翠殿下，你告诉我怎么有味觉，我就送你很多好吃的……”司命奶声奶气的说道。

　　在场众人顿时囧了。

　　青天翡翠的嘴角抽动了几下，有些无奈的说道：“谢了……”

　　看来她也知道，司命这边做主的是谁。于是她转向苏择说道：“苏择主祭，司命殿下的前身，是一种罕见的虚体生物。它点燃神火之后，就可以实体化了。但是却变不出味觉，是这样吗？”

　　“正是如此……请问殿下，您有办法吗？”苏择恭敬的说道。

　　青天翡翠自傲的说道：“……呵呵，要是其他人或许没有办法，但对于我来说，并不是问题……”

　　这时，旁边的水晶龙水月走了过去，给她说了几句。

　　“哦……你们还给送来了神孽标本？你们怎么知道……”青天翡翠脸上露出一丝笑容，说道：“……哦，这一定是齐薰珑那头小老虎告诉你的吧……”

　　苏择笑着说道：“这是我们的一点儿心意，请您笑纳……”

　　“呵呵，你们这次送的东西，倒是我正好需要的。”青天翡翠也不客气，对于她这种身份来说，根本不需要那么虚伪。

　　就算别人送礼拍马屁，也得看她肯不肯收呢。对于这种活了不知多少年的老妖怪，什么好东西没见过？在她的宝库里，即使用“富可敌国”，也已经不足与形容了。说句实话，凡间的物品，能被她看上眼的，还真的没几样。

　　苏择这次准备的礼物，也是根据齐薰珑透露的内线情报，要不还不如不送呢。

　　青天翡翠点点头，就对司命说道：“好，司命殿下，你跟我来，我要先检查一下，才能给出准确的意见……”

　　这位造物主也是个做事爽快的，好不拖泥带水。

　　……

　　青天翡翠带着司命去了里间，苏择只得等在客厅，和那位水晶龙美少女闲聊着。

　　水月的绝对年龄肯定比苏择大得多，但是这家伙却是个很纯真的女孩子，即使不算很迷糊的天然呆，也属于那种不知世事的书虫。

　　在苏择这个老江湖的套问下，简直没有抵抗之力。透露了大量的情报。

　　原来，这个所谓的大计划，就是一个“造舰计划”。当然，这不是地球意义上所谓的造舰，而是制造一艘可以穿越位面的战舰。类似于科幻作品中的歼星舰。

　　而且，这个巨舰还是活的！是一艘有生命的战舰。一艘超级生物巨舰！

　　据说，这个灵感是来自于星界巨舰兽。

　　水月在旁边津津有味的讲述着，关于这艘超级生物巨舰种种设计理念和推测性能，就像小孩子在同伴面前炫耀自己的玩具。

　　苏择听得冷汗直流。

　　苏择越听越震惊，心里不禁暗骂：“妈的，什么战舰？这不就是一个大号的神孽么？怪不得她需要神孽标本呢……操，搞不好半星界里面关的那些怪物，就有不少是出自她的手笔！”

　　其实，苏择还真的没猜错，青天翡翠这家伙在几万年里面，做了不知多少创生实验，的确捣鼓了不少的神孽或类似神孽的东西出来。

　　按照地球的观点，这家伙就是一个极其疯狂的天才科学家。她的很多想法，就极为的匪夷所思，不少方案都堪称疯狂。

　　好吧，物以类聚，她能和女娲成为密友。那么这位娲皇陛下，估计也正常不到哪里去。别忘了，娲皇封神之前，同样是一个非常牛叉的大奥术师，生物学的知名大学者。

　　两个疯女人凑在一起，能有什么好事？如果这两个女人同时又是天才科学家的话……

　　苏择想到这里，冷汗都止不住的冒。

　　搞不好那些神孽当中，就有好多都是她们两个捣鼓出来的……

　　……

　　就在苏择坐立不安的时候，司命蹦蹦跳跳的跑出来了。

　　“苏择，翡翠殿下给我检查完了……”司命开心的说道。

　　“哦，怎么样？”苏择连忙停止了和水月的交谈，转头问道。

　　“……这个问题可以解决……”青天翡翠也走了出来。

　　她走到主位上坐下，就对苏择说道：“……我刚才检查过司命殿下的状态……”

　　“……它要获得味觉，不是不可以，但是这个过程比较麻烦……这是因为它本身是虚体生物，而虚体生物的感知模式，与实体生物是完全不同，尤其是味觉、嗅觉这几种感觉，各种生物的差异很大……”

　　似乎是出于职业习惯，青天翡翠开始滔滔不绝的讲述起，这些感觉的生成原理，种类的区别……等等专业知识。听得苏择是一头雾水，但是他又不敢插嘴打断，只好硬着头皮听着。

　　没办法，这是知识分子的通病，要他们不说这些专业知识，那比杀了他们还难受。

　　一直讲了半个多小时，青天翡翠才算是意犹未尽的说到了正题。

　　“……我的办法就是，我给司命殿下制造一个人类的躯壳，然后让司命殿下使用神降的办法，附体进去。然后用这个躯壳生活一段时间，切身体会人类的感知……在此期间，最好不要使用它本来的原型……”

　　“……这样啊……可是翡翠殿下，吾主拥有神职，这样不会影响吗？”苏择稍稍一想，就问道。

　　“呵呵，不会有任何影响，不是让它不去履行神职，使用神力。而是不要使用本来的原型……我制造的这种躯壳，绝对可以完全兼容它的力量，只要不去主物质位面，就不会影响它的神职和神力，不会有任何不良反应。这个躯壳，仅仅是让它熟悉各种类人生物的感知而已……”

　　青天翡翠一脸的自傲，对于自己的技术，她一向都是非常有信心的。

　　……

　　这时，水月也在旁边帮腔道：“苏择主祭，吾主创造的这种躯壳，还可以作为真身下界的容器呢……神系的陛下和殿下们已经使用过很多次了……”

　　从她可以随便插话这点，就可以看出，这只水晶龙美少女在这里的身份不低，怪不得知道那么多机密。

　　“嗯，吾主，你的意思呢？”苏择又转身问司命。

　　“好啊，好啊，就是附体嘛，很简单的，和我以前附体到疱刀上一样……”司命连忙点头。

　　看到司命都没有意见，苏择就对青天翡翠深深一礼，说道：“……既是如此，那么就烦劳殿下了……请为吾主准备一个躯壳吧……”

　　“……这种东西都要现做，你们留在我这里，后天就能完成……”

　　青天翡翠也笑了笑，接着她突然话锋一转。

　　“……苏择主祭，这件事情包在我身上，但是我也有件事情，需要麻烦你们……”

　　苏择一愣，连忙说道：“哦……殿下请讲，只要是我们力所能及的事情，一定不会推辞……”

　　“呵呵。这件事情对于司命殿下一点不难，完全是举手之劳……”

　　青天翡翠笑了笑，说道：“我需要司命殿下去一次伦斐位面，为我取得里面的生物数据……”

　　“伦斐位面？？”苏择顿时大惊。

　　这家伙怎么知道的？司命在伦斐位面圈地的事情，可是没有其他人知道的，就连齐薰珑都不知道。

　　青天翡翠看出了他的心思，就神秘一笑说道：“苏择主祭，你要知道，诸神魔虽然都被那个位面排斥，一般不去注意那里。但是我不一样，我一直都很关注那个地方。前段时间，我就发现了司命殿下的神力波动经常在那里出现，这就表明司命殿下可以自由进出那里……”

　　“……是的，我可以去……”司命一下子就插嘴道。

　　我靠！苏择无语了。

　　只得坦白道：“……是的，吾主的确可以去那里……”

　　青天翡翠得意的笑了笑：“呵呵……那就太好了……我需要那里的生物数据，尤其是那些本土伪神的数据。这就是我的条件……”

　　“……这……可是我们如何取得那些数据呢？我们根本不懂……”苏择有些为难的说道。

　　妈的，司命和老子都不是生物学家啊，难道还要先成为生物学家，再去那边建立一个生物实验室？还要本地伪神的数据？这也太过分了吧？


第111章 希贝尔的新任务

　　青天翡翠看出了苏择的为难，又笑了笑说道。

　　“……苏择主祭，这不需要你们懂……”青天翡翠摇摇头，她伸出芊芊玉手往桌上一指，顿时一道绿光闪过，桌上多了一个饭盒大小的银色金属盒子。

　　然后，她就示意苏择打开。

　　苏择拿过盒子，打开一看。盒子的壁很厚，里面的空间很小，就装着三个造型普通的护身符。

　　这是什么东东？这护身符的材料看起来有些像是黄铜，形状这是类似中国传统的如意锁，只有半个巴掌大。除了正面有一个青天翡翠的独门徽记之外，就没有其他任何的图案和文字了，显得极为的简朴。

　　“……这个护身符，就是我和鲁班殿下联手制造的生物数据收集器……它的使用方法非常简单……”青天翡翠摆摆手，旁边的水月立即上前，向苏择讲述起，这种东西的用法。

　　这东西确实很简单，其使用难度和傻瓜相机没啥区别，哪怕是只猴子，只要教上半天也就会用了。

　　“我靠，居然还有这种高科技啊！太牛叉了！”苏择忍不住啧啧称奇。

　　这玩意儿要是放到地球上，那些生物学家不抢破头才怪！

　　按照水月的说法，只要把目标制服之后，把这护身符贴到对方身上，最多十分钟，就可以完成所有的数据收集工作。简直太科幻了！

　　青天翡翠接着说道：“……这些数据取得之后，会自动存储在里面。到时候司命殿下只需按照我刚才说的办法，往里面输入神力，它就会自动把里面的信息转为神力记忆体，司命殿下取得之后，再转交给我就行了……这东西就不用带回来了……”

　　“怎么样？很简单吧……以司命殿下的实力，要办这件事是非常简单的……”青天翡翠笑了笑。

　　苏择想了想。就说道：“这件事没问题……翡翠殿下，但是伦斐位面很大，这个时间……”

　　青天翡翠伸出三根春葱似的手指，摇了摇：“五年时间……三千种生物，3个本土伪神……”

　　苏择想了想：“……一般的生物问题不大，但是本地的伪神，我们只能尽力了……”

　　“哈哈哈……我相信司命殿下的实力，在祂面前，那些伪神根本不足为虑……况且，那些家伙难道不是司命殿下的敌人么？”青天翡翠笑了笑，似乎比苏择还有信心。

　　“既然如此，我们就答应了……”对方已经把话说到这份儿上了，苏择现在也没有拒绝的理由。

　　……

　　伦斐位面，铁树堡，司命神殿。

　　这会儿，教会的克伦威尔主教，和首席圣武士希贝尔，正跪在神像前，领受神谕。

　　司命奶声奶气的声音在他们脑海中响起：“……克伦威尔，希贝尔，我忠诚的仆人。现在有一个新的任务交给你们……”

　　说着，一股新的信息，就出现在了他们的代行者模板里面。

　　这次的任务说起来很简单，他们不到半分钟就看完了。

　　这时，一道时空门开启，巨大化的金光从里面走了出来。

　　它迈着沉重的脚步，走到希贝尔面前，从甲壳里面摸出一个盒子。

　　“希贝尔，这时司命主人给你的……”金光说完之后，就转向克伦威尔，一动不动的看着他。

　　克伦威尔被它看得浑身发毛，心里突然灵机一动，就明白这位神使大人是要干什么。

　　于是他马上说道：“金光神使大人，我马上为您准备宴席……呵呵，请随我来……”

　　临走时，他就对希贝尔说道：“……希贝尔大人，刚才神谕已经说了，这件任务由你主导。如果你需要什么，教会和领地的人员物资尽管调动……”

　　“知道了，主教大人……”希贝尔点点头，就拿起地上的盒子，站了起来。

　　“金光大人，我们走吧……”克伦威尔又对金光笑道。

　　“克伦威尔，你是个好人……”金光大喜，马上就发了一张好人卡，连忙就跟着他屁颠屁颠的出去了。

　　金光这厮现在也学会了要好处，因为上次来帮忙之后，就受到了这边的热情款待。所以它这一次来，也想要上次那样，美餐一顿再回去。

　　空间风暴多痛啊，来回一次要痛好久的。苏择主人说了，这也算给我的补偿……

　　金光美滋滋的想着。

　　……

　　希贝尔离开神殿之后，没有任何耽搁。就马上来到自己的办公室，马上召集得力部下，另外还通知了领主府，让他们派出代表，过来开会。

　　第二天，铁树堡就开始行动起来了。

　　因为有代行者模板这种方便的通信工具，在外面活动的各个“净化小组”，几乎在同一时间接到了教会的通知。

　　他们的任务中就多了一条，在净化魔化生物的同时，要采集各种变异生物的活体标本，到了一定数量之后，或送回铁树堡，或通知圣堂武士团。

　　有代行者模板，在分配任务的时候也非常方便。各个小组带队的圣职者们，就像使用QQ群或者BBS发帖一样，先把自己附近的生物统计了一份清单，在上传到神力网络。然后在根据所在地区的不同，各个净化小组都接受了不同的采集任务。

　　而同时，猫娘希贝尔也带着一队圣武士出发了，她的任务就是去采集那些比较给力比较危险的变异怪物。

　　当然，她还有一个任务，就是去和代行者殿下碰头，把这种护身符送一个过去。

　　“……听吾主司命大神说，代行者殿下已经降临到这里，在西北方万里之外。代行者殿下正在那里的阿曼德人聚居区，传播吾主的荣光……代行者殿下真是太了不起了！”

　　希贝尔对自己的坐骑火儿说道。

　　“希贝尔姐姐，我们要去和代行者殿下汇合吗？”火儿问道。

　　希贝尔说道：“我们直接过去，一路上沿途收集那些生物的数据好了，吾主说了，那边不急的……”

　　“好吧……如果就我们两个的话，一万里也就是五天时间吧……他们太慢了……”火儿看了看后面的那些下属圣武士，很骄傲的说道。

　　对于这匹异界版麒麟来说，日行千里根本不算什么，它要是真的要跑，一天跑上个二三千里，跟玩似的。

　　“火儿，它们和你不一样，你是神兽呢……”希贝尔摸了摸它的耳朵。

　　“姐姐，我感到那边有东西……是加洛斯沼泽魔牛……一共十七头……”突然，她身上的铠甲说话了。这铠甲的肩甲抖了抖，一股意念传入了希贝尔的脑海。

　　希贝尔马上停住火儿，用代行者模板向所有的圣武士发出命令。

　　“各位教友注意！各位教友注意！十点钟方向，发现十七头加洛斯沼泽魔牛，我们过去……”

　　顿时，圣武士的队列立刻改变方向，轻盈的转了个弯，向十点钟方向驶去。

　　……

　　阿曼德人聚居点，吉坦斯城，司命神殿。

　　刚才猫娘她们说的这个代行者殿下，当然就是指苏择的一号分身。

　　这个倒了大霉，被加葛斯教会下套，时空放逐到伦斐的这个分身，现在总算是时来运转，还是混得不错了。

　　靠着他自身的实力，已经收下的构装体军团，当然还有司命大神的大能。他现在已经基本掌握了这个阿曼德人的城市。在周围的几个城市里，也有了一定的影响。

　　今天，他正在这个新建不到一个月的神殿里，处理公务。

　　突然，他微微皱眉。

　　“妈的，这个青天翡翠不会给咱们惹麻烦吧？这里可是司命的自留地……”他现在是和真神通话。刚才真身已经把这次的青天翡翠的条件通报给他了。

　　这时，苏择的真身说道：“……神系有个潜规则，像这种势力范围外的地区，只要不动用神系的力量发展。谁有本事谁得利，等到发展起来之后，每年上交一点儿税收就好了。这就和凡间鼓励农民开荒的政策差不多……”

　　“嗯，这还差不多。不过普通生物好说，但是那些伪神可不好搞，我这次和巫刃战斗，就和他们的伪神做过一场。妈的，幸好老子跑得快……”

　　一号分身咬牙切齿的说道，忍不住摸了摸胸口上的伤疤。

　　“呵呵，小心点儿，在我突破元婴之前，先别去单挑那些伪神。我让希贝尔过来帮你……”真身点了点头。

　　一号分身点点头：“我不会去冒险，希贝尔刚才和我联系了，她现在正在途中……有了她们，我的把握就大多了，那个伪神其实不算什么，我只是不适应它的打法……”

　　“好吧，你注意安全。我现在去抓紧时间修炼，我感到元婴在望了……”真身说完，就切断了通信。

　　一号分身闭上眼睛，想了一会儿。

　　很快他睁开眼睛，启动了代行者模板。

　　“……凯芙，你过来一下……”

　　小鼹鼠凯芙的声音马上传来：“是，主教阁下，我马上过来……”

　　十分钟后，凯芙气喘吁吁的走进了主教办公室，现在的她已经穿上一套司命教会圣武士的制式铠甲。

　　苏择笑了笑，和善的说道：“凯芙，辛苦了。你先休息一下，这里有一个任务……”


第112章 猫娘到来

　　在一个多月前，苏择的一号分身他率领着吉坦斯城的部队，去往前线迎击巫刃的侵袭。

　　这次作战非常的顺利。擅长运用精灵力量的巫刃，一旦遇到构装体这种东西，立即就萎了。没办法，他们的精神力量可以影响生命体，但是对于构装体却是无可奈何。

　　而巫刃本身的战斗力又不咋样，一旦失去精神力这个依仗之后，战斗力起码下降了八成以上。

　　刚一交战，苏择就命令构装体出击。在数百台构装体的冲击下，8000多名巫刃顿时溃不成军。而这时，装备了防精神力装备的阿曼德人，也随后发动了进攻，趁机打落水狗。

　　更加不要说还有苏择这个金丹期强者。在他面前，这些巫刃就像婴儿一样脆弱，完全是不堪一击。

　　8000多名巫刃顿时溃不成军，死伤惨重，到了最后，能够完整逃出去的，不到2000人，其他不适被杀，就是被俘。

　　在击溃了巫刃进攻之后，马库罗斯氏族的威望大增，这个原本在吉坦斯城排名垫底的氏族，一下子就跻身上流，抖起来了。吉坦斯城的政务理事会原本最强大的7个氏族掌握，现在他们也不得不让出一部分权力，应付这个新崛起的氏族。

　　于是，政务理事会的名额增加了一个。马库罗斯氏族的家主凯普，就顺利了进入了政务理事会，成为八位理事之一。而且还是管理军事力量的实权理事，在理事会里也是排在前三的。至于以前那位主管军事的理事，那就对不起了，被挤到其他部门去了。

　　没办法，谁让马库罗斯氏族的拳头是现在最大的呢？谁的拳头大，谁说的话就算数。这是一条放之四海而皆准的真理。

　　在苏择这个强大的客卿，以及数百台构装体的支持下，只要不是傻子，就知道凯普家主现在才是吉坦斯城的老大。能进入政务理事会的，都不是笨蛋，他们自然知道这点，所以很配合的让出了权力。

　　凯普家主当然更不傻，他虽然上位了。但是也明白，这是谁的力量。要不是苏择和他的构装体军团，他就连个屁都不是。

　　所以，他自然是对苏择言听计从，并且让政务理事会通过了决议，授予苏择“城邦首席客卿”的身份，除了没有表决权，享有和八大理事完全一样的权力。另外，还有传教权，向司命教会开发信仰。

　　不过，苏择虽然没有表决权，但是有建议权。理事会的大佬们又不是猪，当然不会蠢到拒绝一位强者的“建议”，何况这位强者手下还有一支构装体军团呢。要是惹恼了他，一夜屠城也不是难事。

　　所以，苏择现在已经掌握了这个阿曼德人的城市。同时，附近的另外两个阿曼德人的城邦，法拉第城邦和德尔塔城邦，也被苏择渗透了一部分。

　　最主要的是，吉坦斯城原来的那个祖灵，现在也被他掌握了。

　　……

　　不过，苏择也不是一帆风顺的。

　　当时在击败了巫刃之后，他还想借着大胜的余波，一举征服那个巫刃城邦。

　　但是，他却可耻的失败了。

　　因为他终于碰到了一个难以战胜的对手——巫刃的神祇。

　　这是个叫做“蒙哥拉”的本土神祇。如果按照其他位面的标准衡量，仅仅是一个伪神，或者地祇级别的神性存在。但伪神多少也带了个“神”字，至少在他自己的地盘里，是真正的拥有类似神祇的力量。

　　苏择现在不过才金丹期修为，连传奇都不是，自然不是人家的对手。幸亏的是，对方不适应苏择的道术，反应慢了一拍，所以苏择在被一顿暴扁之后，才能灰头土脸的逃了回来。要不，他就得留在那边了。

　　他可是坏了人家多年谋划的好事，要是落到对方手里，难道还会有好果子吃？

　　不过，这种伪神也是典型的窝里横，在自己地盘固然是威风八面，但是只要一出门，就立即萎了。比如这个“蒙哥拉”，如果它离开自己的领域，其实力最多也就相当于一个十三到十四级的职业者。不要说打不过苏择，就是那些构装体多上一些，也能推平它。

　　“蒙哥拉”自然也明白这点，所以在击退苏择之后，它也并没有追击。反而为了便于防守，它还召回了外面的巫刃，这是防止被苏择这厮当成出气筒干掉。

　　在和苏择大打一场之后，它也非常清楚，虽然在自己地盘里，苏择不是它的对手。但是出去之后，它就不是苏择的对手了。它的那些手下，可没有它那么强悍，就更不可能是苏择的对手，要是留在外面，只有死路一条。

　　于是，现在双方的形势就陷入僵持阶段。

　　慑于伪神的威力，苏择领导的阿曼德人不敢进入巫刃的地盘，但是因为苏择和构装体的威慑，巫刃们也不敢出来了。

　　出于某种默契，双方在中间留下了一条大约20公里宽的缓冲地带。

　　接着，苏择就指挥阿曼德人，利用他们操纵岩石的天赋，在这个缓冲地带的外面，修了一道岩石防线。留下了一半构装体配合阿曼德人的联军防御。

　　从现在的情况看来，局面已经稳定了。要知道，巫刃的生殖力并不强，这次战役就损失了6000人，几乎占了他们青壮男子的四分之一。可谓死伤惨重，没有几十年时间，根本恢复不过来。

　　不过，有神祇的保护，他们也不担心苏择和阿曼德人会趁火打劫。

　　……

　　但是巫刃他们肯消停，苏择还不干呢。

　　苏择可不是那种好打发的人，既然在那边吃了亏，肯定是要找回场子的。

　　再说，这也是为了他的下一步计划。那个巫刃的地盘，正好卡在阿曼德人聚居点与铁树堡之间，而且地理位置很重要，与周围好几个领地接壤，是属于那种进可攻退可守的战略要地，不把这里拿下，怎么扩张出去？

　　所以，这个伪神，已经被苏择列为了第一格杀目标。更何况还有和青天翡翠的协议。

　　这位造物主还开出了条件，只要超标完成了协议，多出的部分，她会出额外的代价来换取。尤其是本地的这种伪神，青天翡翠非常感兴趣。她开出的条件之优越，苏择简直不能拒绝。

　　青天翡翠的条件是：协议多出的部分，一个伪神尸体换一头传奇生物，活的换两头……

　　傻子才不换！

　　传奇生物是什么概念，苏择再清楚不过了。他可是切身体会过的，千翅飞尾那么废柴的传奇生物，都让费尽心机，付出了极大代价，才搞定。

　　而造物主青天翡翠的作品，又岂是千翅飞尾那种废柴能比的？

　　因此，他趁着这次机会调来猫娘希贝尔和一部分圣武士。

　　至于铁树堡那边，有金光这个变态乌龟坐镇，还有六头裂魔兽，也不用担心。要是实在抵不住，还有司命大爷呢。

　　这个“蒙哥拉”是一个成神不久的伪神，实力并不算太强。如果有了希贝尔这个前恐怖骑士协助，只要好好计划一番，并非没有胜算。

　　虽然让金光过去帮忙把握更大，但是金光实在太给力了。这种彪悍生物的波动实在太大，只要一旦通过，就会引起周围其他伪神的注意，这并不符合苏择的计划。

　　……

　　20天后，吉坦斯城。

　　猫娘圣武士希贝尔带着30名精锐的司命圣武士和5名祭司，终于到达了此次的目的地——吉坦斯城。

　　因为代行者模板，苏择和她一直都有联系。在他们快要接近时，苏择就派出了吉坦斯城的首席圣武士，也就是小鼹鼠凯芙，率领一队人马出去迎接。

　　当天下午，他们就回到了吉坦斯城的司命神殿。

　　苏择亲自站在神殿门口，迎接这位猫娘圣武士。

　　希贝尔一见苏择，根本不用凯芙介绍，她就已经认出了苏择的身份。因为作为同属一系的圣职者，只需通过对方的神恩光环，就能判定出对方的位阶了。更不用说，司命教会的圣职者还有代行者模板这个东西。

　　在希贝尔的灵眼看来，苏择身上的神恩光环，就像一个小太阳一样。

　　她马上单膝着地，右手扶肩，向苏择行了一个仅次于觐见神祇的大礼。

　　“……铁树堡神殿首席圣武士，圣堂武士团团长，希贝尔，与部下圣武士与祭司共36人，参见代行者殿下……”

　　“……呵呵，希贝尔大人不必多礼！”苏择笑着回了个礼，温言说道：“……各位兄弟姐妹，大家远来辛苦了……各位，凯芙先带领你们下去休息一阵，我今晚设宴，为你们接风……”

　　“遵命，代行者殿下……”众位圣职者恭恭敬敬的说道。苏择身上那浩瀚的神恩，让他们既崇敬又羡慕。

　　“希贝尔大人，您先去宾馆安置，等会儿来我这里……”苏择又对希贝尔说道。

　　“是……代行者殿下……”


第113章 希贝尔的来历

　　吉坦斯城，司命神殿。

　　脱去铠甲换上圣袍的猫娘，还是很漂亮的，是一个很清秀的金发少女。除了头上那一对猫耳朵，以及身后的那根猫尾巴，和一般的少女没啥两样。

　　此时，她正在和苏择主教交流。

　　“哦，你就是你的妹妹……”苏择有些好奇的看着地上的肉团。

　　希贝尔跟着凯芙到客房去梳洗之后，就脱下了那身铠甲。而这身铠甲就变成了一个紫红色的肉球，上面还有两只水汪汪的大眼睛。看起来就像是《龙之谜》、《勇者斗恶龙》等作品里面的Q版史莱姆。

　　这个肉球就是依莉亚，猫娘希贝尔的妹妹。

　　然后希贝尔就带着这个肉球一起来觐见苏择。

　　希贝尔答道：“是的，代行者殿下……这就是我的妹妹……依莉亚！”

　　“……您好，代行者殿下……”史莱姆似的依莉亚有些怕生，她畏缩的看了看苏择，壮着胆子打了个招呼。

　　“嗯，你好，依莉亚……”苏择也笑着回了一句，就对希贝尔说道：“……这样的生物，真是很罕见啊……你们怎么会成为姐妹？”

　　希贝尔连忙说道：“代行者殿下……我记得事情的时候，她就是我的妹妹了……这是母亲说的！后来母亲死了，我们就到处流浪，那些人看到我们，就说我们是怪物，要杀我们……他们人很多，我们打不过，就逃到了一个村子附近……直到遇到了吾主……”

　　“具体的原因，我也不知道是怎么回事……”

　　说着，她有些紧张的看着苏择。

　　苏择笑了笑，说道：“呵呵，我明白了……我刚才看了看，她果然是你的妹妹，你们的血统是一致的……不过这种现象非常罕见……”

　　看到苏择态度和善，并没有对自己的妹妹表现出厌恶之类的情绪，希贝尔总算放下心里的顾虑。她一开始还是很担心，代行者殿下会不会对自己的妹妹有成见。比较以前这种事情太多了。

　　……

　　希贝尔不知道的是，苏择刚才和她说这些，只不过是为了安抚她。

　　其实苏择对于她们两姐妹的了解，远远超过了她们自己。

　　当时魔化的希贝尔被金光打晕之后，苏择是利用司命的能力，把她们两个里里外外都彻底检查了一番。因为苏择的好奇心，这次检查极为的彻底。不但包括身体的每一个细胞，还包括了灵魂和所有的记忆、知识。

　　就连一些希贝尔姐妹自己都不记得的，或者被故意封存的记忆，都被原封不动的再现在苏择的眼前。

　　所以现在对于苏择来说，希贝尔姐妹根本没有秘密可言。一切的一切，都是那么的清楚明白。

　　其实，希贝尔姐妹并不是自然的生物，而是被一个本地伪神制造出来的魔法生物。

　　这个伪神叫做“塔巴斯”，老窝在铁树堡的东南方，直线距离约有5000公里。“塔巴斯”这个伪神掌握了一项很逆天的能力——“创生”，换句话说，它就是一个山寨版的造物主。

　　当然，比起女娲、青天翡翠之类的正牌造物主，这个塔巴斯的那点儿能力就是差得太远了，简直没法提。但是，比起凡物的话，这些能力还是相当牛叉的。

　　它不能像真正的造物主那样，能够制造出完整的，可以自然繁衍的种族。它创造出的生物，都不能量产，最多也就是几个。按照现代的话说，就是它的作品不能进行工业化生产，只能算是实验室的小规模制造。

　　虽然如此，在成神之后的数百年时间里，它还是制造出来了很多种稀奇古怪的生物。

　　希贝尔姐妹就是它的作品之一。

　　不过，“塔巴斯”这个伪神的“创生”能力太过山寨了，不能像真正造物主那样凭空制造生物，或是在试管类容器里制造生物。它只能采取借腹生子的方式，进行制造。

　　因此，它当时在自己的地盘上，找了包括女人在内的，一大批各种各样的辞行生物，用来作为培养新生物的“代母”。

　　所以希贝尔姐妹确实有一个人类母亲。

　　……

　　如果事情继续发展下去，希贝尔姐妹也会和其他的作品一样，成为塔巴斯的手下。

　　但是，这个“塔巴斯”的人品不好。在大约二十年前，它和附近的几个伪神起了冲突。如果按照地球的观点，这个塔巴斯就是一个技术宅，虽然在专业技术上很强，但是说到战斗力什么的，就不要指望了。

　　而且，它的几个敌人还联手进攻，这下子更是挡不住。没多久，它的领地就被攻破，信徒不是被杀就是被抓，剩下的也逃散大半。随后，神国也被敌方攻破，塔巴斯被敌人堵在家里一顿暴打，就很窝囊的死掉了。

　　于是，“塔巴斯”的势力烟消云散，地盘被瓜分。这个伪神从此成为历史。

　　但是，它虽然死了。但是手下还有一些生存了出来。

　　其中就包括，希贝尔姐妹的那个人类母亲。

　　当时，希贝尔刚刚出生没多久，她的母亲被刚刚植入了依莉亚的胚胎。

　　她们被当做俘虏，送到了新领地，后来又成为了新领主的奴仆。

　　因为相貌的问题，希贝尔从小就受到歧视，而当依莉亚出生之后，就更是如此。当年那个领主认为，依莉亚这个肉球是一个怪胎，要烧死她。

　　后来，她母亲听到消息之后，就连夜带着她们逃走。

　　但是由于产后体虚，又一路劳累，没过多久，她们的母亲就倒毙在流浪途中。

　　之后，这对孤女就只能相依为命，到处流浪。期间不知吃了多少苦头，要不是她们都是被“塔巴斯”当做生体兵器制造出来的，具有远远超过凡人的实力，恐怕早就死在流浪途中了，不是被人类当做怪物打死烧死，就是被怪兽们当做午餐。

　　到了后来，她们的生体兵器天赋，终于在一次遇险中觉醒了。

　　当时她们被几个鳄鱼人围住，在危急之时，依莉亚开始铠化，与希贝尔合体，然后她们姐妹就变成了一种极为强大的存在。

　　同时那种生体兵器的本能觉醒，这种两者合一产生的战斗本能，马上接管了姐妹两的身体指挥权。然后，这个全新的战斗生物，就轻松的将来袭的鳄鱼人杀了个精光。

　　……

　　后面的事情，就简单了。

　　殖装之后的希贝尔战斗力极为变态，一般的生物根本不是她的对手。只要不碰上伪神等强大存在，几乎是可以横着走。

　　这并不奇怪，因为她们本来就是被“塔巴斯”作为生体兵器开发出来的战斗生物。当年“塔巴斯”在她们两个身上，可以花了不少功夫。这个伪神前前后后用了上百年时间，制造了上百个试验体，用来完善和修改设计，希贝尔姐妹就是最新的试做版本，也是在它陨落之前，最完美的版本。

　　完全可以说，她们就是“塔巴斯”的心血之作。

　　这样的生物自然不可能是普通的凡物能抗衡的。

　　她们姐妹四人没有了生命危险，但是毕竟年龄幼小，又没有接受什么正规教育。她们也不知道利用自己的本事，去投靠某位贵族。当然，这也有她们以前备受歧视，对于人类产生了心理阴影的原因。

　　然后她们一路流浪到了现在的铁树堡附近，但是这时由于长期暴露在外，她们姐妹被伦斐位面无处不在的魔化气侵染了。于是，她们就因为魔化，变成了传说中的“恐怖骑士”！

　　所谓“恐怖骑士”，其实只是一个泛称。并不一定是骑士魔化之后的产物，只要是足够给力的类人生物魔化之后，具有了指挥其他魔人的能力，都会被称为“恐怖骑士”。

　　由于她们本身就是战斗生物，魔化之后比起常规的“恐怖骑士”更加厉害。

　　后来，她们就盘踞了那个魔人的村寨，在那里占山为王了。

　　直到后来，碰上了铁树堡出来的净化讨伐队。

　　在火拼一场以后，原本大占上风的希贝尔，又被从天而降的金光给打晕了。

　　就这样，被俘之后的希贝尔，被金光净化，恢复了神智，然后又被苏择利用司命的神力感召，成为了铁树堡司命教会的首席圣武士，兼头号打手。

　　在净化的过程中，希贝尔原有的能力又被司命的神力引发，后来又被司命赐予了神恩。所以尽管已经解除了魔化，但是战斗力确实有增无减。

　　而且，她现在是圣武士，还增加了使用神术和类法术的能力。

　　虽然她现在并不是传奇，也没有传奇强者的传奇领域。但是如果只论战斗力的话，比起那些初级的传奇职业者，殖装之后的希贝尔并不逊色。更何况，现在她还有一匹非常给力的坐骑，御风麒麟“火儿”。

　　这三者合一的战斗力，足够轰杀低级的传奇职业者了。

　　这也是苏择把她调过来的主要原因。

　　那个碍事的巫刃伪神，就是苏择下一个猎杀目标！

　　……


第114章 炼气化神，圣婴胎圆（上）

　　B世界，绿海荒原，圣道会一号基地。

　　就在苏择的一号分身准备“屠神计划”的时候，苏择的真身也没闲着。

　　他正在进行距今为止，有生以来的最重要的一件事——冲击元婴。

　　“教祖，你现在真的要冲击元婴？”王植下巴都快掉了。

　　“不是吧，教祖！你结成金丹还不到一年啊……这就要冲击元婴……有没有搞错？”吕笛也大惊失色。

　　不光是他们两个，当苏择向几位道友提出，自己要冲击元婴的时候。所有人都傻眼了。

　　“苏苏，你现在根基扎牢了吗？这样会不会太急了……”范东琉非常担心。

　　“呵呵……各位道友不必担心，如果是以前，我肯定不会做这种事情。”苏择笑了笑，表情十分的风轻云淡。

　　顿了顿，他接着说道：“……但是我现在冲击元婴，却是有把握的。因为我最近得到了一个莫大的机缘，此地的火神，祝融殿下，赐予我一瓶神血。加上以前得到了神明和神孽躯体，以及五彩石、八荒鼎等等天材地宝之助，我已经有九成的把握了……”

　　苏择之所以下这个决定，当然也是有根据的。

　　这几位核心都是很了解苏择的人，知道以他一向的谨慎，如果没有很大的把握，绝对不会有这种想法。但还是难以避免的担心。

　　毕竟即使在修真界最鼎盛的古代，这种进阶速度也是相当恐怖的了。

　　能够在结丹不到一年之后，就冲击元婴，这种例子虽然不是没有。但是这种天地宠儿，也是两只手都能数清楚的。这种怪胎不是天赋异禀，资质超群，就是人品好到令人发指。

　　老实说，苏择这家伙的资质并不算是太好，也就是中等偏上而已，如果靠他本人，恐怕炼到死也练不出元婴。

　　但是资质再好，也挡不住人品好啊。

　　而且，这个人品还不是苏择一个人的。认真说起来，这是他苏家从唐末以来，几十代祖宗积攒的人品，在他身上爆发了。

　　……

　　当年秦始皇能结束几百年的乱世，一统天下，也是积攒了几代人的人品。才能“奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海……”

　　苏择家虽然没有这种天子龙气，但是好歹也是捡到了一个神，地球唯一存留的真神。

　　人家吕不韦当年也知道“奇货可居”，奉立一个国家的君主就可获利无数倍。何况苏家奉立的是一个神明。

　　经过上千年的积攒，这种人品之深厚，已经不是常人可以想象的了。这里说的“人品”，换成古代的词，也就是“气运”。

　　司命既然是位面之子，那么作为和它最亲近，也是最信任的苏家，自然也会大大沾光。

　　这种气运是不以人的意志为转移的，更是潜移默化的。甚至就是苏择和司命这些当事人，可能也没有反应过来。

　　以前，司命没有正位真神，这种气运只是潜伏。其作用也是只能保证苏择家族的平安，不可能大富大贵。但是随着司命的逐渐成长，这股气运的作用也逐渐强化。所以苏择这几年得益巨大，获得无数让人艳羡的奇遇，修为更是像是坐火箭。

　　而当司命正位为神，获得神职之后。受此因果机缘，气机牵引之下，这个气运就更是爆发出来。苏择更是浑如人品爆发，天天出门踩狗屎，人品好到令人发指了。

　　其实，认真说起来，这就是相对于是宇宙意志，对于苏择家族的回馈和酬谢。由于苏择家族的直系后人，现在就只剩了他一个，这股气运自然全部汇聚到了他的身上。

　　既然苏择最大的愿望是修炼成仙，那么在这个主观意志之下，这股莫大的气运，自然会助他一臂之力，使之达成心愿。

　　所以，苏择现在能走到这一步，全是应该归功于当年捡到司命的老祖宗，以及后来认真供养司命的列祖列宗们。苏家几十代人因为奉养神明，而积攒下来的人品，全部爆发在他一个人身上，要是还没点儿逆天成就，那才是没天理了！

　　扶神之功，天地共助！

　　这就是“时来天地皆同力”啊！

　　当然，现在的苏择并没有领会到这一点。

　　不过这也不重要，他只知道自己现在的条件可以冲击元婴，就足够了。

　　……

　　八荒鼎内。

　　苏择在安排好外面的事情之后，就开始闭关冲击元婴期了。

　　虽然以常人的眼光看来，以苏择才凝聚金丹不到一年，就去冲击元婴，无论如何也太过分了。但是苏择自己心里有数，虽然看起来有些急促，但是却抵不过时机。

　　因为他在这段时间里。已经收集到了不少的天材地宝，更是得到了祝融女神的一瓶神血，在这些东西的协助下，成就元婴并不是痴心妄想。

　　现在一切的条件都已经满足，要是不去行动，才是傻子呢。

　　更何况，“天与不取，反受其咎；时至不行，反受其殃。”这句古话，苏择是非常清楚的。老天爷送给你的好东西，如果不要，反过来就会倒霉的。

　　现在苏择正在利用八荒鼎的增幅能力，凝炼那些天材地宝。

　　异界的黏怪之神阿古达、无面之王、地球的羽蛇神……等等多位神祇、魔族领主的身躯核心，加上祝融之血，以及五彩石这种逆天之物。就成了此次苏择冲击元婴的最大凭借。

　　在修真界的历史上，从金丹期一举达到元婴期的逆天强者，也不是没有。所以，苏择这种事情，也不是没有先例的。

　　而这些逆天强者们，也不是靠自己老老实实的修炼，同样是借助了外力。有些更加逆天的，甚至从一介凡人，就一连几级跳，一夜之间就霞举飞升的。

　　苏择现在得到这些东西，无一不是逆天之物，要是不去冲击元婴，那才是傻子呢！

　　尤其是在得到那瓶祝融之血后，苏择心里的那种预感就越来越强烈，这是金丹期修真者对于自身的预知能力。虽然苏择并不擅长那些占卜和预言类道法，但是这种来自灵魂深处的预测，也是极为准确的，在修真者圈子里，这种感觉就叫做“心血来潮”。

　　“呵呵，果然不愧是与我同源的真神之血，效果果然与古籍记载的一样好！”苏择一边凝练那些东西，一边在心里盘算着。

　　三昧真火经过八荒鼎的增幅，效力足足提高了好几倍。借助这个仙器，苏择现在就可以金丹期的修为，去运用一些元婴期才有的炼制方法。

　　而且，苏择的金丹又是经过了“天雷地火”凝练而成的极品“九转金丹”，其功效原本就远超普通金丹。现在经过增幅之后，更是效果奇佳。

　　而且，现在又有祝融之血作为催化剂和媒介，炼制起来就更是得心应手。

　　这些分割成碎末的神祇躯体，在三昧真火的炼制下，逐渐的与祝融之血和五彩石粉末融合为一体。

　　现在苏择炼制的东西，并不是一般的丹药，而是一种极为罕见，极为逆天的东西。

　　因为这种东西实在太过罕见了，所以连正式的名字也没有。苏择从【小有清虚天】的秘籍上了解到，这种逆天之物，在整个修真界也就出现过几次。当年【小有清虚天】的创派祖师，就是炼制了一份给自己用了，然后一举突破阳神，进入“炼神返虚”境界。

　　苏择自言自语道：“呵呵，既然祖师能从阳神一下晋升到炼神，那么我现在仅仅是突入元婴期，又算得了什么？”

　　……

　　经过将近一个月的闭关炼制，所有的原料全部被凝练到了一处。

　　最后变成了人头大小一团，很不起眼的，透明如水的液体。

　　不过，这团透明水球却是一直悬浮在空中，不停的旋转着。随着它的旋转，一阵阵蓬勃的生命力，和浩瀚的能量向四周散发着。

　　“呵呵，果然和记载的一样……这就是【太玄还真金玉露】了……”苏择满脸欣喜的看着这团水球。

　　苏择不知道的是，此神物一出之后，顿时引发了天地异象。

　　只见一号基地外面，彩云万丈，瑞气千条，天籁阵阵，异香四起。

　　幸好这个绿海荒原基本上没有人烟，所以看到这个异象的很少。还有一点就是，八荒鼎的屏蔽能力，将阵阵异象压制到了最低，要不这些异象的范围还有更大。

　　苏择虽然没有看到外面的异象，但是他也知道，这种东西一旦炼成就要尽快使用，否则夜长梦多。

　　于是，他马上按照记载中的使用方法，将自己的衣服全部脱光，赤身裸体。再用刀划破自己的胸口中丹田位置，逼出一点心头血。

　　这种【太玄还真金玉露】可不是直接用嘴喝的，而是像输液一样，从血液进入。

　　苏择一转法诀，将这点心头血喷射而出，喷在这团【太玄还真金玉露】上。


第115章 炼气化神，圣婴胎圆（下）

　　苏择一转法诀，将这点心头血喷射而出，喷在这团【太玄还真金玉露】上。

　　只见一道紫光闪过，顿时像血溶于水一般，那滴心头血迅速融入到了这团【太玄还真金玉露】里面。

　　这时，这团【太玄还真金玉露】的旋转加速了，颜色也是迅速转变着，从原本无色透明的清水状，逐渐变为红色。

　　浅红、深红、血红……当红到了极点之后，又是一转，开始逐渐变为橙色……然后又是，黄色、绿色、蓝色、青色、紫色……

　　“轰隆～～～～”

　　最后一声如同霹雳般的轰然大振，水球像是沸腾一样，猛然的翻腾着。无数的紫气从中散发，在空中结成片片紫色云气。其中仿佛有着龙虎翻腾的异象。

　　“好，成了！成了！色作七转，紫气自生，云烟华盖，龙虎交汇……好好好！果然如传说的现象一模一样……”

　　苏择大喜。开始他心里还有些拽拽不安，但是现在一看异象，立即放下心来。

　　因为据古籍记载，一旦进行到这一步，这团【太玄还真金玉露】就算是真正的成功了。

　　这时，苏择马上运转法诀。顿时，他感到，这团【太玄还真金玉露】，已经在心头血的作用下，与他的意志相呼应了。

　　事不宜迟！

　　苏择立即跨前一步，踏入那片紫云当中。

　　在跨入的一瞬间，苏择只觉得自己仿佛回到了母体当中，一种暖洋洋的、极为舒适的感觉，就从直面八方涌来。那些紫色云气，就像是婴儿看到了父母一般，不住的欢腾着，亲密的缠绕上来。

　　苏择现在已经进入了一种无悲无喜的状态，他迅速几步，走到那团【太玄还真金玉露】跟前。

　　这团【太玄还真金玉露】在释放出紫气之后，颜色却又有了变化。此时这个水球已经变成了一种晶莹如玉的白色。

　　苏择看着这团不停翻腾的白色液体，顿时心意一动。

　　只见一道无形的气机，立时将这团液体和苏择连接在一起。然后这团液体，缓缓向苏择靠拢，在到达苏择胸口的伤口附近后，就停止了翻腾。

　　随后，这团水球就从这道伤口上，迅速的融入其中。这个速度极快，仅仅几个呼吸之间，这团人头大小的水球，就全数融入了苏择的体内。

　　随后，周围的紫色云气，也像得到了命令一样，迅速的从苏择的五官、肚脐、肛门、会阴，以及周身的每一个毛孔，钻了进去。

　　最后还有一些紫色云气没有进入苏择的身体，而是在外面结成了一层紫色的薄膜，这层薄膜也在迅速变化着。

　　从原本的半透明，到不透明，最后变成了一种恍如紫色玉石般的物质，形成了一个巨大的卵状物，将苏择牢牢的包裹在内。

　　随着里面苏择与【太玄还真金玉露】的融合，这个“大蛋”的颜色也在变化着，又是从紫色、青色、蓝色、绿色、黄色、红色……最后变成了一种晶莹的白色，和一种深沉的黑色。

　　而且，这黑白两色并非固定，而是在你追我逐的游走着。最后变成了无数的无眼阴阳鱼，在外壳上不时的变化、隐现着。

　　……

　　不过，此时的苏择并不知道这些。

　　他现在的意志已经全部沉入丹田，五感全失，连呼吸都停顿了，进入一种“胎息”的状态。

　　所谓“炼气化神”是在“炼精化气”的基础上，将气与神合炼，使气归入神的炼修阶段。其要点是用意识调整内气之分布和运行，以增强元神。所谓“中关炼气化神，补离中之阴而成乾也。”

　　这一阶段已属修真的高层次，古今修炼成就者已不多见，而所述法则也较为简略。要不是苏择得了【小有清虚天】的道统秘籍，这会儿估计还在盲人摸象呢。不过，如果没有苏择这种机缘，就算是别人得了这些秘籍，也是白搭。

　　因为末法时代的地球，已经不足与产生匹配的灵气。炼气化神需要海量的灵气，没有充足的灵气，是不可能修炼成功的。

　　所谓炼气化神，自然是先炼气后化神，炼气阶段的顶峰就是结成金丹，在结成金丹之后，再上一步，就是将修为与自身灵魂结合，成为“元神”，就是化神阶段了。

　　对于修真的各个阶段，在古代由于门派众多，所以莫衷一是，没有一个标准。但是进入现代信息时代之后，由于信息交流的方便快捷，所以修真圈子也逐渐形成了一些公认的标准。

　　一般来说，按照现代修真圈子的划分，化神阶段共分三个层次，即：元婴期、阴神期和阳神期。

　　元婴也就是元神的婴儿期，即最初期的元神。指修真之人凝聚全身元气，与三魂七魄混为一体，再升华形成的一个纯能量体的自己，其外形也就是一个缩小版的自己。

　　道家修炼的元婴又称道胎，如果在佛教的话，这种东西就叫“法身”。其过程先是结成金丹，大周天通，然后身体三开合，中脉现，三花聚顶，在三丹田育婴。金丹在丹田里，就好象一个受精卵，先是开始分裂，慢慢变成一个胚胎，最后与三魂七魄结合，成为一个小人。

　　有说法叫“三年育婴”，就是指从金丹大成开始冲击元婴，要三年才可以成功。当然，这只是泛指，这时间是有长有短的。

　　当元婴逐渐成长，变得和自己一样大的时候，那就是“阴神”。

　　不过，元婴还不能干涉物质，它只能听、看、闻，但拿不动哪怕是一根丝线，也不能说话，甚至不能对醒着的人进行心灵感应。如果要与别人交流，就只能依靠托梦这种办法。

　　而且，元婴还是很脆弱的，真的就像婴儿一样。很容易被干掉，当然物理攻击基本上是伤害不了的。但是很多法术，尤其是天雷、阳光等能量攻击，就很容易摧毁它。

　　修成元婴的修真者，如果肉体死亡，但元婴逃出的话，还可以投胎转世。但如果一旦元婴完蛋，哪怕肉体完好，那也就是真的完蛋了。

　　不过，当元婴一旦成长为阴神，那就开始牛叉起来了。

　　虽然阴神几乎没有物理攻击力，它的“物理”力量仅仅限于“朝游北海暮苍梧，摘花一朵夕日还”。没错，它可以一日数千里的运动，但是其“力量”只能拿起一张纸，一朵花之类的。

　　但是，阴神比起元婴，最大的优势就是可以施法了。虽然没有肉体施法的威力大，但是它没有实体，寻常的攻击根本无法奈何它，而且这个时候的元神，已经相当耐打，有了很高的法术抗力。在对敌时，可谓大占便宜。

　　而且，就算是肉体毁灭，阴神也可以直接夺舍成人躯体，而不像元婴要投胎转世。最大的好处就是，它甚至可以直接转修鬼仙，不用去夺舍投胎。

　　成就元神之后，从元婴期到阴神期，是没有门槛的，只要慢慢积攒修为，就水到渠成了。但是如果要升到元神的最高阶段——阳神。就没有那么顺利了。

　　从阴神到阳神，修真者就要过“雷劫”了。过得了，扛住了“雷劫”，就可以使得元神由阴转阳，成就阳神真仙，如果扛不住，就完蛋大吉，彻底的神形俱灭。历史上很多修真者，都是被卡在这一关。

　　不过，这对于苏择来说，还早呢。

　　……

　　一号基地。

　　几位圣道会的核心道友，这段时间都是修炼完了，就聚在八荒鼎跟前，谈论苏择的事情。

　　“靠，教主进去已经两个月了……”王植有些心急的说道。

　　“没事的。苏苏现在还在闭关，没有异常情况……”范东琉也是心不在焉，她这段时间都有些无心修炼了。

　　“三年育婴啊，难道教主要闭关三年？”元冶一脸古怪的说道。

　　吕笛摇摇头，说道：“我估计要不了那么久。教主这次用了那么多的逆天之物，怎么要三年？我估计啊，最多也就是半年罢了……”

　　接着，他就说道：“我说，各位道友，咱们还是回去修炼吧。教主一旦出关，那就是元婴真人了，咱们现在最多的才先天期呢……咱们也要加油，不能让教主那家伙把我们落下太远吧……”

　　王植想了想，也笑道：“绿豆说得有理，咱们还是去修炼为好！看到教主这家伙的修为进展，我就觉得人生都失去了目标……这家伙简直是个变态啊！”

　　就在他们要动身的时候，突然八荒鼎发出一声霹雳般的轰鸣。

　　“轰隆～～～～”

　　顿时，一股庞大的气息从鼎身蔓延出来。

　　鼎身的周围，突然浮现出一道彩虹。同时，天籁四起，馨香阵阵。

　　周围的空间里，顿时浮现出无数的光点，这些光点色作七彩，形如花瓣。在空中冉冉飘荡，然后缓缓下降，没入地里。这些光点一旦与土地接触，顿时四散，变成一朵朵形如莲花的形状，同时颜色也转为金色。

　　众位道友目瞪口呆的看着这一切。

　　良久之后，他们才面面相觑，朱红雪喃喃自语道：“操！这就是传说中的天花乱坠，地涌金莲啊……”

　　这时，一阵清朗的吟诵音从八荒鼎中响起。

　　“……坎离相交圣胎圆，金液玉露育灵芽。珠落黄庭三华悬，日月合壁气朝元。七返九还丹光灿，神证六通神通现。上迁天谷至内院，阳神出壳是天仙……”

　　话音刚落，一道人影就出现在众人面前。

　　“……有劳各位道友等候，苏择有礼了……”来人向他们拱手笑道。


第116章 代师收徒，准备立派

　　出关后的苏择，比起闭关前，显得很大的不一样了。

　　在金丹期时，他的外表一看就是不同凡人，皮肤比女人还光洁，气质飘逸出尘，眼神更是锋锐逼人得犹如实质，自有一股不怒而威的气势。

　　但是现在成婴之后，反而气势内敛，威严无踪，眼神的锋芒也消失不见。

　　一眼看去，仅仅是一个身体健康，气色很好的凡人罢了，完全没有以前那种仙风道骨的感觉。

　　这种现象就是，修真界所说的“返璞归真”。

　　在此的金丹期，炼气之功已达圆满，修士身心经历了由量变到质变的过程，那种超凡的气质以及威压般的气势就会自然外放。

　　但是此时，虽然丹基已结，但丹内还未成熟，元神“真我”还未尽现。因此这种气质和气势，修士自己都控制不住。因此走到那里，都像是鹤立鸡群一眼显眼。这种现象也被称为“金丹异象”。

　　如果修真者继续修炼，提炼身中元始祖气，与天地灵气转换的真气结合，突入“化神”阶段，成就元神之后，就大不一样了。

　　元神是修炼者在丹田中神气合一，交媾而成的灵胎仙体，十月胎圆，随化而出。一旦达到这种阶段，修真者对于自身机能和能量的掌控，已经到了一个新的高度，自然就会菁华内敛，返璞归真。

　　不过，这也是元婴期修士平时的状态，如果他们需要的话，随时可以发出比金丹期修真者强大十倍百倍的气势。

　　这种气势的效果比金丹期的气势更加强大，实力低一些的对手，甚至会当场丧失战斗力，直接活活震死也不是不可能。而且，这种威压还可以定向、定点的释放，不像金丹期那种只能周向释放，对于能量的利用率要高得多。

　　这就是元婴期修士和金丹期修士的最大区别，他们对于各种能量的控制力，完全不在一个层次上。

　　……

　　苏择微微一笑，说道：“呵呵，各种道友，现在我元神已成，可以炼制一些更加高端的丹药。有了这些丹药的帮助，你们进入金丹期的速度，也会快上许多。”

　　“真的吗？哎呀，教祖，这真是太好了！”肥螃蟹王植高兴的跳了起来。

　　“哪还有假？咱们以前得了不少的天材地宝，但是由于修为不足，很多都没有办法利用上，只能用来填仓库。”

　　苏择点点头，高兴的说道：“……不过，现在总算是好了！我的修为到了元婴期之后，再加上八荒鼎的加成能力，秘籍上的那些丹药，不说全部，至少九成五都能炼制了……”

　　顿了顿，苏择又笑道：“各位道友，我现在就准备开炉炼丹，炼制传说中的紫阳二气丹。对于金丹期之下，凝液期和先天期的修真者来说，这种丹药是效果最好的……不过要元神之火，也就是六昧真火才能炼制，所以以前没有办法……”

　　苏择现在也是感慨不已，以前他和司命搜刮了很多好东西，其中不少都是逆天之物。但是由于自己的修为不够，根本发挥不出这些东西的效果，就好像家里明明有一座宝库，却因为没有钥匙，只好站在外面干瞪眼。

　　但是现在这个问题，总算基本解决了。

　　作为一个成就了元神的元婴期修真者，苏择现在绝大多数的丹药、咒符、阵法、符箓之类的东西，都可以炼制或修炼了。仙器以下的法宝，也可以自由的炼制。

　　如果从大局上说，金丹期修士只是量变，而元婴期修士才是质变。

　　虽然比起金丹期，元婴期仅仅是高了一级。但这一级之差，就是云泥之别，咫尺天涯。

　　……

　　苏择与道友们饮宴庆祝之后，就对大伙说道：“……各位道友，我现在已经是元婴期修真者，以异界的标准衡量，也是传奇强者了。根据这边的规矩，我现在就可以正式的开宗立派了……”

　　“苏苏，你的意思是，要在大汉正式开山门？”范东琉一愣，就问道。

　　“没错，我打算在我的子爵领开山门……”苏择点点头，笑道：“……相信这段时间，你们对大汉的情况也有了不少的了解……”

　　众人都点点头。他们又不是傻子，这么几年时间下来，哪里还可能对那边两眼一抹黑？再说，他们早就决定了去大汉发展，又怎么可能不上心？

　　苏择继续说道：“……大汉帝国的风气极为尚武，官方也鼓励民间学习武技和法术。只要是真人和宗师开设新门派，朝廷也有不少的优惠政策……”

　　他把自己的计划给道友们介绍了一遍。

　　“……现在我们的关键问题，还是比较缺乏人手。因此，我觉得应该把宫媛和范队长他们，也引入我们这个圈子。他们虽然没有仙器，但是我可以炼制灵器了……这样一来，咱们的实力也可以增强一些……”

　　吕笛想了想，就说道：“……教祖这个提议，我也赞成。宫媛他们几个这段时间的修为也比较快，现在都已经进入了凝液期。这些人都是老交情，也信得过……”

　　道友们稍稍思索之后，也纷纷同意了。

　　在以前，宫媛等几位道友没被苏择引入核心圈子，主要因为他们身上没有仙器保护自己，而苏择的实力也照顾不过来。还有就是出于保密的考虑。

　　但是不一样了，元婴期的苏择现在可以在地球上横着走，凡间的政府和武装力量，都已经无法再威胁到他了。应该说，他不去威胁凡间政府就不错了，谁还能威胁到他？

　　所以他现在就是百无禁忌了，自然可以比较嚣张的扩充自己的班底。

　　……

　　不过，这时范大美女又提出一个问题：“苏苏，根据我的了解，大汉帝国的户籍管理虽然不是很严，但是如果我们突然冒出这么多人，也会引起当地的怀疑啊？”

　　因为异界有各种侦测血脉的方法，比起地球的染色体鉴定更加的方便，所以他们根本不担心外国人混进来。加上大汉一直鼓励国民扩张、冒险和开荒，人员流动性比较大，所以对于户籍的管理并不严格。只要是华夏神裔的血统，要登记户籍是很容易的。

　　当然，这也是人数少才行，如果人数太多，肯定就不可能这么容易了。人家的官员又不是傻子。

　　像当时苏择能顺顺利利的入籍，也是因为立下了功劳，而且还是半激活的神血者，自然不会受到怀疑和刁难。

　　但是现在王植、范东琉他们有好几个呢，有没有功劳，也不是半激活的神血者，不被怀疑才怪了。

　　苏择微微一笑，就说道：“东琉，你们不用担心，这个问题我早就想到了。”

　　接着，他用手指用真气在空中写出两个字——“天枫”。

　　“天枫真人？”元冶立即反应过来。“教祖，你是让我们冒充天枫真人的弟子？”

　　范东琉也是眼前一亮，说道：“……是啊，我怎么没想到？天枫真人在几百年之前，就一直在外面，他就算多收几个徒弟，那边也不知道的……”

　　她这一说，其他的道友也明白过来了。

　　天枫真人这家伙人品不好，已经死在伦斐，留下一个半位面和里面的很多东西给苏择的一号分身，而且在临终之前，还收他当了真传弟子。这个事情，苏择也给道友们说过。

　　苏择现在说这事，也不算是乱来。毕竟按照中国的传统，他已经继承了天枫的衣钵，自然可以带师收徒。所以，王植、范东琉他们的身份，也不能说是冒牌货。

　　苏择点点头，笑道：“呵呵，不错，我就是这个打算。我打算带师收徒，将你们全部收入天枫门下……不过，既然你们已经拜入了我老师的门下，那么就要学习本门的奥术……”

　　王植连忙就答应下来：“……这是理所当然的，要是不学几手天枫流派的东西，到时候就算说我们是天枫弟子，别人也不相信啊……”

　　范东琉说道：“这段时间，我也研究了这里的奥术，发现和我们的道术，也没有什么本质上的区别。两者的差别，无非就是类似于普通话和山东话的差别罢了。我们都有道术的基础，要学习奥术，也不算太难……”

　　其他几位道友自然也没有意见。

　　“好，既然大伙都没有意见，那么我们现在开始分工……”苏择点点头，继续说道：“……我的任务就是为你们炼制丹药和法宝；东琉，你负责奥术的整理和传授，我等会儿把老师的各种奥术都复制给你，让《玄天录》道兄帮忙挑选一下，选出对于你们最合适的奥术，进行修炼……”

　　“没有问题，玄天在这方面是专家，它很厉害的……”范东琉笑着点点头，她的《玄天录》虽然没有战斗力，但是在方面的本事，却是无宝能及！

　　苏择又对王植说道：“……螃蟹，你负责把范队、宫媛他们拉进来，另外还看看，能不能找到合适的人手，重点是要信得过的……还有就是外围组织，你也注意一下。”

　　“你尽管放心，交给我好了……”王植马上应承下来。

　　“嗯，绿豆和拖把，你们两个就负责门派的成立事宜，需要的物资、药材都多多准备……”苏择又对剩下的三位道友说道：“……至于红雪，你那边传教的事情就够多了，这里就不用操心了……”

　　“好啊。没问题……”众人都毫不迟疑的答应下来。

　　任务分配完毕之后，王植大笑道：“哈哈哈哈。这下子咱们圣道会，才算是名副其实了吧！”

　　吕笛也是满脸笑容：“是啊，是啊……咱们修真界起码已经有几百年，甚至上千年，没有新的门派诞生了……”


第117章 门派选址

　　现在苏择的一号分身被现在伦斐位面，二号分身又要负责地球的传教事业，真身更忙，要炼制各种丹药和法宝。

　　因此，他对于自己的紫罗子爵领，现在基本上没有功夫去照顾。所以他就借口闭关修炼，把所有的日常事务，都分配给几个心腹属下去处理。

　　现在负责处理领地事务，以及教会事务的，就是精灵少女露丝雅、半精灵少女唐萌萌和章斐茂，以及那几个管事。

　　紫罗领地虽然有600里方圆（1汉里约等于3公里，换算成地球的度量衡就是1800平方公里），但是作为一个新开发的领地，它的人口并不多，汉人公民不过才3400多人，加上各族平民、奴隶，也不过才刚刚4000。

　　所以事情倒不是很多，加上现在又有乐天孙家，以及三神教会的支持。领地的日常事务也不是很多。即使苏择不出面，就这些部下，也足够应付了。

　　因为苏择是一位施法职业者，所以闭关修炼这种事情，简直太正常了。其他的施法者领主们，做法也和他差不多，大多数时候都是在钻研法术，闭关冥想，领地的日常事务，基本上都是交给亲戚和部下们办理。

　　至于这些法师领主们，会不会因为长久不管事，被属下架空。这种事情如果在多年以前，还有可能，但是到了近代之后，各种制度、法律、法规都已经基本非常完善了，基本上是不可能出现的。

　　且不说相对于普通人来说，施法职业的实力有多么强大，就算篡位者的实力更强，也会遭到朝廷和奥术联合会的打击。

　　而且如果谁一旦做下了这种事情，他就会成为整个奥术联合会的公敌，联合会是绝对不能容忍这种冒犯法师根本利益的事情。对于大汉朝廷和贵族阶层也是一样，他们也不会容忍这种以下犯上，篡夺家业的事情。

　　这种事情不但在大汉帝国，是绝对的大忌。在整个世界，都是一样的结果。无论是那个国家的君王、法师协会以及贵族阶层，都不可能容忍这种事情。所以，基本上也不会有谁那么脑残，去做这种冒天下之大不韪的蠢事，如果真有这种具有较强实力，又不肯甘居人下的人，通常都是分出来自立门户了。

　　因为有了这种保证，所以这个世界的法师领主们，都是很放心的把领地事务委托他人代管。而且，这里的社会形态，也不是类似地球的中世纪，而是更类似于现代社会。

　　这里照样有着各种各样的职业经理人，其中也就有专门为贵族们打理领地的职业经理人。这些人就像地球的那些经营企业的同行一样，以专业的技能经营领地。让领主们可以放心的去处理其他事情。

　　像苏择聘请的那几位管事，也就是职业经理人。这些人都是经过了各种专业的训练和学习，对于处理领地事务，要比苏择这种半路出家的领主专业多了。

　　……

　　昌河郡，紫罗县，紫罗子爵领。

　　苏择的这块紫罗领，现在是属于新设立的紫罗县，属于昌河郡管辖，位置就是在右正阳县的西部。

　　这个新设立的县，地盘是够大的，足足有4400平方公里，但是人口还不足一万。在这个新县里，无论是地盘和人口，苏择都是占有得最多的。所以按照惯例，苏择也就成为了这里的县丞。

　　不过，这对于苏择来说，多了这个头衔也没有什么作用。他连自己的领地都没时间管，哪里还有时间去管县里事情？

　　紫罗子爵领就在紫罗县的南方，这块领土的形状近乎月牙型，东凹西凸，紧紧的包着右正阳县的一角。南边靠海，有一个天然港湾，如果花些功夫，可以修建成一个中型港口。

　　这片领地因为在黑樱桃森林里，所有大部分地区都是森林和灌木丛，这些地形就占了七成，另外山地和丘陵占了两成，而稍微好一些的平原，只有流经领地的紫罗河两岸，还不到领地总面积的一成。

　　虽然这个领地看起来，地势比较平坦，土壤质量也相当好。领地内有一条中型河流和十几条小河，还有五个中小湖泊，水源也很丰富。如果开垦出来，绝对是一块肥沃的领。

　　但是在目前，还不可能。这里只是在紫罗河边，建立起来了一座很简陋的小镇，连苏择自己的城堡都没有建好。没办法，现在就连县城都没有建好呢。

　　田地也仅仅开发了一部分，就在小镇之外。

　　因为苏择来到这里，首先开发的不是城池田地等东西，而是公路。他在接受这个领地之后，就马上开始雇佣了几个建筑队，动员了大部分的领民，在紫罗镇和右正阳县之间，修出一条公路。

　　经过将近半年的劳动，现在这条公路的主体已经可以修通了，可以从右正阳县坐车一直到紫罗镇。而不像以前，还有费力的穿越那片茂密的灌木林。

　　此时，正是秋季，公路两边是漫无边际黄澄澄的麦田。麦田外面，是牧场，种植一些开着小红花的紫云英，和正在开着小白花的苜蓿草。无边无际的麦田闪着金色的光泽，牧草发着青绿色的气息。

　　长长的长方形麦田和牧草地，直伸展至地平线。整个河岸两侧似乎裹着金黄色、绿色或暗绿金黄色的间条。朝日正喷薄直射，长空中闪烁着万道金霞，给这彩色缤纷，香飘扑鼻的田野，挂上了一层奇异的纱幕，真是绚丽极了。

　　此时，苏择就站在自己领地的一座山头，惬意的观赏着这片田园风光。

　　“卿君，这里的土质极好，虽然咱们还是第一次种植，但是今年的收获也是极为可观的……”章斐茂一脸巴结的说道。

　　现在章三爷已经是苏择的下属，他的领地也是包含在苏择的领地里面，大约有10平方公里。不过，他也看的懂风色，并没有自己搞自己，而是把所有的人手，都集中到了苏择这里，一起搞开发。

　　当然他的苦心也没有白费，如果苏择不在，他的爵位就是最高的，在对外应酬的时候，基本上都是他在代表苏择。虽然内部事务是精灵少女露丝雅在主管，但是露丝雅毕竟是外国人，有些事情就没有这个地头蛇这么方便。

　　苏择满意的点点头，就说道：“老章，你看这座山怎么样？”他指了指，他们现在站立的山峰。

　　章斐茂说道：“卿君，我们已经请专家看过了，这个山上的环境相当不错，生机勃勃，可以开发出来种植药草……不过，我们现在实在抽不出人手……”

　　“呵呵，这个事情不急……”苏择顿了顿，说道：“这里的气息确实非常好！这些专家还是很有眼光的……”

　　他再次确认了一番，才说道：“老章，这地方我很满意，我就准备在这里开宗立派了……”

　　“什么，开宗立派？您……”章斐茂大惊。

　　“没错，开宗立派。因为我现在，已经是传奇了……”苏择风轻云淡的笑了笑。

　　“啊～～～～传……传奇……”章斐茂下巴都快掉下来了。

　　……

　　苏择看中的这个山峰，是一个中等大小的山峰，是一条叫做“紫英山脉”的尽头。

　　“紫英山脉”的南边在苏择领地里，北边则延伸到上千里之外去了，而且这条山脉是北高南低，越往北走越高。也就是说，如果不想去北方绕路的话，苏择这块领地，就是通往大汉境内最好的选择。

　　孔家之所以对苏择很敌视，也就是因为这个原因。因为他们家的领地还在更西边的位置，大部分的位置正好被“紫英山脉”挡住，这里原本是最便捷的通路，可是却成了苏择的领地。他把这里一堵，孔家就非常的郁闷了。

　　孔家当然不是傻子，他们原本也是像把这里一起拿下来，连成一个整体。但是没想到，他们在朝廷上活动了那么久，还是可耻的失败了。皇帝老儿御笔一挥，这块咽喉要地，就变成了苏择同学的地盘。气得孔家的大大小小，不知摔碎了多少茶具、餐具。

　　但是他们再牛叉，也不敢抗拒天子的威严，只得捏着鼻子认了。

　　孔家在大汉势力庞大，根深蒂固，他们不好对天子发作，就只好迁怒于苏择。

　　今天，孔令旗又摔碎了好多茶杯，还踢翻一张桌子。

　　“什么？苏择这个家伙，居然成传奇了！！消息可靠吗！？”孔令旗咬牙切齿的说道。

　　“没错，主公，消息绝对可靠！我们在奥术联合会和礼部，都得到了同样的情报……苏择已经申报了传奇认证……”一个幕僚打扮的中年人，在旁边答道。

　　“呯～～～”

　　孔令旗又摔碎了一个酒壶，一脸不甘的说道：“该死！他怎么可能成为传奇呢？？？怎么可能？？他在一年前，最多不过是18级奥术师……怎么可能成为传奇呢？？？”


第118章 天下震惊，八方来贺

　　新雒，南宫。

　　此时，一位身穿黑色袍服的中年男子，正在书房里和几个心腹商量事情。

　　“哈哈哈，真是没有想到，苏卿家居然已经成为传奇了……”他看着手里的奏章，露出了一脸意味不明的笑容。

　　他就是当今天子，大汉帝国的皇帝陛下。

　　“恭喜陛下，我大汉又多了一位传奇强者，这都是陛下洪福所至……”

　　“恭喜陛下……西南边陲有此强者坐镇，陛下可无忧也……”

　　“陛下洪福……圣天子在位，自有英才辅佐……今天授苏择于陛下，就是陛下的洪福啊……”

　　旁边的大臣连忙凑趣，上前大拍马屁道。

　　皇帝听到这些，也只是笑笑。这种类似马屁，皇帝都听了上百年，早就已经麻木了。当然不会当回事。

　　他笑了笑，对一个紫衣人说道：“呵呵，朱卿家，苏择那边的情况，了解清楚了吗？”

　　那紫衣人连忙说道：

　　“回禀陛下，据奥术联合会那边的消息，苏择的师承是天枫真人……此事已经经过了三阳真人的鉴定，应该不会有错。据联合会的考证，苏择不但会天枫真人的特有奥术，还知道很多只有天枫和三阳才知道的事情。这种辛秘，如果不是真传弟子，是绝对不可能知道的……”

　　皇帝听得连连点头：“……联合会的奏折我也看了，他们说，苏择交给他们很多天枫真人这些年的研究成果，还有好几种新型构装体的设计……这些东西也该是冒充不了的……”

　　顿了顿，他又一脸惋惜的说道：“……可惜，天枫真人居然陨落了，这是个难得的人才啊……不知，苏择得了他几成真传？”

　　紫衣人说道：“……这个……陛下，据联合会说，苏择在构装体方面以及空间学方面，还有很有天分的，而且他还得到了乌尔班女皇的指导。据说，妮丝陛下对他的天赋也颇为赞赏……”

　　“……唯一不足的地方，在于浮空城研究，他对这个不是很精通。不过，他在炼金术和魔药学的造诣，非常的出色，三阳真人都极为赞赏……据三阳真人说，他在这些方面的能力，已经超越了天枫真人，即使在联合会中，也能排入前十……”

　　皇帝点点头，说道：“嗯，看来苏择这家伙的才能还是不错的，也是个人才……”

　　“陛下洪福……”大臣们几乎是条件反射般的齐声说道。

　　“好吧，既然如此，册封真人的奏折，我就同意了……”皇帝点点头，提起朱笔，在一张礼部送来的奏折上，刷刷刷的签下了大名和意见。

　　……

　　新雒，奥术联合会。

　　此时，在奥术联合会总部大楼的顶楼会议室里，正在召开一场关于苏择的会议。

　　“双星，你和苏择最熟悉，这次就麻烦你走一趟吧……”一位神情矍铄的老者，对下首的双星真人说道。

　　双星真人连忙说道：“是，三阳真人……”

　　三阳真人又对现任会长的玄镜真人说道：“玄镜，苏择送来的那些资料，整理得怎么样了？”

　　玄镜真人说道：“师尊，已经整理完毕了。天枫真人的资料非常重要，极为有价值。尤其是关于浮空城的部分，很多都是极为新颖的想法，对于我们的研究帮助很大……”

　　“嗯，天枫这家伙，可惜了……”三阳真人叹了口气，就站起来说道：“我先回去了，其他的事情，你们就看着办吧……苏择这家伙不错，是个好苗子，你们注意培养……”

　　“恭送真人（师尊）……”其他的大佬们站起来，齐齐鞠躬。

　　接下来，他们又继续讨论起来。

　　现在增加了一位大奥术师，这可不是一件小事啊。比如，要划分一部分利益，还有以后的特权、待遇等等，都是要大伙一起考虑的事情。

　　不过，现在有三阳真人、玉川真人等几位顶级大佬定下了调子，下面的事情就好办了。

　　虽然都是大奥术师，但是根据实力和贡献的不同，待遇和特权还是差很多的。如果苏择没有打出天枫真人这块招牌，仅仅凭借他自己的话，是绝对得不到多少好处。

　　毕竟他以前在联合会里没啥根基，贡献也算不得顶尖。虽然可以享受真人级别的待遇，但是最多也仅仅是按照中等的标准。

　　但是现在有了天枫的牌子就完全不同了，天枫真人是联合会最初的核心成员之一，和几位顶级大佬的关系非同一般。现在他虽然挂了，但是人情还在，得蒙他的余荫，苏择自然是大占便宜。

　　真人们在讨论之后，按照上等的标准给了他。

　　……

　　并州，尘缘馆。

　　尘缘馆的外表并不太起眼，看起来，也就是一座很普通的庄园。和当地的中等人家的庄园，并没有什么不同。

　　不过，这个不起眼的地方，在整个大汉都是威名赫赫，尤其是在追求武道的人心目中，更是属于那种泰山北斗一般的存在。

　　所谓“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”

　　这里的出名，当然不是因为庄园本身，而是里面的人。

　　因为这里就是大汉五大剑圣之一，“北陆剑圣尘缘子”的传道之所。

　　“北陆剑圣尘缘子”是属于武道巅峰的妖孽级人物，高阶传奇强者。不但在大汉帝国威名赫赫，在其他国家也是属于那种声名远播的人物。

　　此时，在尘缘馆的书房里，这位剑圣正在看一份信件。尘缘子现在虽然已经超过了500岁，但是外形看起来，却是一位相貌清奇的中年人。气质极为的儒雅，如果只看外貌，说他是一位学者，恐怕更让人相信。

　　在屋里，还有一位少年在下首相陪。这位少年外形极为俊美，足以让很多自负美貌的美女泪奔。

　　尘缘子很快看完了书信，就对那位“少女美少年”说道：“子桓，紫罗子爵苏择卿君，现在已经突入传奇，成为真人……我本来想亲自去道贺的，但是现在北方边境的情况很紧张，随时有可能爆发大战。我这里不能离开，所以你就代我去一趟，代表我们尘缘馆，向这位苏择真人道贺……”

　　“遵命，师尊……”美少年恭恭敬敬的答道。

　　但是他又说道：“师尊，我觉得很奇怪啊。这位苏择真人，我也是有过交道。当年在七河平原清理伪神教会的时候，我和他并肩作战过。不过，他当时的实力最多不会超过十级奥术师，当然他是兼修了武术，但是武术的造诣也不会超过八级。”

　　“……而且他当时还在向我打听大奥术师的事情，准备拜师呢。我就很奇怪，为什么他的进步如此之快……”

　　这个堪比绝色美女的超级美少年，就是以前和苏择一起共事的单佩君，尘缘馆的天才剑士。他以前还是很自负的，觉得自己就是天才。但是现在和苏择一比，他就郁闷了。

　　所以，他现在特别的不服气。没办法，谁遇到这种事情，心里都不可能平衡的。

　　尘缘子看出了他的心思，就笑道：“子桓，苏择进步快，那也是有原因的。你怎么忘了他的另一个身份……”

　　“师尊，您是说，他是司命殿下的选民？”单佩君一愣，就恍然大悟。

　　尘缘子点点头，说道：“……正是如此。他是神祇的选民，修为速度的提升，当然不是常人能比的，在天才的人，也不可能和神祇的青睐相提并论。所以，你根本不用灰心，苏择和你完全不是一种类型。”

　　“是，弟子明白了……”一想到苏择的选民身份，单佩君的心里顿时就平衡了。

　　没办法，一个凡人就算再天才，也不可能去和一个选民比修炼速度的，那纯粹是自讨没趣。

　　其实，很多凡人对于选民这种存在，都是又羡慕又瞧不起。

　　因为选民要修为升级，几乎就是靠神力顶上去的，比起一般的凡人，那速度完全就不是一个概念。按照恶毒点儿的话说，哪怕是头猪，只有它当上了选民，同样也能成为传奇猪。

　　……

　　与联合会和尘缘馆类似的，大汉的很多势力，在收到苏择成为传奇的消息之后，都做出了不同的反应。

　　有热情的，有冷淡的，有欢喜的，也有郁闷的。

　　但不管他们心里怎么想，都还是按照惯例，或亲身或遣使，来到紫罗领道贺。

　　就算是现在对苏择最敌视的孔家，即使心里恨不得把苏择做成酥肉吃下去，但是表面上还是派来了使者，送上了贺礼。

　　所以，这一个以来，紫罗领的上上下下，都忙着应酬这些来自五湖四海的宾客。其中不但有来自大汉帝国各地的客人，连精灵帝国，以及大汉的各个属国，都派来了使节道贺。

　　更意外的是，巴纳扎尔教会，和新生的鼠人王国，也派来了使者道贺。

　　其中最尊贵的客人，自然是几位真人和宗师，以及昌河郡的太守，征西都督府的正副都督，附近的几位侯爵、伯爵之类的高官显贵。

　　这些大腕自然是由苏择亲自接待，至于其他的客人嘛。以苏择现在的真人身份，还用不着亲自接待。章斐茂章三爷出面就够了，他现在也是准男爵嘛。要是再低点的，就是几位管事甚至副管事出面了。


第119章 风闲真人苏择

　　紫罗领，领主府邸。

　　因为现在城堡还没修好，所以苏择现在的府邸，只是一个普通的院落。

　　不过，现在这个院落以及很不普通了，来自各地的客人络绎不绝。其中不乏那些身居高位的大腕，甚至有传奇强者。

　　由于牛人太多了。以至于像那些秩千石以下的官员，男爵之下的贵族，15级以下的职业者以及他们的代表们，甚至都只能坐在大厅里。身份更低的，就只好坐在院子里了。

　　“在下17级武士余文杰，奉森罗斋斋主之命，代表森罗斋全体剑士，恭贺苏真人成就传奇……”

　　“下官凌阳县令晏了然，代表凌阳县父老，恭贺苏真人成就传奇……”

　　……

　　众人纷纷上前道贺，苏择也一一回应，他的态度不卑不亢，对任何人都笑脸相迎，并不因为对方地位低，就有所轻视。

　　这时，门外突然响起唱名声。

　　“天子使节，礼部左侍郎于斌阁下到……”

　　顿时，众人都起身了，连那些传奇强者也不例外。

　　在这些妖孽眼里，礼部左侍郎这种官职自然不算什么，要是平时，随便应付一下也就是了。但是现在不一样，人家是代表天子来的，象征着天子的权威。事关朝廷脸面，纵然是传奇强者，也得给够面子的，除非你不想在大汉混了。

　　这时，苏择也做了手势，顿时钟鼓齐鸣。乐队开始演奏最高礼仪的迎宾曲。

　　随后，他就亲自出门迎接。

　　不一会儿，他就陪着一位红袍高官，一起走了进来。

　　众人也纷纷上前见礼。

　　寒暄之后，这位于斌侍郎就笑着说道：“……卿君，时辰差不多了，请您接旨吧……”

　　“好，有劳了……”苏择点点头，连忙吩咐手下准备。

　　……

　　关于接旨、册封的这些事情，自然是早就准备好的。而且朝廷还提前派来了礼部官员，进行指导。

　　不一会儿，所有准备都已经做好，册封仪式就正式开始了。

　　汉朝的礼仪一向崇尚简洁，比起后世的繁琐礼仪，简单了不知多少。而大汉帝国也是完全继承了这些礼仪，所以这种册封的场面，也是简洁但不失庄重的。

　　于斌侍郎展开圣旨，宣读道：“猗欤皇汉，天命寔同。服威怀德，泽被亿众。群星共北，众流趋东。极地穷天，罔不仰从……大汉天子诏曰：今有紫罗子爵苏择者，成就传奇，突入圣域……此为天佑大汉，挺受英杰……现封紫罗子爵苏择为护国真人，赐名【风闲】。钦此……”

　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！臣苏择接旨，谢恩……”

　　“好，恭喜风闲真人！恭喜风闲真人！”于斌侍郎读完圣旨之后，就笑眯眯的走过来，先把圣旨交给苏择，就拱手道贺。

　　“有劳侍郎阁下……”苏择笑着回礼。

　　接着，旁边的辅助官员，又送上了皇帝赐下的礼物：精金制作的徽章一个，钦赐的法杖一根，金册一本，真人级别的法袍、朝觐的礼服等等服饰各四套……以及其他一些魔法材料、药物等等。

　　然后还有一些其他东西，比如御赐的在新雒的宅院一座，还有划拨的田地等等不动产。

　　完成这些交接之后，于斌侍郎又问道：“……风闲真人，按照惯例，您现在晋位真人，帝国会为您修建一座法师塔。不知，您愿意在何处修建？”

　　“……我想就近，就在那座紫罗山上，您看如何？”苏择没有丝毫犹豫，就指了指正对着宅院的那座山头。

　　“呵呵，当然没有问题……”于斌侍郎松了口气，马上就答应下来。

　　因为大奥术师们很多都有些怪癖，有些家伙要把法师塔修在一些很变态的地方，比如海底啊，地下啊，甚至异位面。

　　这些地方就很过分了，朝廷又不是傻子，自然不可能同意，在这些地方建造法师塔，花费实在太多了。如果遇到这种情况，朝廷就只会比照正常地区的造价，拨给材料和经费。至于你愿意在哪里修建，就只能自己解决了。

　　不过，这种情况可能会引起真人们的不满，他们虽然不会对朝廷发火，但是作为传旨的官员，就很不好过了。虽然他们的身份都很高，对于一般的凡人平民是属于高不可攀的存在，但是在这些真人眼里，还真是不值一提的。

　　还好，苏择的要求没有那么变态，这让于斌侍郎大大的松了口气。

　　……

　　接下来，就是歌舞和宴会了，这里就不一一细表。

　　在宴会之后，苏择请那位紫罗县令留了下来。

　　这让这位县令大人有些受宠若惊。

　　“曲县令，有件事情，还需麻烦您……”苏择笑吟吟的说道。

　　曲县令连忙说道：“哦，风闲真人请讲……”

　　“……哦，是这样的。我的老师，天枫真人当年还收了几个徒弟，他们和我一样，在被恩师收养时，都是家世不明的婴儿……因此在帝国没有户籍。以前倒也没什么，不过现在他们都修炼有成，打算回国效力，没有户籍却是有些不方便……”

　　苏择笑了笑，继续说道：“……因此，像麻烦曲县令，为他们登录户籍……”

　　“呵呵，真人您客气了，这种小事不算什么，您放心好了……”曲县令没有丝毫犹豫，就说道：“……您把他们的姓名、年纪之类的数据给我，回头就给他们入籍……您是打算让他们在本县入籍吗？”

　　“当然……就在本县……”苏择笑着点点头。

　　曲县令笑了起来：“……哈哈哈，这更加不是问题了。真人，您自己可是兼着本县县丞的职位，这种事情您自己都可以让属吏处理……”

　　苏择也笑道：“哈哈哈，这事情涉及到了我本人，如果我擅自处理，就有徇私的嫌疑。您是县尊，还是给您汇报一下，比较好……”

　　曲县令说得没错，以苏择现在的县丞职务，要给王植他们搞一个户籍，并不是什么困难的事情。但是这件事情涉及他自己，总得避嫌一下。而且，这个新县城的人数稀少，突然冒出几个人来，也是比较显眼的。

　　现在让县令出面，也相当于走了一道正规渠道，谁也挑不出毛病。同时，这也是为了和县令套上交情。

　　解决道友们的户籍问题，苏择也算是小小的了结一件事情。

　　当然，其实以他现在的地位，多出几个人也算不了什么。谁会去找一位真人的麻烦呢？不过，这都是出于苏择一向的谨慎作风而已。

　　……

　　翌日，领主府。

　　册封仪式完成之后的第二天，大多数的宾客就告辞离开了。只剩下一些关系特别的，不过他们今天也说要去周围参观，一大早就出去了。

　　现在，苏择就和那几位圣道会的核心道友在一起。这几个家伙，在半个月前，就以苏择同门师兄弟的名义，住进了领主府。

　　当然，他们这几个家伙，现在也是穿着正式的汉服。

　　王植笑道：“哈哈哈，教祖，教祖，你现在可是正牌的真人了啊！风闲真人！”

　　按照惯例，凡是晋升传奇之后，朝廷都会册封，还会给予一个尊号。作为官方以及正式社交场合的称呼。

　　就像那位谢岳，他的尊号就是“双星”，而那位北陆剑圣的尊号就是“尘缘”。不过，这个尊号，并不是朝廷拍脑瓜想的，而是根据受封者的本人意愿定下来的。

　　当时，礼部就有官员来询问苏择，要取一个什么尊号，苏择几乎没有丝毫犹豫，就给自己选了一个“风闲”的尊号。这其实就是他以前给自己取得“号”。

　　所以，现在别人要称呼苏择，就得叫他“风闲真人”。

　　“……这圣旨，还有金册，徽章……靠，真是太牛叉了……”元冶拿着手里的那堆东西，左看看，右看看，一幅爱不释手的样子。

　　“风闲真人，您现在有什么打算……”吕笛笑吟吟的说道。

　　“咱们的圣道会山门，就建立在紫罗峡里面，地方你们已经看了，怎么样？感觉不错吧……”苏择笑着说道。

　　“……教主选的地方相当不错啊，那地方得灵气充裕，真是太棒了！”元冶抬头说道。

　　“是啊，苏苏，那里的灵气好生浓郁，比起我们的一号基地，都要浓密2倍多……”范东琉大美女也说道。

　　他们前几天的任务，就是在紫罗山里面倒出转悠，选择具体的位置。

　　后来，他们就选中了那个紫罗峡，那里的灵气是周围几百里范围内，灵气最为充沛的地方。

　　苏择笑着说道：“朝廷要我建立法师塔，我已经决定把法师塔放在山顶上，这样可以覆盖整个领地，甚至整个县城……”

　　“教主，我们如果开山门，就咱们这几个，会不会太少了？我觉得，我们还是应该招收一些本地的人员啊……”王植这时想了想，就说道。

　　苏择点点头，说道：“……螃蟹，我以前就有计划的，咱们圣道会既然在这里发展，如果要壮大的话，当然是要吸收本地人才……奥术联合会那边，我已经沟通好了。以后我们的圣道会，就是挂靠在奥术联合会下面，作为联合会的加盟成员之一……”

　　范东琉说道：“……朝廷那边，我们也已经说好了，以后我们可以在整个帝国范围内，招收弟子……”

　　“呵呵，好了，等到咱们的门派修建好，就正式举行开派大典……”苏择踌躇满志的说道。


第120章 弑神准备

　　伦斐位面。吉坦斯城，司命教会。

　　苏择在异界大汉帝国开宗立派的事情，还需要一段时间的筹备，所以最近苏择基本上就没什么事情了。

　　不过在伦斐这边，事情却多得很。

　　因为苏择要对那个巫刃的伪神发动进攻。

　　苏择在前面还是金丹期的时候，就已经去和那个伪神做过一场，但是由于实力差距过大，被人家一顿暴扁，灰头土脸的跑回来了。

　　以苏某人的性子，吃了这么大的亏，当然不会就此罢休。以直报怨才是他的做法。

　　所以，一旦当他突破金丹成就元神之后，就开始准备下一次的进攻。

　　修真的等级之间，实力差距是巨大的，越往后面就越是如此。金丹期之前，每一级的实力差距最多也就几倍，十几倍，但是一到了元婴期这个层次，与上一级金丹期相比，那就起码是几十倍甚至上百倍的差距。

　　也只有到了元婴期，修真者才可以算是真正的牛叉起来，因为到了这种层次，修真者才算是具有了战略级的打击能力。在地球那种末法时代的环境，就不用说了。即使拿到强者如云的异界，也是可以拿出手的强者。

　　当进入元婴期之后，苏择才算是成为了“会走路的核武器”，“人形原子弹”等变态中的一员。

　　以前，伪神对于金丹期的苏择，有着压倒性的，不可逾越的优势。但是等苏择到了元婴期，两者之间虽然还有差距，但已经不是不可克服的了。

　　更何况，现在苏择还多一个帮手，猫娘圣武士希贝尔。这只猫娘有着不逊色传奇的战斗力。

　　只要他们两个加起来，再加上一些布置，干掉这个伪神也不是不可能的。

　　此时，苏择正在教会的演武场里，观看圣武士们操练。

　　“啊哈……啊哈……啊啊哈～～～～”

　　在希贝尔的教导下，圣武士们正在练习队列作战。

　　因为这里的圣武士原来都是阿曼德人，而现在希贝尔又带来了一批人类圣武士。两者的身高和使用的武器，都有很大的差别。所以必须进行合练，否则拉出去开打，就一定会出漏子。

　　……

　　看了一会儿，苏择忍不住在心里自言自语道：“嗯，看来阿曼德人却是不适合战斗，这个种族的战斗天赋实在不怎么样……”

　　想了想，他就对希贝尔说道：“希贝尔，你看这些阿曼德人怎么样？”

　　希贝尔说道：“代行者殿下，阿曼德人的身材太矮，不太适合白刃战……不过，此次的巫刃身材也不高，应该还是没有问题。我建议，他们还是以远程武器为主，尽量避免与敌人近战。如果不得不近战，也尽量选用长矛、戟等长杆武器……”

　　猫娘本来就是战斗生物，对于战斗有着正常生物不能比拟的敏感和天赋。她在以前的几年里，就经历不知多少次的厮杀，在魔化之后，就更是如此。她有着极为丰富的战斗经验。

　　而当她成为圣武士之后，苏择为了培养这个教会头号打手，又利用司命的能力，给她灌输了大量的军事知识。虽然苏择本人对于军事比较外行，但是网络上高人无数啊。要收集这方面的知识，也就只是时间问题罢了。

　　苏择甚至还花费重金，买来了地球上一些著名军校的教材，当然还有大汉帝国的。这些知识都被苏择，全部存进了代行者模板，让希贝尔自己学习。如果希贝尔有什么不懂的，苏择就把这些问题汇总之后，再去网络论坛上发帖询问，或者去请教大汉帝国的军官们。

　　也就是说，希贝尔现在的军事知识，是集中了两个世界的精华，还有无数的老师指导。而她本来就有很强的天赋，在这种条件下，其军事能力自然是突飞猛进。

　　完全可以说，现在的希贝尔已经具有了指挥师级合成部队的能力了，已经成了一个合格的将领。

　　“好，这个你来决定……凯芙，从现在起，教会的武装力量，全部由希贝尔负责，你担任副官，协助她……”苏择点点头，就直接下达了命令。

　　“是……代行者殿下……”虽然被降为副手，但是凯芙也没有丝毫的不满。

　　因为人家希贝尔的实力，就在那里摆着。这个把月来，两拨圣武士已经切磋了不知多少次。对于凯芙领导的阿曼德人圣武士来说，结果是个大悲剧，不管怎么较量，无论是单挑还是群殴，就只有一个字——输。

　　……

　　宝林洞天半位面。

　　苏择安排好教会的事务之后，就来到了宝林洞天半位面。

　　“青丘，我要东西准备好了吗？”

　　他的身形直接出现在了主法师塔的中控室。

　　他话音刚落，一阵柔美的女声就在中控室里响起：“……主人，您需要的材料，都已经全部备齐，并且按照您的要求，进行了预处理……”

　　塔灵青丘说着，就控制显示屏转到另一个界面，上面是一排排的物资清单和照片，下面还有详细的介绍。

　　苏择先是浏览了一遍，再一项项的细看。进入元婴期之后的修士，其大脑的开发程度也达到了常人不能想象的高度，尤其是在记忆力和思维反应、心算速度等项目上，更是远超人类，基本上已经可以与中型电脑相比了。

　　所以他现在无论是看书看报，还是看这种资料，速度都是一目百行，甚至几百行。

　　因此，这一份普通人起码要花上十几天才能检查完成的清单，他仅仅只用了20分钟就搞定了。

　　“青丘，非常好，你做的太棒了！我很满意……”苏择看完之后，就对这个塔灵说道。

　　“那是主人的计划全面，我只是做了一些归纳整理的工作而已……这不算什么……”青丘居然还谦虚了几句。

　　这也不奇怪，青丘虽然是个人工智能，但是它却是大汉帝国的产品，制造它的都是汉人。所以在思维特性上，自然会加入一些华夏特性。像礼节之类的常识，自然就是典型的大汉风格。

　　当然，这只是它的程序反应，至于它心里到底怎么想的，那就它自己知道。

　　此时，苏择抹了一抹手上的那只黑水晶戒指，只见四道毫光一闪，四只阴煞就鱼贯飞了出来。

　　“太元帅、不动尊、降三世、军荼利……你们准备好，我现在要为你们准备躯体……”苏择对它们说道。

　　“是……主人……”四只阴煞齐声答道。接着就马上飞到苏择身边，围绕着它们的主人。

　　这四只阴煞，都是四阶的。

　　其中的太元帅和不动尊，是最早的一批四阶阴煞。它们当时是和苏择一起，在穿越时空乱流之后存活下来的唯二阴煞，其他的低阶阴煞全部报销了。

　　阴煞这玩意儿苏择用得极为顺手，所以在法力恢复之后，就再次开始炼制阴煞了。

　　这两个叫做“降三世”和“军荼利”的阴煞，就是苏择在伦斐的作品之一，也是在几十只本土阴煞中，最强大的两只。

　　因为这两只阴煞的材料非同一般，并不是用普通生物灵魂制造的，而是用这里的祖灵为原料制成。

　　吉坦斯城的那个祖灵变成了现在的“降三世”，而当初被苏择灭掉的龙兽人部落的祖灵，则变成了“军荼利”。

　　这种祖灵转化而成的阴煞，素质极高，根本不是凡人能比的，刚一转化出来，就是三阶的实力。

　　在前段时间和巫刃的战争中，苏择又趁机收了交战双方的大量灵魂，将其用来喂养阴煞。在数千灵魂的饲养下，这两只阴煞已经升为四阶了。

　　……

　　接下来，苏择就带着四只阴煞来到了宝林洞天的炼制室。

　　这个炼制室原本是没有的，这是苏择让青丘按照自己的方案新建的功能建筑，主要用处就是作为他炼丹、炼器的场所。

　　这里面早已准备好了大量的原材料，和半成品。还有几个高智能构装体担任助手。

　　苏择刚一进去，几个构装体的眼睛亮了一下，它们的感知器官已经确认了苏择的身份，于是齐齐鞠躬，瓮声瓮气的说道：“欢迎主人……”

　　“炼一，马上按照计划，准备开始工作……”苏择对着其中的首领说道。这些构装体助手的名字很简单，就是炼一、炼二……一直排到炼十。这主要是苏择不擅长取名字，就随便取了个编号。

　　“遵命，主人……”炼一行了个礼，就领着其他的构装体忙活起来。

　　它们有些去操作炼金法阵，开启元素通道；有些则是把各种原材料，或混合，或分门别类的放在不同的容器里；还有的则是拿起架子上的半成品，开始组装起来。

　　苏择则是站在一边，进行纠正和调整。

　　不一会儿，准备工作全部结束，那些半成品被组装成了四个高达大型构装体。

　　“……该你们了……自己去找一个合适，寄宿到里面……”苏择指了指四个构装体，对阴煞们吩咐道。

　　“遵命，主人……”四只阴煞显得非常兴奋，它们立即就飞到构装体面前，从预留的通道钻了进去……

　　苏择又在心里最后计算了一番，觉得没有问题之后，才站到了一个法阵前。

　　“呵呵，这种混合型黄巾力士，应该是我首创吧……”他笑了笑，就开始施法炼制起来……


第121章 出征

　　一个月后。

　　伦斐位面。吉坦斯城。

　　今天一早，在城外的大校场里，吉坦斯城的城邦部队开始全体集合。

　　现在大校场里，只见旌旗如云，刀枪如林，整整齐齐的站着5个阿曼德人方阵。官兵们个个装备精良，精神抖擞，隐约间一股肃然杀气在校场里升腾而起。

　　阿曼德人虽然不是一个擅长战斗的种族，但是在前面一段时间里，就被苏择使用现代军队的训练方式，操练了几个月。后面又参加了与巫刃的战斗，也算是见过血了。

　　在希贝尔赶到这里之后，就全权接管了这个城邦的军队指挥权，她的军事能力可不是苏择这个军白能比拟的。这两个月来，她对这些阿曼德人部队进行了大刀阔斧的整编，在原有的8000部队中剔除了近一半的人，让这较弱的官兵作为二线部队、守备部队和后勤辎重部队。

　　然后把剩下的这4000多名精锐，编成了5个营，对他们进行了更加专业的强化训练。

　　而猫娘更是乐在其中，因为铁树堡的人不多，总军力还不到一千。而且大半都是属于领主的世俗部队，她不好插手，只能操练属于教会的武装力量。教会总共才一百多名圣武士，操练起来十分不过瘾。

　　现在有了几千人给她操练，总算可以让猫娘好好过一把教官的瘾。

　　不过，猫娘的快乐，就是建立阿曼德人的痛苦上的。

　　这两个月来，这些阿曼德人被操练得苦不堪言，起码有三分之一的人，在训练中昏迷、累倒，好在司命教会的祭司们不是吃干饭的，在他们的守护下，总算没有出现过劳死。

　　不过在付出了那么多的代价之后，其效果也是明显的。现在这支阿曼德人部队，看起来总算有军队的样子了。

　　“精锐啊！真是精锐啊！我还是第一次见到这么出色的部队！”马库罗斯氏族的家主凯普，一脸得瑟的看着这些阿曼德人战士，嘴里不断的啧啧赞叹。

　　在两个月之前，他还对猫娘的训练颇有微词，认为实在太严格了。当然，这也有官兵们不断在他面前叫苦的原因。不过，现在看到这些官兵的风貌，他已经完全认可了猫娘的训练方式。

　　……

　　“希贝尔大人，您的练兵能力，真是太出色了！”他转身向希贝尔深深一礼，很诚恳的说道。

　　他心里有数，希贝尔虽然接管了这些官兵的指挥权，但这是临时的。司命教会的规矩，他已经很了解了，代行者殿下一向是反对那种政教合一体制。除非是涉及到信仰、神祇或紧急情况，圣职者是不会干涉世俗政权的具体运作。

　　就好比这次，因为是涉及到了神祇的战争，所以要有教会牵头组织和指挥。但是等到这次战役结束，猫娘就不会再管了，这些精锐的官兵还是由他掌管。有了这些精锐战士，他在这个城邦理事会的位置就算坐稳了。

　　当然，他也明白让他坐稳位置的关键，所以他马上走到苏择面前，行礼道：

　　“代行者殿下，此次我们城邦一共出动5个营，共计4000多名战士参战……此外，法拉第城邦会派出4500人，德尔塔城邦会派出5000人，其余几个小城邦也会派出部队。另外，所有的后勤补给，也都已经准备好了……”

　　“凯普理事，辛苦你了……”

　　苏择笑着点点头，突然话锋一转：“……凯普理事，这次讨伐伪神之后，阿曼德人的势力将会扩大到整个贝哈尔地区……吾主计划在现有的几个城邦基础上，组建一个新的国家……你好好做吧……”

　　“……啊，建国吗？”凯普一愣之后，顿时露出惊喜交加的表情。

　　苏择的这个暗示，已经再明白不过了，只要他能展示出足够的能力和价值，即使当不上这个新国家的元首，但排名前三的位置，恐怕也少不了他的。

　　他连忙毕恭毕敬的说道：“……吾主的荣光必将照耀大地……我愿意永远为吾主，为代行者殿下效劳……”

　　苏择露出一副很神棍，很圣洁的表情，安抚道：“呵呵，你的虔诚我已经看到了……”

　　凯普理事退下之后，希贝尔也上前报告道：

　　“……禀告代行者殿下，我教会武装现役集结完毕，圣武士220名，祭司40名，构装体800台……各项补给物资、装备都已准备妥当……”

　　这一批教会武装力量，也组成两个方阵，在世俗部队的右边。

　　“很好，希贝尔，你辛苦了……”苏择点点头，说道：“……现在可以通知他们，准备出发……”

　　……

　　希贝尔行礼退下，走到指挥台上，拔出背上的战刀，高高举起。

　　顿时，军乐队那边钟鼓齐鸣，开始奏响了城邦军队的《出征曲》，也就是苏择直接从地球盗版过来的《神圣的战争》。

　　“奥罗～～奥罗～～奥罗～～”下面的数千阿曼德人按照风俗，开始大声呼叫。

　　“全体注意，出发！目标，巫刃前线……”希贝尔使用扩音术大声喊道。

　　校场的部队立即按照原定顺序，开始有条不紊的变换队形，从方阵转换为行军的双纵队。然后按照次序，鱼贯而出。这个队形变换是无声无息的，除了军靴发生的脚步声，没有一点喧哗，没有一点混乱。

　　用兵以聚散如常为上！这是中国古代名将的说法，虽然放到现代的地球，的确不算什么高标准，但是在伦斐位面，却是极为难得的了。

　　在校场四周围观的阿曼德人群众先是静静的观看，当看到这种娴熟的队列变换之后，他们立即兴奋起来，对此报以了热烈的掌声和欢呼声。哪怕是再无知的小白，对于这种雄壮的军姿军容，以及散发的杀气，还是能感觉到的。

　　更何况，还配合着威严雄壮的军乐，那股气势更是没得说了。

　　在围观群众的欢呼声和掌声中，阿曼德人的军队开始依次离开大校场，沿着公路向下一个集结地走去。

　　行军中的官兵们都很兴奋，这种万众瞩目的感觉，实在太棒了。虽然碍于严格的军纪，他们不敢对群众的欢呼做出什么太大的回应，比如挥手什么的，但是用眼神交流还是可以的。

　　当世俗部队全部离场之后，就是教会的武装力量了，他们圣武士分成两部分，分别在最前面和最后面祭司、构装体依次排在中间。

　　此时，曲风又是一变，奏起了更具有教会风格的军乐《星河旗帜下》。其实，这首军歌还是苏择的盗版，就是地球的著名合唱《the mass》，这首合唱源自中世纪的一首教堂音乐。曾经一度被中国的网友误解，认为是“德国党卫军第一装甲师战歌”《SS闪电部队在前进》。

　　不过，这并不重要，主要是苏择觉得这首合唱曲，非常有神圣庄严的凝重感觉，就干脆剽窃过来，给司命教会用了。

　　不得不说，这首歌曲的旋律却是非常有感觉，虽然现在不是合唱，但是仅仅是音乐，就让阿曼德人的围观群众感到非常的振奋。

　　……

　　三天之后。

　　吉坦斯城的部队，已经到达了第二个集结点，巴德利洞窟群。这里是一个很大的地下洞穴群，面积超过200平方公里。

　　这里，就是几个阿曼德人城邦军队的集结点。

　　这次出征巫刃，并不只是吉坦斯城邦的部队，周围的九个阿曼德城邦都会派出多少不等的部队。这是一次联合出战。

　　这九个城邦当中，吉坦斯城的规模和实力原本只是排在第三。另外两个大城邦，法拉第城邦和德尔塔城邦，要比吉坦斯城强大得多，他们的常备军都在七八千左右，战争时可以动员超过2万的战士，但是由于他们位于和巫刃交战的最前线，经过近一年的交战，两个城邦的损失很大。

　　现在比起吉坦斯城，已经占不了多少优势了。

　　而吉坦斯城出于二线，在最早的战争中基本上只是提供物资支援，基本上没有人员损失。而现在更是经过了苏择和猫娘的正规训练，还补充了近千台构装体，实力已经凌驾于这两个城邦之上了。

　　不过，法拉第城邦和德尔塔城邦，毕竟也是老牌强国，虽然损失很大，但是烂船也有三千钉，这次也派出了总共近万的部队。

　　其实要说和巫刃的仇恨，比起后面才参战的吉坦斯城，这两个城邦才是最大最深的。在过去一年的战争中，几乎是家家都有人死伤。他们已经对巫刃恨之入骨了，所以对于这次出征，这两个城邦的人才是最积极的。

　　除了这三个最强的城邦之外，还有六个中小型城邦，这些城邦的兵力最多不过2000人，最少的才400人。

　　苏择他们在这里等了两天，所有城邦的部队都全部到齐了。

　　这时，九个城邦的代表开始召开会议，协调此次作战的相关事宜。

　　其实，说穿了，这就是一次利益分配。

　　司命教会现在已经彻底掌握了吉坦斯城，而因为上次的战争，在法拉第城邦和德尔塔城邦也发展了不少的信徒。因此苏择这位代行者，也顺理成章的参加了。


第122章 杀人夺帅

　　阿曼德人联军军营。

　　“啊～～～”一个阿曼德人军官惨叫着倒飞而出，远远的飞出20几米，才来了个“屁股向后，平沙落雁式”，极为狼狈的跌落尘埃。

　　这一下跌得极惨，这个军官半天没缓过气来。

　　几个士兵连忙跑上去，七手八脚的扶起他。

　　“……”

　　在另一端，一身重铠的希贝尔就像雕像一样站着，就像刚才她什么都没做一样。她现在还只是空手，那把招牌是斩马刀，还有场外的火儿身上背着呢。对付这些阿曼德人，还真的用不着武器，她仅凭拳脚就足够打发了。

　　“我……我认输了……希……希贝尔大人……”那个军官喘息了好一会儿，才向对手躬身一礼，垂头丧气的说道。

　　说完，就在几个士兵的搀扶下，狼狈离场了。

　　“嗷～～～希贝尔大人又赢了！”

　　“希贝尔大人真强啊！”

　　“呵呵，已经是第十个了……都是秒杀啊……”

　　吉坦斯城的官兵们顿时齐声喝彩。

　　希贝尔根本不被这些因素影响，她表情平静转头扫视着周围的阿曼德人，冷冷的说道：“……还有人吗？”

　　苏择和凯普也在场外观看，他们对这个事情都是笑而不语。

　　苏择还好，他只是露出一丝微笑，根本就没把这个当回事。

　　凯普就不一样了，他得意洋洋的左盼右顾，饶有兴致的观看着其他城邦代表们的表情。

　　当然，其他城邦代表们的表情也确实很精彩，颜色从红的、白的、青的、紫的……都有。表情从震惊、惶恐、震撼、呆滞……都有。

　　当然，这也不怪他们，无论是谁，看着己方的著名武士，被人像打沙包一样打倒，脸色都不会太好看的。

　　……

　　看到周围的代表们久久不语，脸上都是一副刚刚吃了大便的样子。

　　苏择不禁有些摇头，看来这些家伙还真是记吃不记打，还是再来一个猛的吧。于是，他对希贝尔传出一道意念。

　　希贝尔微微点点头，她立即环视四周，朗声说道：“……你们，干脆还是一起来吧……我懒得陪你们玩了……还是和刚才一样，我不用兵器，你们随意……”

　　“啊～～～”周围的阿曼德官兵先是一愣，随即也火了。

　　妈的，你就算厉害，也不能这么藐视我们吧！居然想一个单挑我们一群？

　　这时，其他城邦的代表们也有些火了，既然你这么自大，那就如你所愿吧。他们互相交换了一下眼色，都分别对自己的手下，做出了手势。

　　不一会儿，除了吉坦斯城之外，八个城邦一共出来了60多名军官，这些人都是他们千挑万选找出来的精锐，在各自城邦都是相当给力的武士。

　　希贝尔淡淡的看着他们商量战术，排出阵型，仿佛在看一群兔子。

　　眼见双方准备好之后，裁判连忙对着身前的战鼓，使劲一敲，大叫：“开始～～～”

　　希贝尔却没有动，她淡然的抬起左手，朝着对方做了个“过来”的手势。

　　“啊～～～”阿曼德人们立即大叫着，各执兵器向希贝尔冲去。

　　他们刚刚冲到距离希贝尔大约20米的位置，在后排的几十个官兵就马上一停，然后拔出身上的标枪、飞斧等投掷兵器，死命向希贝尔砸过去。

　　而前排的官兵们则是组成了一个混合枪阵，继续喊着号子冲锋。

　　希贝尔冷冷的看着，那些飞来的武器，和冲来的战士。

　　就在最前面的一把标枪，即将碰到她身体的时候，她动了。

　　只见她轻轻的伸出右手，对着那把标枪屈指一弹。那动作优雅无比，就如如来拈花微笑，不带一丝烟火气。

　　“嗡～～～”那标枪顿时猛然振动，然后啪的一身，裂成几十段，随后这些碎片立时向后面飞去。它们就像长了眼睛一样，每一块碎片都找上了一件远程武器，或标枪或飞斧或飞镖，无一落空。

　　“呯呯呯～～～～”一阵密集的碰击声之后，那些远程武器噼里啪啦的掉了一地，全部掉落在希贝尔面前五米左右的位置，那里就像是一条无形的屏障，这些远程武器没有一件能够突破。

　　“呼～～～～”场外观战的众人顿时倒抽一口凉气，全都傻了。

　　场内的战士们要稍好一些，他们虽然被希贝尔的神技镇住了，但是并没有过多的迟疑，稍稍一愣之后，继续冲了上来。不过，此时他们的气势已经明显减弱了。

　　这时，希贝尔又动了。她一步跨出，左脚狠狠一步踏在地面上。

　　只见她的左脚亮起一道微微的黄光，然后地面就剧烈的震动起来，原本坚固的地面如同涟漪一样，翻腾起来。一道道强大的震波，飞速向冲来的阿曼德人战士涌去。

　　司命圣武士特有技能——震慑践踏！

　　两者刚一接触，那些阿曼德战士就感到一股巨大力量从地面涌来，接着身体一顿，仿佛被一个无形的大锤击中，然后就像巨浪中的扁舟一样，被远远的抛了出去。

　　“啊啊啊～～～～”阿曼德战士的阵营里立刻惨叫连连，只见几十个战士就像破布娃娃一样，倒飞出去。

　　接着，希贝尔的身形突然一晃，就在原地消失。

　　后面那些剩下的阿曼德战士眼前一花，接着就感到一股难以抗拒的巨力重重的击中自己，然后他们也像刚才的同胞一样，倒飞了出去。

　　“噗通～～～噗通～～～噗通～～～”

　　只听一阵沉闷的落地声，阿曼德人像下饺子一样，掉落了一地，全部像叠罗汉一样，被堆成了一座肉山。

　　“呼～～～”身形一晃，希贝尔的身影又出现在原地，两道白气从她面甲的呼吸孔排出。

　　……

　　三秒钟！

　　仅仅三秒钟，原本作为她对手的六十多个战士，现在没有一个站着的，全都成了那座肉山的一部分。

　　场外的声音突然消失了，阿曼德人们都用一种恐惧、敬畏、震撼的目光，注视着这个魔神般的重铠武士。

　　傻子都看得出来，希贝尔虽然没有用兵器，但也是手下留情了。要不然这些战士恐怕一个都活不下来。

　　“哈哈哈哈～～～”凯普的笑声响起，打破了这种诡异的沉默。

　　对着那些表情呆滞的代表，他一脸得瑟的说道：“哦，不知各位大人，对于希贝尔大人担任联军总指挥，还有什么意见吗？”

　　“这……这个……”代表们面面相觑，但又不能不能不回答。

　　好一会儿，一个法拉第城邦代表，才支支吾吾的说道：“……凯普理事，联军总指挥不仅仅是要武艺高超，还得会指挥大部队……希贝尔大人的武艺那是没得说，但是我们不知道她的指挥水平……”

　　有了他开头，德尔塔城邦的代表附和道：“是啊，是啊……只是武艺好也不行……”

　　法拉第城邦和德尔塔城邦这两个，原本就是附近九个阿曼德人城邦当中最强的，在过去上千年的时间里，这里的阿曼德人势力都是以他们为尊。

　　结果现在却冒出个吉坦斯城，一下子把他们的风头抢了个精光，心里自然很难接受。所以在这次联军会议上，两个城邦的代表就组成了联合阵线，一致反对吉坦斯城提名的联军总指挥。

　　凯普眼中闪过一丝杀意，他看了看苏择，发现这位代行者殿下的表情没有丝毫变化，也只得按捺下火气。

　　不过，还是有几个代表明白风色，他们很快的转过心思，立即反驳道：“……希贝尔大人绝对可以担任总指挥，你们看看吉坦斯城的军队，和以前比起来完全就是两个样子。凭这就知道希贝尔大人是个合格的统帅！”

　　这几个家伙都是那些中小城邦的，这些人都比较识时务。他们已经看出，现在这支联军，就是吉坦斯城最强。反正这总指挥的位置只可能在三个大城邦里产生，怎么也轮不到他们来作，于是索性做一个顺水人情。

　　双方又开始争执起来。

　　苏择表情如常的注视着他们，心里却颇有些不耐烦。

　　这几个家伙真是碍事！为反对而反对，真是成事不足败事有余的东西！不能留了！

　　苏择心里也涌起了一股杀机，这时两道信息通过代行者模板传来过来。

　　“代行者殿下，我们法拉第神殿已经准备好了……”

　　“殿下，我们德尔塔神殿也准备好了……”

　　“好，按照计划行动吧……”苏择不动声色的发了一道信息过去。

　　同时，他藏在袖中的左手微微一动，捏出了几个法诀。

　　这时，情况顿时一变，那两个正在反对的代表突然脸色一变，接着白眼一翻，就捂住胸口倒下了，他们口吐白沫的抽搐了几下，就很干脆的休克过去。

　　“啊，他们怎么了？？”在场的代表们顿时惊慌起来。

　　这时，几个阿曼德人跑了过来，他们立即说道：“各位不用慌张，这是两位大人旧伤发作，现在我们马上送他们去治疗……”

　　说着他们就招呼手下，把两个昏迷的代表抬了下去。

　　这几个人都是法拉第城邦和德尔塔城邦的，而且身份也不低，看到他们都这么说，大伙虽然心里疑惑，但也不好说什么。

　　“各位，现在我们法拉第城邦的代表暂时由我担任……”这时，其中一个人说道。

　　另一个人也说道：“德尔塔城邦的代表暂时由我担任……”

　　如果是圣职者，就可以清晰看到，他们的身上正散发着一阵阵的神恩光辉。


第123章 前线

　　在把法拉第城邦和德尔塔城邦的代表换成自己人之后，希贝尔的任命毫无悬念的通过了。

　　原本苏择也不想用这种手段，不过那两个家伙实在太不知好歹了。如果他们两个一直唱反调，对于苏择的计划会造成很大阻碍。

　　毕竟这两个城邦出动了近万名战士，这些战士都是经历了与巫刃的血战，算得上是经过战火考验的精锐战士。虽然比起现在的吉坦斯城，实力要差一些，但如果因此闹分裂的话，就很麻烦了。

　　因此苏择就只能下狠手了。

　　这个事情，苏择早有预料，知道这些既得利益者是很难放弃自己的权力，所以在几个月之前，苏择就让两个城邦的圣职者和信徒们开始准备夺权的事情，作为预备手段。

　　如果今天这两个家伙识相，肯合作的话，苏择也不会对他们动手。但是他们既然顽冥不化，那么苏择就只好发动这个预备手段。让他们好好“休息”，让自己人顶上去了。

　　虽然可以一开始就这么做，但是就有些不完善，所以今天的比武，还是不能省的。因为任何群体生物都有崇拜强者的心理，尤其是这些经历了生死考验的战士，就更是如此。所以在希贝尔显示出强大的实力之后，他们就认可了她的位置。

　　这些一线官兵们的想法就要单纯得多，根本没有那些政客那么复杂。在他们眼中，希贝尔这种强者作为统帅，那是再合适不过了。

　　现在从他们的眼神就能看出，他们对于希贝尔担任联军总指挥，是完全没有抵触的。呃，有抵触的当然不是没有，比如两个前代表的亲信部下，不过他们此时都和自己领导一样，已经病倒了，个个都是“旧伤发作”，不省人事了……

　　这种事情虽然没有明说，但只要是聪明人都能看出端倪，而且苏择也没有打算把这个事情完全掩藏住。那几个中小城邦的代表，也不是傻子，能做到城邦理事位置上的，也不可能是笨蛋。

　　他们当然看出了其中的猫腻，但是正因为看出了，所以更加的不敢乱来了。人家吉坦斯城牛叉啊，连两个老牌大城邦的代表都能搞掉，何况咱们这种小城邦，要是不配合的话，天晓得会不会也“被旧伤发作”……

　　而且，现在人家已经掌握了三个大城邦的部队，人数接近一万五，还有近千个构装体，这种悬殊的实力，就是想要直接翻脸，那都是死路一条。何况还有那个可怕的重铠圣武士，从她表现出了的实力，恐怕她一个人出场，就可以轻松切翻一千人。

　　所以这六个中小城邦的代表们都非常的合作，他们很配合的交出了兵权，还主动的跑上跑下的张罗着。

　　对于这种识趣的人，苏择当然也不会亏待。他通过凯普，向这几个代表做出了承诺，在后期的收益里，他们将会根据出力多少，获得应该的利益。

　　同时，苏择还给他们一人送了一份丹药。这种丹药，是苏择根据阿曼德人的生理特征，特意制作的，一种可以激发潜力，增强身体素质的丹药。这种丹药原本是给教会人员以及凯普之类的亲信服用，现在为了笼络这些城邦的实权人物，苏择也慷慨了一把。

　　……

　　在会议之后，联军确定了基本的作战计划和分配方案。在第二天，就拔营起程，向前沿防线开进。

　　五天之后，他们赶到了前沿防线，在与留守的官兵汇合之后，又召开一次军事会议。

　　先由留守的军官代表，向联军代表们报告了目前的最新形势。

　　“……从上次战役结束，直到目前为止，巫刃们并没有什么异动……他们的一些斥候小队，有时会在缓冲区活动。据我们观察，这些斥候小队基本上不超过十人，在与我们的斥候相遇之后，他们往往会退避。当然也会有冲突，到目前为止，这种斥候之间的冲突，共有十三次……”

　　留守的军官代表也是吉坦斯城的，他叫柯平，是司命教会的祭司。此时，他非常详细的向代表们汇报情况，不但说得条理分明，还提出了一些自己的构想。

　　不过，这些情报都是给这些代表们听的，苏择和希贝尔他们根本就不用，因为他们早就根据代行者模板，从柯平得知了所有的情况。

　　苏择一边听着，一边暗自点头，这个柯平也是个人才，不但思维敏捷，口才出众，也具有较强的管理才能。在之前的时候，他就派出了几只阴煞，在这里警备。同时也是观察这些留守的官兵情况。结果他发现，在柯平的领导下，这条防线被打理得井井有条。

　　因为在这里，苏择也不会呆太久，到时他还要去铁树堡。本地的教会首领人选，也成为苏择注意的事情。这里的世俗权力可以交给凯普的马库罗斯氏族，但教会这一块，还是选一个其他氏族的人，比较妥当。这也是一种权力的制衡。

　　当然，除了柯平之外，苏择还有其他几个人选，这些人无一例外的都是对司命具有极为虔诚的信仰，同时也很有能力。苏择也打算利用这段时间，好好的观察一下，当时候再从中选出最合适的。

　　柯平报告完毕之后，一些联军的代表和高级军官们，又提出了自己的问题。而柯平显得胸有成竹，都很流利的一一解答了。

　　……

　　众人没有异议之后，柯平就让部下搬来了一个巨大的沙盘。

　　这就是巫刃聚居区的沙盘，阿曼德人原本是没有沙盘这种玩意儿的，不过他们都是天才的工匠，在苏择的提点下，很快就学会制作这种直观形象的地理道具了。

　　现在这个沙盘就制作得极为精致，将巫刃聚居区直观的呈现在众人眼前。

　　“……代行者殿下，各位理事，各位大人……”柯平拿起一根细木棍，向众人行了个礼，就开始介绍起来。

　　“……巫刃们在这里一共有一个城市，五个镇子，以及24个村庄……他们的人数，大约有十万人。巫刃是一个全民皆兵的种族，除了老幼，几乎都可以参与战斗。其中由精壮组成的武装力量，大约有二万多人，如果全面动员的话，可以达到七万左右……”

　　听到柯平的介绍，阿曼德人的代表们脸色都有些不好看。真是想不到，这些该死的家伙居然还有这么多。不过，这战役不打也不行，这些巫刃可不是什么省油的灯，虽然上次吃了那么大的亏，但这些家伙肯定不会就此罢休的。

　　现在他们消停，是因为需要休养，要是等到他们休养好了，肯定还会发动进攻的。

　　巫刃这个种族，根本就没有什么和平共处的想法，在他们眼中，其他的种族都是低等的奴隶。要不然，他们当年也不会受到几乎所有种族的联手进攻了。

　　还有一点就是，他们以前没有自己的种族神明，因此也得不到神明的保护。但是现在不一样了，他们有了一个新生的神明，虽然实力不咋样，但好歹也是神祇，要是等祂发展起来了，那就麻烦了。作为距离他们最近的阿曼德人，肯定是首先挨打的。

　　他们虽然都有自己的祖灵，但祖灵这种东西只能保护他们不被魔化气侵蚀，要抗拒神祇却是做梦。

　　他们不禁暗自庆幸，还好上一次战役，干掉了接近7000的巫刃精锐，要不更是麻烦。而更加庆幸的是，自己这边也多了一位神祇，司命大神。

　　而且司命大神还派来了祂的代行者，苏择殿下。

　　有了他们的帮助，要消灭巫刃这个最大的威胁，也就大为可为了。

　　所以，大伙也存在利用这次战役，一鼓作气的灭掉巫刃。要不然有一个这种恶邻，大家睡觉都不安稳。

　　这一片地区，被阿曼德人叫做贝哈尔地区，位于伦斐大陆的西北边陲，其面积大约有五万多平方公里。

　　在这一片地区，主要的智慧生物，就是阿曼德人、龙兽人和巫刃，此外还有一些其他智慧生物，不过他们的数量都比较少，不能这三个种族相比。其中阿曼德人和巫刃，都主要是地下世界。

　　在贝哈尔地区的地下以及山脉之中，分布着大大小小的九个阿曼德城邦。按照目前的军队实力排名，分别是：吉坦斯、法拉第、德尔塔、科克拉夫、康韦尔、高伦利戴、费里斯特、加勒利、哈蒙德。

　　这一次出征，是贝哈尔地区的所有阿曼德人的联合行动。九个城邦都拿出了压箱底的实力。

　　其中，吉坦斯4000人，法拉第4500人，德尔塔5000人，科克拉夫2300人，康韦尔2100人，高伦利戴1700人，费里斯特1100人、加勒利800、哈蒙德500人。加上留守的3000人。

　　联军一共二万五千人，另外还有司命教会的上千台构装体，以及数百名圣职者。

　　从字面上，双方的实力应该是差不多的。不过，阿曼德人的装备要远远超过巫刃，而且还有构装体这种强力的战争机器，可说是很有把握。

　　当然，这种涉及神祇的战争，其实最终结果还是要看神祇之间的战争结果。


第124章 交锋

　　三天后，联军大营。

　　经过三天的休整，阿曼德人联军的官兵们，体能都已经恢复到了最佳状态。

　　战斗准备也已经全部做好，战士们摩拳擦掌只待厮杀。

　　此时，大营里正在召开作战前的最后一次会议。

　　对着一屋子的阿曼德将领，总指挥希贝尔冷冷的说道：“……各位，作战计划昨天已经制定，今天，就请按照计划进行……”

　　“是，希贝尔大人！”众人齐声答道，就转身出去各自干各自的事情去了。

　　至于动员，司命教会这几天都在做。

　　在他们的宣传下，阿曼德人们官兵们都明白了，巫刃就是他们的大敌，而且这个大敌是没有什么调和余地的。如果不想被灭族，不想今后做奴隶，就必须趁着他们现在还不够强大的时候，一鼓作气的消灭他们。

　　因为圣职者们也不是忽悠，空口说白话，在巫刃的价值观中，确实如此想的，也是如此做的。所以他们当年才会成为大陆公敌，现在司命教会的圣职者们，无非就是把他们的事迹基础上，进行了放大、夸张等等文学修饰，更加突出了巫刃的负面形象而已。

　　阿曼德人们现在都是出于一种同仇敌忾、热血沸腾的气氛中。

　　一小时后。

　　“咚咚咚～～～咚咚咚～～～咚咚咚～～～”

　　“呜呜呜～～～呜呜呜～～～呜呜呜～～～”

　　战鼓轰鸣，号角声声。军营里立即烟尘四起，所有官兵开始行动起来了。

　　原本那些由厚厚岩石构成的城墙护壁上，开始出现一个个的空洞，随后这些空洞不断的扩大，变成了一个个的圆形门户。

　　这是阿曼德人们在利用他们操纵岩石的天赋，在防线的城墙护壁上开出了几十个的出口。

　　“噗噗噗～～～”

　　随着一阵沉闷的脚步声，从那几十个出口里，不断的有阿曼德人鱼贯而出。

　　半小时后，一万五千名阿曼德人，在城墙外排成了二十个方阵。

　　在他们出动之前，希贝尔就已经派出了几百名斥候，前出侦查。而且每个斥候小队，都配备了很强的力量，他们的任务就是清除巫刃的斥候。而苏择也派出了大半阴煞，配合他们侦查。

　　“……”苏择看了看四周，又感知了一下阴煞传来的信息，就对着希贝尔点点头。

　　“……各部注意，按原定计划展开！进攻！”希贝尔立即下令。

　　随后，她身边的传令官和旗手，开始向各个方阵发出信号。而在同时，她也利用代行者模板，向所有的圣职者发出了相同的命令。

　　为了便于指挥，现在每一个阿曼德人方阵里，都配备了两到三名圣职者。他们将通过“代行者模板”，这种极为方便的联络工具，进行各部队之间的实时联络。

　　至于旗号之类的传统联络方式，其实只是为了起一个振奋士气的作用。毕竟绝大多数的官兵，可没有“代行者模板”这种东西，而且他们也习惯了通过旗号的形式进行交流，如果没有这些东西，他们反而觉得不适应。

　　随着希贝尔的命令，二十个方阵开始分成两路，向预定的目标行进。

　　就在他们离开后不久，从那几十个出口里，又涌出了八千多名阿曼德人。这些官兵也很快组成了十个方阵。在半小时后，他们也跟在先头部队的后面行进。

　　这一批是预备队。

　　……

　　伊莫金城。

　　这个城市就是巫刃的首都，他们唯一的一座城市，也是他们最大的聚居点。

　　伊莫金城是一个接近圆形的城市，它的直径大约有四公里，里面住着大约五万名巫刃，相当于巫刃总人口的一般。

　　这个城市一共有三层城墙，最外面的一层城墙最为坚固。高度接近十五米，厚度接近20米。所有的城墙，都是由最坚固的花岗岩构成，里面还夹杂着铁条、钢筋，进行加固。巫刃可没有阿曼德人那种操纵岩石的技能，这个城市他们可是修了好几百年。

　　当然，这几百年的心血也没有白花，这样坚固城防工事，无论在那个时代，都是不好打的。

　　如果照地球人看来，伊莫金城的建筑风格很诡异。他们的建筑大都是以各种圆形、椭圆形构成，然后上面又会伸出一些尖刺。如果从上空俯视，这些建筑就像是一个个巨大的，带有尖刺的蠕虫或虫卵，或海。

　　此时，城市里的气氛非常的紧张，几乎所有的巫刃都从家里出来了，他们拿起武器，披上战甲，在城里的几个广场集合，召开动员会议。

　　对于他们来说，阿曼德人这次大军到来，并不是什么秘密。别忘了，他们可是有个神祇的。以神祇的感知能力，这么大的动静怎么可能瞒得过去？即使这个“蒙哥拉”是个伪神。

　　阿曼德人出动这种规模的大军，当然不可能是来郊游的。巫刃们也不是傻子，他们也明白对方来意不善，因此他们也在马上开始了战争准备。

　　从前几天开始，巫刃们就把外面的那些村庄、城镇的居民全部撤进了城里。因为那些小型据点不好防守，巫刃们的繁殖力低下，他们的命可是很值钱的。

　　巫刃的会议几乎是悄无声息的，因为这种擅长使用精神力的生物，在与同伴交流时，都习惯使用心灵感应。虽然他们会说话，但是比起说话，他们更喜欢使用心灵感应进行交流。

　　此时，一股巨大的意念降临了。

　　每一个巫刃的脑海里，都响起一个威严的声音。

　　“我的孩子们，去战斗吧，这些阿曼德人既然来了，就别放过他们。把他们全部变成你们的奴隶！他们的强者，由我来对付……”

　　巫刃们立即向着中央那座最大的建筑，跪了下去。

　　“赞美吾主～～～您的荣光必将照耀大地！”他们接着开始了祈祷。

　　祈祷完毕后，他们立即静静分成几股，开出城外，向预定的战场行进。

　　这一次的行动，对于双方来说，都不是什么秘密，所以也不存在什么偷袭、迂回之类的战术，就是一场正大光明的决战。

　　……

　　这股浩瀚的意念在城市的上空徘徊了一阵，就向西北方飞去。祂就是巫刃们的神祇——“蒙哥拉”。

　　此时在西北方，有一股让他熟悉的气息正在爆发。在蒙哥拉的感知中，这股气息形成了一股狼烟，极为显眼的矗立在西北方的天空。

　　“苏择，你又来送死吗？你这一次，可没有上一次那么幸运了……”蒙哥拉冷冷的说道。

　　而下面的巫刃军队，也已经通过了最外围的护城河。他们将在护城河外的一个平原上，迎战阿曼德人的部队。

　　在城墙的最外围，还有两道护城河。巫刃们为了加强防御，还在第一道护城河里面，养了一种帮手——“剑刺蝾螈”。

　　这是一种凶猛的杂食两栖动物，它们的身体只有一米多长，但是那张嘴就占了三分之一，嘴里遍布着锋利的牙齿，下颚极为发达，有着惊人的咬合力。

　　只需一口，就能咬穿几毫米厚的钢板，人类常用的铠甲在它们面前，就跟纸糊的一样，几乎起不到任何左右。而且，它们的牙齿里还有强烈的毒素，如果被咬上一口，就算能侥幸从它们的嘴里逃生，也会因中毒而死。

　　当然，这种动物非常危险，而且食量也很大。所以在平时，巫刃都是利用它们的精神控制力，让这些家伙陷入冬眠状态，几个月才喂食一次。

　　在上一次战争出于下风的时候，巫刃们就把这些“剑刺蝾螈”唤醒了，准备借此抵抗苏择的进攻。不过，苏择还就打到这里，就被他们的神祇“蒙哥拉”给暴打一顿，撵回去了。所以，这些“剑刺蝾螈”并没有派上用场。

　　不过，他们也因为形势紧张，就没有让这些“剑刺蝾螈”进入冬眠。现在，估计又会派上用场了。

　　……

　　巫刃们静静的等待着。

　　这时，突然在西北方的天空中，响起了一阵阵巨大的爆轰声，一阵阵法术灵光，像夏季的霞光一样，笼罩了洞窟的半边天。

　　“轰轰轰～～～”

　　巫刃的首领立即向所有部下发出来一股意念。

　　“各位，这是吾主在于那个强者交战……不用担心，那个强者虽然很厉害，但也只是对我们而言，上次他就被吾主击败，险些被杀掉。这次吾主就不会在放他走了……”

　　苏择这个人，他是知道的，上一次要不是蒙哥拉不熟悉他的道术，恐怕连骨头都成渣渣了。因此，他对于自己的神祇是非常有信心的。

　　“轰轰轰～～～”

　　那边的爆轰声不断传来，巫刃们都有些分神。

　　这时，巫刃的首领又传来了一股意念。

　　“各位……阿曼德人的大部队到来了……准备应战！”

　　巫刃们连忙集中精神，他们很快就感到，地面传来了一阵阵的震动。

　　这是大部队行进的脚步声。

　　不到十分钟，他们就看到了阿曼德人的旗帜。随后，就是密密麻麻的，全副武装的阿曼德部队。

　　而在最前面的，就是几百台构装体。

　　这些构装体闪烁着金属光泽，杀气腾腾的向他们走来。


第125章 弑神（上）

　　伦斐位面，贝哈尔地区地表。

　　“轰轰轰～～～轰轰轰～～～轰轰轰～～～”

　　一阵阵巨大的爆轰声，就像夏季的惊雷一般，不时在空中响起。一阵阵五彩缤纷的法术灵光，在天际和云层之间不时闪烁着，这些光辉都显得很炫丽，不过它们带来的却是各种致命的法术。

　　地面上的生物们，都在拼命的逃离。能飞的就绝不会跑，能跑的就绝不会走，实在跑不掉的，就一头扎进地缝、洞穴里，深深的钻了进去。不一会儿，地面上凡是能动的东西，都全部在视野中消失了。

　　现在就只剩下那些不会移动的树木花草，就连这些植物，也感到了空中那种恐怖的气势和强烈的压迫感。它们都本能的进行防御，或者收缩枝叶，或者伏低躯干，反正尽量的把可能的损失减到最小。

　　因为这里已经成了，传奇强者苏择，和当地土著神祇蒙哥拉的战场。传奇以下的生物，最好不要靠近，有多远就躲多远吧。这种事情，是它们根本无法介入和干预的。

　　最初的时候，他们的战场是在地底世界，伊莫金城洞窟的北方。但是刚一接触，还没过两招，他们就把战场转移到地表去了。

　　这是因为双方都不想破坏地下洞窟的结构。以他们的层次，还无法控制所有的能量余波不外泄。但是到了他们这种程度，已经属于人形核武器了，举手投足之间，都有莫大的威能。哪怕是战斗的余波，就足以摧毁地下洞窟的结构。

　　这个地下洞窟虽然很大，但是经不住他们两个折腾。这里是巫刃的老窝所在，要是被战斗的余波毁掉了，蒙哥拉就是打死了苏择，也算是亏了老本。他自然不愿意干这种蠢事。

　　苏择也不愿意，因为他是来征服的，又不是来破坏的。要是把这里毁掉了，就算赢了这次战争，也是亏本。要个烂摊子来干什么？

　　所以，在双方的默契之下，他们很自觉的把战场转移到了地面上。

　　当时，地面也是有其他生物生存的，不过这两位也不是什么绿党人士，自然不会去顾忌它们的存在。

　　于是地面上的生物们，今天就算是遭殃了。这可是典型的“神仙打架，百姓遭殃”……

　　好在，这里的地面上是一个草原，还有一些稀疏的灌木林，里面的生物也并不密集，而且也没有什么智慧生物。要是遇到一个城市的话，那就乐子大了。

　　……

　　“轰～～～”一声巨响。

　　一个金光闪闪的人影重重的跌落尘埃，在地上砸出了一个深深的坑。

　　不待他做出反应，天上又急速飞来几十粒鸽蛋般大的弹丸。这些弹丸非金非玉，上面刻着复杂的符箓，周围荡漾着如有实质的能量。

　　还没着地，这些弹丸就相继爆炸开来。

　　“轰隆～～～轰隆～～～轰隆～～～”

　　“啊～～～”那人影大叫一声，浑身的金光猛然强烈起来，在身边形成了一个浅色金光组成的护罩。

　　这些高阶的雷丸几乎就在同一时间爆炸，强大的冲击波和各种属性能量像海啸般的扑来。

　　强大的能量激波重重的撞击在护罩之上，其中还附带着雷法特有的“破法”效果，将这护罩冲得摇摇欲坠。

　　这护罩是蒙哥拉的神力构成，当然，严格说来，这只是“伪神力”。所以它虽然带着神性，但并不纯粹。如果是纯粹的神力，对于“破法”效果有着极强的免疫能力，几乎不会受到影响。但是这种“威神力”就大不相同了。

　　在大约500米的半空，苏择的身形忽的闪现而出，他刚一出现，就双手连挥，向蒙哥拉射出数十光点，同时大喊一声：“八门合一，乾坤交汇……大五行剿杀阵，给我破！”

　　这些五色斑斓的光点，都是一个个玉质灵符，三寸来长，一寸来宽。每块玉符上的符文，都用精金秘银的丝线镶嵌，以增强能量的传导性，在一些重要的节点，还使用了各色宝石以提升性能。

　　在苏择的操控下，这些灵符在空中自动排成了一个阵势。

　　刚一接近蒙哥拉，就“轰～～～～”的一声炸开。

　　顿时，在阵势当中亮起一道五色神光，将蒙哥拉牢牢的罩在里面。

　　“啊～～～”蒙哥拉顿时感到不妙，正在准备逃离，却已经来不及了。

　　他刚刚扛过了一波雷丸攻击，此时还没有缓过气呢，一时反应就慢了一步。这下子被这道五色神光打了个正着。顿时，他觉得身体一沉，四周的空气仿佛都凝结了粘稠的胶质一般，连举手抬脚都感到费力了。

　　同时，五色神光当中竟然蕴含着五种截然不同的力量，这些力量形成了一道道无形的绳索，将他的身躯一层层的裹住。而且，这些力量不但有着禁锢的作用，它们还带着一种难以形容的腐蚀之力。

　　刚才数十个雷丸都炸不开的神力护罩，此时正在这种诡异力量的作用下，逐渐的消融着。

　　……

　　“……看样子，我这新型灵符的效果，果然不错！”苏择看到蒙哥拉被禁锢，心里顿时松了口气。

　　这些灵符都是苏择结合了两个世界的技术，而创新的一种的新型符箓。无论比起地球原版的灵符，还是异界的魔法卷轴，其性能都大大超过。

　　但是一分钱一分货，这种新式灵符的制造成本，就高的极为惊人了。如果是在地球或者大汉，这些原材料也算不上什么，那些地方的生产力发达，这些材料的价格也不是很贵。但是伦斐这边不一样，这里的生产力比较落后，要找出这些东西，却是不是一件容易的事情。要不是现在苏择掌握了一个城邦，要凑齐这些材料，还真不是件容易的事情。

　　当然，比起苏择自己花费的法力和精力，这些原材料又算不上什么了。要知道，苏择现在是传奇强者，大奥术师，随便做点什么，拿到市面上也是价值千金。而他为了炼制这些灵符，可是花费了几个月的功夫。

　　但是，现在看来，效果确实是不错的。

　　要是使用以前的原版道术符箓，对付凡物是足够了，但是如果要对付这种拥有神性的对手，就显得不够看了。但是如果使用异界的传奇魔法卷轴的话，启动时间又太长了，而且能量波动太大，还没等拿出来，人家就知道了，容易失去突然性。

　　现在，这两种方法被苏择这么一改，合二为一之后，就大大的不一样了。既有了道术符箓的快捷性和隐蔽性，又有了异界卷轴的威力。

　　至少现在看来，苏择的这个发明是相当成功的。

　　不过，现在还是得意的时候，虽然这个蒙哥拉被暂时困住了，但是也仅仅是困住了而已。

　　要杀掉它可不是一件容易的事情。

　　苏择马上拿出一个玉瓶，将里面的药剂一饮而尽，然后赶紧抓紧时间调息了一阵。

　　刚才苏择使劲手段，打了蒙哥拉一个措手不及，但是法力和体力也是消耗极大。蒙哥拉这厮怎么说，也是一个伪神，一个强大的神性生物。这种存在的实力，不是能用寻常凡物衡量的。

　　……

　　“啊，该死的，这是什么？”

　　在这个大五行剿杀阵里面，蒙哥拉使劲的挣扎着。

　　他非常惊恐的发现，这种五色神光的力量太诡异了，他发出的神力就如同泥牛入海一般，无论发出多少都没有反应。而他身体周围的神力护罩，正在被这些五色神光慢慢的消融。现在这些护罩的颜色已经很淡了，恐怕要不了几分钟，就会被消融得干干净净。

　　这个大五行剿杀阵原本是一阵慢性的杀伤性阵法，是通过五行倒转之力，将困在阵中的生灵慢慢的磨去生命力，直到死亡。根据苏择的研究，这个世界的法则和地球的区别不大，这里的生物和能量同样不出阴阳五行的范畴。

　　当然神祇例外，按照修真者的说法，真正的神祇，就是“跳出三界外，不在五行中”的存在，他们的力量可以脱离五行的范畴。但是如果没有点燃神火的话，神力就无法纯粹，仍然要受到五行的限制。

　　像蒙哥拉这种伪神就是如此，虽然他们已经具备了超凡绝伦的力量，但也只是具备了一些神性，根本没有点燃神火。其力量根本不纯粹，虽然力量中也含有部分神力，但是这种不纯粹的神力就是他们最大的破绽。

　　不过，再怎么说，蒙哥拉也是伪神。要是换成一般的生物，此时早就化为飞灰，而不是在继续挣扎了。

　　几分钟之后，苏择已经调息完毕。他此时伸手一挥，一把造型古朴的巨剑出现在他面前的空中，静静的悬浮着。

　　苏择双手齐挥，打出无数法诀，随即口中一声断喝。

　　“镇星破天剑～～～杀”


第126章 弑神（中）

　　“镇星破天剑～～～杀”

　　苏择一声断喝。那把巨剑，立时化成一道黄光，如流星赶月般的向蒙哥拉的身体冲去。

　　“啊～～～～”

　　蒙哥拉眼睁睁的看着这把巨剑向自己飞来，但是眼下他却被阵法牢牢的困住，就连动动指头都难，更别说是躲避了。

　　以他的感知，已经可以清楚的感受到，在这把巨剑上，蕴藏着极为恐怖的能量，要是挨上这一下，乐子就大了。即便他是神祇，也是不死都要脱层皮的。

　　开玩笑，元婴期真人炼制的飞剑，岂是虚有其表的东西？要不是苏择赶时间，而且材料也不凑手，这把镇星破天剑的威力还要更大几倍。

　　不过，蒙哥拉好歹也是存在了几百年的伪神，在成神之前也经过了很多战斗，也算是老江湖了。

　　此刻眼见自己无法躲避，他也豁出去了。

　　于是他一咬牙，两眼闪过一道金光，接着嘴一张，从里面吐出一颗圆溜溜的金色珠子。

　　那珠子约有核桃大小，圆坨坨、光灼灼，金光四溢，就像苏择以前凝结的金丹一般。

　　此刻，那珠子刚一出口，就向镇星破天剑飞去。那能困住蒙哥拉的【大五行剿杀阵】，竟然对它毫无影响。

　　……

　　“咦？有没有搞错？难道这巫刃的伪神还有金丹不成？”

　　苏择一见之下，也是大吃一惊。因为这玩意儿的外形和能量波动，都太像是一颗金丹了。

　　不过，现在可不是研究的时候。

　　苏择虽然心里吃惊，但是手下却丝毫不慢，继续控制飞剑向对方斩去。

　　“好好好，就算你这东西是金丹，那就来和我的飞剑比比看吧……”苏择嘴角露出一丝冷笑，体内法力一动。

　　顿时，那个小金人一样的元婴，从下丹田升腾到额间，然后睁开双眼，对着那把飞剑一瞪。同时双手合什，再变为双剑指，对着那镇星破天剑一指。

　　只见一道金光从苏择的眉心天眼处射出，然后直直的打在镇星破天剑的剑身上。

　　镇星破天剑的剑身顿时亮起一道土黄色的光芒，剑身上的无数符箓就像突然有了生命一般，就像一堆游蛇一样，开始不住的扭动着，变化着。最后在顷刻间，它们连在一起，又构成了几个新的符箓。

　　就这一变之下，镇星破天剑的气势顿时提高了好几倍。

　　……

　　说时迟，那时快。

　　这些变化，不过是一秒不到的时间内完成的。

　　就在飞剑完全变化后的一瞬间，那颗金色珠子已经飞到了剑尖处，一眨眼，两个高速飞行的物体就狠狠的撞击到了一起……

　　“轰隆～～～～～”

　　一声巨响，就像平地里响起一声惊雷。巨大的能量乱流向着周围汹涌而去。

　　在爆炸的那一刹那，苏择就感到心中大震，喉头一甜，一口鲜血忍不住涌了上来。

　　接着就听到“嘎～～～～”的一声，这就是镇星破天剑发出的哀鸣。

　　然后看到空中黄光一闪，这把巨剑偏偏倒倒的，极为狼狈的飞了回来。此时，它的剑身上已经满是裂痕，那些符箓的笔画都已经根根断裂，一看就知道受了重创。

　　苏择铁青着脸，收回了镇星破天剑。

　　不过，他的飞剑虽然被重创了，但是对方也没好到哪里去。

　　那颗金丹是的珠子，已经被飞剑斩成了几瓣，这些金丹碎片已经无力的向地面掉落下来。

　　“哼～～～算你有些本事，那么再试试这个吧……”苏择手一挥，他面前又出现了一件物体。

　　这东西色作银白，方方正正，尺许长短，宽约五寸，厚约三寸。看起来，就像是……就像是一块板砖。不过，它的表面上却刻着无数的符箓，看起来就像一块雕花的板砖。

　　其实说它是板砖也没错，因为这个东西就是苏择受到《封神榜》里面的法宝“翻天印”启发，然后又根据【小有清虚天】的炼器秘籍中记载的，一件叫做【三山五岳令】的法宝，所制做的一件法宝。虽然在制作之后，也曾经试验过威力，不过用于实战，这却是头一次。

　　苏择双手又打出无数法诀，然后催动真气，向这“板砖”一口喷去，断喝一声：

　　“移山倒海，以力破巧……移山印，疾～～～”

　　只见那移山印也化作一道银光，向天空飞起。在上升的过程中，它表面的符箓不断的闪光，这件法宝就不断的膨胀着。当它到达顶点时，已经变成了一幢楼房那么大。

　　苏择双手猛地往下一按，大喝道：“给我破！！！”同时，体内的元婴，也作出了相同的动作。一股磅礴的元神之力，加持到了移山印上面。

　　那移山印顿时光华大放，以一种极为恐怖的速度俯冲下来，向不能动弹的蒙哥拉狠狠砸了下去。

　　……

　　“呼～～～”移山印在下落时，已经突破了音障，发出了巨大的激波。

　　“啊～～～”蒙哥拉顿时尖叫一声，脸色大变。

　　他现在已经没有手段去阻止了。

　　刚才那颗珠子，也是他积累多年才炼成的一件武器，但因为某些原因，还没有最后完工。刚才他为了自保，不得不把那件没有完工的东西放了出来，结果与苏择的飞剑两败俱伤了。但是现在，他可没有办法再找这么一颗珠子出来。

　　此时他惊慌不已，情急之下，他突然身体一抖，将神力护罩全部收回，然后所有的神力的集中到一起，试图硬抗。至于五色神光的侵蚀性，此刻已经管不了那么多了。

　　移山印重重的掉落下来，把那蒙哥拉打了个正着。

　　“轰～～～～”一声巨大的闷响，附近上百里的范围内，都能感到地面的巨震。

　　刚才蒙哥拉站立的位置，已经烟尘四起，飞扬的尘埃遮住了一大片地区。

　　不过，苏择知道，蒙哥拉虽然挨了这一下爽的，但是绝对没有死。因为对方的气机还在，虽然减弱了很多。

　　苏择看了看刚才那些“金丹”碎片，此时这些金光闪闪的东西，在烟尘中显得极为引人注目。苏择心里一动，顿时对着那些东西招招手，只见几道金光一闪，那些碎片就飞到了苏择手上。

　　“……嗯，不是金丹……”苏择看了看，就把这些碎片丢到空间手镯里。虽然这些东西让苏择非常好奇，不过现在却不是研究这些的时候。

　　“啊～～～～”

　　此时，下面传来一声愤怒的吼声。

　　“轰～～～～”的一声巨响，一道无形的冲击波凭空生出，将周围的尘埃吹得远远的。

　　也因此，地面上的情形已经可以看到了。

　　此时，只见一个衣衫褴褛的巫刃，站在刚才那个大坑旁边，正一脸愤怒的看着苏择。

　　在被重创之后的蒙哥拉，再也无法保持那种金光闪闪的形象，此刻终于显出了原形。

　　……

　　这是一个要比同类大得多的巫刃。正常的巫刃身高大约是1.5米左右，而这个蒙哥拉却有接近1.8米。

　　粗看起来，是一个发胖的蜥蜴人。他身上有着粗糙的棕黄色的皮肤。在头顶和下巴上，长着一些红色的短突触。与其他的巫刃区别最大的地方，就在于他的眼睛。

　　他的眼睛闪着黄金般的光芒，就像两汪熔化的黄金液体。

　　“苏择，该死的凡人！你终于成功的激怒了我……我不会这么简单的杀了你，我会把你的灵魂抽出来，用烈火烤上一千年！！！”

　　蒙哥拉抬头看着苏择，咬牙切齿的说道。

　　他心里也很纳闷，这个当初的手下败将，这么才几个月功夫，就变得这么难缠了？

　　不过，对于他来说，苏择的实力虽然增加了很多，但也还不是他的对手。作为伪神，他对于能量是很敏感的，现在的苏择虽然比起上一次多了几十倍的能量，但还是可以战而胜之的。

　　刚才虽然吃了大亏，但那完全是不小心。这个对手虽然不如自己，但是特别的狡猾，而且他的法术与大陆上的流行法术，明显不是一个体系。现在只要小心点，就没有问题了。

　　而且这个对手刚才用了那么多的大招，他的消耗也不小。这个苏择就算再强，那也是凡人，如果说到恢复能力，无论如何也不可能和神祇相比的。

　　想到这里，蒙哥拉的眼中露出阵阵杀意。

　　他现在也知道苏择不像以前那么好对付了，要想在短时间内干掉他，是不可能的。不过，蒙哥拉也不打算强攻，因为苏择那层出不穷的手段，打得他有些后怕了。要是这家伙被逼急了，再使出些什么该死的玩意儿，就不好玩了。

　　所以他打算跟苏择打消耗战。看谁耗得过谁？

　　“蒙哥拉，来来来，咱们来一场白刃战……”

　　苏择此时跳下地面，对着蒙哥拉钩钩手指，嘲讽道：“……你这个伪神当得也真够窝囊的，还不如去死了好……”

　　“苏择，现在我不会再给你机会了！”蒙哥拉大怒，手一伸，一把标枪立即出现在他手里。

　　“来吧，蒙哥拉……”苏择手中也出现了一把大枪。

　　“啊～～～”蒙哥拉脚下一顿，双手一紧标枪，只见一道人影闪过，他风驰电骋般的像苏择冲去。


第127章 弑神（下）

　　蒙哥拉在向苏择发动冲锋，但是苏择这个挑战者，却没有动静。

　　他手执长枪，面无表情的看着冲来的蒙哥拉。

　　蒙哥拉的速度非常快，起码接近了音速，每踏出一步，都会让地面碎石纷飞，此刻在他身后，拖着一条长长的烟尘。

　　他就像一枚贴在地面的火箭一样，高射的向苏择冲去。

　　刚才苏择向他挑战，蒙哥拉正是求之不得，因为他本身的就是武士成神，对于法术不是怎么精通。尽管巫刃有着天生的灵能类法术，但是也仅仅是类法术，这种属于本能，不是后天学习的成果。

　　使是成神之后，他有了神祇的天赋法术能力，也能够顺利施法了。但是他对于法术，还是显得很外行，他刚才吃了苏择的大亏，就是因为对于法术不熟悉的原因。

　　但是如果说到武艺，他自信不会比任何人差。当年在成神之前，他就是巫刃当中的最强武士，在数万巫刃中，是打遍天下无敌手。

　　此时，这个擅长奥术的对手，居然想和自己进行白刃决斗。蒙哥拉心里都有些好笑，这个家伙莫非是被胜利冲昏了头脑，真以为天下间有什么魔武双修么？

　　当然，所谓的魔武双修有是有，但是不管再怎么天才，也必须在其中一项上有所侧重。如果想着两方面均衡发展，这就意味着在两方面都是半瓶醋。这是魔武极壁，任何存在都不能违抗的，就算是神也不例外。

　　眼前这个对手明显就是擅长法术的施法职业者，那么他在武艺上的造诣，绝对不会超过法术。所以，蒙哥拉一点儿都不担心，自己打不过苏择。

　　“苏择，受死吧！”蒙哥拉大吼一声，眼中闪过一丝刻骨的恨意。

　　刚才苏择可把他折腾惨了。那一记移山印差点把他的屎都砸出来，要不是神祇的身躯足够结实，那一下就铁定变成肉饼，甚至肉纸了。

　　不过，也正是那一下，把那个该死的五色神光也砸掉了。不过，在此之前，因为他收缩了神力，所以那些五色神光就趁机钻了不少在他身体里。

　　现在，这些古怪的能量就像蚂蝗一样，在他体内钻来钻去，不断的侵蚀、消解他的神力。

　　当然蒙哥拉毕竟是神，这种对于凡物来说，难以清除的能量，对他来说也不是什么大问题。如果他静下心来的话，只要慢慢的运作一番，不难把这些五色神光驱逐。

　　但是，现在他的心里已经被怒火充满了。他已经几百年没有这么狼狈过了，而且对方还是一个凡人。

　　如果不把这个该死的苏择干掉，让蒙哥拉这位巫刃之神情何以堪啊？

　　……

　　“苏择……去死吧……”在接近苏择大约百米的时候，蒙哥拉大吼一声，猛地加速了。

　　这一下子就超过了音速，周围的空气顿时产生强大的激波，一片飞沙走石。

　　蒙哥拉发动了冲锋技能。

　　“哼……”苏择表情丝毫不变，冷哼一声，把手中长枪一摆。

　　他大喊一声：“青丘～～～”

　　这时，在蒙哥拉的眼里，苏择的身前突然出现了一道漩涡般的光环。这光环猛然扩大，一下子变成了一道时空门。

　　“啊……这是……”

　　正在冲锋的蒙哥拉大吃一惊，不过出于这种冲锋状态的他，已经来不及改变方向了，更加不可能停止了。

　　于是，这位巫刃之神，就这么直愣愣的冲进了时空门……

　　“白痴……叫你白刃战，你就真的白刃战啊……”看到对方落入陷阱，苏择才冷笑一声。

　　“主人，敌人已经进入阵势，现在阵势和结界都已经启动……”一阵软软的少女声音在苏择脑海中响起。

　　“……干得好，青丘……”苏择回答一声，也从那道时空门走了进去。

　　……

　　宝林洞天半位面。

　　“啊～～～这里是什么地方？我的神力……我的神格，怎么在消散？”

　　终于停下脚步的蒙哥拉，发觉自己进了一个奇怪的地方。

　　这里是一片银灰色的地面，天空也是银灰色的。里面什么都没有，一望无际的空旷。

　　而且，最让他震惊的是，他与主祭坛之间的连接被隔断了，虚拟神格正在逐渐的消散，神力也是如此。

　　这种事情他有过经验，以前在他刚刚成神的时候，由于不熟悉神祇的生活方式，曾经离开过自己的祭坛范围。结果，就出现了和现在一样的情景，虚拟神格消散，神力也在大幅度下降，一直下降到了成神前的程度，才停止。

　　而且，这个时候，他的牧师们也无法接收新的神术了。

　　后来，他就知道了。神祇不能离开自己的守护范围，也就是主祭坛的作用范围。否则力量会大幅度的下降，而且也不能再给自己的牧师赐予新的神术。

　　当然，这种神力的下降速度，也不是一下子就降到底。而是有一个过程，基本上是根据伪神们的实力而定。实力强的家伙，可以维持个十天半月；而实力弱的，能维持个一天两天的，就已经不错了。如果期间发生了战斗，或者其他消耗神力的行为，这个时间还会缩短。

　　这个时候的神祇，是最脆弱的，虽然比一般的凡人要强，但是如果被一群十五级以上的职业者围攻的话，同样有着陨落的危险。这种事情，在历史上并非没有出现过。

　　所以，他在上一次击败苏择之后，并没有进行追杀，也就是考虑到了这个因素。事实上，神祇这种存在，更加害怕陨落。因为他们是不朽的，现在没有办法，以后总会有办法的。不必像生命有限的凡人那样，容易孤注一掷。所以他们的行为往往非常的谨慎。

　　不过，现在这个范围他是计算过的，根本不可能超出主祭坛的作用范围，否则他也不会把战场选在这里。

　　“这是怎么回事？这难道是半位面？”

　　蒙哥拉心里极为震惊，他稍稍一感觉，顿时反应了过来。

　　“……半位面？苏择这个该死的家伙，居然会拥有半位面？”他又妒又恨的说道。

　　要知道，在伦斐位面，由于空间乱流的作用，是很难出现半位面的。在这里制造半位面的难度，比起其他世界要困难百倍。不要说普通的法师几乎造不出半位面，就连伪神也要费极大的力气，才能制造出来，而且面积还非常小。

　　比如蒙哥拉，他成神几百年了，可也仅仅制造出一个很小的半位面。

　　……

　　不过，现在不是研究这个的时候，蒙哥拉此时也发现，这个空间并不正常，应该是被某种力量，比如魔法阵制造出的环境，一种类似于迷锁的东西。

　　他正要打算破解这个地方，不过他刚才和苏择一战之后，消耗巨大，要强行破开很难，只能使用技巧。

　　但就在他仔细观察的时候。突然，周围的空间出现了一阵能量波动，地面的景象突然一变，升起了几十根粗大的柱子。

　　正在疑惑间。突然心里涌起一阵危机感，他立即往旁边一让，一把狼牙流星锤擦着他的身体飞了过去。

　　他的身体还在半空，又把手中的标枪一竖，挑飞了一把砍来的大斧。

　　蒙哥拉这才有时间观看对手。

　　只见从那些柱子里，跑出了四台构装体。这四台构装体都是人形，看样子却是雌性人类的形状，似乎有些柔弱。不过它们手里的武器，可一点儿都不柔弱，巨斧、狼牙流星、斩马刀、龙刀枪……都是属于很给力的重型武器。

　　刚才的攻击就是它们发动的。

　　不过，这只是两个构装体的攻击。另外两台构装体，也紧接着发起了攻击。

　　此时，蒙哥拉充分的显示出了他的武艺，只听“呯呯”几声脆响，他的标枪再次破解了斩马刀和龙刀枪的攻击。

　　不过，这些攻击并非到此为止，这些构装体居然施展起法术。

　　“……这是什么构装体？”蒙哥拉打飞了一个向他发射火球的构装体，心里是又惊又怒。

　　这些构装体在这个环境中，得到了很多的加持，只见它们身上不时就冒出一些法术灵光。让蒙哥拉应付起来十分的吃力。他感到，自己的神力正在快速的下降着。

　　“哐当～～～”蒙哥拉的标枪，穿透了一台构装体的脑袋，然后手一震，把那金属制成的头颅搅得粉碎。

　　费了好大力气，他才把四个构装体打得站不起来了。

　　“呼呼呼～～～”蒙哥拉喘息着，他抬头大叫：“苏择……滚出来！”

　　就在这时，他又感到一阵危机袭来，一股冷冽的杀意已经锁定了他的位置。

　　他连忙一转身，却看到一个举起巨型斩马刀的重铠骑士，正风驰电骋般冲过来。而且，那坐骑非常的古怪，虽然速度快得不喜欢，但是一点儿蹄声都没有。这重铠骑士虽然无声无息，但是其中力量并不逊色于现在的他，甚至还犹有过之。

　　“啊～～～”蒙哥拉大叫一声，正要反击，却突然感到脚下一紧。几只金属制成的手牢牢的抱着了他的大腿，两台开始被击毁的构装体又动了。

　　此时，骑士猛然加速，速度瞬间提升了三倍，蒙哥拉已经来不及做出任何反应了。

　　只见一道绚丽的刀光闪过，蒙哥拉的头颅离开了身躯，接着一只戴着铠甲的手狠狠插进了他的胸口，猛地一掏……

　　一颗闪烁这淡金的晶体，从蒙哥拉的身体里被拿了出来。

　　“……目标死亡，任务完成！”猫娘希贝尔的声音在面甲里冷冷的响起。


第128章 战后

　　宝林洞天半位面。

　　“呼～～～这厮虽然是个伪神，但也真够难缠的……”

　　知道确认蒙哥拉被彻底解决之后，在主塔中控室的苏择才松了一口气。

　　此时，苏择是一脸的倦容，脸色苍白了不少。他继续在控制法阵中坐了一会儿，调息了一阵，才缓缓起身，离开了那个特制的座位。

　　他刚才虽然没有直接参战，当时却在主持整个法阵和结界的运作，这项工作可不是直接参战省力。再加上最初就和蒙哥拉做过了一场，体力和法力都耗费甚大，纵使以他现在元婴期的修为，也感到有些顶不住了。

　　不过，现在蒙哥拉已经被消灭，完全可以说是大局已定，下面的战场也就用不着他来操心了。

　　“希贝尔，下面就交给你了……”他向猫娘传递过去一道意念。

　　“是，代行者殿下……”希贝尔朝着主塔方向行了个礼，就开启一道时空门跨了出去。

　　刚才猫娘是最后参战的，在苏择操纵阵法的加持下，基本上没什么损耗，再去打上几仗也没问题。

　　……

　　此时，刚才用来困住蒙哥拉的【上元八景诛仙阵】已经开启，显示出了这里的本来面目。

　　这个阵势大约占地一个多平方公里，位于半位面的外侧。

　　构成这个阵势的，就是六十四根柱子，这种柱子是以玉石和水晶为基料，然后用几种金属、宝石镶嵌符箓。每根石柱上的地面，也都用各种材料，设置了一个小的阵法。而整个地面还有一个用各种金属板、石料构成的大阵势。

　　这六十四根柱子和地面的阵势组合起来之后，就成了【小有清虚天】的秘传阵法，【上元八景诛仙阵】。这种阵法威力极大，一旦完整的布下之后，只要是天仙之下的存在，就是有进无出。

　　当时苏择在对付神孽千翅飞尾的时候，曾经使用过一次，不过那一次由于事先没有准备，仓促间布置的只是一个半成品。而且苏择当时的修为只是金丹期，根本无法发挥整个阵法的威力。

　　而现在，苏择已经成就元神，实力大增，又有足够的时间进行准备，自然就布下了一个更加完整的【上元八景诛仙阵】。不过，现在的阵法虽然比以前的更厉害，但是要完全的发挥威力，还得阳神大成之后才行。

　　但这个上古阵法果然威力不凡，苏择仅仅是以元婴初期的修为进行运转，就已经把这个伪神困得死死的了。这也是苏择最大的依仗，要不然他怎么可能去找蒙哥拉的麻烦。

　　要知道，当实力到了一定程度之后，就很难被外力杀死了。连一个传奇奥术师都不容易战死，更不用说神祇了，即使伪神也是一样。这些家伙就算打不过，逃跑总还是可以的。

　　要不是有个阵法把蒙哥拉的退路断绝，就像是苏择这边能占到上风，这厮也绝对可以逃掉。一个伪神如果存心要逃走的话，除非是实力超过太多的存在，否则根本就别想留下他。

　　但是，阵势在厉害，也不会移动，必须把对方引进来才行。蒙哥拉成神这么多年，又不是阿古达那种傻子神祇，要把它引入陷阱，可不是那么简单的事情。

　　所以这一次弑神行动，虽然看起来没怎么费力。但是这一切都是苏择反复推演，反复试验，不知耗费了多少心力的结果。

　　期间的每一步行动，每一个战术，甚至是每一句语言，都是经过了苏择反复的推敲。而且，他还在每一步行动，都做出了备案。真的是花了很大的心思。

　　但即使是这样，苏择也付出很大的代价，花费了很大的力气才把这个猎物杀死。

　　……

　　打扫战场的工作，是塔灵在负责，它指挥着一队构装体，将蒙哥拉的尸体，还有被他击毁的构装体都收集回来。还有那些被打碎的阵势石柱、地板什么的，也需要清理。

　　“主人～～～”

　　原来附在构装体身上的四只阴煞，此时都飞回到苏择身边。它们原本寄宿的构装体“躯壳”，已经在刚才的战斗全部毁坏了。

　　眼下这些阴煞虽然没有折损，但也是元气大伤，一个个看起来都是摇摇晃晃的，那魂火的颜色都暗淡了好多。

　　蒙哥拉刚才的攻击，可不仅仅是物理攻击。他是伪神，每一击都含有神力，即使在阵势的压制，苏择的加持之下，对于阴煞也有很大的伤害作用。所有这些看起来牛逼哄哄的构装体女武者们，才会那么快就被打得散架。

　　“太元帅，你们这一次干得很好！你们非常勇敢，我非常满意……”苏择好不吝惜的赞扬它们。

　　“嘻嘻～～～嘻嘻～～～”

　　听到主人的夸奖，阴煞们都非常开心，它们都高兴的笑出声来。

　　四阶阴煞虽然已经有了个体意志和较强的学习能力，但是它们毕竟是刚刚出生不久的，在心性上就和一般的小孩子差不多。

　　看到阴煞们都很虚弱的样子，苏择说道：“……好了，这一次的任务已经顺利完成，你们回来修养吧……”

　　“是，主人……”阴煞们齐齐答道，就乖乖的转到苏择手上那枚黑水晶戒指里面。

　　“嗯，还好，没什么根本性的损伤，不过灵能耗费太大，至少能调养个把月……”苏择感知了一下阴煞们的状态，放心的点点头。

　　“呵呵，看来我这改良版黄巾力士，效果确实很不错……”苏择随后想到刚才阴煞们的战斗，心里又有些得意。

　　“……主人，刚才黄巾力士的作战数据，已经整理完毕，您需要查看吗？”这时，塔灵青丘的声音响起了。

　　“暂时不用……”苏择摇摇头，现在事情还多。观看战场数据这种事情，还是等到有时间再说。

　　刚才在进行弑神作战时，青丘已经把所有的数据全部记录了下来，可以让苏择随时查阅。这也是塔灵青丘的基本功能之一，在这个半位面，所有的一切，都逃不过它的感知。老牌大奥术师的杰作，又岂是废物？

　　这也是苏择把最终战场选在这里的原因之一。

　　毕竟蒙哥拉只不过苏择现在的对手，以后要对付的伪神还多，知己知彼是非常重要的。现在有了塔灵记录的这些数据，苏择就可以更准确的掌握伪神的实力以及特点。而且也可以更加清晰的了解，这些试制品黄巾力士的实战能力和缺陷，从而进行具有针对性的改进。

　　还有就是希贝尔，这只猫娘的潜力很大，就连苏择现在也看不透。如果能多多收集她的数据，也是一件很好的事情。无论是如何正确的使用她，还是为她指定强化路线，都是有益的事情。

　　……

　　“呵呵，看来以后，还得让希贝尔他们多多在这里练习，或者进行实战练兵……”苏择想了想，暗暗定下了计划。

　　“青丘，那只伪神的尸体在哪里？”苏择问道。

　　“主人，伪神的尸体已经被放入十九号库房……您要去视察吗？”塔灵答道。

　　“是的，我要看看这个家伙……”苏择点点头。

　　刚才希贝尔抓出来的神力结晶，已经第一时间交到了苏择手里，而那具尸体，却是被塔灵收起来了。

　　下一刻，苏择出现在十九号库房中，这个库房是以前天枫真人专门用来放置神性物品的地方，里面有诸多的法阵，对于神力具有很强的压制作用。不过，苏州接手时，里面却是空空如也，现在蒙哥拉的尸体就是里面的第一批“房客”。

　　蒙哥拉的无头尸体已经被剥得精光，放在一个水晶槽里，头颅则是被单独放在一个水晶罐子里面。

　　头颅上的表情极为狰狞，眼睛睁得大大的，充满了不甘、惊恐和愤怒，可以看出它在临死前是多么的憋屈啊。

　　苏择打开容器，对这个光猪仔细检查起来。此时，它胸口上那个被猫娘伸手进去抓出神力结晶的伤口，已经愈合得差不多了。要是不知道的人，恐怕以为他还没死。

　　但是这是正常现象，神性生物的自愈能力相当强大，即使是死亡了，在一段时间之后，他们的身体仍然会有自愈能力，就跟心脏离体后，还能跳动一段时间一样。

　　苏择先取出那个青天翡翠交给他的护身符，放在尸体的伤口里。只见那护身符突然亮起一道绿光，就开始不足的闪耀着，不多时，就恢复了原状。

　　探测完成了。

　　苏择拿起来，按照操纵方法用意念一看，立即笑着点点头。“……这东西不愧是造物主出品，果然便捷好用……”

　　接着苏择伸出双手在蒙哥拉的尸体上摸来摸去，不时发出真气，进行探测。

　　过了好一会儿，他才收回双手，长长的出了口气。

　　“呵呵，真没想到，这伪神的身体居然是这个样子的……真不愧是神性生物，各种器官的功能强劲得不可思议……”

　　苏择随后就陷入了长考。

　　他现在是在犹豫，该如何处理这具神尸。

　　是直接拿来做成菜肴，还是拿来作为炼器炼丹的材料，或者还有一种比较彪悍的用处，就是用来制造神躯魔像。这种东西是莉莉丝老师告诉他的。

　　“神躯一身是宝，可惜就是太少！”苏择不禁感叹道。


第129章 巫刃末日（上）

　　伊莫金城，城外。

　　“杀啊～～～”

　　“啊啊啊～～～”

　　此时，城外的平地上杀声震天。阿曼德和巫刃的大部队正杀成一团。

　　双方都杀红了眼，战场上的喊声、惨叫声、兵器碰击声、鼓角声，不绝于耳。期间不时有人倒下，地面上已经堆积了一层尸体，双方的血液已经染红了地面。

　　阿曼德人和巫刃这两个种族，如果论个体的战斗力，也就是半斤八两的水平。如果在以前，巫刃有精神力的优势，真要打起来，阿曼德人只有扑街的份。

　　但是经过了若干年的发展，这个看似巨大的差距，已经被阿曼德人用装备弥补了。阿曼德人不但在铠甲上镶嵌了防止精神力影响的材料，而且苏择还特别给他们炼制了一些，专门对精神力进行反制的法器。所以现在两者打起来，就只能凭借个体战斗力了。

　　现在巫刃军队的人数虽然要多得多，阿曼德人军队有二万四千，而他们有六万左右。从人数对比来说，似乎应该大战便宜才对，但是巫刃的耐力远远不如阿曼德人。

　　最重要的是，阿曼德人还有构装体充当箭头。这些构装体，宛如钢铁旋风一般，刮过了巫刃的阵地，所到之处就是一片血雨腥风。巫刃的精神力量，在这种东西面前一点儿用都没有。

　　而且，苏择这次还采用了，完全不用于伦斐的新型战术。

　　在过去，因为制造成本的关系，伦斐这里的构装体很少，即使一些大势力，也凑不齐上百台。哪里像苏择这么奢华，一口气就动用了上千台构装体。

　　所以，他们即使在战争中使用构装体，也大多是配备到其他军队中，作为中坚力量。

　　但是苏择不同，正因为构装体的数量多了，所以他根本没有分配到步兵队列里，而是集中起来使。这种战术，对于地球的军迷来说，并不陌生，也就是所谓的“装甲集群冲锋”。

　　阿曼德人的步兵部队先在正面抵住巫刃的队形，然后这些构装体部队就从旁边迂回过去，攻击巫刃的左翼。在这种钢铁洪流的冲击下，巫刃的左翼几乎是一触即溃，一下子就被打懵了。

　　还没到三分钟，整个左翼就崩溃了。构装体部队在击穿了对方阵线之后，并没有丝毫停留，而是继续突进，开始对巫刃的后阵进行冲锋。

　　……

　　在这种“装甲集群冲锋”的新战术之下，巫刃的人数优势就成了个笑话。

　　战争开始后还不到十分钟，巫刃的阵线就陷入了一片混乱。当构装体部队穿透了巫刃后阵，从后面冲击巫刃部队右翼的时候，他们终于抵不住了。

　　巫刃的首领叫做奥克塔维，他见势不妙，立即命令部队后撤。

　　不过，撤退这种事情，无论古今中外都是一个技术活。尤其是在交战中后退，更是一种难度极高的行动。只有你在百战精锐，才能顺利完成。

　　很显然，巫刃的军队并没有达到这种水平，不退还好，这一退就搞出大乱子了。

　　本来就处于混乱状态的巫刃两翼和后阵，一下子就陷入更加混乱的状态。而这时，阿曼德人又在那些人类圣武士的指挥下，趁机压了上去。

　　这样一来，巫刃就更抵不住了。现在整个战场，就只有正面的上万名巫刃，还能保持阵型，勉强挡住了阿曼德人的进攻。而其他部分的巫刃军队，已经完全不成阵列了。这些散乱的巫刃们，一个接一个的被阿曼德人的长枪阵戳成筛子。

　　“慢慢退后，慢慢退后……不要慌张……”奥克塔维拼命散发精神力，把自己的意念传递到了周围同伴的大脑里。

　　不过，当构装体部队在击穿右翼，又转而从侧面向他们发起进攻之后，奥克塔维的努力也彻底失败了。

　　“啊啊啊～～～”在右边的烟尘中，不断传来巫刃垂死的惨叫。

　　构装体过处，只见鲜血飞溅，肢体横飞，巫刃的抵抗就像是纸糊的一样，一下子就被搞得溃不成军了。而且这些惊慌失措的士兵们，有的一头就砸进了本来还完好的正面阵容里。就像是链式反应一样，引起了更大的混乱。

　　奥克塔维尽管在巫刃当中威信极高，但是在这种情况之下，他也没有办法继续维持部队了。

　　“首领，快撤退吧，我们抵不住了。”

　　“首领，我撤回城里，利用城防工事抵抗……”

　　在他周围的亲兵眼见势头不好，就连忙架起他就跑，往桥头撤退而去。

　　……

　　不过在过桥的时候，又是一场悲剧。

　　巫刃的阵型后面就是外围的护城河，相当于是“背水一战”，但是这种事情也是一个技术活，可不是人人都能玩的。

　　尽管巫刃们在护城河上设置了四座吊桥，但是对于几万名巫刃来说，也是僧多粥少的局面。

　　惊惶的巫刃们争相向吊桥冲去，在拥挤推揉之下，不时有人掉进护城河里面。

　　而这时，护城河里的“剑刺蝾螈”已经被他们唤醒了，这些凶猛的动物早已饿了好久，它们可是不会认人的。管你是谁，只要掉进河里，就是食物。

　　“啊～～～”，“救命啊～～～”，“啊啊～～～”

　　水里立即传来一阵阵凄厉的惨叫声，这些好不容易才从阿曼德人的攻击中幸存下来的巫刃们，又陷入了更大的危机。

　　当第一个巫刃被剑刺蝾螈撕碎之后，所流出的鲜血又成了导火索。剑刺蝾螈对于血腥味极为敏感，这些鲜血立即引发了它们的野性和食欲，攻击更加的猛烈。

　　尤其是远处的剑刺蝾螈，也被这些血腥味吸引，开始兴奋的围拢过来。

　　只见水面上突然出现了一道道黑影，它们以几块的速度，向吊桥方向蜂拥而来。

　　如果是正常情况下，巫刃们可以通过精神力量，控制这些动物。但是现在这个时候，哪里顾得上这些。所以掉下来的家伙，就只能自认倒霉了。

　　兴奋的剑刺蝾螈越来越多，它们正在使用落水的巫刃们当成天上掉下来的馅饼，开始了一场血腥的盛宴。

　　开始阿曼德人的人数少，所以没有及时的追击。当他们消灭了还在抵抗的巫刃，彻底控制了战场之后，才发现了这惊人的一幕。

　　而这时，巫刃们也通过吊桥，他们一过桥之后，就连忙切断了吊桥的绳索。

　　……

　　现在正是苏择在和蒙哥拉大战的时候，担任总指挥的猫娘此时也在半位面里埋伏着。

　　代替她指挥部队的，是她手下的几个圣武士。

　　此时这几个临时指挥官看着护城河的血腥盛宴，都是面面相觑，不知该如何是好。

　　“啊，这怎么办？”不一会儿，马库罗斯家的凯普家主也赶到了河边。

　　看到这一幕，他也傻眼了。

　　“这护城河太宽了……”很快，凯普定了定神，目测了对面，就说道：“……起码有500步……这么宽的河面，我们的架桥工具不够用。而且，河里有这么多的剑刺蝾螈，就是用船也不行啊……”

　　阿曼德人的“一步”大约相当于0.7米，500步就是350米左右。

　　他们这一次当然也带了舟桥工具的，但是地底世界很少有大河，像眼前这种情况很少遇到。如果是几十米宽的河，倒是不成问题，但是像这种几百米宽的河，就没有办法了。

　　而且河里还有海量的剑刺蝾螈，就是用船载人过去，也是死路一条啊。一般的船只，可是挡不住这些动物的进攻。

　　“代行者殿下和希贝尔大人呢？他们那里的情况怎么样了？”凯普家主又问道。

　　“……不知道，他们刚才都上去地面了，大概还在和伪神激战吧……”一个圣武士回答道。

　　……

　　正在这时，一道人影闪过，希贝尔出现在了河边。

　　“希贝尔大人！”几个将领大喜，连忙迎了上去。

　　“大人，那个伪神怎么样了？”凯普连忙问道。这可是个大事，只要那个伪神不死，就算世俗的战争取胜，也不可能乘胜追击的。就像上一次，阿曼德人们虽然打赢了战争，可是到了最后，还不是只有乖乖的退回来了。

　　“蒙哥拉已经陨落了……”希贝尔冷冷的说道。

　　“赞美吾主！您的荣光必将行于大地！”凯普和圣武士们顿时大喜，纷纷开始赞美司命大神的荣光。

　　“大人，巫刃们毁掉了吊桥，这条河不好过去……”一个圣武士向希贝尔汇报了刚才的战况，又把这个难题抛了出来。

　　“……”希贝尔没有马上回答，她四处看了看。

　　最后她说道：“……这个事情先放下，蒙哥拉死了，他们的结局已经注定。现在大家打了一仗，还是先休息一下，同时治疗伤员，打扫战场……”

　　对于这个事情，希贝尔也是一时想不出好主意。

　　宝林洞天半位面尽管也有时空门，可是却无法像诸天云鉴那样，到处都可以开启。半位面的时空门，只能在主人的身边不超过20米的位置开启。而且，除非主人移动了，否则还不能随便移动。

　　所以，刚才希贝尔也是出现在地面上。现在苏择又在调养，没人可以控制半位面。


第130章 巫刃末日（中）

　　此时，河边的战斗已经全部结束，凡是没有逃过桥去的巫刃，已经全部被消灭了。

　　由于两个种族之间的刻骨仇恨，阿曼德人几乎没有要俘虏，而以巫刃的高傲，也不会向这些“下等生物”偷袭，他们几乎都是战斗了最后一刻。只有不到百个巫刃，因为昏迷才被阿曼德人俘虏了。

　　本来按照阿曼德人的想法，是一个俘虏都不要的。但是苏择有更多的考虑，所以事先就吩咐手下的祭司和圣武士们，留下一些俘虏。也幸亏他事先打了招呼，要不然一个俘虏都不会有。

　　此时，阿曼德人们已经使用他们的操纵岩石的天赋，在战场上建立起了一个临时营地，作为休整的场所。而且，司命教会的祭司们，还在营地里建立了一座临时圣坛。

　　建立营地之后，司命教会的祭司和随军医生们，就开始对伤员们进行治疗。同时，祭司们对阵亡者进行祈祷，将其中的信徒灵魂挑选出来，将它们集中起来，一起送到神国。

　　……

　　临时祭坛。

　　一群祭司正在祭坛前祈祷着。

　　这个祭坛是一个直径三米多的圆形石台，在阿曼德人们的塑石天赋之下，塑造这种规模的祭坛，并不用耗费多少力气。

　　所以，他们把更多的功夫放在祭坛的装饰上，他们在祭坛上刻出来了很多美丽的浮雕花纹。而在祭坛后面，留下了一根石柱，这是为神像预留的。

　　在这个世界上，凡是具有威能的神像，都不是由凡人自己雕刻的，而是神祇们自己塑造的。这不单是显示神迹，更是为了在这里留下一个坐标，作为建立传递圣力、灵魂等东西的通道所用。

　　虽然是临时祭坛，但是这些手续也是不能少的。

　　“……伟大的司命大神，您是救赎之主，审判之主，一切食物的赐予者……您的道必将行于大地……”

　　随着祭司们的祈祷达到高潮。祭坛开始发出一阵阵金光，一道浩瀚的圣力从祭坛上散发出来。

　　“成了……吾主已经承认了此处祭坛的合法性……”为首的五级祭司柯平大喜。

　　“吾主，是真神啊！”

　　“吾主当然是真神！可不是蒙哥拉那种伪神，只能在主祭坛范围内活动……”

　　“赞美吾主，您的荣光必将遍及大地……”

　　祭司们纷纷惊喜的互相讨论着。

　　其实一开始，他们都没有想到，在距离主祭坛那么远的地方，都能建立起临时祭坛。因为这个世界的神祇都是伪神，也就是相当于主物质位面的地祇，只能窝里横，根本不可能跨范围施展威能。

　　所以，他们事先根本就不适应。也没有想到建立临时祭坛这种事情，对于那些信徒的灵魂，他们都是准备用以前那些土著神祇的老办法，先存贮在“灵魂水晶球”，再带回去主祭坛处理。

　　刚才猫娘告诉他们这个办法之后，这些家伙就抱着姑且试试的想法，依葫芦画瓢的搞了一个祭坛。结果没想到，一下子就成了。

　　这可是巅峰传统观念的事情啊！

　　好在祭司们都是专业人士，虽然眼前非常的兴奋，但是还没有忘了正事。

　　柯平对同伴们说道：“……各位，现在吾主的神力已经降临到这里，现在我们还是把牺牲的信徒们送入神国吧……”

　　祭司们答应一声，就开始传送灵魂了。

　　他们依次取出自己身上携带的“灵魂水晶球”，放在祭坛上。

　　这种东西是祭司的必备道具，各个教会都有。不过风格、大小、形状都各不相同，虽然它的名字里有个“球”字，但只是俗称，有些教会的样式却根本不是球。

　　像司命教会的此类道具，就不是球，而是一个镜子一样的挂饰。在一个银制的底座上，镶嵌了一块椭圆形的水晶，这种东西在司命教会叫做“寄魂镜”。平时祭司们把这种东西挂在腰间，当做装饰。

　　这些“寄魂镜”刚一放上祭坛，顿时闪烁着微微的蓝光。

　　在祭司的灵眼中，一条条的雾气团一样的灵魂，从里面钻出来。这些灵魂显然非常满意祭坛的环境，它们一出现，就开始活跃的四处游动着。

　　当最后一条灵魂钻出来之后，祭司们开始再次祈祷：“……吾主，吾主……伟大的司命大神，请接受您的信徒，将他们接入您的国度……”

　　此时，祭坛再次一亮，升起了一道薄雾般的白光。这道白光猛然一震，射向了空中，形成了一道笔直的光柱。但是这光柱比较奇怪的时候，它的另一端升到空中大约百米的位置，就戛然而止，突然消失了，像是被某种东西切断了一般。

　　此时，这些灵魂在某种神秘的规则牵引下，集中在光柱里，然后顺着光柱，欢腾着向上升起。随即，它们相继消失在光柱的尽头。

　　当最后一个灵魂消失之后，这道如烟如雾的光柱也消失了。此时，祭司们只觉得浑身一震，一股温暖而磅礴的力量传入了进来，这股力量直入他们的脑海，在某个位置停留下来。接着这些力量开始凝聚出一个个的神术符文。

　　这是恢复神术！

　　祭司们顿时大喜，他们都感到，刚才已经用得差不多的神术，现在又恢复了。

　　这是神明对他们办事的回馈。

　　“吾主已经将牺牲的信徒们的灵魂，接入了神国，以后这些信徒们将会与吾主同在……”柯平大声说道。

　　“赞美吾主……”祭司齐声祈祷着。

　　……

　　不过，相对于司命信徒灵魂受到的优待，其他阵亡者的灵魂，就没有那么好运了。尤其是那些巫刃的灵魂。

　　现在，那些没有任务，没有受伤的阿曼德士兵们，就在各级军官的指挥下，在打扫战场。

　　他们把自己同胞的尸体，收集起来，集中摆放在一处。然后辨认身份，收拾遗容，在祭司们进行完了安魂仪式之后，就准备按照风俗进行火化。

　　但是那些巫刃的尸体就没有这种待遇了。

　　士兵们在剥下他们的装备之后，也是集中堆放在一起。然后又有一批专门的士兵，拿着尖刀过来，把这些巫刃尸体的皮剥下来，又把它们的肉分解好，送到厨房去烹制。

　　没错，他们是把这些巫刃当做食物了。

　　这在某些地球人看来，可能会觉得很残忍。但是在这个世界，除非是同族、近似种族之间的战争，或者要进行遗体交换的双方。否则战败者一方的尸体，基本上都会被胜利者当做战利品吃掉。

　　在主物质位面，大汉和精灵大概算得上最文明的种族，但是“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”这种事情，也没少做过。基本上只要不是类人生物的敌人，如果没有价值的话，都会被毫不客气的吃掉。

　　阿曼德人和巫刃是八竿子打不着的种族，彼此又有刻骨仇恨，吃起敌人来一点儿都不会觉得有什么不妥。

　　这里虽然有人类的圣职者，但是他们也不会阻止，这种事情实在太正常了。因为如果反过来，要是这一仗是巫刃赢了，被吃掉的就是阿曼德人了。

　　一个阿曼德人军官这时突然抬头看了看天空，马上他脸色一变，就连忙催促部下。

　　“……喂，你们动作快点……希贝尔大人正在巡查战场，都给我打起精神！”

　　几个部下也忍不住抬头看了看上空，只见一位重铠骑士，正骑着一匹高大的坐骑，在空中缓缓飞过。

　　“……哇，真是了不起啊！希贝尔大人的坐骑居然会飞……”这时，在另一边执勤的阿曼德人圣武士也看到了空中的希贝尔，他忍不住感叹道。

　　一个人类圣武士笑了笑：“呵呵，这时司命大神亲自赐予的坐骑，非常的厉害呢……好好干吧，要是立下了足够的功勋，吾主也会给你赏赐的……”

　　他们都是希贝尔的老部下，当然不会有什么大惊小怪的，火儿会飞在司命教会里又不是什么秘密。火儿是“御风麒麟”，飞行对它来说，几乎是一种本能。

　　……

　　希贝尔此时骑着火儿，在战场上空盘旋着。引得无数人的瞩目，很多阿曼德人圣职者，都有羡慕的眼光看着她。尤其是在得知火儿是司命大神赐予之后，他们心里的干劲就更加充足了。

　　不过，她现在并不是为了出风头，也不是想查看官兵们的工作情况。

　　猫娘现在是在执行苏择交给她的一个任务。

　　此时，她的手上拿着一个浅蓝色的瓶子，马鞍上还插着一个同样的瓶子。这两个瓶子和啤酒瓶差不多大，主材是一种类似玉石的东西，上面还用精金秘银、各种宝石镶嵌除了很多符箓。

　　希贝尔拿着瓶子，按照苏择传授的法门，将体内的圣力运转后，再输入瓶子。

　　接着，她运起灵眼，把瓶子对着那些还在战场半空徘徊的灵魂们，嘴里喃喃念诵起咒文，接着断喝一声：“幽精化玄，冥魂移反，收～～～”

　　瓶口顿时发出一道几不可查的银白色毫光，一下子就罩住了一大片灵魂。这道毫光就像磁铁吸住铁屑一样，把这些无主孤魂牢牢的“粘住”了，任由如何挣扎，都没有丝毫的作用。

　　随后只见毫光一闪，携裹着一大片灵魂，一下子就回到瓶子中。

　　希贝尔就这样，一边慢悠悠的飞行，一边用瓶子收割灵魂。


第131章 巫刃末日（下）

　　宝林洞天半位面。

　　希贝尔将战场上的灵魂收割完毕之后，再次来到了半位面里面。

　　“代行者殿下……战死灵魂都已经收割了……一共一瓶半……”她将那两个“啤酒瓶”拿出来，对苏择汇报道。

　　苏择接过一个瓶子，打开瓶盖仔细的看了看，半响之后才笑着说道：“希贝尔，你辛苦了……”

　　“……这只是很简单的工作，不算什么……”希贝尔无所谓的点点头，这事在她看来根本没有什么技术含量，绕着战场飞一圈，用瓶子对着那些灵魂一顿猛吸就好了。除了耗费一点儿圣力，根本就不算什么。

　　不过，她还是有些好奇的问道：“代行者殿下，请问您要收割那些战死者的灵魂干什么？”

　　“呵呵，这些灵魂的用途可多了……可以用来制造和饲养阴煞，还能制成药物，还有就是作为构装体的思维中心……”苏择微笑着解释道。

　　对于希贝尔这只猫娘，他是非常信任的，根本没有保密。猫娘因为她的特殊身份，和以前的经历，对于司命和苏择都非常的依恋，其相性的密切程度完全不是其他信徒可以比拟的。

　　苏择接着话锋一转，说道：“另外，你上次不是说过，要想让你的妹妹变成人类的样子吗？”

　　希贝尔眼前一亮，急匆匆的问道：“是的，代行者殿下，难道您找到办法了吗？”

　　这时，她的铠甲也发出了一阵瓮声瓮气的声音：“……代行者殿下，我可以变成人类的样子吗……”

　　这个愿望，是她妹妹依莉亚这段时间才出现的愿望。她们刚刚到教会的时候，依莉亚还没有这种想法，但是随着和人类接触多了，她就越发的像变成人类的样子。她虽然可以变成铠甲，但是无论怎么努力，也变不出人类的样子。

　　当时，希贝尔也向司命祈祷过，但是司命哪里懂这些？它自己还要青天翡翠帮忙呢。于是，它就像以前那样，把自己解决不了的，或者是懒得解决的事情，全部都推到苏择的头上。

　　这次见面之后，希贝尔也大着胆子向苏择提出了这个愿望。不过，这种事情实在太罕见了，苏择一时也想不出什么好点子，只是答应希贝尔，帮他想想办法。不过，在刚才他研究了蒙哥拉的尸体之后，突然来了灵感，想到了一个比较稳妥的办法。

　　苏择点点头，笑道：“是的，这种用灵魂炼制药物，对于你妹妹就是一个关键因素了……我的这个方案，会用到的主要材料，就需要用这种东西来制作……”

　　“……代行者殿下，那么这些够不够？如果不够，城里还有几万巫刃……”希贝尔连忙问道。

　　……

　　希贝尔具有一种特殊的双重人格，在正常情况下，她是一个很温和、很内向的女孩子，是典型的清纯派。可一旦殖装之后，由于与依莉亚的精神连接，就会激活作为战斗生物的本能，这时候的猫娘就会完全变成另一个人。变得冷酷而致命，成为一个铁石心肠的杀戮机器。

　　苏择对于这种情况也有些无奈，只得说道：“呵呵，城里的那些巫刃，就不要杀得太多，我还有用……我估计，这些已经够了。”

　　要是不解释清楚，搞不好猫娘真的会冲进城里，把巫刃都干掉。

　　“……哦，那就好了……”猫娘点点头，又说道：“……代行者殿下，我们已经按照您的计划，把那些反对派都送到了第一线，现在已经清除得差不多。我准备让剩下的那部分去攻城……”

　　“嗯，具体的事情，就交给你负责吧……那几个城邦的死硬分子，最好是趁着这次大战清洗干净……”

　　苏择冷笑道：“……贝哈尔地区必须掌握在我们手里，司命大神的荣光必须照耀这里。凡是阻碍这个计划的，都要清除干净……”

　　“是，代行者殿下……他们一定会消失的！”希贝尔冷酷的说道。

　　“希贝尔你做事的时候，要注意手段，不要太明显了……”苏择又提醒了几句。

　　接着，希贝尔又汇报了护城河挡路的事情，她说道：“……代行者殿下，是否可以通过半位面，把部队送过去……”

　　“……嗯，要是平时也没什么，但是现在还不行……”苏择摇摇头，接着解释道：“……因为现在，我正在炼制蒙哥拉的神躯，动用了半位面的大量能量。这个事情不能拖，否则就白费功夫了……现在半位面的能量，无法支持几万人的传送……”

　　“那么，怎么办呢？”希贝尔有麒麟当坐骑，自己倒是可以飞过去，但是总不可能让火儿把几万人都背过去吧。

　　苏择笑了笑，说道：“呵呵，不就是一些动物吗？我有办法的……”

　　……

　　伊莫金城。

　　刚才在撤退时，奥克塔维也是好不容易才逃过河了，即使是这样，他也有几个亲兵成了剑刺蝾螈的美餐。

　　这次战败让奥克塔维十分的惶恐，上一次虽然也败了，但是损失没有这么大。而这一次大败，可是真正的伤筋动骨了，一共有六万人出阵，可是现在完整回来的，还不到两万人，其他的不是被阿曼德军队干掉，就是进了剑刺蝾螈的肚子。

　　所以他一回来，就马上动员了所有的巫刃，除了那些实在不能上阵的妇孺。其他的巫刃全部都拿起了武器，准备防御对方的进攻。

　　此时，他正在城墙上安排城防。虽然正面战场失败了，但是他还是有信心守住。这个城池可是巫刃一族经营了几百年，什么样的防御设施都有，而且城里的储备也非常丰富，就是吃上几年也不成问题。就靠外面那点儿巫刃，根本就别想打下来。

　　何况，他们还有一位守护神祇呢。

　　正在这时，一个将领打扮的巫刃跌跌撞撞的跑了过来，这家伙脸色惨白，浑身抖个不停。

　　他一见奥克塔维，就颤抖着说道：“首领，首领，不好了……不好了……”

　　“什么不好了？”

　　“首领……祭司……祭司……”

　　奥克塔维心里一震，立即问道：“祭司怎么了？”

　　十分钟之后，他们赶到了蒙哥拉的神殿。

　　一见神殿的情形，奥克塔维的脸色一下子就白了。他结结巴巴的问道：“……啊……这是……这是怎么回事？”

　　刚才那个将领一脸惶恐的说道：“……不知道，首领，刚才祭司和圣武士们在祈祷时，就突然痛苦的惨叫着，接着……接着，他们就很多都死掉了……现在……现在只剩下一些学徒了……”

　　这时，奥克塔维的目光落在神像上，只见这座神像已经出现了很多裂痕，原本一直萦绕其上的圣光，此时也踪影全无。

　　“……这……这……”奥克塔维突然想到了一件可怕的事情，顿时脚下一软，一个趔趄摔倒在地。

　　众人大惊，连忙冲上去扶起他。

　　“首领……首领……”这时，又有一个巫刃战士跑了进来。

　　这个巫刃一脸惊慌的说道：“报告首领，阿曼德人……阿曼德人渡过外围的护城河了……”

　　“什么？居然这么快？他们是怎么过来的？”奥克塔维挣扎了站起来。

　　“他们……他们……把河面冻住了……从冰面上过来的……”巫刃战士结结巴巴的答道。

　　“把河面冻住了……这是……这是传奇奥术师吧……传说中的传奇奥术师……噗～～～”奥克塔维呆了半响，突然他嘴一张，喷出一口鲜血。

　　“首领……首领……”巫刃们慌了手脚，连忙七手八脚的围了上去。

　　……

　　此时，伊莫金城的外围，已经被阿曼德人大军围得严严实实。

　　其实阿曼德人作为一个具有很强工匠天赋的种族，在正面战场上或许显得很弱。但是一旦到了城池攻防战时，他们的天赋就被放大到了极限。

　　只见不到一个小时，城墙下就多了几圈围墙，这是为了防止巫刃们突围。在围墙后面，已经多了无数的攻城工具，而且这些东西还有以令人瞠目结舌的速度增加着。

　　阿曼德人的官兵们此时都是意气风发，他们趾高气扬的对着城墙上的巫刃们指指点点，不时爆发出大笑。

　　“代行者殿下，您真是太了不起了……您已经是大奥术师了吧……”凯普恭恭敬敬的问道。

　　刚才苏择一下子让半条河流封冻的本事，把所有人都吓了一跳，不但是城墙上的巫刃，阿曼德人也不例外。以前他们虽然知道苏择很强，但是因为苏择几乎没有当他们面出手，所以他们对苏择到底怎么个强法，却没有直观的认识。

　　当苏择使出这招“万里冰封”之后，全军都被震慑了。随之而来的就是士气飙升！

　　“呵呵，没错，我的确是大奥术师……”苏择神情不变的答道。

　　这时，猫娘走了过来，报道道：“……代行者殿下，攻城的准备已经完成，请问，是否开始攻击……”

　　“嗯……很好……”苏择点点头，正要下令进攻。

　　这时小鼹鼠凯芙却跑了过来。

　　“报告，代行者殿下，刚才城里来了使者，他说要向我们投降……”凯芙神色古怪的说道。

　　“什么？投降？”众人都是一愣。

　　“代行者殿下，您看……这怎么处理？要不要接受他们的投降？”凯芙接着问道。

　　苏择却没有马上回答，他心里在飞快的计算着，巫刃投降的得失。

　　一分钟后，苏择才说道：“……凯芙，你让使者过来吧，看看他们是什么意思，再做决定不迟……”


第132章 诈降，将计就计

　　三小时后，伊莫金城。

　　在投降协议达成之后，大部分的巫刃都被命令解除武装，并让出城墙，打开城门，到城外指定的地点集合。

　　阿曼德人的联军除了留下一部分看守之后，其余的都已经顺利的进城了。他们进城之后，就马上按照计划，占领了各处要地和制高点。

　　此时，苏择就站在一座城楼上，观察情况。

　　这一次巫刃居然会主动投降，实在让他非常的诧异。按照他以前对巫刃的了解，这个种族似乎就是那种茅坑里的石头，要不当年他们也不会被整个大陆追杀了。

　　当然，他以前并没有接触过巫刃，这些情况都是从书上得到的，其中可能很有一些夸大或扭曲。

　　不过仔细一想，巫刃就算再怎么狂妄，也是一种生物，而求生就是所有生物的本能。他们在大势已去之后，选择投降也是一种很正常的行为。

　　不过，既然巫刃主动要求投降，那么苏择也不会客气的。

　　他对此提出了极为苛刻的条件。原本他只是试探性的，但是没想到对方居然全部答应了。这种反应，确实让他非常的惊讶。

　　这里面有问题！

　　苏择在当时就有了一些感觉，但是还不能确认。不过，当巫刃们被集中关押之后，他突然灵机一动，想到了问题所在。既然对方要玩花招，苏择也不会客气的。

　　他立即开始派凯芙带人去进行相关的布置，当时候就将计就计。

　　这时，希贝尔走过来说道：“代行者殿下，巫刃首领奥克塔维已经按照您的条件，命令所有的巫刃解除武装，停止抵抗了……”

　　……

　　在受降之后的占领事宜，都是希贝尔在负责，所以苏择将计就计的布置，就没有安排她去。

　　“……哦，是全部吗？”苏择问道。

　　“是的，原本有少数不肯投降的，也被他们自己解决了……”希贝尔点点头，然后话锋一转，就问道：“殿下，我总觉得，他们这次答应得太爽快，其中恐怕有什么问题……”

　　猫娘想了想，有些疑惑的说道：“……但是，他们现在已经上交了所有的武器，而且也被击中到了坑里，被我们重兵看守者……所以，我又想不出是哪里不对……”

　　“……哈哈哈，没错，你说得对……”苏择笑了笑，赞许的说道：“……你的感觉很敏锐，他们这次投降的动机确实不简单，至于具体是什么，我已经有了些”

　　“哼，这家伙可真是肯下血本啊……”苏择冷笑道。

　　“……希贝尔，你下去安排，让那些看守巫刃的守卫，在晚上九时前全部换成那些反对者。凡是我们自己的生物，晚饭之后不得靠近关押地点500米之内。在我方人员集中的地方，全部建立防心灵影响法阵，按照这个阵图部准备好……”

　　苏择仔细的吩咐希贝尔，又通过代行者模板，传递了一份法阵图纸过去。

　　“遵命，殿下……”希贝尔马上接受了命令，不过，她又奇怪的说道：“……殿下，既然您已经判断出巫刃是诈降，为什么不直接下令干掉他们……”

　　苏择冷笑道：“……呵呵，现在干掉他们当然省事，可这样就显得我出尔反尔了……而且，最重要的是，这样做的话，就拿不到他们的礼物了……”

　　“礼物？”希贝尔一愣。

　　“是的，这就是巫刃们送给我的礼物，既然他们要送来，我就不用客气了。哈哈哈……希贝尔，晚上你就知道是什么了……”

　　……

　　晚上，城外战俘营。

　　这里是关押巫刃的地方。因为在阿曼德人们看来，巫刃是个非常危险的宗族，因此，即使他们交出了所有的武器，仍然不能让人放心。

　　所以，阿曼德人的这个战俘营，也是经过了特殊的设计。

　　阿曼德人在城外约一公里的空地上，制造出了三个直径约五百米的小城，城墙约有10米高。而且当巫刃们一关进去，城门就被封死了，就像是一个大坑。巫刃们被分为成年雄性、成年雌性和幼体三组，分别关押在一个“大坑”里。

　　警卫就在城墙上警戒，就连战俘们的食物饮水，都是从城墙上放下去的。

　　巫刃这个种族和其他的不一样，他们从关押进来开始，几乎就没有出声说话，这里显得极为安静。

　　尤其是在现在的夜间，除了他们发出的呼吸声，还有守卫们时不时发出的说话声、脚步声，周围就听不到其他声音了。

　　当然，他们自己内部已经习惯了使用心灵感应进行交流，安静并不等于他们之间没有交流。

　　“……各位兄弟姐妹，都准备了吗？”奥克塔维发出了一股意念。

　　不一会儿，很多道意念都汇聚了过来。

　　“……首领，第二十三区已经准备好了……”，“……第四十一区已经准备好……”

　　在收到所有的回信之后，奥克塔维立即下令道：“……非常好，我们现在就按照原定计划行动……”

　　随着这一道命令，除了关押幼体的大坑，另外两个坑里的巫刃们，就开始无声无息的行动起来了。

　　……

　　这时，坑里突然传来一阵喧哗。

　　引起城墙上的守卫的注意，他们立即开启墙头的探照灯，往下面一照。却发现里面在打架，几百个巫刃扭成了一团，正在扭打着。

　　负责的阿曼德军官顿时愤怒了，他立即大喊道：“……你们这些该死的混蛋，赶快给我住手，否则我就杀了你们……”

　　这个军官，就是反对苏择，发对司命教会的死硬派。不止是他，现在这里充当守卫的，都是阿曼德人中的异己分子。

　　上一次正面战场上，他们因为人品坚挺，侥幸逃脱了猫娘设置的死亡陷阱。原本猫娘还准备，让这批人去参加攻城战，但是因为巫刃的投降，这个计划落空了。

　　在今天晚上，希贝尔却又将他们调动到战俘营里。

　　在战俘营工作，当然没有在城里舒服。这些官兵都是一肚子的气，现在看到战俘们居然还敢闹事，一个个都觉得气不打一处来。猫娘太强大了，他们不敢说什么，但是对这些战俘就用不着客气了。

　　他们准备把自己的火气发泄在这些巫刃身上。

　　阿曼德军官喊了几句，但是下面的巫刃却丝毫没有停止的迹象，反而更加的混乱了。

　　守卫们更是觉得火大，那军官一脸狰狞的说道：“……快，把弩拿出来，对准那些家伙，把闹事的通通射死……”

　　“好的，射死他们……”士兵们都兴奋起来，他们连忙拿出弩弓，开始瞄准下面的巫刃。

　　阿曼德人的装备一向都非常精良，这些守卫虽然和苏择不对付，但是他们的装备可是一样的。像弩弓这种东西，他们都是人手一具。

　　……

　　兴奋的阿曼德人没有注意到，在围墙下面那些看似混乱的巫刃当中，有几百个巫刃组成的小圈子。这些小圈子，都是在靠近墙根的地方，现在守卫们的目光，都被中间的扭打场面吸引着，再加上几万巫刃都在不停的走来走去，这些小圈子就很难被注意到。

　　“妈的，该死的巫刃，给我去死吧！”那军官拿起弩弓，对着里面正在扭打的巫刃，就要准备扣动扳机……

　　突然，他猛得一震，嘴里突然发出一阵低低的惨呼：“啊～～～”

　　接着手里的弓弩，就掉了下去。

　　“罗尔伯雷大人……”旁边等待命令的士兵们顿时一呆。

　　他们正要上前去看个究竟，却突然感到身体一僵，一股冰冷的，强大的意念力，一下子就穿透了他们的防心灵头盔，扎进了他们的脑海。随后他们就感到眼前一黑，就失去了意识了。

　　这个迹象是同时出现的，凡是刚才在城墙上的守卫们，全都受到了攻击。

　　一时间，战俘营的城墙上，就出现了几百个真人“雕像”。几分钟后，这些真人“雕像”又开始行动过来，他们先后摘掉了防心灵头盔，已经身上的反精神控制装备，然后目光呆滞的回到了营房和岗位。

　　“……首领，我们三十九区成功了……”，“……十一区成功……”

　　不一会儿，所有的“区”都发来了行动成功的消息，奥克塔维大喜，说道：“很好，就是现在了……”

　　这时，整个战俘营又开始陷入极度的安静中。

　　但和开始不一样的是，在两个坑里，巫刃们都按照某种次序盘坐着。如果从空中俯视，就像是两个巨大的法阵。

　　随着奥克塔维的命令，这两个有活人组成的法阵就开始运作起来。

　　两道无形的精神力，从法阵中升起，然后在半空中缠绕到了一起。

　　在远方的空中，希贝尔对苏择说道：

　　“代行者殿下，他们开始行动了……”

　　“呵呵，在等一会儿。等他们把礼物做好了，我再去接收……”苏择笑着说道。


第133章 万魂聚神格

　　战俘营。

　　“……所有人注意，集中全部精神，跟随我的意念运转……各位，此次是我巫刃一族的大危机，但同时也是我族的大机遇……”

　　巫刃首领奥克塔维的声音，在每一个成年巫刃的头脑中响起。

　　“……此次，吾主蒙哥拉不慎中了圈套，受到多名敌对神祇的联合攻击，已经陨落了。但是，这也是我们的机会……吾主在陨落之前，给我传下了一道遗诏，命令我启动我族上古的秘法，重新唤醒我们的祖神……”

　　奥克塔维不愧是当了多年领导，吹起牛来，眼睛都不眨一下，心跳都不会改变。

　　他此时心里深处，已经充满了兴奋和激动。他不断的说着鼓舞人心的话，将自己的计划以及成功后的远景，向同伴们吹嘘着。

　　反正蒙哥拉已经死的不能再死了，而且随着蒙哥拉的陨落，神殿的牧师几乎死了个精光，就是那些侥幸没死的，也仅仅是一些不足道的低级牧师，这种辛秘他们根本没有资格知道。而且，那些或许知道这种辛秘，但又不太买自己账的反对派们，也已经被他借助阿曼德人的军队，铲除干净了。

　　这个巫刃一族的最大辛秘，目前能够知道的，大概也就是只剩他一个人了。

　　“呵呵呵，蒙哥拉啊蒙哥拉，你总算死了……要是你不死的话，我怎么会有机会呢？没有关系，要不是因为你的无能，我巫刃一族又怎么会一直在边缘徘徊呢？你虽然因为幸运成了神祇，但是你的才能却没有丝毫进步……”

　　奥克塔维一边挑动巫刃的士气，一边在心里盘算着：“……我，奥克塔维，才是巫刃一族最好的领袖……哈哈哈哈～～～”

　　这时，他又以一种慷慨激昂的语气说道：“……各位兄弟姐妹，此次唤醒祖神，事关我族兴亡。巫刃兴废，在此一举，团结一致，奋勉努力！巫刃，万岁！”

　　此时，巫刃们的情绪已经被调动得很高了，他们齐声说道：“巫刃兴废，在此一举，团结一致，奋勉努力！”

　　“巫刃，万岁！”

　　……

　　此时，在距离战俘营大约一公里的位置，两道人影正悬浮在空中，静静的看着战俘营的动静。

　　这两个人当中，其中一个是年轻的华夏男子，他的外貌显得很年轻，以地球的标准看来，不会超出二十五岁。五官相貌以及气质，都只能说是普通，但是总体看起来，却给人一种很舒服的感觉。要不是他现在极其诡异的悬浮在空中，肯定会让人以为他只是一个刚刚毕业的普通大学生。

　　他穿着一袭“玄端”式样的圣袍，神态之间一片的云淡风轻，两眼中却没有那种所谓的，高手特有的锋芒，只有一种说不出的深邃和宁静，如果仔细看，会给人一种仿佛时间都凝结在里面的感觉。

　　这当然就是司命大神的地上代行者，地球独一无二的元婴期修士，大汉帝国赦封“风闲真人”苏择。

　　成就元神之后的他，已经是返璞归真，锋芒内敛，自然没有那种所谓高手的气势。

　　但是，他身边的猫娘希贝尔就完全不一样，这位司命伦斐教会的头号打手，浑身都被严严实实的包裹在一套深灰色重铠里面，即使连眼睛，都被一种奇异的晶体镜片保护着。

　　这套重铠表面如同昆虫甲壳一般，闪烁着特有的，介于金属和骨质的光泽。头部伸出一根向后弯曲的新月形“犄角”，与其说这是角，更像是保护头顶的器官。头盔和铠甲上，都伸出有很多长短不一的四菱锥形尖刺，这些尖刺并非固定的，都是可以当成飞镖随时射出的东西。其中最长的两只，在两臂的肘部伸出，向后延伸，这一对就不是四菱锥形，而是刀型，一面是刃，一面是锯齿，就像是一对锯齿刀。

　　这身重铠的造型极为狰狞，看起来宛如鬼神，殖装之后的猫娘，整个人都是杀气腾腾的。

　　不过，她现在也极为诡异的漂浮在空中，这倒不是苏择的帮助，而是她自己在苏择的指导下，最近才开发出的新能力——重力控制。具有这个超自然能力之后，猫娘可以控制一定范围的重力，不但有了几种新型的攻击方式，还可以因此获得悬浮和飞行的能力。

　　虽然飞行速度不是很快，但是机动力也因此大为提高了。

　　“代行者殿下，他们这是在干什么？我感到战俘营里面，有异常的精神力波动，波动很微弱，要不是现在离得很近，根本就察觉不到。”

　　猫娘有些不解的问道。

　　“呵呵，耐心点儿，好戏很快开始了……”苏择笑了笑，没有直接回答。

　　这倒不是他装逼故意卖关子，而是他自己也不能确定到底是什么。虽然他从蒙哥拉那个倒霉蛋的尸体上，获取了大量的记忆和知识，但是却有些残缺，对于这个所谓的巫刃最大辛秘，记载得不是很清楚。

　　他现在能做出这个判断，都是结合了蒙哥拉的记忆，以及通过真身，从大汉帝国的帝国档案馆，奥术联合会的图书馆等地方，收集到的相关资料，综合分析之后，才得出的推论。而按照苏择自己的推测，这个猜测的准确性虽然很高，但是并不是百分之百准确。

　　……

　　“希贝尔，部队安排好了吗？？”苏择又问道。

　　猫娘连忙说道：“殿下，已经安排好了。全部我们自己的人，都是可以信任的。他们这时都已经准备妥当，等会儿信号发出，他们就会马上开始行动……”

　　“很好，现在时间差不多了……”苏择满意的点点头。

　　突然，他的眼睛一亮，笑吟吟的指着战俘营说道：“……他们已经开始了，希贝尔，你好好看吧……这就是不自量力的下场……哈哈哈……”

　　此时，只见战俘营的空中突然亮起了一团微不可查的淡金色光团。

　　当这个光团形成时，奥克塔维心中充满了狂喜。他继续抑制兴奋，对巫刃们鼓劲道：“……各位，再加一把力气，把你们的力量都借给我。不要抗拒……不要抗拒，放开你们的心灵，顺从我的意念引导……”

　　哪一个连接各个巫刃的，无形的精神力网络，现在已经变成了肉眼可见的半透明银色细丝。这些银色细丝像是一个巨大的蜘蛛网，悬浮在半空中，从上面延伸出根根丝线，将所有的成年巫刃都连接成一体。

　　只见这个网络不断的搏动着，像是一条条的动脉血管一般。无数的精神力和生命力，都被这张网络从巫刃身上抽取，集中在中间的那个光团中。

　　“噗～～～”这时，一个巫刃突然浑身一震，就吐出一口鲜血，接着就软软的瘫倒在地。如果有灯光的话，就能看到他的七窍和皮肤毛孔里，都在往外喷血。

　　“噗～～～”不到几秒钟，又一个巫刃喷血倒地。

　　紧接着，一个巫刃的身体突然发出一阵剧烈的痉挛，接着他的头颅就“蓬～～～”的一声，像一个被铁锤击碎的番茄一样，一下子炸开了。

　　不过，此时这些巫刃都已经感觉不到外界的变化了，他们的精神都被那张网络吸收了进去，所有的感知都已经失去了。此时，就是有人跑来杀他们，他们也不知道。

　　当然，这里面只有一个例外的，那就是巫刃首领奥克塔维。

　　“……好好好……”因为大局已定，其他的巫刃已经失去感觉了，所以这个始作俑者，此时已经控制不住自己的情绪了。

　　他得意的看着天空。那团位于网络正中的光球，正在逐渐的扩大，逐渐的实体化。

　　只见它从一团若隐若现的光团，开始逐渐浓密起来，颜色也从浅浅的白色，逐渐向着乳白转化。

　　不一会儿，它就变成了一团饭桌大小的，如烟如雾的乳白色雾气。

　　此时，地面上的巫刃都已经死了一半以上，而这些巫刃即使死了，那根银色丝线仍然连接在他们的尸体上，而且还在不断吸取他们尸体里的残余能量。

　　只见这些尸体逐渐干瘪，就连流到地上的鲜血，也开始被丝线吸收进去。不到几分钟，就变成了一具木乃伊，最后竟然变成一堆黑色灰烬。

　　这时，那团雾气又开始向内收缩，不过颜色却越来越浓，也越来越实体化。

　　最后，在吸收了几万巫刃的生命和精神力之后，这团雾气达到了一个临界值。变成了一个拳头大的，银灰色的物质，这东西仿佛一团胶质，在空中不断的搏动，似乎有什么东西正要从中冲出。

　　“哈哈哈，成了！成了！”奥克塔维心中狂喜。

　　“这就是传说中的神职和神火，想不到，被我获得了！哈哈哈……”

　　此时，那张网络已经消失了，除了奥克塔维之外，所有的成年巫刃都全部完蛋了。他们运气最好的，就是留下了全尸，最惨的已经灰灰了。

　　在某种玄奥的力量下，奥克塔维的身体正在冉冉升空，向那团胶质飞去……


第134章 伦斐位面的“天劫”

　　战俘营天空。

　　当那团雾气变成胶质之后，其中的本质能量波动，就再也掩饰不住了。

　　那种波动虽然还是若隐若现的，一般的生物，或者低等级的职业者，都无法感知到。但是在此范围内的强者，却都能感到异常。

　　希贝尔就是其中之一，她在感到这种能量波动之后，先是一愣，接着就大惊道：“代行者殿下，那东西，那东西……是神力……是神力在凝聚，必须阻止他……”

　　说着，她右手往前一伸，就没入一道空间的涟漪中，看起来就像凭空被截断了一样。这也是依莉亚在苏择指导下，最近开发出的新能力——折叠空间。她能够在自己的身体周围，形成一个小小的折叠空间，现在是作为希贝尔的仓库，用于放置她的那把招牌式的巨型斩马刀，以及其他的武器、给养等东西。

　　接着，猫娘手臂一阵，一把如同半个门板的巨型斩马刀出现在她手上。

　　她正要呼唤正在地面上休息的麒麟火儿，一只手却抓住了她的肩甲。她的肩甲上原本是有很多锋利尖刺的，别说是一只手，就算一块铁板挨上一下，也得变成蜂窝。

　　但是这只手却完全无视了那些尖刺，极为诡异的出现在了她的肩甲上。

　　同时，一股巨大而浩瀚的，极为熟悉力量涌出，一下子就封锁了猫娘的身体。

　　这时，苏择的声音在她的脑海中响起：“……现在不要动……神火还没点燃呢……呵呵，耐心点儿，好戏还没到高潮呢……”

　　语音刚落，那股难以抗拒的力量，就像海潮一般退了回去……

　　“是……殿下……”猫娘连忙停止了攻击行动，乖乖的退回到苏择身边。

　　……

　　“哈哈哈哈，我才是巫刃之神！我才是！蒙哥拉，你这家伙真是太蠢了，占据主神宝座这么多年，居然连阿曼德人那种低等生物都收拾不了……”

　　奥克塔维心里狂喜着，他此时的表情极为复杂，被兴奋、高兴、愤怒……等等，各种情绪充满了。

　　惟独在他的眼睛里，熊熊燃烧着野心之火。

　　“……巫刃之神，是我奥克塔维。只有我，只有我，奥克塔维，才能带领巫刃重新走向辉煌！巫刃的复兴，只能在我的领导下，才能实现！五万名巫刃全部的精神力和生命精华，以及他们的意志，会使我一举成为真神！”

　　他一边飞行，一边脱掉身上的衣服。

　　“哈哈哈……”

　　赤身裸体的奥克塔维慢慢的接近了那团银色胶质，大笑几声之后。伸出左手一把抓起这东西，同时右手一翻，抓起一把匕首，一下子刺进自己胸膛，再猛力的向下一拉，顿时出现了一条深深的伤口。

　　“呃～～～哈哈哈哈……”奥克塔维闷哼一声，脸上的兴奋却丝毫不减。

　　他连忙把那团胶质放到自己的伤口上，只见那些喷涌的鲜血立即被某种力量吸引，全部都向那团胶质飞去。

　　这些血液原本是鲜红的，但是刚与胶质接触，就立即闪动着银色光辉，以飞快的速度转变着，变成了一种淡金色的液体。

　　……

　　此时，正在忙着自己事情的奥克塔维根本没有注意到，在离他不到一公里的距离内，还有几个围观群众呢。

　　别说他现在还不是神，就算成了神祇，要发现“神眼难及”异能掩饰下的苏择等人，也不是那么容易的事情。

　　“呵呵呵，真是意外……想不到，居然还有这种脱胎换骨的方式……”苏择一边观察，一边感叹着。

　　“殿下，这家伙要是把血液置换完成，就会成为很强大的存在了……”希贝尔有些焦急。她虽然不了解这种仪式，但是作为战斗生物的天生直觉，已经告诉她，这个东西非常危险。

　　苏择的神色丝毫不变，云淡风轻的说道：“……哈哈哈，希贝尔，你不用担心，他注定是瞎忙一场，那团神格，就是他送给我的礼物……”

　　“瞎忙一场……怎么回事？”

　　苏择摇摇头说道：“很快你就知道了，要知道。这种用族人生命凝聚神格，是自己成神的方法，虽然是巫刃一族的最高机密，但已经发明了几千年。为什么历史上没有人成功呢？”

　　“已经陨落的蒙哥拉，也是当年巫刃首领，他并非不知道这个方法，为什么他不去用呢？”

　　希贝尔好奇的问道：“为什么？”

　　“呵呵，成神虽然有捷径，但是限制也是极大的。尤其是在伦斐位面，要在这里使用这种办法，就只有一条路，那就是自杀！”苏择嘴角露出了一丝冷冷的笑容。

　　……

　　奥克塔维当然不知道苏择的评论，他此时正在把全副心神都投入到了换血仪式中。

　　这种置换血液的过程，非常的迅速，不但几分钟，他的血液就全部被置换成了那种淡金色的血液。

　　“哈哈哈哈哈哈……神血啊！这就是神血吧！我已经感到无穷的力量了……”奥克塔维大笑着，他现在觉得，自己似乎有一种掌握一切的感觉。即使那个叫苏择的大奥术师在此，他也敢上前挑战。

　　“很好，现在就只剩下最后一步工作了，点燃神火！”

　　奥克塔维满脸笑容的捧起那团胶质，从自己胸膛上的伤口中塞了进去！

　　这时，奥克塔维的身体突然光明大放，浑身变得透明起来，就像是一座水晶制作的雕像。

　　只见那块银色胶质，停留在他的胸部中间，不停的发着银光。

　　此时，一团金色的火焰从奥克塔维的脚下烧起，刹那间，就覆盖了他的全身。

　　那团银色胶质不住的搏动着，就像是一个心脏。它在这种金色火焰的烘烤之下，逐渐退去了银色，开始像金色转化。开始是微不足道的一点点，然后这种金色光点越来越多，越来越大，几分钟之后，这团胶质就完全变成了淡金色。

　　然后，胶质的颜色又在不断的深化，最终变成了一团类似熔化的黄金液体的东西。

　　接着，这团黄金液体开始剧烈震动起来，当这种震动达到一个临界值的时候。这团液体猛然的向中心收缩着，就像寿命终结的恒星，正在塌缩成白矮星一样。

　　当这种塌缩达到顶点之后，只见一道明亮的金光亮起，一团金黄色的火焰在那个原点位置，轰然的燃烧起来。

　　一股莫可抵御的气势波动，向海潮一样向四周席卷而去。

　　……

　　神火！

　　没错，这就是神火。

　　对于这种东西，苏择再是熟悉不过了。这种无法假冒的波动，正是神火本质的波动！

　　“哈哈哈哈，吾名……奥克塔维，巫刃之神！一切巫刃的主神，所有与巫刃相关的事务，都是我的掌控！哈哈哈……”

　　一股响亮的声音在整个地底洞窟响起，附近每一个生物都收到了。

　　这时，奥克塔维的身体已经恢复了正常的样子，不再是水晶般的透明了。此时，他意念一动，一套精致的铠甲出现在了他的身上，同时一定华丽绝伦的王冠在他头上凝聚出来。

　　他的眼睛已经变成了如同熔化黄金的样子，他看着城里的方向，大声说道：“……苏择，大奥术师，赶快出来投降……”

　　成神之后的第一件事情，当然就是清除苏择这个最麻烦的对手。虽然蒙哥拉是败在苏择手里，但是奥克塔维同样的有信心，因为他现在已经点燃了神火，凝聚了神职，是真神了！而不是蒙哥拉那种伪神。

　　“怎么了？怎么了？”城里的阿曼德人都被惊醒了，他们纷纷爬起来，拿起兵器冲出了屋子。

　　这时，早有准备的圣武士和亲信们，马上开始整顿。

　　他们使用扩音术，齐声喊道：“不要慌乱……是巫刃战俘暴动，代行者殿下已经去了……现在所有人听令，按照编制集合！赶快集合……十五分钟之内，没有集合归建者，一律按军方处置！”

　　在这些人的指挥下，阿曼德人的慌乱很快就被平息了。

　　不过，大头却是在城外。

　　“苏择，快出来！你不会逃走了吧……”奥克塔维咬牙切齿的喊道。

　　“哈哈哈哈～～～～”一阵清朗的笑声凭空响起。

　　一道人影出现在距离奥克塔维不到一公里的地方。

　　奥克塔维得意洋洋的说道：“苏择，你没有想到吧，我投降不过似乎将计就计，哈哈哈，要不是你们，我还不能这么顺利的成神呢……既然这样，我就赐你无痛苦的死亡吧……”

　　“哎，你这就算是成神吗？”苏择的神情完全看不到一丝慌张。

　　他用一种和朋友聊天的语气，轻描淡写的说道：“……你错了啊，这种方法如果换在其他地方，说不定会成功的，但是你似乎忘了，你现在是在伦斐位面啊……”

　　“伦斐位面？哪有怎么样？哈哈哈哈～～～”奥克塔维先是一愣，接着就笑起来了。

　　苏择表情不变的说道：“呵呵，也没什么，只不过是会遭到位面意识排斥而已，按照我们的说法，就是……天～～劫～～”

　　他看了看奥克塔维，就挥挥手笑道：“……好了，奥克塔维，巫刃之神，你的天劫已经开始了……那么，再见了……”

　　随着他的话，一道极为诡异的闪电凭空出现在这位新神的头顶……


第135章 你真是个好人！

　　这道闪电出现得无声无息，就像是原本就在那里的一样。

　　这闪电散发着黑色的光芒。不错，是一种诡异的黑色“光芒”，完全颠覆常识的东西。

　　不过，长期与时空门打交道，还切身体会过空间乱流的苏择，一下子就认出来了。

　　这玩意儿根本就不是什么闪电，那黑色的也不是什么“光芒”，而是标准的空间乱流。那一道闪电，完全就是一道时空缝隙，里面翻滚的都是那种恐怖的空间乱流。

　　不，不止！不仅仅是空间乱流！

　　苏择在空间力量之外，还感到了另一种恐怖的力量——时间！

　　这是时间和空间的混合乱流！

　　而且，里面还包含着一种极为强烈的，极为纯粹的情绪。

　　愤怒！

　　这是一种来自位面意识的愤怒，最原始的愤怒。一种可以毁灭一切、吞噬一切的愤怒。

　　当苏择感知到这道情绪之后，突然心头一动，仿佛想到了什么。

　　“苏择……啊，这是……这是什么～～～”奥克塔维也感到了这股力量。他也感到了其中蕴含着的，那种莫可抗拒的恐怖力量。

　　他也不是傻子，一件势头不对，当然傻站着挨打，他马上意念一动，就像离开那里。

　　不过，想法是不错，但是已经晚了。

　　“……啊，怎么回事？我……我……不能动……不能动了……”奥克塔维的脸色顿时煞白起来，他惊恐的发现，自己的身体竟然不能动弹了。

　　一种诡异莫测，但又难以抗拒的力量，已经禁锢了他每一个细胞，每一分能量，甚至就连那一朵刚刚点燃的神火，也已经再次缩回原点，仿佛被胶水粘住的苍蝇，在一丝波动都无法发出了。

　　他现在除了还能思考，就连眨眼都无法做到了。

　　……

　　虽然他的眼睛不能动，但是里面已经充满了恐惧、惊慌、绝望……等等各种表情。

　　这时，那一道“闪电”以一种似慢实快的速度，一下子就飞到了他的头顶。接着“闪电”猛然扩张，变成一道笼子一样的东西，一下子就把奥克塔维，这位新生的巫刃之神罩在里面了。

　　就像是一条蛇吞噬老鼠一般，一眨眼功夫。这个刚才还牛皮哄哄的巫刃之神，就不见了。

　　“不……这不可能！我……我是神，我是真神！！我是真神啊！！！！不～～～～”

　　一道强烈的意念猛然爆发出来，其中充满了不甘、恐惧、惊慌、绝望……种种强烈的情绪，简直犹如实质。

　　不过，这也是奥克塔维留在世上的最后一句话了。

　　那道“闪电笼子”越收越紧，不到几秒钟，就从一个直径三米左右的圆球，收缩成了半米大小。虽然还没有收缩到底，但是此时巫刃之神已经被彻底抹杀了。

　　现在这个“天劫笼子”继续收缩，只是要把奥克塔维的尸体、神火等等所有的一切，全部抹去。

　　这时苏择动了。

　　要是让天劫继续下去，奥克塔维好不容易准备的“礼物”也没有了。这可不是苏择想要的结果。

　　所以，他不得不出手了。

　　……

　　苏择居然要去阻止“天劫”的进行，这是不是傻了？

　　这个位面的“天劫”有多厉害，他可以刚刚亲眼看到的。一个刚刚诞生的新神，还没来得及露一手，就被像抹去粉笔灰一样，直接抹杀了。

　　以苏择现在不过元婴期的修为，虽然在世俗间已经是属于顶级强者，但是比起真神还是不够看的。对于这种可以直接抹杀真神的“天劫”，要是挨上一下，恐怕只有神形俱灭的份儿。

　　不过，苏择并没有发傻，他怎么做也是有把握的。他又不是那种冲动的脑残中二，怎么可能傻到去干这种没把握的蠢事。

　　这时，只见苏择的身体光明大放，一道乳白色的圣光强烈的散发出来。同时，在这些白色圣光之中，还夹杂着一些金色的光线。同时，一道海啸般的磅礴能量，飞快的向四周席卷而去。

　　“……哦，这是……这是吾主赐下的圣力，还有……还有吾主自身的神力……”

　　附近所有的司命教会的圣职者们，在一愣以后，都马上认出了这两种混合着的能量特征。

　　“难道吾主降临了？”一众圣职者兴奋的互相商量着。

　　当然，他们使用的是代行者模板，外人并没有发现。

　　这时，一道信息出现在他们的头脑中。

　　“……不要惊慌，这是代行者殿下正在与巫刃首领战斗……”

　　这是首席圣武士希贝尔大人！圣职者们一见这位大姐头出面，马上就安静下来了。

　　……

　　“紫府九宫大擒拿……着！”苏择此时一声断喝，浑身的真元刹那间就运转到了极致。

　　这时，苏择将那些神力、圣力还有自身的真元，一并混合着，形成了一只无形的手，然后向那一道“天劫笼子”一把抓去。

　　两者刚一接触，那只紫府九宫大擒拿心法形成的无形大手，一下子就崩溃了。

　　“好强的毁灭力量……”苏择心里一震，继续催动体内真元，又是一只大手抓了过去。

　　“天劫笼子”猛然一震，一股恍如天地初开就存在的愤怒，向着苏择的方向汹涌而来。

　　这时，苏择只感到身体一凝，所有的力量一下子就失去了控制，消失得无影无踪，就像从来没有存在过一样。而且，他也和刚才的巫刃之神一样，完全不能控制身体了。

　　现在的苏择，觉得自己就像被五行山压着的孙悟空一样，那种情绪带着莫可名状，莫可抗拒的力量。管你是神是仙，在这种位面意志之下，都显得那么的不堪一击。

　　这就是位面意志的愤怒啊！太恐怖了！

　　怪不得无数的神魔大佬，都在这里搞得灰头土脸，铩羽而归。

　　苏择尽管对于此次的行动有着十足的把握，但是在这种位面的愤怒之下，心里也是一片冰凉。

　　那个“天劫笼子”此时分出小小的一支“闪电”，向苏择攻去。

　　“啊～～～殿下……”希贝尔一改平时的冷漠，惊慌的叫起来。

　　要不是刚才苏择反复叮嘱，让她无论看到什么，都不要过来的话。她恐怕已经冲过去了，这种诡异闪电的威力，她也是刚刚亲眼见过的，一下子就把一个神祇秒杀了。

　　……

　　说时迟，那时快。

　　那一道“闪电”也像刚才那样如法炮制，一下子就膨胀成一张大网，把苏择的身体罩了进去。

　　此时，苏择的意识几乎都停滞了。只是感到了自己的身体，在以难以置信的速度崩溃着。

　　同时，一道恐怖的力量，直直的插入了他的丹田，一下子刺进了元婴的深处……这是“天劫”，也就是位面意志准备彻底抹杀苏择的意志。

　　不过，也就在此时，那道天劫似乎突然一呆，顿时整个笼子停止了收缩。

　　那一道恐怖的意志在元婴体内停止破坏了，接着它把元婴里里外外查看了一遍，又在苏择身体里转了几圈。

　　顿时，那种让所有生灵都无法抗拒的，惊涛骇浪一般的愤怒情绪，竟然像潮水一般消退下去了。

　　而刚才那个罩住苏择的天劫笼子，竟然又是一变，变成了无数的，微不可查的细丝。这些细丝全部转进了苏择的身体，开始修补起苏择刚刚已经崩溃的肉体。

　　猫娘此时已经被眼前的景象震撼得呆住了，因为她看到当那个笼子消失之后，苏择就只是剩下了一个骨架了。但是这副骨架，马上又以惊人的速度变化着。

　　那些原本可以毁灭一切的细丝，现在却变成了一种修复的力量。

　　苏择那原本晶莹如玉的骨架，现在又在变化着，成了一种五彩缤纷，类似钻石的东西。就在骨骼变化的同时，内脏、肌肉、皮肤，甚至是他的衣服，都在以惊人的速度回复着。

　　不到一分钟，苏择又完好无损的站在空中了。

　　此时，那些“天劫闪电”又一次无声无息的消失了。

　　就连刚才裹住巫刃之神尸体的天劫，也不见了。

　　此时，空中只剩下一团淡金色的液体。

　　苏择愣了一会儿，才在猫娘的呼唤中回过神来。

　　“呼～～～我靠，真他妈的玄！”他长长的出了口气，回过头对猫娘笑了笑。

　　然后又施展紫府九宫大擒拿，一把将那团淡金色液体抓在手里。一团黄豆大小的神火，正在这团液体里面裘裘燃烧着，在它旁边，还有一块小小金色晶体在围绕着。

　　“……总算到手了！”

　　苏择看着这豆大的神火和神职晶体，不禁大笑道：“哈哈哈……终于到手了！巫刃之神，你真是个好人！没错，你是一个大好人啊！”

　　“殿下，您没事吧……”希贝尔飞到他面前，很惶恐的问道。

　　“没事……我现在非常好！非常好，放心吧。有吾主司命的加护，一切都很顺利……”苏择笑了笑，语含双关的说道。

　　“好了，吩咐下面的战士们动手吧……”苏择看了看正向战俘营跑来的部队，就对希贝尔下令道。

　　“遵命！”


第136章 半位面合并

　　伊莫金城，神殿。

　　这里是巫刃城市内最大的，也是最华丽的建筑，是以前的巫刃之神蒙哥拉的教会总部。

　　不过现在，蒙哥拉和祂所有的牧师都已经全部完蛋了，伊莫金城也被阿曼德人联军占领，这个华丽的神殿自然也就成为了司命教会的地盘。

　　此时，一大帮司命教会的圣职者们，正在神殿里忙碌着。

　　这个神殿虽然已经被司命教会接收了，但是这个地位他们马上拿来就用。一方面是巫刃的这种建筑风格，在阿曼德人看来过于粗陋，一点儿都不符合他们的审美观。

　　在这群狂信徒看来，如此难看的地方，怎么能作为伟大的司命大神的神殿呢？

　　结果当然就一个字——拆！

　　全部拆光之后，再重新修一座大大的司命神殿。

　　不过在拆除之前，还有其他工作要做。比如清理里面的财产、物资等东西。还有就是“净化”！

　　像这种涉及异教神祇的建筑，都必须经过净化之后，才能使用。

　　虽然蒙哥拉这倒霉孩子已经完蛋了，但是这里还有着一些残留的神力和圣力，这种能量一般人感觉不到，或者感觉不明显。但是对于圣职者来说，就像是处在鲍鱼之肆一样，这种异端的神力让他们感到十分的不舒服。

　　这帮圣职者现在大半都在忙着“净化”工作，还有一部分人则是在搜罗里面的财产物资。

　　蒙哥拉作为神祇虽然比较废柴，但是他毕竟也是成神几百年了，加上巫刃多少万年的积累，教会里面的收藏还是很丰富的。

　　……

　　这些都是小事，自然用不着苏择这位代行者殿下出马。

　　苏择现在正在那座蒙哥拉的雕像前，仔细的观察着。突然，他眼神一亮，向斜上方的虚空一把抓去。

　　“轰～～～”一声闷响，一道时空门出现在面前。

　　“呵呵，果然在里面……”苏择笑了笑，就一步跨了进去。

　　这是一个昏暗的空间，方圆不会超过5公里。地面是岩石和土壤构成，非常平坦，地面上有几个不大的水池，里面的水倒是很清澈，看来应该是直接从水元素位面接来的。在大地周围的尽头，是一种半透明的空间障壁。

　　“呵呵，蒙哥拉这个家伙，居然连神国都没有……这还是个普通的半位面呢……”苏择不满的皱皱眉头。

　　不过，也幸好这是个普通半位面，要是真正的神国的话，苏择也就来不了啦。神国和神祇是一损俱损的关系，一旦神祇陨落，神国也会随之崩溃。

　　苏择在里面转了一圈，伸出灵觉，对这里到处查看了一遍。几分钟之后，他的身影出现在大地正中，此时他对这里的情况已经有了很多的了解。

　　在这个半位面里面，连元素都不太健全，土元素比较多，然后是水元素，和少量的气元素，火元素几乎没有，正负两种能量也少得可怜。

　　“……哼，这个地方果然是蒙哥拉刚刚到手的，还来不及进行修整。”苏择心里琢磨着。

　　“嗯，司命现在是用我的诸天云鉴当神国，这件超品仙器在结合司命的神力之后，已经具有生长的功能，倒是不用担心不够用。那么这个地方拿来干什么呢？”

　　苏择觉得这个不大的半位面，还真不好处理。类似半位面的担心，他现在已经两个了，虽然诸天云鉴是与司命共用的，但是就凭着云鉴可以随意开启空间门这项功能，就足以秒杀绝大部分的半位面。

　　想了一会儿，他突然说道：“……青丘，这里能合并到宝林洞天里面吗？”

　　“主人，可以的……”青丘的声音在里面响起。“……但是你要清除这里的异种神力，将它的核心烙印上您的灵魂印记，与您进行绑定之后，才能与宝林洞天合并……”

　　“好，这事简单……”

　　苏择微微一笑，就朝地面一跺脚。

　　“轰～～～～”

　　一阵巨震之后，地面突然凹陷下去，形成了一个深不见底的大坑。

　　……

　　“……呵呵，我记得这巫刃以前并不是地底生物，难道几万年来，已经改变了习性了。要不，他们怎么都喜欢把老窝建在地底，就连他们的神祇都一样……”

　　苏择摇摇头，感叹了几句，就上前一步跳了下去。

　　一分钟之后，苏择出现在了一个巨大的地底洞窟里。在他面前，是一座很大的，巫刃风格的神殿。

　　这里才是蒙哥拉的真正老巢。

　　这时，突然响起了几声怒吼。

　　“嗷嗷嗷～～～”几条黑影怒吼着，向苏择扑了上来。

　　苏择不以为然的伸出左手，朝前面轻轻一指。

　　就像是按动了暂停键的录像一样，这几条黑影就这么直愣愣的停止在半空中了。它们的身影也清晰的呈现在苏择的眼前。

　　这是几只相貌狰狞的怪物，它们身长超过五米。看起来像是蚯蚓、甲虫和蜥蜴的混合体，身躯像是蜥蜴，身上披着类似甲虫的甲壳，肌肉又像是蚯蚓，头部没有眼睛，那张血盆大口里面遍布利齿，舌头像是长矛，类似《异形》。

　　“……这东西看来就是阿曼德人说的地甲兽？不过实物倒是第一次看到……”苏择微微一笑，就拿出那枚青天翡翠给的护身符，往其中一只身上按了上去。

　　很快，他拿起护身符看了看，就说道：“呵呵，实力还是不错，难怪会被蒙哥拉拿来当护卫。这种东西对我没什么用，就送给阿曼德的教会吧……”

　　说着他手指又是一指，这些怪物就像石头一样掉落地面，一动不动了。

　　接着，苏择就慢慢的走进神殿里。

　　……

　　“呵呵，果然不出我所料，蒙哥拉的信徒灵魂都在这里……”

　　苏择现在站在正殿的一个大型祭坛上，这个祭坛上散发这一种清冽的蓝光，形成了一个半球形的光罩。

　　在光罩里面，正有无数的灵魂之火在游动着。这些灵魂之火看起来就像是一个个散发白光的蝌蚪，在蓝光中漫无目的的游动着。

　　蒙哥拉因为不是真神，所以不能建立神国，就没有办法把信徒灵魂转换成祈并者，所以只能用这种办法保存灵魂。

　　不过，这并不是他多么好心，他保存这些灵魂的最大目的，只是为了作为自己的食物而已。蒙哥拉这种伪神，无法接触源力，对于信仰力的转换率也低得惊人，为了自己能够尽快增加实力，吸收信徒灵魂就是最好的捷径。

　　这种做法在伦斐都是一种惯例了，不但是蒙哥拉这样做，其他绝大多数的伪神都是这样做的。

　　“呵呵，你们的神明已经死亡了，那么你们也跟着去吧……”苏择淡淡的说了一句，就拿出一个玉瓶。

　　然后他又是一跺脚，那个祭坛顿时出现无数裂痕，那个蓝色光罩呯然消失。

　　接着苏择拿起玉瓶，对着那些灵魂，开始猛吸起来。

　　这种啤酒瓶一样大的玉瓶，就是苏择根据【藻玉化阴瓶】自己炼制的山寨货。

　　【藻玉化阴瓶】虽然不算是什么高档法宝，最低金丹期都可以炼制，但是会做并不等于做得好。尤其是苏择以前没什么炼器的经验，所以这一次做倒是做出来了。

　　但是比起正版的【藻玉化阴瓶】，就显得有些傻大粗了。人家才不过一个拇指大小，十分的小巧可人，苏择自己做的，却是一个“啤酒瓶”，半分雅骨也无，一看就是山寨货。

　　但是，虽然样子丑了些，但是功能却半点不弱，甚至比起原版的还强上许多。这种东西苏择越用越觉得好用，就一口气炼制了七八个出来。其中给了希贝尔两个，又给凯芙一个，让她们帮着自己收集灵魂。

　　这一批灵魂大约有五万左右，苏择把它们全部收入【藻玉化阴瓶】之后，就开始“净化”这里了。

　　蒙哥拉的残留神力全部都集中这个神殿里。现在蒙哥拉已经陨落，清除这些残余神力，对于苏择这种强者来说，不过是小意思。

　　不到十分钟，他就把这里的蒙哥拉神力清除一空。然后又从中间的一个地下室里，找到这个半位面的核心，一团雾蒙蒙的青光。

　　苏择一把抓过去，三两下就把这个核心搞定了。

　　“青丘，开始合并吧……”

　　“……是，主人……半位面合并检查开始……异种能量已经清除……灵魂波动以绑定……灵魂印记已经建立……一切条件符合……合并开始……”

　　青丘的话音刚落，整个空间突然震动起来。

　　大约十分钟之后，震动停止了。

　　青丘的声音再次响起：“……主人，半位面合并已经顺利完成，现在开始进行细部整合。请您返回主控制室，进行指挥……”

　　苏择笑了笑：“哈哈哈，好，我马上回来。青丘，你辛苦了……”

　　他刚刚一出来，就发现这里的天地已经为之一变。他现在正站在半位面的边缘，宝林洞天的法师塔在离他几公里外的地方。

　　当他升到空中时，才发现这里的环境已经大变。原来的圆形地面，现在变成了一头大一头小的鸡蛋型。小的那一头，地面就是刚才那个荒凉的半位面。

　　“呵呵，合并了之后，果然大了不少呢……”


第137章 贝哈尔共和国

　　一个月之后。

　　那晚战俘营暴动之后，阿曼德人的部队就在苏择的命令下出动了。虽然奥克塔维利用那个封神大阵，把所有的成年巫刃都当成了祭品，把他们的生命全部吸光了。

　　但是还剩余了七八千幼体，阿曼德人的部队赶到之后，立即对这些小巫刃动手了。其实要是按照他们的想法，根本就该留俘虏，只是碍于代行者殿下的命令，不好动手。不过，现在巫刃暴动了，哪怕是一次失败的暴动，但是仍然给了他们杀戮的借口。

　　这种危险的种族，不斩草除根还等什么？而这一次苏择也没有阻止他们了。

　　因为在伦斐这里，巫刃这种生物的名声实在太臭了，就跟地球上那些极端的绿教徒一样。

　　苏择和巫刃没什么交情，又不是那种国际主义者，也不是那些环保分子。才不会为了这些讨厌的家伙，让大多数人不舒服呢。上次阻止他们杀人，不过是为了奥克塔维的封神计划。现在奥克塔维这个好人，已经为人作嫁，便宜了苏择，那么这些巫刃也就没有价值了。

　　不过，猫娘却阻止了这次杀戮，至少是部分杀戮。她当然不是因为什么善良。

　　她向苏择建议，把那些三岁以下的巫刃留下，这种年龄的小巫刃大脑还没有发育完成，根本不知道现在的情况，也记不住。如果从小就放在教会里培养，在经过十几年的洗脑之后，以后一定成为司命大神的虔诚信徒。

　　苏择略一考虑，也就同意了她的建议。命令阿曼德人对剩下的巫刃进行甄别，留下三岁以下的幼体，超过三岁的，就随他们处理。巫刃这种生物要辨别年龄很简单，因为他们身上的那些凸起上，都有一种类似年轮的痕迹。要知道一只巫刃几岁，一看便知。

　　所以最后，这里的十几万巫刃，就只剩下了不到一千只，二岁以下的幼体。凡是二岁以上的，已经一个不留，全部被干掉了。

　　不过，即使这样，阿曼德人也拒绝收留这些小家伙，双方的仇恨实在太深了，苏择也不好说什么。于是苏择就命令他们，等这里事情完结后，就把这些小巫刃送到铁树堡去。

　　……

　　这一个月来，事情非常多。

　　在干掉巫刃势力之后，苏择就决定在把这里作为一个新的城市。而其他的阿曼德人，也有这种想法。

　　这伊莫金城附近，可是块真正的肥地啊，经过了巫刃几千年的开发，这里的基础条件可是非常好的，土地极为肥沃，各种矿产也极为丰富。最重要的是，经过了巫刃们的反复扫荡，这里完全没有危险生物。

　　像这种地方，可比重新开发一块荒地好了不知多少倍。

　　九个城邦都想在这里分一杯羹。

　　好在事先的军事会议上，已经制定了大体的分配框架，在加上有苏择这位传奇强者压阵，其中虽然有分歧，但都是一些细节。

　　在争执了几天之后，最终的分配方案出来了。这次分配，大体上是按照各个城邦出力多少，来进行分配的，而教会也作为单独的势力，分得了一块利益。总的来说，还是很公平的。

　　分配方案一定，阿曼德人们就开始往这里搬迁，同时对这里的建筑物进行改建。阿曼德人都是天生的工匠，巫刃留下的这些东西，他们根本就看不上眼。

　　阿曼德人具有操纵岩石的天赋，进行基础建设绝对是相当给力的，比起其他种族来，方便快捷了不知多少倍。

　　一个月之后，一座崭新的城市，就矗立在原本的伊莫金城的位置上。原来的那些类似虫子一样的巫刃建筑，已经全部消失了，取而代之的，是浑厚凝重的阿曼德风格建筑。

　　这时，苏择也搬进了新建立的司命神殿。

　　这是一个非常雄伟的建筑，一改阿曼德的风格，而是采用了标准的华夏风格。这是阿曼德人们，按照苏择的图纸进行建设的。不过地底世界缺乏木材，因此阿曼德工匠们也对此进行了一些修改，大量使用石料代替木料。

　　对于这种材料上的改变，苏择也没有说什么。老实说，他也不太喜欢用木料做房子，太不给力了。

　　……

　　此时，苏择正在神殿的办公室里批阅文件，侍从来报告说，马库罗斯氏族的凯普家主求见。

　　苏择点头同意让他进来，不一会儿，凯普就一脸笑容的走了进来。

　　他向苏择行礼之后，就把一本文件捧在手里，恭敬的说道：“代行者殿下，这是我们商量好的【贝哈尔阿曼德人共和国】的建国计划书，请您看看……”

　　这个什么【贝哈尔共和国】，就是苏择一手缔造的，在他的莫大威能和司命教会的强势支持下，其他城邦根本没有办法反对，而且大多数阿曼德人也不会反对。

　　上次与巫刃的战争，已经让他们感到，城邦这种体制已经不适合现在的社会发展了。如果没有一个强大的国家，与其他种族对抗起来，就非常的吃亏。而反对的人，大多数都是那些既得利益者。这些人已经在战争中被定点清除了一批，剩下的那些都是没有参战的，在这段时间里，也被苏择和司命教会，利用种种手段除掉了。

　　在这种大环境下，建国的提案终于顺利通过了。这几天，几个城邦的代表都聚在这个新城市里，商量具体的建国事宜。

　　“哦，你们已经做好了吗？速度很快嘛……”苏择笑了笑，手一招，那本文件就飞到他面前。

　　苏择现在看书的速度可不是普通人比得上的，他几乎达到了一目百行的速度。没有几分钟，这本厚厚的计划书，就被他看完了。

　　苏择笑了笑，说道：“……凯普理事，你们的计划书我已经看完了……大体上还是不错的，不过，我觉得你们的这个名字太繁琐亢长了，而且只突出阿曼德人，也显得有些狭隘。依我看，就叫做【贝哈尔共和国】吧……”

　　“……是是是，殿下您说的不错，就叫【贝哈尔共和国】……”凯普连忙说道。

　　苏择看了他一眼，就说道：“……凯普，我曾经代表吾主，对你做过承诺，现在我就再次重申。以你这段时间表现出的才干和功绩，我会让你做共和国的第一任内阁总理……至于总统和副总统嘛，就让那个法拉第城邦和德尔塔城邦的理事长做吧……”

　　“……感谢殿下栽培！感谢殿下栽培！”凯普大喜，连忙一脸激动的致谢。

　　他心里是那个爽啊。这段时间的忙活，总算没有白费。

　　因为这个【贝哈尔共和国】细部结构，都是苏择根据地球的共和国模式搞出来的。这也没办法，伦斐位面可从来就没有共和国这种体制，对于习惯了议会制的阿曼德人而言，君主制是肯定不适合的。他们根本就没有这种概念。

　　所以苏择给他们选择的政体，就是内阁制，也就是总理负责制，虽然上面还有总统。但是内阁制的总统只不是国家元首，一个橡皮图章，一个吉祥物而已。真正的大权还是在总理手里。

　　现在苏择许诺他成为总理，也就是实际上的一把手。

　　凯普乐滋滋的下去了，准备圆他的总理之梦。

　　眼看他出了门，旁边的屏风后转出了猫娘，她对苏择说道：“……殿下……这个凯普的才具恐怕不足与达成您的想法，他守成有余，进取不足。要靠他扩大势力，恐怕不容易……”

　　苏择无奈的说道：“呵呵，现在阿曼德人需要的就是守成，这个国家刚刚建立，而且上一次战争损失也很大，正是需要这种人来稳固。而且，我现在也没有发现合适的人选，矮个儿里面选高个儿吧，也就只有他了……”

　　……

　　希贝尔正要说什么，却被一个侍从打断了。

　　一个祭司慌慌张张的跑了进来，他表情诡异的对苏择说道：“……代行者殿下，殿下……神殿里发生了……发生了奇怪的事情……”

　　“……什么奇怪的事情？”苏择一愣。

　　以他现在的元婴期修为，神念可及百里。在这种范围下，任何一丝风吹草动，也难以逃过他的注意。能在他眼皮底下搞事的，还真的不多。

　　那个祭司也是一脸的古怪，他反复的斟酌着用词，结结巴巴的说道：“……是神像……吾主的神像……突然……突然变了……”

　　“神像变了？”苏择先是一愣，然后心里一动，顿时想起了什么。

　　就说道：“好，我们去看看……”

　　几分钟后，他们赶到了神殿的正殿。

　　此时，这里已经围了一大群圣职者，他们的脸上都是一种混合着惊慌、疑惑、不解的神色。

　　一见到苏择，他们顿时都松了一口气。

　　“代行者殿下……”他们齐齐行礼。

　　“……各位好……”苏择向他们点点头，接着他的眼睛就被大厅正中的神像吸引了。

　　“……这……这不是那几个神棍搞的东西吗……”他也一时傻眼了。


第138章 新的躯体

　　在大殿里的司命神像，已经完全变了样子。

　　在以前，司命的神像恐怕是所以神祇里面最简单的，只要在神像底座上摆一个白色的球，那就算好了。

　　在司命的教会里，也的确是这么干的。他们一般都是，直接把一块汉白玉或者白色花岗石，弄出一个石球的毛坯，在放在祭坛上。然后通过仪式，让司命自己对毛坯进行精加工，搞成自己正式的神像。这个过程如果换成佛教的说法，就叫做“开光”。

　　不但司命的正式神像是这么来的，其他的神祇，甚至是伪神，都是使用这种方法塑造神像的。当然咯，如果是那种信徒们随身携带的，或者供奉在家里的神像，倒是用不着使用这种方法，自己造工匠定制一个就好。只不过，这种没有进过神祇认可的神像，是不会具备威能的。

　　不过，这个大殿内的司命神像，却是前几天才进过了司命大神的正式认可，换句话说，就是已经注册了的正品。这种开光的神像，除了神祇自己之外，是不允许随意改变造型的，而且一帮的凡人也不可能有这个本事。

　　但是眼前的情况，却让人非常吃惊。

　　这个原来是简单无比的，白球球造型的神像，现在已经彻底改变了，成了一个人类的样子。

　　只见神坛上立着一尊荷衣蕙带的女神像，衣着的色调以白色为主，其次为蓝色，还有一些金色和红色的点缀。其风格虽然带有很多的华夏传统元素，但是总体布局却显得很科幻，很有些机械化的感觉。不过这个女神的形象看起来很小，最多就是一个十三四岁的大萝莉。

　　当然样子肯定是很美丽的，生得琼姿花貌，清眸流盼，翩若惊鸿，婉若游龙。脸上露出一丝纯真的微笑，两颊笑涡，霞光荡漾。气质清雅素净，恬静悠远。

　　而且，她的手上还拿着一根，和她等身高的宝剑型法杖。这法杖的造型，如果苏择没有记错的话，就是静水寺里面那尊司命神像上的那一根，而且衣服风格也是。

　　“啊……这是……这神像居然把两拨神棍的作品糅合在一起了……”苏择看了半天，终于确定了这个神像的来历。

　　没错，现在的司命神像，是结合结合了中国大陆和日本两拨神棍的造型，他的相貌和主体造型，用的是朱红雪和江道全他们搞出来那个，以历史上少司命传统形象为主的造型。

　　而神像的衣着，却是采用了静水寺幽狐那厮设计的，卡通版神像的服装，所以看起来那么科幻。当然，衣服也做了一些改动，比如增加了很多华夏传统元素。另外就是那一根抢眼的法杖了，造型简直太科幻了，不是幽狐那厮的设计，还能有谁？

　　“……我靠，这算是什么？萝莉版少司命与白色暴君的综合体？这是哪个家伙搞的？”苏择简直无语了。

　　中国那帮神棍设计的【昊天明照玄元至圣司命大帝君】造型，主要就是参照传统的少司命形象为主，然后进行了现代化的美术处理和艺术加工。而哪个神像的相貌，则他们是找人用电脑软件设计的。

　　而日本的那个【普济司命如来佛】造型，这是静水寺幽狐那厮，以某部知名动漫中的“白色暴君”为原型，然后加入了另一部知名动漫中的“甲龙”为辅，然后重新设计的。

　　但是现在，司命的这个神像明显就是又把这两者结合在一起了啊。

　　……

　　“我靠，这不用说了，一定那位老阿姨的杰作……”

　　苏择嘴角都有些抽搐，虽然他已经大致猜到了是怎么回事。除了那位活了不知多少年的“老阿姨”，不可能有别的存在，会有这种闲情逸致来给司命大爷搞形象设计了。而且计算他们搞了，司命大爷也不一定会认可。

　　但是现在的情况看，必要的样子还是得做一做，于是苏择就面无表情的对众人问道：“……这是怎么回事？”

　　“代行者殿下……这个……”这个……

　　圣职者们面面相觑，大概都不知道该怎么回答这种问题。这时，刚刚被苏择任命为“贝哈尔地区主教”的柯平，就站了出来。这里他的身份最高，别人都可以缩头，但是他就不行了。

　　柯平斟酌了一下用词，才小心翼翼的汇报道：“……禀告殿下，情况是这样的……今天，我们正在做日常的例行祈祷……”

　　事情说起来倒是很简单，就是他们刚才在进行例行祈祷的时候，就猛然发现，司命的神像突然发出了一阵金光，然后就在大伙的众目睽睽之下，以一种惊人的速度变化着。还不到十秒钟，原来底座上放置的那个白球球，就摇身一变，变成了一个人类萝莉的样子。

　　如果是其他情况，圣职者们恐怕早就动手了。但是眼前的神像却是他们的神祇，而且上面又没有异种神力，只有他们熟悉的司命神力在运转。所以他们都傻眼了，不知道该如何处置。

　　由于这情况实在诡异，他们甚至都忘了使用代行者模板，向苏择汇报。而是连滚带爬的直接跑到苏择办公室去了。

　　苏择听完了之后，就装模作样的闭上眼感知了一会儿，然后睁眼说道：“……各位，不需惊讶。这神像上的神力，确实无疑是吾主独有的波动……神像改变样子这种事情，历史上并非没有……为了确认，我再向吾主确认一下……”

　　于是，苏择又来到神像，装模作样的祈祷起来。

　　……

　　苏择的祈祷虽然是装的，但是他现在却是在和司命沟通。

　　前段时间，由于青天翡翠要给司命制造一幅新的躯体，所以让苏择没意思就不要打扰祂们。所以苏择这段时间一直没有主动和司命联系。这种反应也是正常的，要是因为这种小事，惹得那位造物主不高兴的话，那就太傻了。

　　不过，现在连神像的样子都变了，那显然就是工程已经结束了，所以苏择这才敢和司命联系。

　　很快，苏择就接通了和司命的联系，他立时就问道：

　　“司命，你的新躯体好了没有？”

　　“……苏择，好了……好了……咯咯咯咯～～呜呜，好吃……苏择，我在吃东西……呜呜，我现在有味觉了……真好吃～～真好吃～～水月，我还要一份……”很快，司命那奶声奶气的声音就传来了，还在一边吃东西，一边说话。

　　这是，一股强大的意志突然插了进来。随即一阵清冽的声音，在苏择脑海中响起：“……苏择，你快过来，把这家伙带走！！！它从昨天开始，就没有停过嘴……我的翡翠园里面的食物，都快被它吃光了！一群巨龙都没它能吃……赶快把它弄走……”

　　这声音的语气带着一股哭笑不得的无奈。

　　“……啊，翡翠殿下……是，我知道了，我马上过来……”苏择顿时囧了，忍不住擦了把汗。

　　青天翡翠突然想到什么，又问道：“……哦，我的任务，你们做得怎么样了？”

　　“殿下，现在我们已经收集了1000多份变异生物的资料，还有一个伪神的资料……”苏择连忙回答道。

　　青天翡翠愣了一下，就满意的说道：“苏择，你果然很不错，这么快的时间，就完成到了三分之一……真是太好了。司命能有你这样的选民，实在是很不错……苏择，你继续好好的做，任务完成之后，我会给你额外的奖励……”

　　对于苏择的效率，她还是很满意，而且还有些惊讶。

　　阿姨，那是因为您老人家，根本就没有时间观念好吧……苏择忍不住又囧了一下。像青天翡翠这种元古真龙，超越神祇的存在，五年时间对于祂来说，确实不算什么。人家随便做个试验都要几十年呢。

　　当然，这话也只能在心里想想，他可不敢说的。要不这位老阿姨看着他做得这么顺利，又给他的任务加量怎么办？

　　还好，青天翡翠这位大佬的事情也多，说完这句话，她就收回了意念。

　　这让苏择也大大的松了口气。虽然他现在的实力，已经可以抹杀伪神，但是在这种变态面前，还真是不够看的。刚才那位阿姨啥都没做，仅仅就是说话时的注视，就让苏择感到丹田振动，真气紊乱。

　　……

　　“司命，你那个神像，是怎么回事？”把那位阿姨送走了，苏择才继续问道。

　　“……神像啊……唔，好吃……翡翠殿下说了，神像要和本来的样子一样……唔，好吃……我现在就是这个样子……好吃……好吃……”司命明显有些心不在焉。

　　“……算了，你继续吃吧……”苏择一脸冷汗的结束了通话。

　　苏择马上收拾心情，从地上站起，不动声色着看了看周围的圣职者。

　　“殿下，这事……”圣职者们都神色复杂的看着他。

　　“……各位，不用担心……这事是正常情况……”苏择笑了笑。


第139章 超级老饕，吃遍昆仑

　　苏择他做出一副很神棍的表情，对众人说道：

　　“……各位，刚才我已经向吾主证实了，这就是它目前使用的外表……所以，神像也进行了同步的调整……因此，这确确实实是吾主的神像，各位放心好了……”

　　“哦……”苏择怎么一说，圣职者们立即放心了。

　　因为神祇改变自身形象这种事情，虽然不是很多，但是绝不算少。因为神祇这种生灵，是一种和凡间生物是完全不同的存在。事实上，神已经超脱了种族、外貌以及性别的限制，无论是祂们采纳了何种外表形象或是性别，都不会涉及祂们的本质。

　　只要祂们愿意，变成任何一种生物的样子，或者改变性别，都是非常容易的事情。像那位精灵神系的主神安修雅尔，在历史上就反复多次的，以男性和女性的外形交替出现。忽男忽女的，就连祂的选民都搞不清楚下一次这位大佬，会以哪种性别出现。

　　不过，在500多年前，当一位叫做安尼恩的半精灵法师，点燃神火成为了半神之后，安修雅尔这位精灵神系的老大，就春心大动。从此就固定以女性形象出现，开始包养小白脸，和安尼恩玩起“姐弟恋”。她大力扶持安尼恩这个新神，使之成为了精灵神系的二把手。最近两三百年里，安尼恩更是成为神系的常务副总了。

　　就算在地球，这种事情也非常之多，很多神祇的外形和性别都有好几种，好几十种，甚至几百种呢。所以这种事情，也算不上什么，不值得大惊小怪的。

　　其实像司命这种本体是稀有种族的神祇，一般都会有一个或几个比较主流的形象，这才能比较好的迎合信徒的信仰需要。

　　不但异界如此，地球也是一样的。

　　就像是地球上的天主教，尽管他们都一再宣称他们的老耶是无形无相的，只是一团光，但是在欧美的宗教艺术作品中，老耶还不是照样以男人的形象出现。

　　……

　　经过苏择的解释之后，这个不大不小的风波，总算是平息了。

　　圣职者们都是专业人士，自然也不会去纠结神祇以什么形态出现。

　　不过，接下来之后，议论却是在所难免的。当然对于这种事情，苏择是不会去管的，只要不是太过分，也就任其自然了。

　　这里的事情解决了，但是苏择在大汉的真身，还有得忙。他还得赶去翡翠园，把那个差点儿把人家吃垮的司命大爷给领回来。

　　这事也不能耽搁，要是继续让它吃下去，青天翡翠恐怕就要发飙了。

　　司命从来就是一个吃货，只不过它的本体是虚体生物，不能像正常的实体生物那样进食，虽然它“吃”的东西也不少了，但是还从未在“物质”意义上吃过。即使是再好的食物，它也只是吸收其中的精神力、信仰力，或其他的无形的能量，对于食物本身的味道，却无法品尝。

　　尽管虚体生物自有其独特的“味觉”，但毕竟和实体生物不一样嘛。所以如果以人类的标准来说，在从前的岁月中，司命大爷还真的没吃下过哪怕是一毫克的食物。

　　这对于司命来说，是一个遗憾。它以前没有这方面的感觉倒也罢了，但是自从有了这种意识之后，它就变得有些亟不可待的，想要品尝美味了。

　　所以，当司命大爷在获得味觉、嗅觉……等等，完整的类人生物的感知能力之后，它就再也忍不住大吃一顿的冲动了。司命这位大爷一向都是豪快惯了的，当场就向青天翡翠索要食物。

　　青天翡翠这位主人现在的心情，真是哭笑不得。一开始她根本就没在意，只是吩咐手下把司命大爷伺候好，就去做她的实验去了。以她的想法，司命能吃得了多少？

　　结果，她差点儿就悲剧了，司命在翡翠园里吃了一天，几乎把人家翡翠园预备的，准备使用半个月的食材都吃光了。要知道，翡翠园里不但有各种各样的，数量达到上千名的研究、工作、服务人员，更是一个超巨型的动物园，有着不下上万只生物。

　　“靠，司命这家伙的胃，现在难道是直接和黑洞连接着的么？”苏择现在真的囧到不行了。

　　按照司命现在的那一幅萝莉样，撑死了也不会超过一米半高，40公斤重。那么多的食物，天知道它是吃到哪里去了。

　　苏择现在更是担心，要是司命这厮回来之后，也向这么吃的话，自己可是绝对养不起的。

　　……

　　不过，就在苏择准备去翡翠园的时候，司命这家伙却自己跑了。

　　准备的说，它老人家是把人家家里的食物吃干抹尽之后，才心满意足的扬长而去。这一去，竟然就没影子了。

　　没办法，这厮具有“神眼难及”的异能，只要是它刻意隐藏，恐怕就连强大神力，都不一定能发现他。

　　等苏择赶到翡翠园，这家伙已经无影无踪了。

　　苏择这次为了给司命大爷擦屁股，特地带了很多用神躯或神孽等食材制作的极品菜肴，他一边道歉，一边送上谢礼。

　　青天翡翠这种存在，当然不会那么小气，不过是一些食物罢了。只不过是司命的能吃，让祂感到有些郁闷而已。看到苏择送来的礼物，也就是一笑了之。

　　“翡翠殿下，非常感谢您的帮助……不知道，吾主现在去了哪里？”苏择有些不妙的感觉，司命这家伙根本不回答他的呼应。

　　“……这家伙，咦，它怎么不见了？”青天翡翠也是一惊，接着就连忙开始感知起来。

　　不一会儿，她露出一脸诡异的笑容：“……苏择，你去烈山神国哪里看看吧……哈哈哈～～～”说着，她就忍不住笑了起来。

　　“烈山神国……哦，谢谢殿下指点……”苏择顿时冷汗都出来了，连忙向青天翡翠行了个礼，就退出了翡翠园。

　　烈山神国苏择当然知道，那是半位面的神农炎帝的神国。

　　苏择一想到刚才青天翡翠那诡异的笑容，就觉得毛骨悚然。司命这家伙，难道准备在昆仑位面来一个美食之旅不成？

　　……

　　烈山神国。

　　等苏择感赶到这里，被准许进去之后。才发现，这里的情景，比自己想象的还要糟糕。

　　只见在神国的一处草坪上，整整齐齐的放着几百张案几，占地足有几亩地大小。每张案几上，都摆满了各式美食，完全称得上是山珍海味，水陆毕陈，各种佳肴美味、时鲜蔬果、糕点零食都是应有尽有。

　　至少有五百名祈并者在里面充当侍者，他们不断的穿梭其间，不断的将新做好的食物送上，把吃完的碗碟收下去。

　　不过，这个看起来像是大型宴会的布置，却仅仅只有一位宾客。

　　一只白衣萝莉正大模大样坐在那里大快朵颐，这萝莉的外形，就和那个新变化的神像一模一样。

　　只见她拿起一碟点心，在眼前一晃，那碟子就干干净净了。不到一分钟，一桌的碗碟都空了，就像从来装过东西一样。

　　几个负责待客的高级神使，看看另一边已经堆得一人高的空盘子，不禁都是一脸黑线。其中一个小心翼翼的说道：“……呃，这个，司命殿下，您不用自己打包，我们这里的食物绝对足够，如果您对我们这里的食物满意，要带走的话，尽管吩咐就是……”

　　“……唔……没有打包……全吃了……”司命又消灭了一桌子的食物，才心不在焉的答道。

　　“……啊，可是……可是，怎么没见到您吃啊……”神使大汗道。

　　“真的是吃了，你看，就这样……”司命又一手拿起一盘菜肴，在面前一晃。只见一到微不可查的白光闪过，两个满满的盘子又变得干干净净了。

　　然后萝莉状的司命，小嘴微微的动了几下，就露出一幅很纯真的笑容：“……嗯，很好吃的……”

　　“这……真……真的吃了……”旁边的神使和祈并者们，都是一幅如遭雷击的样子。

　　……

　　这时，司命萝莉也发现苏择了，她对着苏择开心的说道：“啊，苏择，有了味觉真好啊……这里有很多好吃的，他们都是好人……”

　　“啊，司命，你……你还有吃多久？”苏择觉得丢脸极了。

　　要是早知道，司命这厮得到味觉之后，会变成这种超级吃货，他打死也不会帮它搞定这事。

　　这时，一股略显苍老的声音在他脑海里响起：“苏择主祭，你不用担心，就让它吃吧，羲皇陛下已经说了，让它把这里的各个神国都吃上一遍……现在其他神国，都已经准备好了，哈哈哈……”

　　“啊，是……是神农殿下……是，在下明白了……”苏择马上就认出了这个神力，正是此间的主人神农炎帝。

　　原来是神系大佬们已经知道了，怪不得这里准备了几百张桌子，看来是给司命这家伙专门准备的吧。

　　看来这次，司命这个吃货是要吃遍昆仑啊。


第140章 日本之乱（上）

　　……

　　司命神国。

　　苏择把司命萝莉领回家的时候，已经是八天之后了。

　　司命这家伙就在昆仑位面里面呆了八天，呃，是吃了八天半夜。它先后拜访了……嗯，是吃了二十八个神国。

　　从造物主“青天翡翠”的翡翠园开始，横扫昆仑位面的食品，这家伙一路走一路吃，把二十七个神国的食物吃得干干净净，最后吃到了娲皇陛下的西华神国。

　　在它把娲皇神国的食品吃掉三分之二之后，这家伙才总算是吃够了。

　　但是这个家伙吃饱了也就罢了，居然还吃了把嘴一抹，就说了一句：“我吃饱了，我要睡觉……”

　　说完就倒下去呼呼大睡起来。

　　一直跟着它的苏择，被这个行为噎得差点儿没昏死过去。

　　不过，娲皇似乎早就知道会这样，什么也没说，就让苏择把司命这个超级大胃王给带回去。

　　苏择抱着萝莉形态的司命，从昆仑回来后，就把这家伙放到它卧室里面的那张超级大床上。

　　这张大床大得像个排球场，是司命的拜把子明和君送的。不但舒适无比，据说还有多种妙用。当然，这些功能司命是用不上的。

　　苏择把司命放在床上，不禁摇头道：“司命，你可真牛叉啊，昆仑位面的食品，被你吃光了一半……”

　　“……吧嗒，吧嗒……好吃……吧嗒……”司命嘟哝了一句，又继续睡它的大头觉去了。

　　苏择嘴角都在抽搐：“……我靠，真是个吃货啊……还吃了就睡……吃了这么多东西，肚子居然才一点点鼓胀……”

　　他心里是非常的无语，一口气吃掉半个位面的食物，这种行为无论放在哪里，也是足够惊世骇俗的了。毫无疑问，司命这次行动，已经让它自己的知名度大增。现在几乎人人都知道了这个“美食之主”、“食欲之王”……

　　至于司命这家伙为什么会吃这么多，苏择猜都猜得出。

　　这或许是它为了补偿过去几千年来，自己一直没有真正的吃过东西的遗憾吧。

　　不过，这厮倒是没有白吃，苏择现在能够明显感觉，它的力量又增加到了一个新的层次。所以，它才会吃饱了就睡觉。

　　……

　　昆仑位面，西华神国。

　　在司命回去之后，神国的神使和祈并者，马上开始收拾现场。

　　刚才这位老大的胃口，已经把这些家伙吓傻了。冥河在上，刚才那些食物要是堆起来，起码相当于一座小山了。可就这么不明不白的，全部进了那位司命殿下的肚子，这实在太可怕了。

　　他们都怀疑，要是让这位殿下继续吃下去，搞不好连神国都会被吃掉。

　　当然司命大爷吃饱喝足之后，他们才齐齐的松了一口气。

　　现在收拾现场倒是简单了，因为司命“吃得”非常干净。这家伙吃肉不吐骨头，吃鱼不吐刺，至于吃水果什么的，自然也是不会吐皮和核的了，甚至在那些盛放食物的碗碟里面，就连一点汤水和佐料都不剩了。

　　“……可就和新的没用过的一样……”有个神使拿起一个空碗看了看，直接就囧了。

　　就在神使和祈并者们收拾现场的时候，青天翡翠出现在了神国的主殿里。

　　“哈哈哈，真是不可思议，司命这家伙，居然能从大吃大喝当中获得力量……”一进大殿，她就大笑起来。

　　女娲笑道：“……它本来就是【食之源力】的代表，而进食这种行为，正是这种源力的具体表现，从中获得力量也是理所当然的……”

　　“……呵呵，我也知道。但是这种行为，也太搞笑了……”青天翡翠捂着肚子，强忍笑意道：“……好吧，这个不说了。西华，你看出他是怎么吃东西，我的那些孩子们都看傻了……”

　　女娲眉头一皱，有些迟疑的说道：“……说句实话，因为刚才【食之源力】的强烈波动，所以它进食的方式，我都看得不是很清楚……”

　　“我只看出来，每次当它拿起餐具的时候，【食之源力】就会激荡起来，随后这些东西，就会以一种诡异的方式进入它的嘴里，然后它会以一种难以想象的速度，对食品进行咀嚼。然后再吞下去……”

　　女娲说到这里，又反问道：“翡翠姐，你呢？”

　　“嗯，我看到的也和你的差不多……不过让我奇怪的，它吃了那么多东西下去，怎么就连肚子都不会鼓起来……”青天翡翠笑着说道。

　　“呵呵呵……”两位大佬都笑了起来。

　　……

　　司命在回来之后，就开始睡大觉了。

　　这个时间苏择倒是清闲了，于是他既然回去准备开宗立派的事情。还有炼制很多的法宝丹药，事情多得不得了。

　　只是靠真身，他都感到有些忙不过来了。

　　本来想让日本的二号分身过来帮忙，但悲剧的是，现在二号分身又被一件事情给绊住了。

　　因为，现在日本已经乱成了一团，而且和司命教会有直接关系，苏择的二号分身根本走不开。

　　“……该死的，怎么会这样？”

　　苏择真是郁闷到不行。

　　没办法，这件事说起来实在是有些莫名其妙。

　　起因是一件极其微小的事情，微小到根本无法引起注意。但是因为蝴蝶效应，结果现在已经发展成了一件，席卷大半个日本的骚乱了。

　　现在几个派别的拥护者们，在各个战线都展开了激烈的斗争。那些高官豪门就在议会里吵，在各个媒体上互相抨击；一般的宅男宅女们，就在网上嘴炮；而那些黑帮分子和暴力爱好者们，则是在各个地方玩起了武斗。

　　日本在这段时间原本就已经倒霉透顶了，海啸、地震、核泄漏……什么的，各种给力的灾祸，都一股脑的来了，那种倒霉程度，恐怕也就只有当年的中国明朝末年那段时间可以比拟得了。他们比明末好的地方，就是不用担心鞑子了。

　　现在日本社会已经够乱的了，后来他们政府费了九牛二虎之力，好不容易才控制住了局势。结果还没平静几天呢，现在有来了这么一场大戏。顿时就雪上加霜了，整个日本社会，顿时陷入了一种诡异的混乱当中。

　　……

　　这件事的起因，仅仅是因为一次酒吧里面的口角。

　　大约在20天前，在京都的一家酒吧里，几个喝得醉醺醺的酒客在聊天的时候，偶然提到了他们的皇室。

　　有一个家伙就说：“……现在这么多的灾害，一定是上天神佛对我们日本的头头们不满了，天皇和首相都应该公开谢罪，像神佛祈求原谅……要是在战国时代，我们就发动一向一揆了……”这家伙貌似是信奉一向宗等佛教宗派的。

　　这时，另一个家伙马上就大怒，说道：“……呸，天皇陛下就是神！世间的唯一神！需要向谁请罪？”不用说，这是保皇派。

　　旁边又有个酒客，听到他们的话，立即不乐意了。

　　这厮冲过去，大声说道：“……这个世界上，只有司命大神才是真神，唯一的真神，你们这些都是伪神！”这时司命教会的。

　　“……不对，不对，你们这些笨蛋！只有我们真神会的大神才是唯一的真神……”又有一个信奉某新兴宗教的家伙跑过来插嘴。

　　几个人家伙大吵一阵之后，热度开始直线上升。

　　“……八嘎，你们这些非国民！”那个保皇派终于忍不住大怒，直接开始将口角上升为武斗。

　　众人本来靠的就近，这打起来，就演变成了一场混战。原本这些人就因为连续的灾难，而变成有些神经质了，现在一经刺激，积累了多时的负面情绪就立即爆发了。

　　后来，这起群殴事件被赶来的警察制止了。

　　但是事情却没有结束，这次群殴其实只是一个导火索。

　　这段时间以来，连续灾难造成的恐慌和恐惧，加上平时积累的种种不满和郁闷，一下子就把日本人心里的信仰给引发了，造成了他们对于宗教虔诚度大幅度上升。

　　但是当这种虔诚与另外几种情绪结合之后，又变成了一种极为敏感的，激烈的狂信徒情绪。这种情绪平时没什么异常，但是当群殴事件被传播开之后，种种言论的混战，直接就把这种诡异的情绪点燃了。

　　开始，还只是极少数的对手之间发生了暴力冲突，根本没有引起各方面的重视。

　　但是几天之后，等被人注意到的时候，事情已经演变到很严重的程度。于是，各方势力的高层支持者，又开始互相攻击，这下子把事情搞得更大了。

　　到了前天的时候，已经有上千人的伤亡了，现在看来，就连一些政府官员、自卫队和警察都卷了进去，局势已经很难控制了。

　　所以苏择现在哪里还敢离开？

　　“……该死，这些日本人为啥这么疯狂呢？真是岂有此理！！”苏择现在真的非常郁闷。


第141章 日本之乱（下）

　　地球，日本，大阪。

　　此时正是深夜，在大阪城外的郊区，两队人马正在对峙。

　　这些家伙一看打扮就知道是那些黑帮社团的，双方的人数大约各有300人左右，个个手上都拿着家伙。在圈子外，停着几十辆汽车，和上百辆摩托车。

　　“大阪义士，赤心奋起，尊皇讨奸，誓伐国贼……”

　　“新第八联队诸君，今日勇战剧斗，消灭净土会的秃驴们！！！”

　　位置靠东的那一边人马突然齐声高喊着。

　　这些家伙都穿着统一的黑色武道服，背上写着“勇戦剧闘”，头上绑着一条白布条，上面写着“尊皇讨奸”。那个“勇戦剧闘”四字，据说是当年明治天皇给第八联队发的感状上的四个字。

　　这些人就是【新第八联队】的帮众，这个【新第八联队】是当地最大的几家黑帮之一。是在上世纪60年代，由一群旧日本陆军第四师团第八联队的官兵组建的。

　　另一群人却是一群光头党，穿着统一的牛仔服式的蓝色紧身衣，他们的背上都有一个红色卍字。衣服正面的衣领上写着“厌离秽土，欣求净土”。

　　这些秃驴属于另一个叫做“净土草木会”的黑帮，是一群一向宗信徒组建的，目前也是大阪最大的黑帮之一。

　　听到对方吆喝起来，这边自然也不甘示弱，马上就回应道。

　　“佛主保佑，讨伐法敌！新第八联队，今日便超度你们……”

　　“我佛信徒们，今日便是护法之时！”

　　“杀！！！”为首的光头，大喊一声，就提刀冲了上去。

　　“杀！！！讨伐法敌！”其他的秃驴们齐声吆喝着，也一脸狂热的冲了过去。

　　【新第八联队】的帮众自然也不会傻到挨刀，也一阵大喊，拿着武器迎了上去。

　　“尊皇讨奸，誓伐国贼！”

　　两泼人马大喊大叫着撞击在一起，二话不说，立刻杀成一团。

　　“铛铛～～～”，“啊～～～”

　　场中喊杀声不绝，并不断响起兵刃的碰击声，以及人类的惨叫声。

　　这种火并，不但在大阪的两个黑帮之间展开，在日本很多地方，也在发生类似的火并。当然，参与者倒是不仅仅限于黑帮分子，还有学生、工人、农民、白领职员，甚至公务员，几乎涵盖了各个阶层和各个职业。

　　……

　　鹿儿岛，司命教会总部。

　　此时，教会正在召开紧急会议，教会的高层圣职者，以及像黑岛一夫这样的有力信徒，都参加了这次会议。

　　苏择，也就是黑川庆德大主教，正在聆听各部门负责人的汇报。

　　他虽然表面上没有反应，但是心里确实在大骂。

　　“疯了……疯了……妈的，看来这些日本人真的是疯了！”

　　现在日本的局势真是已经到了非常混乱的地步，已经超过了中国十年动乱哪会儿的情况。因为那时中国虽然也在大搞武斗，但是无论那一方，都是尊奉最高领袖的。但是日本这里就完全不一样了，各派自行其事，已经杀成一团了。

　　事实上，这次的骚乱本来并不算严重，如果在正常状态下，很快就可以平息了。但是现在日本社会的意识，本来就因为连续大灾处于一种临界值的边沿，这一下立即就引发了连锁反应。

　　很多的日本人现在几乎都处于一种歇斯底里的状态中，借着此次的骚乱趁机闹事，有怨的抱怨，有仇的报仇，没仇没怨的，就趁机发泄自己心里的恐慌、绝望等负面情绪。

　　俗话说“法不责众”，由于参与的人太多了，而且事情的发展实在太快，快得出乎所有人的意料。原本在救灾行动中，就把自己的无能与迟钝表现得淋漓尽致的日本官僚们，这下子更是罩不住了。

　　甚至还有不少公务员、警察和自卫队官兵都参与了，这么一来，局势更是失去了控制。现在已经有好些地区处于无政府状态了，各个派系的支持者们在城市、乡村、道路上火并着。

　　司命教会在苏择的命令下，早就开始减少了外部活动，把自己的信徒都集中起来，在各个神殿外面搭建了临时住宅区。并把信徒们组织起来，建立了自警团，还在聚居区外面建起了围墙。同时，还在苏择的命令下，教会大量购入了食品、药品等各种给养。

　　由于准备完善，措施得力，司命教会还算是损失最少了。在各派打得火热的时候，司命教会的圣职者和信徒们，基本上都在一边打酱油，充当围观群众。

　　但是，现在虽然看起来还没有太多的威胁，但是这样下去也不是办法啊。

　　……

　　负责情报的九条祭司，像苏择报告道：“冕下，如果情况继续这样恶化下去，日本恐怕会重新回到战国时代了……”

　　苏择眉头挑了挑，没有马上说话。

　　这时，另一个姓新田的高阶祭司一脸愤怒，他敲了敲桌子，气呼呼的说道：“……自卫队呢？政府那帮人到底是干什么的？为什么还不出动自卫队弹压……永田町都是些废物、饭桶！”

　　这个新田祭司是经济运营部的部长，专门负责经营教会产业的。这次骚乱给司命教会的产业造成了很大的损失，让他们经济运营部非常气愤。

　　九条祭司一脸无奈的说道：“……没有办法，因为议会反对使用自卫队，现在各派议员们已经吵成一团，甚至还大打出手……而内阁的意见也不统一……所以至少短期之内，自卫队是没有办法出动的……甚至，自卫队本身就有不少官兵直接参与了……”

　　现在苏择也感到有些无奈，虽然以他现在的修为，足以横扫日本，但是有些事情却不是暴力可以解决的。更何况，他为什么要去给日本政府擦屁股？他没有趁机去加一把火，已经是很克制了。

　　苏择不是那种“圣母”，也不是那种愤青，现在他是在思考，怎么才能利用现在的局势，获取最大的利益。

　　至于日本人，除了已经是司命信徒的，其他人的死活，他才懒得去操心呢。当然，死得太多也不好，毕竟日本这里还是教会的基本盘，要是搞得太过火了，对他也没什么好处。

　　这时，另一个祭司说道：“……刚才新闻上说，东京附近闹得也很凶，昨天东京都知事在去港口视察时，又被刺杀了……”

　　“这个白痴，这次难道还没死？”另一个祭司翻了翻白眼。

　　众人都笑起来了。

　　要说，现任东京都知事的石原，这货也真是个绝世极品。这厮似乎已经把群嘲技能修炼到MAX了，那张臭嘴不但把N多外国得罪了个透，还对本国的人也放群嘲。

　　这次日本连续受灾之后，这厮又抛了个大炮仗出来，他说：“日本所以受灾，就是因为道德低下，所以受到了天谴。”他声称，海啸可把日本人的欲望和自私冲走……云云。

　　这话一出，自然是群情激愤。虽然这厮后来看着势头不对，赶紧公开道歉。但是引起的火气哪有那么容易消解的。

　　这次骚乱一出，就有人趁机“天诛国贼”了。据说，这次这厮被砍了十几刀，受伤极重，就是不死也得去掉半条命。

　　……

　　“好了，这个家伙是死是活，都不管我们的事情。”

　　苏择敲了敲桌子，他对众人说道：“……现在，我们要加强自身形象的宣传，让各个神殿尽量收留那些中立派……还有就是，因为我们教会的根基太浅，在高层的信徒太少，像在议会中，根本就没有我们的人，更不用说内阁了……”

　　“……这一点非常关键，我们教会要发展，世俗政府的支持也是不可缺少的……对于这一点，我有了一个初步的计划……”

　　苏择说道这里，对黑岛一夫笑了笑：“……黑岛……”

　　“冕下，您有什么吩咐……”黑岛一夫连忙站了起来。

　　“黑岛，很快就是议会的换届选举，你去参加怎么样？”苏择笑了笑说道。

　　“我……”黑岛一夫吃了一惊。

　　“没错，不但有你，还有宇田他们……”苏择点点头。“……此次，我们教会会全力支持你们竞选……以我们在南九州的影响力，我想机会应该很大……”

　　黑岛一夫连忙说道：“啊，这个……冕下，我非常愿意为教会效劳，但是我从来没有从政的经验啊……”

　　苏择笑了笑，就大气道：“呵呵，没有经验怕什么？谁也不是生来就有经验的……你放心吧，你不是一个人，你的背后有我们教会三千圣职者，二十万信徒……还有吾主真神……你还怕什么？”

　　“……呃，既然这样，那我就去吧！”黑岛一夫一咬牙，就硬着头皮答应下来。

　　苏择这也是没办法，司命教会虽然有真神，但是根基毕竟太浅，谈到人际资源，根本无法与那些老牌宗教相比。

　　比如在政界方面，就是一个很大短板。但是这方面没有又不行，现在苏择只得在信徒中，矮子中选高个儿，选出几个稍微合适的人选，进入政界。


第142章 当前局势

　　日本现在的社会情况是一片混乱，多处地方政府已经处于半瘫痪状态。各地的武斗已经越演越烈，像死伤十几个这种小事情，已经多得上不了电视报纸了。

　　日本各地的工厂、学校、农场等机构，也受到了很大的冲击，很多地方都处于半停工、半停学的状态。金融市场更是惨不忍睹，股市大幅度跳水，大盘上一片跌停板，楼盘价格也是打着滚的往下掉。多个银行都发生挤兑现象，已经有十几家金融机构宣布暂停营业，或破产。

　　外国的投资者，更是慌忙收回自己的资金，那些金融炒家们更是急忙抛出手里日元，搞得日元的兑换率几乎一分钟一个价，打着滚的往下掉。

　　日本政府发起的救市行动，在这种情况下，简直就是杯水车薪。几百个亿丢进去，连个水花都没有，就被汹涌而来的抛售浪潮卷走了。

　　从骚乱开始后，日本政府一连十几次投入了大量资金，试图挽救濒临崩溃的金融市场，但都是可耻的失败了。

　　没办法，现在大家都不相信日本政府的控制力了。日本是死是活是他家的事情，可是咱才不会把自己的钱赔进去呢。大伙都是这样想的，所以日本就悲剧了。

　　反正就是一句话，日本现在已经处于崩溃边沿了，也就是差那临门一脚了。现在国际上普遍认可，如果日本还拿不出有力措施，社会崩溃就是板上钉钉的事情了。日本垮台已经不用讨论了，只是对于他们什么时候掉下去，还可以讨论一下。

　　对于这种情况，世界上的政治分析家们都是摔碎了一地的眼睛。别说这些外国人想不到，就是日本人自己想不到。

　　现在东京永田町的大佬们个个都是焦头烂额，各种各样的会议开了又开，可到现在为止，也找不出一个好办法。

　　有几个大员甚至提出请美军，甚至联合国维和部队过来帮忙恢复秩序。不过这种提案刚刚一提出，就被一堆砖头拍回去了。

　　开什么玩笑？连“借兵助剿”这么弱智的事情都想得出来。

　　日本现在虽然是美国的小弟，但也并不是美国的殖民地。再怎么说，日本人这点儿起码的自尊和面子还是有的。最后按照大多数人的意见，他们决定：无论如何，也不能去外国借兵，这太丢人了。

　　他们还想依靠自己的力量，平息这场骚动。

　　……

　　更何况，这场骚乱并不是单纯的反叛，或反政府暴乱什么的。而是涉及了社会上很多的势力，特别是宗教势力。所以很多针对性的措施，在内阁和议会上都不能通过。

　　大家都知道，在这地球上有三种最麻烦的问题，就是：民族问题、宗教问题和意识形态问题，任何事情，一旦和这三项沾边，就会变得麻烦无比。

　　现在日本的情况，就是如此。

　　原本以日本现在的习惯，是不太可能出现这种狂信徒的。但那时在正常情况下，在连续发生天灾之后，日本人的大众心理已经发生了根本性的改变。

　　大众的心里普遍处于一种惶恐、傍徨和空虚的状态，急需一个心理寄托，而宗教就是最合适，也是最方便的选择。

　　越是乱世，这种情况越有可能出现，而日本的不幸，就在于他们现在恰恰是乱世，至少是接近乱世了。

　　日本人的现代宗教观虽然绝少有狂信徒，甚至虔诚信徒，但并不是说他们一直就这样。在历史上，日本同样有“一向一揆”、“岛原之乱”等等宗教背景的暴乱，其中的狂信徒可不是少数。

　　现在的日本基本上就是这样一个格局。

　　各个宗教的势力都在以惊人的速度膨胀着，各个教会的狂信徒和虔诚信徒，都在以几何级数的速度增长。这种突如其来的情况，让各个教会的上层又喜又忧，喜的是，自己教会的势力增加。

　　可另一方面，他们也开始担心了。毕竟日本还不是绿教国家呢，宗教势力再大，也是有个限度，要是眼下的这种事态继续发展下去，迟早会把把世俗政府惹火的。到时候一旦政府撕破脸皮了，倒霉的绝对是这些宗教团体。

　　开玩笑，凡是在受中国文化影响的东方国家，可从来就没有过宗教势力压倒政府的事情，不但中国自己如此，周围的这些国家也莫不如此。日本自然也不例外，当年的“一向一揆”多么牛叉？可还不是一样扑街了。

　　但是，让这些宗教领袖感到惶恐的是，现在的局势他们也无法控制了。甚至出现了这种情况，那些信仰越是坚定，越是虔诚的信徒，反而越是不买他们的账。

　　有的甚至还宣称，自己才是“某某神”的代言人，现在宗教领袖根本没有资格坐这个位置云云。

　　所以现在，这些宗教团体高层们的心情，并不比永田町的政府大佬们轻松得了哪里去。他们同样是焦头烂额的。

　　……

　　对于日本现在的状态，国际上的反应倒是很热情。大家纷纷派出了救灾队，给予了一些援助。当然发表一些外交辞令上的同情和慰问，还是不能少的。

　　但也仅仅如此而已，这些国家的反应与其说是关心日本人的生命安全，倒不如说是担心自己侨民的生命安全，以及关心那个该死的核泄漏，会不会影响到自己国家。

　　尤其是日本周围的几个国家，更是如此。美国人民在抢购碘片，俄国人民在抢购碘酒，中国人民在抢购……呃，碘盐……

　　至于会死掉多少日本人这种事，谁会去管呢？

　　尤其是历史上和日本有仇怨的几个国家，尽管政府面子还是表示了一下同情，但是民间的反应，却是一边倒的幸灾乐祸。比如中国、韩国，网络上的气氛比过节还欢乐。

　　不过，很多中国网民，在幸灾乐祸之后，反应却是有些失落。因为在前些年里，日本还是作为中国的假想敌，其位置就算不是第一，前三名也是跑不了的。但是在这次天灾之后，日本政府和军队的表现，尤其是民间的反应，却把那层光鲜的表皮给戳破了。

　　中国人发现，原本以为日本即使不是条老虎，也是条狼吧。但是现在一看，却分明是一只老鼠啊。让大伙有一种一拳打在棉花团上的感觉，积累了多年的情绪，居然一下子找不到目标了。真是有种拔剑四顾心茫然的失落感。

　　当然这些事情都只是民间反应，不是什么大事。现在地球上的几个大国，注意力都不在日本这里。在把自己的侨民撤回来之后，大伙就不理睬日本了。

　　现在中东局势紧张，几个国家都发生了政变。而中东是世界的油桶，这里出了乱子可不是小事，几个大国的注意都被这里吸引了。英法两国还直接赤膊上阵，跑利比亚刷副本去了。比起这些事情，日本那边一点儿小小的骚乱，实在不算什么。

　　美国虽然想干涉一下，但是他们现在的事情太多了，光是中东那边就够头大了，何况还有阿富汗副本要忙乎呢。所以，他们也只是象征性的表示了一下，就不管了。只要不闹到他们的驻日基地，就任由他们去吧。

　　所以，现在的日本，仿佛一下子成为被世界遗忘的角落。

　　……

　　世界上的反应如何，对于苏择来说并不重要。

　　他现在是忙着扩充教会的实力。

　　司命教会由于背后有真神撑腰，其扩张速度是其他任何一个教会都比不了的。

　　只要是见识过神迹的人，绝大多数都会成为信徒，而且其中的大多数都能成为虔诚信徒。在短短的几个月时间里，司命教会的信徒就从五万人，猛增到了二十多万人。

　　现在的情况是，教会的圣职者又不够用了。现在司命教会虽然已经有三千祭司，但是这里面，却有三分之二，都是还处于学习期的见习祭司。真正可以进行布道、传教，以及进行教会工作的，还不到一千人。

　　这点儿圣职者，即使是维持目前的规模都很勉强，据更不用说是扩张了。

　　而且，还有一点，就是教会的基础还不太牢固。司命教会的发展速度是很惊人的，但是成立的时间毕竟太短了，这还不到一年呢。

　　尤其是在政界，更是缺乏有力的支持者。所以，苏择这里特别推出了几个信徒，去政界发展。

　　在任何时期，无论古今中外，宗教这东西如果要发展起来，没有上层的支持是不可能的。

　　也正是因为如此，苏择现在严令下面，不准自己教会的势力，搅合到现在的浑水里去。除非是对方惹上门了。现在可是“养望”的时候，任何负面的影响都不要出现。

　　但是，人无伤虎意，虎有害人心。

　　这不，麻烦就自己找上门了。

　　“什么？我们的人被打了？”


第143章 亮剑，大智慧社（1）

　　司命教会总部。

　　正在策划给自己的议员人选造势的苏择，突然从代行者模板收到了一个，让他生气的消息。

　　“什么？我们派出的慈善救济车队，被大智慧社的人打了？”苏择先是一愣，就连忙询问道。

　　“是的，冕下。今天上午十点二十分左右，我们的慈善救济车队，在福冈县的佐贺市近郊，遭到大智慧社的袭击。到冲突结束后，我方一共有一人死亡，二十九人受伤，还有八辆车被毁……”

　　和苏择联系的小泽祭司，就是这次慈善救济车队的负责人，他现在的外表也极其狼狈。

　　衣服被扯得稀烂不说，脸上也是青一块紫一块的，左手上还包扎着纱布，一幅凄惨的模样。不但他这样，所有司命教会的人，都是这种狼狈不堪的样子。

　　其实，他的伤势只是看起来很惨，但根本不严重，都是些皮外伤而已。以他的神术造诣，这些伤势根本不算什么。只需几个治疗术下去，就完全看不出来了。

　　很显然，他是故意这样的。

　　这家伙相当精明，虽然这次袭击是一次意外，但是他很敏锐的把握住了其中的关窍。当冲突开始之后，他很快就想到了，如果利用这件事情，给教会争取更多的利益。

　　在冲突的时候，他是身先士卒的顶在前线，身上多处受伤也是真的。不过，他作为司命的正式祭司，自然多少会些保护神术，在给自己人加持之后，一些对于普通人足以致命的伤势，对他们也就只是轻伤了。

　　因此，除了第一个来不及加持神术的倒霉蛋，被一棍打死之外，其他的圣职者和信徒，都没有太严重的伤。

　　“……警方和医院现在已经赶到，我方伤员正在救治。但是大智慧社的暴徒只抓到三个，现在已经移交给警方，其余暴徒已经逃窜……冕下，目前情况就是这样……”

　　小泽祭司一边有条不紊的汇报着，一面将刚才的冲突画面，和现在的现场情景，上传到了神力网络形成的虚拟论坛上。专门负责管理这个“虚拟教会论坛”的祭司，连忙在苏择的授意下，将这个“视频”帖子“置顶”和“加粗变色”。

　　……

　　这帖子一发布，各个圣职者都在第一时间接到了通知。他们马上使用代行者模板，开始浏览起来。

　　不一会儿，圣职者们就群情汹涌了，立即骂声一片。还好大家都是圣职者，比较注意自己的形象，虽然在骂人，但是脏字还是不多。

　　这下子，司命的祭司们都出离愤怒了。

　　大伙几乎是众口一词的要求，一定要对这个鸟毛“大智慧社”付出代价。

　　大智慧社这次袭击，简直是赤裸裸的打脸行为啊！

　　在平时，这些知道自己背后有真神罩着的祭司们，就有一种很强烈的优越感。他们一直认为，只有司命才是地球的唯一真神，其他教会信奉的都是伪神。

　　虽然碍于苏择的吩咐，大伙不好在公开场面说这种话，但是在私下里可没少嘲讽过其他宗教。

　　现在一群伪神信徒居然敢来冒犯真神的信徒，这简直就是岂有此理啊！咱们没去找你们的麻烦，已经非常克制了，现在你们这帮龟儿子，居然还敢主动惹事！

　　苏择把视频的画面调整到，对方烧毁慈善车队的宗教标志物那一段，并反复播放，其中还能清楚的听到，对方一边毁掉这些旗帜和圣徽，一边在用侮辱性的语言攻击司命大神。

　　最后，这位大主教冕下给这件事情定下了基调。

　　“各位兄弟姐妹，这件事情不但是对于我们教会的极大侵犯，更是对吾主的极大亵渎！是的，这是亵渎！！！大智慧社必须为此付出代价！”

　　所有圣职者的脑中，都响起了苏择愤怒的声音。

　　……

　　在一个小时之后，一段经过精心剪辑的视频，被教会发布在了真正的互联网上。

　　几乎同时，教会掌握的，或者能够影响的电视台和报社，也开始派人到现场采访。在第二天，这起在当前局势下几乎不算什么的宗教冲突，就被搞得几乎全日本人人都知道的程度了。

　　而同时，黑川庆德大主教也代表司命教会，在电视台采访时，发表了措辞强硬的讲话。要求对方立即道歉、赔偿，以及交出凶手等等。

　　最后，他还用了一句：“勿谓言之不预也！”作为结束语。

　　大众在知道这件事情之后，反应各有不同。

　　司命教会的信徒和同情者，自然是支持教会，对大智慧社口诛笔伐了。而大智慧社那边的反应，当然是相反的。至于其他势力的，就是打酱油、看热闹的居多了。

　　更多的却是不在意，因为这种程度的冲突，在当今局势下，根本就不算什么。现在的日本没有那天不发生多起类似的冲突，而且规模更大的都多得很，一场死伤二十几人的冲突，根本就无法引起大伙的注意。

　　而且，大多数的酱油众们，都不太看好司命教会。他们大都认为，一旦这两个宗教团体发生冲突，倒霉的只能是这个根基浅薄的司命教会。

　　要知道，这个大智慧社虽然也是一个“新兴宗教”。但他们的历史可以追溯到十九世纪末，距今已经发展了百多年，注册信徒多达五百万，拥有极多的产业，在政界、财界都有不少的强力支持者。

　　而反观司命教会，成立还不到一年，信徒才不过二十万，产业也仅限于南九州，至于政界的强力支持者，就更不能比了。

　　所以无论怎么看，司命教会都比不过大智慧社的。尽管那个黑川大主教放了狠话，但是这多半也是嘴炮的成分居多。要是真的全面冲突的话，司命教会完全就是鸡蛋碰石头嘛。

　　而【大智慧社】的反应，就更是嚣张了。

　　他们根本就不把这事放在心上。

　　他们的社长池田龟人甚至放言道：“黑川这家伙最后管好他的手下，如果他们再敢跑到北九州，就不仅仅是二十几个人倒霉了……”

　　既然社长都是这种态度，那些手下会如何，自然是用膝盖都想得到的。

　　……

　　不同于其他势力的反应，司命教会这边的已经是群情激愤了，信徒们在网上纷纷要求，一定要好好的教训一下对方。

　　“圣战！圣战！圣战！”

　　“讨伐伪神！”

　　“这是亵渎！杀光那群秃驴！！”

　　到了现代社会，这种冲突首先都是在网上爆发，司命教会的网站上，信徒们纷纷表达了自己的愤慨，一些比较激进的，已经喊出了“圣战”的口号。

　　别看司命教会的信徒数量还不到对方的二十分之一，但是狂信徒的数量却并不比对方少。

　　不过，在主教办公室里，却是另一幅景象。

　　苏择和几个教会的心腹高层，脸上都是一派轻松的表情。

　　很显然，他们并没有把这件事看得多重要。

　　苏择冷笑着说道：“……哼，这帮秃驴可真是及时雨啊，我正愁找不到借口动手，他们却生生给我送上门……呵呵，既然如此，那我们就却之不恭了……”

　　“冕下，现在信徒的情绪已经调动起来了，现在已经收到了上万份血书，我觉得可以开始下一步行动了……”新任的主教北河诗织，向苏择汇报道。她脸上有一种掩饰不住的喜色。

　　“冕下，现在美国分会已经准备好了，增援已经上路，今天晚上就可以到达日本……”

　　张玫这位教会二把手，也是一脸轻松的汇报道。

　　在美国分会建立之后，她现在已经公开露面了。张美女现在教会中的身份，就是美国分会主教，这下子总算名副其实了。原来的总部大祭司北河诗织，也被提拔为日本分会主教。

　　苏择笑了笑，摇头道：“呵呵，这一次暂时用不着美国分会的支援，他们的人到达后，就暂时在教会休息，作为后备吧。”

　　他又转头，向情报部长问道：“九条，这次的诱饵准备好了吗？”

　　九条祭司说道：“冕下，已经准备就绪……我们已经放出风声，说还有一支更大的车队，会通过福冈县……相关情报，我们已经故意让对方的探子得到了。据最新情报，他们的会长已经到了福冈……”

　　“很好，我们这次行动，要将他们的主力全灭！”苏择冷笑道：“好吧，你们都下去准备，按照原定计划进行……”

　　“是！”众人齐声应道。

　　对于这个大智慧社，苏择早就看不顺眼了。当然，对方也是一样。

　　这个新宗教是佛教分出来的，他们的基本盘就是北九州和四国，以及本州西部的几个县。原本他们的势力已经在向南九州扩张，但是却被刚刚成立司命教会当头一棒，给拍了回去。不但南进计划可耻的失败了，就连原本已经快要占据的熊本县，也吐了出去。

　　在日本，这种宗教之间争夺信徒，就跟商场上争夺市场是一个概念。

　　挡人财路胜于杀人父母，大智慧社要是能对司命教会有好脸色，才是怪事了。这次冲突，其实也是这种情绪引发的。虽然不是他们的官方意思，但是他们事后也没有反对。

　　反过来也一样，这个对手占据北方，也对司命教会的扩张很不利。苏择早就想收拾他们了，以前没有动手，只不过因为人手不够用。不过，现在对方既然已经首先挑起冲突，那么就是最好的借口了。


第144章 亮剑，大智慧社（2）

　　日本，福冈县，山川町。

　　刚刚入夜，一支规模很大的车队，循着九州高速公路，从熊本县方向开了过来。

　　这个车队大约有十几辆大型半拖挂车，还有将近三十辆中巴、商务车。这些车都有着统一的涂装，主色调都是白底蓝条纹，在车头正前方、车门、车厢等位置，还绘有一个很醒目的标志：圆形的蓝色底案，抽象的白色旋转银河。

　　此时，在路边的一座高层公寓的一个房间里，几个人正在用望远镜观察着这支车队。

　　“……哼，蓝底旋转银河，是司命教会的家伙……”

　　其中一个人放下了望远镜，对同伴说道：“……已经确认了，司命教会的车队已经进入了福冈县，现在马上向千叶副社长报告……”

　　“……知道了，队长，我马上汇报！”

　　就在这些人忙活的时候，他们没有注意到的是，在天花板上，有一只奇异的甲虫，正静静的注视着他们的一举一动。

　　这只甲虫，约有一个硬币大小，看起来是像是一只金龟子。但是它却拥有变色龙一样的伪装能力，以及攀爬能力。它稳稳的倒立在天花板上，就像站在平地上一样稳当。并且，它现在的外表颜色已经与背景完全重合了，如果它不动，就算是凑近了也不容易发现。

　　此时，一道无形的信息从它的身上发散出去了。

　　司命教会的车队中间，有一辆本田商务车，这是教会情报部长九条的座驾。

　　突然，正在后座闭目养神的九条睁开了眼睛，他嘴角浮现出一丝冷笑。

　　“各位同仁注意，敌人已经确认了我们……”他马上用代行者模板，将刚刚受到的信息发了出去。

　　顿时，整个队伍中的圣职者，全都收到了。

　　“呵呵，吾主赐下的这种魔宠，用起来可真是方便啊……”他心里感叹了一番，又闭上眼睛，开始接受其他魔宠传来的信息。

　　……

　　大曼荼罗寺。

　　这座寺庙在福冈市东面近郊，是大智慧社在北九州的最大据点，也是九州支部的所在。在当地有很大的影响力。

　　大智慧社的开山教祖叫做“如来院中证”，以前是佛教真言宗的弟子，所以一般都认为这个教派是真言宗的分支，当然他们自己也是这么认为的。

　　不过，这个教派对于世俗介入太深，还搞出一些比较西化的仪轨。这就让很多真言宗的和尚都很不爽，不过他们也拿这个教派没办法，只能用“不承认他们的传承资格”这一条，来进行限制。

　　真言宗是密宗的一种，为与最澄的台密（即天台宗）、西藏的藏密区别，又称为东密。由空海和尚于弘仁七年（816年）在高野山创设。

　　不过追溯起来，其起源也是中国。他们的开山祖师空海和尚，是唐代密宗著名高僧惠果的徒弟。惠果创立了“金胎不二”的密宗理论。又将此“金胎不二”的理念授予空海，由空海带回日本，创立日本真言宗。

　　真言宗其后逐渐分为小野、广泽二流，从此二流又分化出大量分派，大致可分为新义、古义二派。不过，这个大智慧社是个异类，不管是新义派还是古义派，都不肯承认它。

　　密宗是佛教当中最重视传承仪轨的教派，如果没有师父灌顶传法，就不算是正式的和尚。

　　不过，这个限制对于传统的和尚可能有用，但是对于大智慧社这种新兴宗教来说，显然是很无力的。你不承认算个屁，老子自己玩就是。大智慧社就自己搞起一套所谓“新密宗”传承仪式。

　　这个就像是大陆的“三自教会”，英国的“圣公会”根本不鸟梵蒂冈一样。

　　但是这个大智慧社也确实有些门道，他们把天主教、道教，以及其他佛教宗派的一些东西，结合到原来的真言宗内容里面，还真的形成了一套自己的东西。

　　现在这个大智慧社的发展速度，以及在国际上的影响力，都是正牌真言宗不能比拟的。他们单单在日本，就有500万信徒，在其他国家还有上百万的信徒。其规模已经超过了好些正牌的真言宗流派。其财力上的优势，就更是领先了。

　　当然这也是他们的领导得力的原因。这个教派从成立之后，连续出了几个很给力的社长，都算得上惊采绝艳的人物了。

　　……

　　大智慧社有着非常明确的等级制度，他们中间的正式成员，分为十六级。

　　从低到高分别是：修士、权律师、律师、大律师、权少僧都、小僧都、权中僧都、中僧都、权大僧都、大僧都、权少僧正、少僧正、权中僧正、中僧正、权大僧正、大僧正。

　　阶级晋升必须具备有相符应的资历。但自权少僧正以上，至大僧正之间，则另有升迁办法，并非仅由资历即可升晋升。

　　大智慧社在这里的负责人，就是一位中僧正，也是他们的副社长之一，叫做小野里大辉。

　　权大僧正这一级，几乎是虚设，仅仅是大僧正在正式就任前的阶级，所以中僧正就是第二高级的存在了。

　　在大智慧社的上万名僧侣里面，也就是只有8个中僧正，绝对算得上是位高权重了。

　　其实以小野里大辉的想法，他并不愿意和那个新崛起的司命教会死磕的。

　　像他这样的处于“前线”的指挥官，只有不是白痴，又怎么会不去了解对手的底细？小野里大辉能爬到现在的位置，自然不可能是白痴。这大半年来，他不知向南九州派出了多少的探子，所以他现在对司命教会的了解，多少也能算是一个专家了。

　　司命教会显示的那些神迹，他也是知道很多的。一开始，他也认为那不过是类似魔术的花招而已。后来他还专门花费重金，去请了几个专业魔术师，去探查那些神迹。不过这些魔术师回来之后，却是众口一词的说，虽然使用魔术可以达到相同或相似的效果，但司命教会玩的那些，根本就不是魔术。

　　所以他就一直认为，那是一种超能力的体现。

　　但是，让他忌讳的是，司命教会应该拥有一种很神奇的技术，他们可以让普通人也具有超能力。因为经过他们的大力侦查，反向司命教会里面的绝大多数祭司，在成为祭司之前，是肯定没有超能力的。但是但他们加入司命教会之后，就一个个表现出了超能力。

　　这只能说明，对方拥有某种激活人类超能力的方法。

　　至于对方宣传的，“这是司命大神赐予的能力”等等类似说法，小野里大辉根本不屑一顾。他才不相信呢。大家都是同行，这种骗外行的话，怎么可能让他相信。

　　要是司命教会的人知道他的这种想法，肯定会哭笑不得的。

　　不过，小野里大辉也非常明白，就算神祇赐予这种骗鬼的话不值得相信，但是对方能够让普通人觉醒超能力这一条，就足够震撼了。

　　和这种对手死磕，并不是一个好办法。

　　所以，他一直反对和司命教会公开翻脸。按照他的想法，应该和司命教会搞好关系，争取从他们那里搞到这种可以量产超能力者的方法。如果没有搞到这种方法之前，就不要和对方翻脸。

　　但遗憾的是，他并不是会长，而且在几个副会长里面，不赞成这种意见却占了大多数。这些秃驴认为，应该趁着现在的情形，混水摸鱼，争取把司命教会打到不能翻身。

　　至于那个“量产超能力者”的方法，这些人并不是那么相信，世界上居然还有这种事情。他们认为即使有这种方法，也可以通过武力抢过来。

　　正是在这种思潮的影响下，才会有前几天的袭击事件。这起事件其实是会长池田龟人直接下令进行的，他根本不能插手。

　　……

　　小野里大辉此时正在召集手下开会。

　　屋子里坐满了一群秃驴，亮晃晃的一片光头，看起来颇为壮观。

　　“诸位，现在司命教的家伙又来了？你们怎么看？”他看了看周围，问道。

　　虽然他本人不愿意死磕，但是现在的局势已经到了这一步，也由不得他不愿意了。司命教会已经再次派出了一支规模更大的车队北上，这是示威，也是一种表态。

　　如果他还反对的话，这个副会长的位置可能就坐不稳了。

　　要知道，这个大智慧社内部也不是铁板一块。在这种没有真神压阵的教会组织，就和其他的世俗组织一样。只要规模到一定程度，不出现派系才是不正常的事情。这就叫“党内无派，千奇百怪”

　　眼馋他副会长位置的人，可不在少数。要是他在这次行动里面消极一点，就是授人以柄了。

　　所以，他不得不打起精神来主持这次行动。

　　一个身体彪悍的和尚说道：“……小野里僧正，根据刚才冈田组的报告，司命教会这次出动接近一千人，不过这对于我们来说，根本不算什么……”

　　“……他们出动一千人，我们就出动三千人！”他一脸豪气的说道。

　　他们不知道的是，就在他们的天花板上，也停着一只怪异的甲虫，正在津津的聆听他们的会议。


第145章 亮剑，大智慧社（3）

　　……

　　日本，福冈县，太宰府市。

　　司命教会的车队在公路上继续前进，一小时之后，就进入太宰府市。这里距离福冈市已经很近了，不到半小时的车程。

　　这时，前导的吉普车突然发现，路上被人设置了路障。

　　“大家注意，有人阻塞了公路……”车上的祭司马上把这个消息，通过神力网络传递到了所有同伴那里。

　　车队中间的一辆经过了改造的豪华大巴，就是这次的指挥车。这辆大巴的车体都换成了厚厚的防弹钢板，玻璃是双层防弹玻璃，而且里面也有一层可以升降的防弹钢板。轮胎也被换成了战车使用的那种特殊的防弹轮胎。

　　同时，车上还装载了大功率的无线电台，和卫星信号收发装置，还有十几个监视屏。已经被搞成了一个山寨版的移动指挥中心。

　　此时，司命教会的黑川庆德大主教，就在这辆车上坐镇指挥。

　　这时，他一脸风轻云淡的说道：“西川，这次行动由你指挥……好好做，去吧，让吾主的荣光，净化这些异端！”

　　坐在他对面的那个壮汉，一听这话，立即大喜，起身鞠躬道：

　　“是！冕下……”说着，他又一脸兴奋的说道：“……冕下，这次您就等待我们的捷报吧！我会这些异端的脑浆都捏出来！哈哈哈～～～”

　　这个皮肤黝黑的壮汉，就是上次被司命赐予了永久神恩的幸运儿，现在已经是樱华升龙会大当家的西川大作。当然，“樱华升龙会的大当家”这只是他在黑道的身份，他还有另外一个更高级的身份，司命教会日本分会的首席圣武士，圣堂武士团的团长。

　　苏择笑了笑，说道：“……我期待你的表现……”说完，苏择就起身回到后舱的休息室去了。这是表示自己不干涉西川大作的指挥。

　　……

　　恭恭敬敬的目送黑川大主教离开指挥室之后，西川大作才转过身，对周围的工作人员说道：

　　“……各位，请把你们的力量都借给我，这次一定要让那些狗娘养的秃驴后悔生出来！妈的，居然胆敢亵渎吾主，这是不可饶恕的罪过！”

　　“是，西川团长！我们一定尽心竭力！”圣职者们齐声答道。

　　西川大作通过电台，向车队发出了动员：“……圣堂武士团全体注意！我是西川大作。我们是吾主司命大神最忠诚的战士，现在就是为吾主进行圣战的时候了！”

　　“板载！！吾主板载！！司命大神板板载！！！”

　　“圣战！！！圣战！！！圣战！！！”

　　扩音器里立即响起一片狂热的回应声。

　　“……现在，黑川大主教冕下已经授权我，指挥此次作战。各位一起奋迅努力！！现在我命令，圣堂武士团全员，以中队为单位，按原定计划，出击！”

　　“了解～～～”各个中队长立即回应道。

　　……

　　此时，在公路边正埋伏着一大群人。这些人个个都手执兵器，穿着便于搏斗的紧身衣，头上戴着警察用的那种防暴头盔。不少人的身上，还套着一件防暴服。

　　“……太好了，司命教会的车队停下来了……大家注意，首先对付那些客车。货车里面全都是各种物资，小野里僧正已经说了，这次干掉他们之后，这些物资全部分配给我们！”

　　在山坡上，一个首领模样的家伙，正对着一个电台下达命令。

　　“……好了，现在我们就冲上去，让这些白痴知道，北九州不是他们的地方。全部都有，出击！杀给给～～～”

　　“南无阿弥陀佛～～～”

　　“南无阿弥陀佛～～～”

　　顿时，公路两边的山坡上，草丛里，立即响起一片狂热的佛号声。

　　一大群全副武装的暴徒，一边念着佛号，一边举起手里的武器，向着车队冲了过来。

　　这群暴徒至少有三千人，一旦发动冲锋，看起来还是很有声势的。在路灯的照耀下，只见一片黑压压的影子，快速的扑了过来。

　　“南无阿弥陀佛～～～善哉！善哉！”那个首领站在山上，有些得意的看着下面。

　　他的那些部下很快就冲到了公路两边的排水沟。这里的排水沟比较宽，有将近两米宽，而且有一米多高。但是现在是晴天，沟里没有水，只要助跑一下，一下子就能跳过去。而且，他们事先已经在旁边准备了木板，马上就可以当成临时桥梁。

　　暴徒们冲到排水沟旁边，马上取出预先放在这里的木板，往对面一搭，马上就做成了一座座的临时桥梁。

　　这时，他们都看到，司命教会的车队已经混乱了，客车上的人也看到他们了，不过这些人却乱作一团。

　　其中还有不少女人的尖叫声。透过车窗，可以看到车厢里面的人，大多数都是女人，而且还是年轻漂亮的女人。

　　“……哈哈哈，有女人！”

　　“还有美女！我看见了！哈哈哈，今天要享受一把！”

　　暴徒们大笑起来，他们的眼里都放射着贪婪的光芒。

　　桥梁刚刚搭好，这些家伙就迫不及待的冲了过去。还有些甚至已经等不及了，木板还没搭好，就有一些精虫上脑的家伙，急匆匆的跳了过去。

　　在过桥的时候，还有几个倒霉蛋，被同伴挤到排水沟里面去了。这沟虽然不太深，但是摔下去还是够得喝一壶了。

　　这几个倒霉蛋在沟里惨叫着，大骂同伴不够厚道。

　　不过，现在上面的那些暴徒哪里还会管他们，一个个淫笑着冲向路边的防护栏。只要翻过这道防护栏，就可以直接进攻那些客车了。

　　可就在这时，场面突然一变。

　　……

　　“这……这……这是怎么回事？”那个首领的笑容一下子就凝固了。

　　只见那些大型半拖挂货车的货厢突然从两边打开，然后一大群人从里面冲了出来。

　　这些人也是全副武装，他们个个都穿着防暴服，戴着防暴头盔。手里都拿着一根根钢管，这些钢管都有三米长，一头被削成尖的。而且，背上还背着一把太刀。

　　我靠，这简直就是长矛啊！

　　“……这……怎么会这样？情报上不是说，他们的货车上都是物资吗？怎么全是人？”首领旁边的一个副手愣了半响，终于结结巴巴的说道。

　　“白痴！那些探子都是白痴！”首领在震惊之后，就是大怒了。

　　“混蛋！我要剥了他们的皮！这些白痴！他妈的，这次我们上当了！这是个圈套！”首领咬牙切齿的说道。

　　不过此时知道也已经晚了。

　　两边的人已经开始厮杀起来了。

　　司命教会这边的人一跳出车厢，就马上排成两列横队，举着钢管排成长枪阵，向对方冲去。

　　公路能有多宽啊？再加上长矛，两三步就能刺到对方了。

　　此时，大智慧社的暴徒到达公路上的人只有几十个，其他人还在翻阅防护栏。这公路两边的防护栏虽然只有一米多高，但也不是一下子就能跨过来的。

　　更何况，当司命教会的人从货厢里面冲出来之后，这些家伙被这个突然的变化搞得有些发懵。不禁愣了一下。

　　也就是这短短的几秒钟的时差，他们就悲剧了。

　　……

　　只见司命教会的人长枪并举，看到人就狠狠的刺了过去。

　　最先翻过防护栏的几十人是最倒霉的，他们首先撞到枪头上。

　　每一个都被五根以上的钢管长枪招呼着。他们手上拿的都是短兵器，这么多的长枪刺过来，又怎么挡得住。想往后退呢，后面又是防护栏，根本无处可退。

　　“啊～～～啊～～～啊～～～”

　　顿时，惨叫连连，鲜血飞溅。

　　这些倒霉蛋几乎每人都身中好几枪，哀嚎着倒地。

　　翻进了公里的几十名暴徒，很快就被解决了。

　　枪阵好不停留，继续向前推进，马上就轮到防护栏外面的家伙倒霉了。

　　只见长枪并举，大伙吆喝一声，就狠狠向前刺出。

　　防护栏外面马上又响起了一连串的惨叫。

　　这一次攻击，至少有上百人被刺倒。

　　现在处于一线的大智慧社暴徒们真是感到骑虎难下。一方面在地形上非常的吃亏，前面是防护栏，一时过不去，后面又被同伴挤着，退也退不了。

　　另一方面他们携带的兵器都是短兵器，如日本刀、棒球棍之类的，面对对面的长枪，完全就是有劲使不上啊。

　　于是刚一交锋，就倒了一片。

　　这也不能怪他们，谁会想到，在这个时代，司命教会的人居然玩起了长枪阵。现在市面上的黑帮火并，不是用棒球棍就是用日本刀，谁他妈的会用长枪啊？

　　你们太不讲规矩了！

　　暴徒们真的有种想哭的冲动。

　　战斗几乎没有悬念，不到一分钟，暴徒们就崩溃了。

　　他们掉头就往后面逃走，在通过排水沟时，因为拥挤和推揉，起码掉了上百人进去。

　　当然了，他们又不是军队，看到自己这边已经倒了将近300人，对方连屁事都没有，还不跑那才是傻子。

　　西川大作抡起胳膊，将手里的长枪狠狠投出，只见银光一闪，“啊～～”一个正在逃跑的暴徒应声而倒。

　　西川大作拨出背后的太刀，大声下令道：“杀给给～～～追上去，不要让这些白痴跑了！”

　　“吾主保佑，板载～～～”长枪兵们兴奋的大叫着，开始了追击。


第146章 亮剑，大智慧社（4）

　　一个月之后。

　　日本鹿儿岛，司命教会总部。

　　此刻，苏择正在召集教会的高层开会，讨论如何处理大智慧社的问题。

　　大伙的神情都很轻松，不时传出爽快、得意的笑声。

　　这并不奇怪，因为现在的形势对于司命教会相当好，不时小好，而是大好！

　　在一个月前的“太宰府市合战”之中，大智慧社的狂信徒主力原本是想伏击司命教会的车队，没想到一头撞进陷阱里，结果偷鸡不成蚀把米，被早有准备的司命圣堂武士团打得落花流水。

　　三千名暴徒，被格杀300多人，还有上千人负伤。剩下了也被吓破了胆，哪里还敢掺和进来，都作鸟兽散。

　　司命教会在事后，马上开动宣传机器，把这一件事情的责任扣在对方头上。宣称自己的慈善车队受到了一群暴徒的攻击，司命教会一方是被迫奋起反击，是标准的正当防卫。

　　而被俘的几十个暴徒，也对他们的行动供认不讳。

　　这一下子，就把大智慧社搞得狼狈不堪了。

　　虽说这些日本的秃驴基本上都不是啥好货，在历史上的表现就看出，这些秃驴的所作所为，比起那些盗匪山贼、土豪劣绅豪不逊色，甚至犹有过之。当时的寺庙有着“不输不入”的特权，比如战国时代的一向宗，就比好多大名贵族还要牛叉。

　　只是到了现代社会，民智渐开，不像以前那么好忽悠了，而且政府的掌控力度也大大增加。所以他们也不敢以前那么乱来，至少吃相不像古代那么难看了。

　　所以，现代日本的宗教团体虽然也有免税的待遇，但是也不可能像以前那样乱来，至少在表面上，还是要用各种东西来美化自己的形象，比如宣传劝人向善啊、提倡道德啊什么的。

　　这种事情在现今，绝大多数的宗教都是不能缺少，毕竟大多数的人还是向往光明和秩序的。古今中外的宗教莫不如此，凡是成气候的宗教，尽管各自的教会都不尽相同，但是相同之处，都是比较注重提倡道德修养，讲究什么博爱、团结、平等……等等。

　　这种宣传，就连一些稍微成气候的邪教，也不能免俗。要是谁想玩什么新奇，把教义搞得阴森恐怖，那绝对是扑街的下场。

　　大智慧社自然也不能免俗，他们还是很搞出了一些宣传道德建设的东西，至于他们内部如此做，暂且不说，但是至少表面上看起来，还是比较正面的。

　　但是，他们这次的作战计划可耻的失败了，还被司命教会把事情捅到了网络上，还动用大量的宣传机器，对这些事件进行热炒。

　　无论在任何时候，这种拦路抢劫的行为，都不可能是正义的。而且更加不幸的是，司命教会的人还从那些俘虏嘴里，撬出了更多的猛料。

　　这一批暴徒，基本上都是大智慧社专门用来做脏活的，自然知道很多他们组织的阴暗面消息。顿时，什么走私啊、欺行霸市啊、不正当竞争啊，甚至还有绑架、勒索、谋杀等等，恶意暴力犯罪，都纷纷被捅了出来。

　　……

　　现代社会是一个信息爆炸的时代，什么事情只要一旦上了网络，还就等于全世界都知道了。

　　这下子，大智慧社苦心经营了上百年的正面印象，顿时土崩瓦解。

　　还不到一周的时间，这个组织在大众心目中，已经沦为那种“表面道貌岸然，肚里男盗女娼”的伪君子货色。

　　开玩笑，为了准备对方的黑材料，司命教会前段时间可是费了不少心血的。像大智慧社这种邪教组织，纵然后来洗白白，但是在发展阶段，肯定也是做了不少伤天害理的事情。

　　其实，在地球上任何一个宗教组织都是这样的，哪个身上没有污点？历史越久的，这种尾巴越多。其实对于大多数的信徒来说，他们对于这种事情，都会选择性的无视。

　　像天主教搞出那么多的龌龊事和丑闻，还不如世界第一宗教。还有中国的少林寺，在以前纯粹就是一个贼窝，欺男霸女、巧取豪夺的事情从来没有消停过。在抗日战争时，这群秃驴甚至还准备通敌卖国的。结果现在不是一样的生意火爆。（对于少林寺以前的问题，可不是乱说的，有兴趣的可以去看看《皮定均将军回忆录》）

　　但是现在的日本大众，却是处于很浮躁很敏感的时候，当他们得知一向大肆宣传“道德修养”的大智慧社，居然是这么一个龌龊的东西，心里早已积累的各种怨气、不安以及种种负面情绪，一下子就被引发了。

　　其实司命教会的这次宣传，仅仅是一个导火索。在他们爆出那些猛料之后，没过三天，更多的各方人士、知情者，也纷纷爆料。其中不少黑材料，都有种种不容抵赖的铁证。

　　尤其是那些过去和大智慧社有宿怨的个人和组织，此刻更是落井下石。爆出了更多的，更耸人听闻的黑材料。于是，舆论界更是沸腾了，倒霉的大智慧社几乎在一夜之间，就成为各界人士口诛笔伐的对象。

　　在这种大势之下，大量的大智慧社信徒纷纷宣布改宗、退教，简直就是一幅树倒猢狲散的架势。

　　至于这些消息里面，有多少是真的，多少是假的，多少是半真半假的。此刻处于亢奋状态的大众，已经不去分辨，或者是不想去分辨了。他们只是想找一个发泄的目标而已。

　　而对于那些敌对组织和竞争对手来说，这简直就是一个天赐良机。大智慧社火了这么多年，期间自然少不了和其他组织的冲突，拉的仇恨绝对低不到哪去。

　　墙倒众人推啊！现在不趁机打落水狗，还等什么时候？

　　……

　　在这种大势之下，大智慧社成了过街的耗子，一片人人喊打声。

　　而且，一些和他们有宿怨的组织和个人，以及一些竞争对手，已经不满足于嘴炮了。他们开始实际的行动。

　　于是，大智慧社悲剧了。

　　他们在各地的势力，不断遭到不明身份或明白身份的武装分子的袭击，各地烽火四起，天天都是人员死伤或财产受损的报告。

　　大智慧社经过上百年的积累，可是一大块肥肉啊。这些势力都准备趁着这个机会，猛扑上去，在这块肥肉上狠狠撕下一块。

　　不过，比起早有准备的司命教会，他们得到了那点儿利益不过是骨头而已。

　　司命教会在大搞舆论攻势，抹黑对手的同时，实际行动也没有停止。

　　他们在击溃了对方的伏兵之后，就趁着对方空虚的时候，一鼓作气的，冲到了大曼荼罗寺。

　　将这个大智慧社在九州最大的据点给连窝端了，除了少数几个见机得早的高层，连夜逃窜之外。其他人都被端了，不是“被自杀”了，就是被抓起来拷问出口供之外，交给了南九州的警察局。

　　鹿儿岛是司命教会的老巢，这里警察系统和司法系统，基本上不是信徒，就是同情者，这些家伙落在他们手上，难道还有好日子过？第一时间就被送进了大牢，至于他们会不会“被自杀”，那就要看大主教冕下的意思了。

　　而且，司命教会在得手之后，马上又来了一个分兵数路，夜间急袭。在一夜之间，就把福冈、佐贺、长崎、大分等北九州四县的大智慧社势力，一下子全部摧毁了。

　　一夜之间，风云变色，大智慧社在九州明面的势力，如寺庙、公司等产业就被全部推倒了。

　　接下来的几天，司命教会根据掌握的情报，在北九州四县继续行动，清除对方那些不是那么明显的隐藏或半隐藏实力。

　　由于有背后有真神撑腰，还有苏择这位元婴期修士坐镇，无论是在绝对武力，还是情报上面，司命教会都有着压倒性的优势。

　　尤其是情报方面，几乎是单向透明的。大智慧社的那些隐藏势力和人员，甚至有些连他们内部都不知道，但是在司命教会眼里，完全就像是和尚头上的虱子那么明显。

　　西川大作手下的圣堂武士们，就在九条的情报部人员指引下，按图索骥一般的，一个个的把他们揪出来。

　　不到一周，整个九州的大智慧社势力都被清除干净，他们的地盘和机构，以及那些产业，马上就被司命教会或接收或控制了。

　　然后接下来的一周，司命教会又渡海东征，这次用了还不到五天，就把四国岛全部控制了。

　　现在，司命教会的大部分势力，在对这些新地盘进行消化。为了不给对手好日子过，还有两支特遣队进入了本州岛的山口县和冈山县，对那里的大智慧社势力进行打击。

　　对于大智慧社来说，这简直就是晴天霹雳一般。

　　不到两周时间，北九州和四国就沦陷了。而且本州岛也是处处烽烟。

　　这一下，把大智慧社的高层真的搞懵了，一时都没反应过来。

　　他们做梦都没想到，司命教会的反应居然会如此的激烈，如此的给力。


第147章 亮剑，大智慧社（5）

　　其实，这倒不是大智慧社的高层太蠢，凡是能在这种大型组织里面混到高层位置的，又有哪个不是人精？这完全是他们的思维还没适应乱世。或者说，他们现在还在用正常时期的思维，来衡量现在的局势。

　　当然，还有一点就是，他们太以己度人了。他们以为自己和其他教派都是靠弄虚作假、忽悠人混饭吃，就认为司命教会也和他们一样。

　　他们根本就不了解，也没有机会了解那位黑川庆德大主教的实力，到底有多少可怕，更是忽略了司命教会背后，确实是有一位真神在撑腰。

　　在战略方针上就错了个一塌糊涂，在战术上更是云泥之别。

　　那种单向透明的情报能力就不用说了，但是个人战斗力，司命教会就要强出几十条街。

　　圣堂武士团的那些圣武士，甚至是普通的临时战士或民兵，在神术的加持下，战斗力起码可以高出几倍，如果是用热兵器作战，这种差距还不明显。

　　但是日本的枪支管制也是很严格的，就是大型黑帮也很难搞到枪械，所以民间的武斗还是以冷兵器为主。在这种战争形态下，司命教会的人根本就可以做到一个打几个，甚至打十几个的优势。

　　如果像西川大作这种被司命赐予了永久神恩的怪物，就更不用说了，在这种冷兵器作战的条件，他一个就算砍翻上千人，也不是什么大问题。

　　再说，就算对方使用热兵器，司命教会这边也不会吃亏。他们的车厢里不但有各种现代枪械，甚至连火箭筒、重机枪、迫击炮这些重火力也是有的，如果需要的话，苏择马上就可以拿出装甲车、步兵战车甚至坦克。

　　开玩笑，当时打劫美军基地，可是有不少存货的。再说，要是不够的话，苏择也不介意再去美军基地兜一圈，反正在日本就有好几个美军基地呢，隔壁的韩国、附近的关岛也有。

　　战略上无能，战术上也无能。

　　这样的战斗哪里还有什么悬念？自然只能是一路扑街，从街头扑到街尾。

　　……

　　不过，对于大智慧社的高层来说，这种局势也确实超出了他们的预料。

　　他们都有一种泪流满面的感觉，原本只是想趁着社会混乱的时候，扩张势力范围来着。哪里想到，这下子摸鱼摸到大白鲨，还引发了后果更加严重的连锁反应。几乎一夜之间，就成了人民公敌。

　　要是知道事情会演化成这样，就是打死他们，也不会去惹司命教会的。但是世界上是没有后悔药吃的，于是他们只得硬着头皮承担因此引发的后果。

　　在这种情况下，他们马上就萎了，立即派出了使者向司命教会求和。

　　现在可不是要面子的时候了，要是继续下去，大智慧社就彻底完蛋了。

　　不过，他们先后派出了几批使者，却连苏择的面都没见到。就被外事公关部的祭司们冷冷的顶回去了。

　　随着局势越来越紧急，他们这次再也坐不住了。他们派出来高规格的使节团，带队的是社长池田龟人的兄弟，中僧正池田鸟人。

　　“冕下，大智慧社又派来了使者……”外事公关部的土屋祭司，向苏择汇报道。

　　苏择笑了笑，说道：“呵呵，又是来求和的？”

　　土屋也是一脸的得意，他答道：“是的……这是他们开出的新条件……请您过目……”说着，他把手上的文件夹放在苏择面前。

　　苏择拿过来翻了翻，摇摇头嘲笑道：“……这帮家伙可真会算计，现在九州和四国已经全部控制在我们手里，难道还需要他们来承认？真是笑话……”

　　情报部的九条也赞同道：“……冕下说得是，这完全就是他们在异想天开！在吾主的护佑下，我们教会已经将他们在九州、四国的势力扫除干净了，从此以后，就是吾主荣光照耀之地了，哪里还需要他们这些秃驴承认？”

　　“冕下，我们应该趁势追击，把大智慧社连根拔除！中国有句成语叫【杀鸡儆猴】，大智慧社就是这只鸡……”一位祭司杀气腾腾的说道。

　　“……对，乘胜追击。一鼓作气把他们打垮！中国唐代有句古诗，叫做【宜将剩勇追穷寇】……”另一个祭司也附和道。

　　“……这句诗不是唐代古诗，是现代诗。是毛泽东主席的作品……”他身边一个同伴忍不住提醒他。

　　众人都兴奋起来，纷纷要求继续打击。

　　……

　　不过，这时候却有人发表了不同的意见。

　　“……冕下，我反对继续开战！我认为，现在可以同意对方的求和……”

　　苏择向他点点头，不动声色的说道：“说你的理由……”

　　另一位负责神学院的星野祭司，站了起来说道：“冕下，现在我方的势力虽然扩张到了整个九州和四国，但是我们的祭司数量根本就跟不上……”

　　他拿出随身的卷宗，拿出一份文件，向众人念道：“……目前，我们教会共有正式的祭司1125人，正在学习期的见习祭司，有2063人……”

　　“怎么？3000多人难道不够吗？并不是要把所有的事情，都要让祭司去做嘛……我们可以适当的把一些工作，交给那些虔诚的信徒……”有一位女祭司却插话问道。

　　这位祭司是负责人事的，叫做高屋奈緒美，以前是某公司的一个高管，虽然相貌平常，但是很能干。这段时间因为人手问题，各地支部、分部、总会，各个部门都在她那里扯皮，搞得她头大无比。

　　她接着说道：“……现在熊本总会就做得很好，他们那里虽然只有30个祭司，但是工作效率一点都没有耽搁……”

　　九条祭司反驳道：“……高屋小姐，熊本的情况是不同的。那里是我们较早开展工作的地方，我们在那里很深厚的群众基础，所以可以不用太多人手，就能做出满意的成绩。但是现在我们的新教区，情况完全不同，我们在那里没有那么好的基础，熊本的做法，并不合适这些地区……”

　　“……各位，这个问题暂时停止，等星野说完了再来讨论……”这时，北河诗织这位新任主教发话了。“……星野，你继续……”

　　“是，主教……”星野点点头，继续说道：“……根据我们的计算。在目前阶段，一般来说，每千人信徒，最少就需要5名祭司才能维持日常的工作。如果是在发展和扩张阶段，还需要更多数量的祭司……我们现在就算加上见习祭司，也不过3200人，最多能维持64万信徒的需要。”

　　“……但是在目前，我们下辖教区的人口是2000多万……九州接近1600万，四国接近500万……这些地方的人口，起码可以提供潜在信徒1000万。各位都知道，吾主是真神，所以我们的发展速度，是其他伪……呃，其他教会不能比拟的。根据我们的社会调查，在半年内，我们的信徒就会增加到超过200万……”

　　“……也就是说，我们至少要在半年之内拥有一万名圣职者，才能满足教会发展的需要……我们现在还远远不够……”

　　他看了看苏择，就说道：“……冕下，因为目前的情况，所以我建议。我们可以答应此次大智慧社的求和。这是因为我们需要时间和人手，来巩固现有的势力范围。我们既然拿下了一个地方，就应该把这里建设成我们的根据地，切实的掌握在手里，而不只是仅仅拿下就算了。”

　　“……所以，考虑到我们的发展，我们可以暂时接受对方求和……请各位注意，虽然现在我们的敌人是大智慧社，但是还有更多的潜在的敌人……”

　　……

　　他这话一出，无疑是一盆冷水，在场的祭司们先是一愣，接着就陷入思考。

　　因为他说的话确实有道理，日本现在的宗教团体是多如牛毛。如果仅仅是消灭大智慧社，倒是一个简单的问题，但是如果真的消灭了对方，那么接下来怎么办呢？？

　　如果没有足够的人手去接收，掌握新的地盘，其他的宗教组织可不是傻子，他们不会眼睁睁的看着这些肥肉不去碰的。到时候就会变成司命教会在前面消灭对方，但是却被这些打落水狗或打酱油的家伙占了便宜，那就太冤枉了。

　　这种为人作嫁的事情，可不怎么合算啊。

　　不过，这事情还是要黑川大主教冕下拍板，于是众人都把目光投向苏择。

　　苏择表情如故，没有丝毫变化，众人等了十几秒之后，他才开口缓缓说道：“星野说的，确实有道理……这次对方的求和，我们原则上可以同意，但是对方的条件太没诚意了。”

　　“土屋……这是我要的条件，你们公关部再细化一下……”苏择拿起笔在本子上写了几行字，就把那一页撕下来，拿给了土屋。

　　土屋接过来一看，立刻笑道：“……冕下，我们下午就可以完成……”


第148章 休战，扩张。

　　这一次和谈用的时间很短。

　　在第二天中午，大智慧社的头头们在经过讨论之后，还是硬着头皮接受了司命教会提出了新条件，签下了城下之盟。于是双方握手言和，两家罢兵，解除敌对状态。

　　双方都有自己的事情，因此当天下午，双方就开始进行了资产和地盘的移交。

　　效率高得惊人，没用到三天，这些工作就完成了。而与此同时，苏择也命令部下停止进攻，在原地待命。当移交工作完成之后，这些人马就从对方的地盘撤回了。

　　尽管苏择狮子大张口，提出了一大堆极为苛刻的条件，但是大智慧社几乎没有什么迟疑，很快就答应了。

　　因为现在时候不同了，大智慧社哪里还有资本讨价还价？

　　要是继续下去，四面楚歌的他们恐怕真的要彻底完蛋了。如果不把司命教会这个最大的敌人摆平，他们就只有彻底扑街的命运。

　　所以，即使苏择提的条件再苛刻些，他们也不得不接受。接受了还有翻身的希望，如果不接受的话，那就连一点儿机会都没有了。这里面孰轻孰重，只要不是傻子都分辨得出来。

　　当他们耗尽血本，终于摆平了司命教会之后，就开始对付其他来趁火打劫的势力了。

　　大智慧社也没闲着，当双方的合约刚一签订，他们就把所有的力量，集中起来对付那些落井下石的势力。

　　虽然在与司命教会的交锋当中，他们显得不堪一击。但那并不是说，大智慧社的人就真的是软柿子了。那纯粹是因为，司命教会的圣武士们太过变态了！

　　没办法，这真的是“非战之罪”。

　　这不，当对手换成了其他的势力，大智慧社的战斗力就马上显示出来了。昨天还被司命教会的人撵得像兔子一样的他们，今天在那些势力面前，就摇身一变，成了一群穷凶极恶的战士了。

　　尽管他们受到了十几个势力的围攻，但是仍然不落下风。

　　一时间，他们的战况处于了胶着状态，在关西一带杀得难分难解。

　　……

　　尽管这场战事是司命教会最先发起，但是现在既然有人接棒，他们也就不会拒绝。对于目前的战事，司命教会也不打算参加了，他们开始巩固自己的新地盘。

　　其实，对于苏择来说，现在占了便宜之后就退出战争，这也是一件很合算的事情。

　　那种跑来占便宜、趁火打劫的实力，也不是啥好鸟。这些家伙也是司命教会的对手或潜在对手，能够借此机会削弱这些家伙的实力，也是一件好事。

　　当然，最好的结局莫过于，大智慧社和这些家伙两败俱伤。

　　没有一开始对这些家伙动手，那只是因为司命教会要树立正面形象，然后没有借口没有理由，就去堵人家大门，或者直接把人家暴打一顿，那也太说不过去了。

　　这次大智慧社纯粹就是人品太差，自己生生的把一个再好不过的借口，送到了司命教会手里，结果一下撞到钢板上了。这除了是因为他们嚣张惯了，还有就是，他们对于司命教会的了解实在太少。

　　但是现在，已经有了他们这个前车之鉴，其他势力只要不是傻子，都会感觉到司命教会的强大。就不会那么容易冲动了，要找借口教训他们，也不是件容易的事。

　　所以，眼下的胶着状态，是苏择最愿意看到了。司命教会已经准备好了，要是在他们双方的争斗中，出现某一方过于强势的情况，苏择就会直接或间接的干预了。

　　“……九条，你们情报部做的相当好！目前他们这种状态，才是最好的，你们继续维持……”苏择一脸笑容的对九条祭司说道。

　　“……冕下，这都是吾主的大能……”九条谦虚的说道。

　　为了掩人耳目，九条领导的这个“情报部”其实并不叫“情报部”这个名字，如果某人去查看教会的组织结构，根本就不可能找到“情报部”这个单位。

　　这个部门对外的正式名称是：社会调查部。表面上的职能，是收集群众的反馈意见，了解信徒和民间的实际情况，已经进行民意调查等等事情，看起来似乎是一个很务虚很清闲的部门。

　　当然，这些面子工作他们也是在做。虽然是挂羊头卖狗肉，也得装得像点儿嘛。

　　不过在教会中高层里面，他们的真正职能并不是什么机密。所以在内部，他们也被叫做是情报部。

　　这一次，情报部，呃，社会调查部就立下了大功。不但在前面的冲突中，截获了对方的大量情报，还让对方的探子栽了大跟头，不是无法获得情报，就是获得的也是假情报，让对方完全处于一种单向透明的状态中。

　　在双方讲和之后，他们又成功的执行了苏择的计划，让大智慧社和那些趁火打劫的势力杀得难解难分。

　　……

　　“……呵呵，虽然是有吾主的大能，但是你们的功劳也不能抹杀。吾主都看在眼中……”苏择狠神棍的说道。

　　九条一脸喜色，连忙深深鞠躬道：“哈伊……谢谢冕下的栽培……”

　　苏择说道；“呵呵，这都是你们应得的……有功必赏，有过必罚，这是吾主的铁律！九条，你下去之后，就写个报告，就把你们部门的有功人员都列上去……”

　　“哈伊……”九条连忙行礼。

　　接着，他就乐滋滋的出去了。

　　苏择再次闭上眼，通过代行者模板，在神力网络上看了看几个新教区的情况。没有发现异常之后，他才睁开眼睛，又开始上网，开始查阅新闻和他感兴趣的东西。

　　其实，从与大智慧社的第一次战斗开始，他就根本没有直接参与过一线的战斗。

　　否认以他元婴期的修为上去，对方就是再来几万人马，也是无济于事。修真者一旦到了元婴期，那纯粹就是人形原子弹了。普通人在这种存在面前，简直就是蚂蚁一样。

　　对于一般人来说，杀一堆蚂蚁难道就很有成就感吗？

　　苏择也是一样，他没有参战，一方面是想培养一下自己的部下，另一方面也是提不起兴趣。

　　在异界与神孽和伪神这种存在对捏过之后，苏择哪里还有和常人动手的兴趣？

　　所以他现在都是在后面坐镇，就像真正的核武器一样，成为教会的战略威慑力量。像前段时间和当前的这种战斗，不过是原始的常规战争，哪里需要出动核武器呢？

　　……

　　过了一会儿，北河诗织又走了进来，她一脸笑容的对苏择说道：

　　“冕下，此次圣战的收获与损失，我们已经统计出来了，请您过目……”说着，这个美女主教就拿出一份文件，递给苏择。

　　“呵呵，你们辛苦了……”苏择点点头，笑着接过文件看了起来。

　　“……嗯，还不错……这次我们的损失，还在我的意料之内……西川这小子确实有些本事，让他负责圣堂武士，看来还是没有找错人……呵呵……”

　　苏择先看了看损失部分，不禁笑着点点头。

　　这一次，司命教会的圣武士们虽然有神术加持，但也不可能是完全的刀枪不入。当然也会有损失。不过这个数字，在外人看来，几乎是不能相信的。

　　他们和大智慧社打了半个月，期间爆发了十七八次千人规模的火并，至于那种低于千人规模的，小打小闹的交锋，那就更多了，简直不会低于100次。但即使是这么多的战斗下来，他们的损失也是出奇的少。

　　到现在为止，司命教会只有3人战死，十几个重伤，轻伤才80多个。而另一方的大智慧社，光是死亡人数，就已经破千了。至于伤员，那就不用问了，根本没有办法统计的。

　　这种悬殊的比例，实在是让人苏择没了看的兴趣。

　　接下来，就是底盘了。

　　这次除了占据了九州、四国全部之外，还通过谈判，拿到了本州岛最西边的山口县。这里是最靠近九州岛的地方，自古就是战略要地，还是拿下来最保险。然后就是还得到了半个冈山县，这里是靠近四国岛得地方，也是很重要的位置。

　　也就是说，司命教会现在已经占据十四个半县。

　　当然，在这十四个半县里面，司命教会虽然是主流，但是其他教会也不少的。如何对付这些家伙，才是苏择现在考虑最多的问题。

　　现在大智慧社就只剩下了本部所在的鸟取县、广岛县、岛根县，已经半个冈山县，差点就被打回原形了。

　　虽然他们的地盘损失大，但是人员损失并不算多，资金缺口他们也想办法补上了。

　　接下来，苏择又看了看，下一页的清单，是此次战利品和对方赔偿的东西。

　　“呵呵，这个大智慧社果然是一个老牌团体，要不然的话，又怎么会有这么多的积蓄？！”


第149章 梵蒂冈的行动（上）

　　“呵呵，这个大智慧社果然是一个老牌团体，要不然的话，又怎么会有这么多的积蓄？！”

　　苏择忍不住笑了，虽然他现在已经不太注意世俗的财物了，但是眼前的清单，还是让他有些吃惊。

　　“……这些大智慧社的家伙，倒也真会敛财的……51.5亿美元，这么多的地产、建筑等不动产，还有接近60亿的股票和基金……20亿美元的现金账户……以及价值20亿美元的黄金、白金、钻石、宝石、水晶等贵金属和宝石……”

　　“冕下，这些财物其实不算什么，他们应该还有更多的东西……”北河美女有些意犹未尽的说道。

　　“……哈哈哈哈。诗织啊，我们还得留着他们，为我们吸引外面的注意力呢。”苏择笑了笑，就解释道：“……我当然知道，他们就是再多要三倍，也不会拿得出，不过这样一来，他们就没有实力去抵抗那群秃鹫了……”

　　苏择笑着说道。

　　北河诗织也是脸色一变，生气的说道：“……哼，这些家伙真是可恶，居然想来捡我们的便宜。您说得对，绝对不能让这些家伙渔翁得利了！就算我们得不到的，也不能便宜了他们……”

　　“……呵呵，是啊。所以我才给大智慧社留下了足够的资金，让他们有抵抗的本钱……”

　　苏择喝了一口茶，缓缓说道：“……只要他们能坚持一年，不，半年……只要他们能够坚持半年，就不枉我的这番苦心了。至于半年之后，他们是死是活。都已经不是问题了……”

　　北河诗织也是一个聪明的女人，一听就清楚了苏择的意思，于是马上说道：“是，冕下，我明白了……我们会让他们坚持半年的……”

　　……

　　鹿儿岛城区，天主教教堂。

　　“迈克尔大主教、朗格贝尔大主教，这就是我们最近取得的，关于司命教会的最新情报……这些东西都是我们花费重金才取得的……”

　　一个日本籍的神甫把手里的公文包轻轻放在办公桌上，邀功似的说道。

　　两个白种老头大喜，其中一个高个儿说道：

　　“很好，小泽神甫，教廷会记住你的功劳！”

　　“……为主效劳。这是我的义务……”小泽神甫一脸正容的说道。

　　迈克尔大主教又笑着慰劳了几句，就一把拿过公文包，从里面取出一摞资料，开始浏览起来。

　　他身边的朗格贝尔大主教，也忍不住拿起有些资料看起来。

　　这两个家伙都是梵蒂冈教廷的大主教，而且还不是一般的大主教。

　　他们都是“信仰理论部”的，也就是大名鼎鼎的“宗教裁判所”，洗白白之后的名字。

　　这两个就是“信仰理论部”的正副部长，要是换在教廷改制之前，这两个家伙就是“宗教裁判所”的正副所长了。要是他们两个凑在一起，那肯定是没有好事的，估计不是商量举办“人肉烧烤大会”，就是商量“女巫狩猎活动”。

　　不过，现在不一样了。

　　现在就连教廷本身的权势都已经衰落的不成样子了，更别提实力大损的信理部。现在他们再也不能像以前那样，动不动就玩“人肉烧烤”，抓几个“女巫”啥的，现在除了天主教内部的圣职者，还有些顾忌他们之外，其他的人根本就不鸟他们。

　　……

　　但是他们还是教廷的重要耳目。另外，他们还有一项传统任务，就是确认和处理一些超自然事件。

　　虽然这些家伙在历史上是制造了无数的冤假错案，但是也不得不说，这个部门还是有些实力的。而且，对于这个末法时代的地球来说，他们掌握的力量，也不算太差。当然也不可能太差，要是太差的话，老早就被人轰至渣了。

　　在目前的教廷当中，迈克尔大主教和朗格贝尔大主教这两位，就算不是数一数二的强者，但排进前五那是没有问题的。

　　能让他们两个组队，同时执行一项任务的，估计地球上也就是司命大爷和它的教会，才有这个资格了。

　　前面，教廷派出了信理部的副部长，朗格贝尔大主教主持这项工作。但是经过他一再的侦查，终于获得了比较准确的判断，司命教会的背景确实有神力介入。

　　这力量不是冒充，也不是作伪，而是真正的神力！！！

　　这就不得不说，老牌大宗教就是不一样，人家还是外国的，就对司命教会的力量有了一个比较正确的认识。可是一些日本自家的教派，却连这点儿都无法确认，或者是根本就是不相信。

　　不过，这事一旦确认之后，朗格贝尔大主教就麻爪了。

　　这种事情怎么处理？

　　如果是凡人，拖出去砍了都可以，天主教什么的教派，难道还少得了干湿活的？

　　但是这件事不一样了，一旦涉及到了神力的事情，那都是大事。就是朗格贝尔大主教再多一百个胆子，他也不敢对司命教会有什么轻举妄动。

　　这就是知情者与不知者的区别。

　　正因为知情，他们才如此的谨慎，更加不敢高调了。

　　因为这件事太重要了，朗格贝尔大主教根本不敢做主，他马上回复了教廷，请他们派出更强力的，地位更高的人员。

　　教廷对此，也非常的重视，大力鼓励修炼。也派出了更给力的阵容。

　　……

　　两个大主教，立即凑在一起，又一次的像过去翻修炼笔记一样，翻起这些情报。

　　“司命教会已经和大智慧社议和了？这条款？也从来没有先例什么的嘛……”

　　“……大智慧社真是不自量力，居然去惹有神力反应的司命教会，真是不知道死字怎么写吗？”

　　两人一边看帖子，另一方面骂不绝口。

　　迈克尔大主教突然说道：“朗格贝尔……听说，那个苏择也是一位修行者？”

　　朗格贝尔很自信的说道：“是的，我是几次亲眼看见他施展神通的，绝对不会有假……迈克尔，你放心好了？”

　　“好，我也想见识了一下东方的修行水平……”

　　朗格贝尔大吃一惊，就说道：“迈克尔，我劝你最好的办法，还是打消这个念头……”

　　“什么意思？”

　　“哼，那个黑川庆德的修为深不可测，你去就是自讨没趣！”朗格贝尔狠狠的嘲讽着。

　　没错，修行这东西并不是中国的专利，人家西方宗教同样有修为的法门。只不过呢，他们对于这个，控制很严，所以很少有人知情。

　　这两人这么积极，投入，其中当然是有自己的想法了。

　　……

　　他们是想让天主教，在日本复兴起来。

　　眼前的局势，让天主教也坐不住了。

　　天主教在日本是很扑街的，别看他们十六世纪就传入了日本，而且一度拥有很多的信徒，但还是很扑街。

　　这个问题是属于历史遗留的问题。

　　16到17世纪，日本正处于战国时代。对日本而言，这是一个战火纷飞、诸大名争相做着统一天下的美梦的黄金时代。而对世界而言，16到17世纪则是大航海，和地理大发现达到鼎盛的黄金时期，即所谓的大航海时代。

　　随着16世纪中叶日本列岛为葡萄牙航海家发现之后，东西方文化在日本也毫无例外地产生了交流和碰撞。

　　从15世纪下半叶起，西欧大西洋沿岸的各国开始了一场大规模的海上冒险和殖民远征。同时也拉开了世界历史巨大转折的序幕。在西欧各国中，葡萄牙和西班牙是两个主要的代表性国家。他们为了向外寻求土地和财富。

　　由于同处于伊比利亚半岛之上，为了避免利益冲突。两国于1494年缔结了一个很脑残的，瓜分世界的协议，《托尔德西雅斯条约》。誓言要在新领地上传播天主教，后又于1529年签定了《萨拉戈萨条约》，规定以东经134度为分界线，西边归西班牙，东边归葡萄牙。正是这一条约的签订，使得葡萄牙在发现日本列岛的过程中抢占了先机。

　　葡萄牙的传教士非常的活跃，他们在日本大肆活动，一度取得了很大的成绩。信徒最多时，超过了75万人，日本的长崎已成为“远东的罗马”。

　　但在1609年，切支丹武士冈本大八和切支丹大名有马晴信的渎职事件，再一次改变了天主教的命运。德川幕府先后在1612年、1614年发布两次禁教令，由京都开始实行从局部到全国的大禁教。

　　幕府下令驱除传教士、关闭教会、毁坏教堂、禁止举行各种天主教仪式和集会。并强令信徒改宗，如拒绝则严惩。在德川幕府的残酷镇压迫害之下，传教活动进入了悲惨的衰败期。为了禁教，德川幕府特意发明许多残酷刑罚，如裸体游街、面部烙印、竹锯锯头、切指、磔杀、落谷、火熏、倒吊于粪坑中、踏绘等。

　　在德川幕府的残酷镇压、迫害的禁教政策之下，1640年葡萄牙人被迫退出日本，天主教在日传教活动至此宣告结束。


第150章 梵蒂冈的行动（中）

　　不得不说，日本还是有狂信徒的。即使在德川幕府的禁教政策之下，大部分信徒不得不转入地下活动，但是他们还没有放弃信仰。

　　但是，真正的最致命的打击，也正是因为这个原因。

　　在锁国期间，天主教徒受到残酷血腥的镇压，日本天主教徒的数量急剧下降。但是，仍然有一部分人偷偷信仰天主教，其中以天主教主要的根据地九州为主要集中地。也就是这里，爆发了标志日本天主教徒最后一次奋迅的“岛原之乱”。

　　1634年起，岛原、天草地区连续发生天灾，导致民不聊生。在幕府的残暴统治之下，以天主教徒为主的民众，终于爆发了江户时代最大的一次“邪教暴动”——岛原之乱。

　　（尽管教科书上把这次暴动叫“农民起义”，但是作者觉得，还是叫“邪教暴动”比较合适。因为其领导、骨干都是信徒，而且都是贵族和武士，不是普通农民。还有明确的宗教式的宗旨，无论怎么看，都和农民不搭边。）

　　岛原之乱的领导人天草四郎，本名益田时贞，父亲益田好次是小西行长的家臣。后来时贞被过继给天草甚兵卫，改名为天草时贞。天草自小聪颖过人，有神童之称，且外表俊秀。有一位相士曾对天草说：“阁下面相尊贵，本应掌握天下，只可惜生在德川时代，难成大事。”

　　天草接受天主教思想，在民众中宣传“天地本同根，万物是一体，其间并无尊卑之别”的教义，被教民奉为“天童”。

　　1637年，天草四郎领导了岛原、天草的信徒暴动，史称“岛原之乱”。

　　岛原之乱的领导人，大多是在大坂冬、夏之阵中逃出来的西军浪人，其中大部分是西军的天主教徒。西军战败之后，站错队的大多数大名不是被没收，就是被减封。老大都保不住了，小弟就更不用说了，很多武士都丢掉了饭碗。

　　其中一部分在失去主君之后，就逃到了岛原、天草等地方。其中比较著名的有出仕天草家、志岐家的“天草五人众”等豪族。他们招募各地浪人，最终推举天草四郎作为总大将。

　　在天草四郎的领导下，起义军迅速占领岛原半岛南部的原城，于城上竖立起十字架，挂上画有十字架和圣像的旗帜。他们宣布要推翻幕府，建立“地上天国”，成立天主教信仰的新政府。据统计，参加暴动的教民共三万七千余人，其中有战斗力的为一万三千余人。

　　同年12月，幕府先后接到岛原、天草农民起义的消息，急忙派遣板仓重昌为幕府专使，赴九州领导镇压起义军。板仓到达九州后，对起义军发动两次进攻，但均以失败告终。

　　因此，幕府又派谴松平信纲前往九州督战。获此消息后，板仓感到幕府对自己不信任。1638年元旦，在松平信纲到达九州之前，板仓对原城起义军发动了突击进攻。但是在天草四郎领导的原城义军的奋力抗战下，板仓军队大败，损失三千九百余人，板仓重昌战死。

　　松平信纲到达九州后，以板仓的失败为教训，采用包围的战术，企图等待城中粮尽，义军自动瓦解。与此同时，没有什么办法的幕府军居然请求荷兰人帮忙炮击原城。但是荷兰人也没有多少大炮，攻击同样的不给力，一番折腾之后仍然没有什么实际效果。

　　别看荷兰人也是信天主教的，但他们动起手来也一点不会客气。看到这个，大伙是不是有些眼熟。没错，这几乎就是中国太平天国起义的前奏。当年，欧美列强照样是帮助鞑子，一点儿也没有考虑什么香火之情。

　　然而，由于围城，粮食缺乏，义军战斗力大大下降。1638年2月28日，幕府军发动十余万军队对义军发起总攻击，因饥饿力衰，义军大败，原城陷落。天草四郎及其属下全部义军战死。岛原、天草农民起义宣告失败。

　　岛原之乱结束后，幕府的各藩也受到了严厉的处罚，松仓家的当主被判斩首之刑，天草领的领主寺泽高坚被减封，后来在江户发狂自杀。

　　岛原之乱的失败，是天主教最后一次在日本中世的历史舞台上出现。天草四郎领导的起义军，依靠着狂热的信仰，可以用不到一万五千人的兵力抵挡十余万人的幕府军队近一年，可见一支被宗教洗脑之后的军队的坚定性。

　　正是因为这样，天主教被幕府更加的敌视，打击力度进一步加大。

　　此后，天主教从此一蹶不振，对于天主教的信仰完全转入地下，人数也非常少。自1549年以来传入日本的天主教几乎消失，历时仅仅不到90年。直到明治维新时期，天主教才重新开始抬头。

　　……

　　天主教在日本扑街的原因有很多，分析起来主要有三点，其实都是他们自找的。

　　其一，天主教这种一神教，有着极强的排他性，他们在传教过程中，所表现出来的对日本神道教、佛教，以及儒家思想的反对和藐视，也是自古以“神国”自尊，深受儒家思想影响的德川统治者所不能容忍的，这是对积淀已久的日本传统文化的挑战，自然会引起日本统治者强烈反感和抵制。

　　此外，天主教还反对日本社会中的一夫多妻制和蓄妾行为，反对堕胎、切腹、贩卖人口等。天主教的此些伦理思想都是直接地、正面地与日本传统伦理道德思想相对立，相冲突，两者之间的矛盾是不可调和的。

　　其二，天主传教规模的扩展，信徒的激增，引起幕府的恐慌。1581年，日本全国信徒约有15万人。到17世纪初，日本全国的天主教徒已激增至75万人之多，天主教已深入民间，遍布日本各地。传教士通过把信徒组织起来，编成讲、组进行有计划、有组织的传教活动。此种传教行为使德川幕府深感不安，深恐这些天主教徒被丰臣秀吉的遗族、旧臣以及反德川势力所利用，组织暴乱。

　　而且天主教逐渐渗透到德川幕府统治的内部，形成幕府统治的潜在威胁。天主教不断渗透到日本社会的各个阶层之中，许多地方大名、领主、中央官吏以及德川氏的近臣都成为虔诚的天主教徒。1609年发生的“切支丹武士”冈本大八与“切支丹大名”有马晴信的渎职事件，已引起了德川幕府的高度警觉和震惊。且许多切支丹大名、武士，对天主教的虔诚程度远远超过了对幕府的忠诚。

　　此外，位于日本西部地区的多数大名、领主，基本上都是对德川幕府心怀不满的那种。他们要么是丰臣政权的遗族或旧臣，要么就是像岛津那种，一向对中央政权阳奉阴违的土皇帝。

　　而天主教有着很强的凝聚力，就似一张无形的网，将他们紧紧连在一起，形成一种潜在力量。这些潜在力量一旦爆发或被天主教所利用，则足以动摇德川政权的统治。

　　为此德川幕府为稳固政权统治，必然会采取相应的措施来抑制和打击天主教。

　　其三，也就是重要的一点。那就是天主教这个外来的西方宗教，并不像是他们宣传的那样善良，也并非是仅仅为了信仰。要不荷兰人怎么会帮助幕府，对天草义军开炮。

　　这些传教士可都是侵略的开路先锋，他们与欧洲殖民主义侵略势力有着千丝万缕的联系，使日本统治者一直对其心存疑虑和恐惧。虽然他们在日本采取了和平的传教方针，但那完全是因为日本比较强大，他们一时吃不下。

　　天主教当年一直都是这样，如果遇到软柿子，就直接捏了，比如倒霉的印第安人和非洲人，还有菲律宾和越南等地区。而遇到强大的，则是采取渗透、和平演变等较缓和的方式进行，比如对中国、日本、印度等地区，就是使用的这种政策。当然，使用这种政策的地区，他们都无一例外的遭到了可耻的失败。

　　如1596年的“圣·菲力蒲号事件”，就把天主教的侵略本质暴露无疑。在丰臣秀吉的部将增田长盛与该船船长谈及西班牙的广阔领土是如何得到时，船长回答说：“先派传教士，使其国民成为信徒，然后派遣军队与信徒里应外合，征服该国。”丰臣秀吉闻此后，随即开始第一次禁止天主教，并对天主教传教士和信徒进行大肆屠杀。

　　后来的德川幕府也是一样，他们为维护国家安全和民族尊严，防止西方殖民势力利用天主教东侵，即采取极为残酷的禁教政策打击消灭天主教，也是可以理解的。

　　当然，到了现代社会，这些顾虑都已经不存在了，所以天主教才重新发展起来了。但是经过了这么多年的压制，他们再也牛叉不起来了。

　　到了现在，日本的天主教信徒也不过才50万人多点，别说不能和佛教、神道教等老牌宗派相比，就连一些大点儿的邪教都比不上。

　　而且别忘了，现代日本人的宗教思想是很随意的，比起同属东亚的韩国人，完全是两回事（天知道棒子的脑子是怎么长的，他们的天主教信徒里面，有很多的狂信徒。）。所以这50万的水分相当大，虔诚教徒能有5万人，教廷都可以感谢上帝了。


第151章 梵蒂冈的行动（下）

　　尽管现在的世道已经变了，梵蒂冈教廷也世俗化了很多，但是作为一个宗教，尤其是一个成功的宗教，扩张信徒已经是他们的一种本能了。

　　日本现在仅仅50万的信徒数量，而且这50万人里面还有大量的水分，这种成绩是不能让这些神棍满足的。

　　如果是在正常情况下，他们也没有办法，能维持现在的局面就已经感谢上帝了，想进一步扩张势力，那是想都不要想的。

　　不过教廷作为一个老牌宗教组织，其眼光还是很毒辣的。现在日本的乱局，让他们再一次看到了机会。

　　他们非常清楚，天主教在日本的传教初期能够迅速繁盛的最重要的原因，那就是因为“乱世”！

　　日本在战国时代的残酷现实，为天主教的迅速传播提供了有利的社会环境。

　　16世纪中叶的日本正处于由混乱逐步走向统一的战国时代。政局动荡、经济萧条、战乱频繁，给日本带来深重的灾难。佛教僧侣也在欲望和贪念驱使下，堕落成对世俗权利和物资利益的贪婪追求者，唯一可以慰籍心灵的佛教，也因此丧失了在民众心中的神圣地位。

　　当时的日本人处于物质与精神的双重危机之中，渴望寻求一种全新的社会理念和宗教信仰，来支撑和安慰已陷于苦闷、彷徨、空虚的精神世界。当一个社会出现政治、经济、伦理、宗教或心理危机时，人们就会对原有的价值观和信仰发生动摇，转而去接受一种新的信仰和社会理念。

　　恰在此时天主教来到日本，作为全新的宗教信仰，其“博爱”、“平等”、“自由”的宗教思想对日本民众有着很强的感召力与诱惑力，成为民众现实生活中的新的精神寄托。

　　而现在的日本，虽然还说不上“乱世”，但是也差不了多少了。

　　如果连这个机会都看不出，那教廷的头头们也可以去跳海了。

　　因此眼前的局势，让天主教也坐不住了。

　　老实说，以教廷所掌握的实力，他们倒不太担心现在日本的那些宗教势力。别看这些宗教在日本闹得欢，那不过是“山中无老虎，猴子称大王”而已。在教廷面前，这些家伙可是不够看的。

　　不过，现在又有了一个很关键的问题，那就是新近崛起的司命教会。

　　如果司命教会也是一个靠忽悠的宗教组织，他们完全不用担心。但让教廷摔碎眼镜的是，这个以前名不见经传的司命教会，背后居然是有真神！！！

　　而让他们惊慌的是，司命的存在以及表现出来的特质，似乎和《死海古卷》上预言的“东方启明星”极为接近。

　　……

　　别看他们天主教是一神教，那不过是他们的理论上只有一个“神”罢了，要不然的话，同样被朝拜的玛利亚、耶稣之类又该怎么算？

　　他们自己内部非常清楚，所谓宇宙中只有一个“神”，那不过是对外宣传的幌子而已。

　　现在，教廷经过反复确认，已经确认了司命的神力反应，不管他们愿不愿意承认，司命的确是“神祇”，真正的，如假包换的“神祇”。

　　这个发现，让教廷的大佬们感到非常的纠结，非常的矛盾。

　　梵蒂冈的那些家伙还好些，至少他们不用直接面对司命的压力，但是亲临一线的迈克尔和朗格贝尔这哥两，才是真正的寝食难安。

　　这也是正常的，当面对一个不知是敌是友的超凡存在时，要是能心如止水，那才是怪事。

　　更何况，以他们的情报得知，就算是司命大爷不出手，单单是那位黑川庆德大主教，就不是他们对付得了的。

　　别看他们三个都是“大主教”头衔，可其中的含金量完全不可同日而语。其实力差别就更加的不可同日而语了。

　　刚才，才到日本不久的迈克尔，还有些自负修为了解，想去和黑川庆德“做过一场”，吓得朗格贝尔脸色惨白，马上制止了他。

　　“迈克尔，你不相信那个黑川的实力，现在我就让你看看他们的实力……”

　　屏退了左右之后，朗格贝尔马上拿出几张DVD光盘，放进电脑给迈克尔看。

　　这些DVD都是朗格贝尔花费重金，费尽心力，才得到的资料。里面拍摄到了司命教会的那些圣职者，表现威能的景象，其中就有苏择的……

　　“……你先看看这些……这是司命教会的普通圣职者，在传教和举行宗教仪式时，表现出的本事……你注意，这只是他们一个在乡村的，小型教堂的神甫……呃，他们叫做祭司……”

　　画面上，是一个很年轻的日本女人，她穿着一套东方古典风格，准确的说，是中国古典风格的衣服。这种衣服，迈克尔倒是知道，教廷有这方面的专家，他们已经考证除了。这种袍服应该是从“玄端”变化而来，“玄端”是古代中国的一种服装，时间可以追溯到周朝。这种服装比较复杂，只有在重大祭祀活动或庆典上才会穿着，同时也是祭祀人员的职业服装。

　　当然，现在司命教会的这种圣袍，是改进过的，除了简化之外，还加入一些现代元素，色彩搭配上也做了一些调整。

　　画面中的这个女人，最多不过二十四五岁，她正在主持一场日常宗教活动。

　　在祈祷仪式结束之后，她开始了为信徒的祈福，只见随着她的祈祷，片片圣洁的白光，从她身后的圣徽发出，这些光芒非常的奇怪，它们并非漫无目的的散射。而像是有生命一般，分成了无数股，投射到现场每一个信徒身上。

　　而这些信徒马上就露出了如痴如醉的表情，仿佛是在享受什么似的。

　　“我的上帝，这是……这是……”迈克尔眼珠子都快掉下来了。

　　朗格贝尔擦了一把冷汗，说道：“这还没完……继续看……”

　　当圣光结束之后，只见那女祭司又念诵了几句，就在她面前平空出现了一大团水球，这水球自动飞到祭坛前的一个银质水缸里，把里面装满了。

　　随后，她又伸手一指，一团雾蒙蒙的白光笼罩了整个水缸，信徒们马上又开始祈祷。当这团白光消失之后，信徒们就拿出随身携带的容器，依次上前盛装这些圣水。

　　“我的上帝，这是……”迈克尔大主教脸色都白了。

　　他也是个老牌职业神棍，还是一个修为不浅的神棍。至于真的神迹还是装神弄鬼，他哪里会看不出来的道理？

　　他非常确信，这些东西肯定不是用魔术手段搞出来的。如果是他出手，也能做出这些“神迹”来，但是要像那个女祭司那样，在这种日常仪式里面就随意使用，那就太难为人了。

　　……

　　朗格贝尔脸色难看的说道：“迈克尔，你知道吗？这个女人，仅仅是他们教会的一个初级祭司……也就是相当于我们的神甫……”

　　说着，他又放进另一张DVD，说道：“……这是他们的一个中级祭司，在广场上表现的神迹……你看看……”

　　不过，迈克尔阻止了他，说道：“等等，朗格贝尔……其他的我等会儿再看，你先让我看看黑川庆德的……”

　　朗格贝尔表情复杂的看了他一眼，说道：“……你确定吗？迈克尔……你最好做好思想准备……”

　　“我明白，开始吧……”迈克尔表情严肃的点点头。

　　“好吧……”朗格贝尔换了一章光盘，说道：“……这就是不久之前，司命教会进攻本州岛时的一段画面……”

　　视频的效果非常好，拍摄的人员技术也非常好，画面清晰，可以媲美专业电影版本了。

　　不过，也正是如此，迈克尔大主教的脸色越来越难看了。

　　随着画面的进行，他的身体在控制不住的蚕豆，脸上的肌肉在抽搐，汗水已经把他的衣服浸透了……

　　“水上行走……分开海洋……我的上帝……”

　　这段视频的时间不长，不过才半个小时，但是当结束之后。迈克尔大主教却像是坐了一年一样，一下子就瘫倒在椅子上。

　　“我的上帝……分开海洋……这是摩西先知，才具有的威能啊！！！！”迈克尔大主教失魂落魄的念叨着。

　　朗格贝尔尽管已经看过了，但是此刻的脸色同样难看。

　　过了一会儿迈克尔大主教开始念诵那段预言：

　　“……第二个千年之后……东方的启明星将乘坐他的坐骑，在春季的夜晚出现在地平线……它的坐骑是黄金做成的巨兽，巨兽拥有十二对羽翼，它的羽翼比太阳的光辉还要灿烂一千倍……它拥有无穷的威能，无限的权柄……它将君临大地，带来毁灭与救赎……不同的灵魂变成同一种颜色……”

　　“……东方的启明星……东方的启明星……”

　　“这个黑川庆德，难道就是黄金做成的巨兽？”迈克尔大主教说道。


第152章 教廷来访

　　迈克尔大主教平静下来之后，冷汗已经浸透了衣服。他忍不住有把刚才那段影像放了一遍。

　　第二次观看，他的反应要比刚才好多了。

　　不过，他哆哆嗦嗦的摸出念珠，开始喃喃的念诵《旧约·出埃及记》的第十四章。

　　“……摩西对百姓说：‘不要惧怕，只管站住！看耶和华今天向你们所要施行的救恩。因为，你们今天所看见的埃及人必永远不再看见了。耶和华必为你们争战；你们只管静默，不要作声。’……”

　　“……耶和华对摩西说：‘你为什么向我哀求呢？你吩咐以色列人往前走。你举手向海伸杖，把水分开。以色列人要下海中走干地。我要使埃及人的心刚硬，他们就跟着下去。我要在法老和他的全军、车辆、马兵上得荣耀。我在法老和他的车辆、马兵上得荣耀的时候，埃及人就知道我是耶和华了……’”

　　“……在以色列营前行走上帝的使者，转到他们后边去；云柱也从他们前边转到他们后边立住。在埃及营和以色列营中间有云柱，一边黑暗，一边发光，终夜两下不得相近……”

　　这时，朗格贝尔也跟着念诵着：“……摩西向海伸杖，耶和华便用大东风，使海水一夜退去，水便分开，海就成了干地。以色列人下海中走干地，水在他们的左右作了墙垣……”

　　画面上的苏择，确实在重复摩西的事迹，只不过他分开海洋的地方不是红海，而是日本的关门海峡。

　　关门海峡，旧名马关海峡，位于日本本州西端山口县下关市与九州北端北九州市门司区之间的水域，濑户内海的西门户。自古为兵家必争之地。观察日本全图，可以发现它实在是一个绝妙的所在，它的一边是本州岛，一边是九州岛，两者显得若即若离。

　　关门海峡当然不能和红海相比，它的中央水道只有15—20米深度，西部甚至在10米以下。因处于海上交通要塞众多的船舶通过此海峡，最狭窄的海域只有约600米宽，是个因海流急而知名的航海险处。

　　苏择现在选择的位置，海峡宽度约有800米左右。

　　其实，如果要通过关门海峡，有的是办法，这里光是海底隧道就有2条，还有一座大桥。但是苏择偏偏不走这些现成的道路，而是选择了分开海洋的方式，让手下过去。

　　不用说，这种做法当然是为了炫耀武力和装逼。

　　……

　　此时正是夜间。

　　一开始，苏择带领远征的信徒们开始在海边祈祷，随着他们的祈祷，奇迹发生了。只见天上的云柱慢慢挪移，冉冉上升，云柱一片通明，照亮了整个海峡两岸和海面，把这块地区照得如同白昼一般。

　　这时走到海边，伸出右手食指往海里一指，只见他身上光芒大放，随即一道金光从他的指尖射出，直直的射进海里，将海底照得纤毫毕露。

　　随即，海水像烧开了锅一样开始翻腾起来，接着海水快速的向两边分开，不到五分钟，海水就从中分开，变成了两道水墙退到左右，海底露出来了，形成了一条笔直的海心道路，一直通到800米外的彼岸。

　　而且，这海底非常干燥，根本没有一丝水汽。

　　司命教会的信徒们一个个都是目瞪口呆的表情，他们全神贯注的注视着这场浩大的神迹。

　　当海水分开之后，他们的情绪达到了巅峰，开始向苏择这位司命的代行者膜拜着，同时狂热的念诵赞美司命大神的祷文。

　　虽然这俩个大主教都不懂日语，但是这种场面他们也见得多了，那就是狂信徒啊。就算不是狂信徒的人，在这种场合中，也很容易被洗脑，更别说他们刚才亲眼见识到了一场完全超越常识的神迹。

　　这时，苏择一声令下，摩西一声令下，浩浩荡荡的司命教会大军，发出兴奋的欢呼，高高兴兴的踏上了他所开辟的海心之路。空中的云柱像燃烧的火焰一般，在滔滔的浪花之上光芒直射，映照了海底的道路，形成了一道日本人有史以来从未见过的奇观。

　　苏择也和这些信徒一起向对岸走去，不过他没有走那条海底道路，而是直接在海面上走了过去。

　　当所有人通过之后，苏择转身过来，再次对着那条海底道路一指。随即，堆积在两边的海水构成的水墙，发出了大声怒吼，以排山倒海之势向海中央急急回流。顷刻间，海面再次合拢，那条道路就像从来没有出现过一样。

　　……

　　看完这段视频之后，迈克尔大主教再也没兴趣，观看司命教会的其他低级圣职者的神迹视频了。

　　他和朗格贝尔一时都处于沉默状态，他们脸色青一阵白一阵，相顾无语。

　　尽管这里的空调效果很好，而且他们都是达到了寒暑不侵的修行者，但是此时他们就像盛夏坐在火炉旁边一样，汗出如浆。

　　等了好一会儿，朗格贝尔才擦了一把汗，声音干涩的说道：“迈克尔，你看到了吧……”

　　迈克尔点点头，此刻他已经心乱如麻了。他不禁为自己刚才的狂妄想法感到无地自容，同时也感到庆幸，朗格贝尔阻止了他的愚蠢行为。

　　行家一出手，就知有没有。

　　要是他真的找上门去，和那位黑川庆德“做过一场”的话，人家只需用一根小指头，就能把他轰杀至渣。开玩笑，那可是分开了海洋的绝世强者啊，那得有多么可怕的威能才能做到？

　　好吧，就算关门海峡的宽度和深度，都远远不及红海，但那好歹也是分开了海面的呀。

　　迈克尔脑子里飞快的转动念头，但是除了传说中的那位摩西，还从来没有听说过这种BUG一样的强者，教廷内部更是没有过的。

　　从这位黑川庆德的表现出的实力看，就算教廷的所有强者捏一起，也不够人家杀的。

　　不过，现在还轮不到关心这种问题，再说就算关心又能如何？这个司命大神的人间代理人都这么变态，那么那位司命大神，就更不用说了。

　　这种存在如果真的要对付教廷，恐怕除了让老耶降临之外，就没有别的办法可以解决了。就算那位司命大神不干涉人间，就那位黑川庆德就不是现在已知的力量能够对付的，只要天知道用什么手段能够挡住这个人形核弹。

　　对于教廷的这两位大主教来说，现在最重要的问题是，该用什么方式去接触那位司命大神，或者他的代理人？如果让他对教廷不产生恶感。

　　天地良心，他们现在已经没有拉拢对方的打算了。对于这种恐怖存在，还能怎么拉拢？不过是自取其辱罢了。

　　这两位大主教其实都有种摞挑子的想法了，这件事情实在太难了。因为他们现在发现，根本没有一个成功率超过三成的办法。

　　但是不管怎么说，在这里傻等也不是办法。不管如何，总得接触一下吧。先行探听一下口风，也是好的。

　　于是两个老头硬着头皮商量了一会儿，就决定上门去拜访苏择。

　　……

　　司命教会总部。

　　苏择有些惊讶的问道：“什么？教廷特使要拜访我？”

　　“是的，冕下……他们是通过正规渠道，从梵蒂冈大使馆发来的信函……”北河诗织把一份外交函件放在苏择面前。

　　“……我估计，这是和您半月前在关门海峡展示的神迹有关……”这位美女主教一脸敬佩的注视着苏择，那双美丽的大眼睛里像是充满了水一样，其中充满了掩饰不住的仰慕、景仰，以及……爱慕。

　　自从苏择展示了那一场惊天动地的神迹之后，不但增加了无数的狂信徒，他本人在教中的地位更是达到了一个全新的高度。不但教会内部，就连外面的非信徒，再也没有敢怀疑他的司命代行者身份的人了。

　　“呵呵～～～”苏择不禁干笑几声，纵然以他元婴期的修为，也有些受不了北河美女那火辣辣的眼神。

　　于是，他岔开话题道：“……好吧，如果他们要来，就来吧。你定个时间就是……”

　　“是，冕下……我马上去安排……”美女主教答应了一声就退了出去，出门时回头向他看了一眼，其中充满了幽怨。

　　“……”苏择有些无语。

　　他又不是傻子，当然看得出对方的心思。不过他现在有些头大，身边的美女太多，也是个问题啊。

　　虽然他并不介意鱼与熊掌通通吃掉，到了他这个地步，难道还会顾忌什么世俗的法律不成？

　　他不是性取向异常的BL，也不是性冷淡，他的性趣正常得很，他何尝又不想打造一个大大的后宫，享尽艳福。只不过，现在还不是享受艳福的时候。

　　因为他可没有传说中的轩辕黄帝那么大能，可以御女三千而飞升。他也不是像洞天俱乐部的那群色狼一样，修炼的是双修功法。


第153章 老师有难

　　苏择他主修的功法是祖传的《九灵元王诀》，这门功法虽然说是他祖宗到处抄袭而来的山寨货，但是其根源却是玄门正宗。后来再经过他的改进之后，变得更加符合他的特质。现在这门《九灵元王诀》，已经完全成了为他量身打造的功法了。

　　不过，这种玄门正宗功法，都有一个缺点，就是在元神大成之前，对于修真者有童身的要求。如果破身之后，虽说不是不能修炼，但是速度会大打折扣。

　　尽管这种说法是否正确，不得而知，但是苏择并不想用自己去试验。

　　只有自己的修为给力，还怕找不到美女？但要是因为爽了一把，就把自己的修为耽误了，那可是哭都没地方哭去。修为和享受美女孰轻孰重，他还是很清楚了。

　　所以，他现在还是比较郁闷的，数来数去，现在身边关系暧昧的美女，至少也有五个吧。而且这些美女基本上都是属于极品美女，能看不能吃，要说他心里没有郁闷，那是骗人的。

　　在修真圈子有一句老话：“修真无丑女”，这话虽然说得比较夸张，但是基本上也是事实。尤其是修为到了先天期之后，经过洗髓伐体之后的女修士，真的不太可能有恐龙。因为“洗髓伐体”这个过程，就是一次基因层次的优化和重组，整个身体都会向着最优化的方向发展。

　　不但中国的玄门修真如此，其他大多数流派的修行方式，也有类似的效果。因为万流归宗，对修行者的肉体进行优化重组，本来就是修行的目的之一。哪怕是只重精神修行的佛家修行者，在证得罗汉果位之后，其真身也是器宇轩昂，玉树临风的。

　　异界的职业者也是一样的道理，只要修为到了一定层次，其外表会自然而然的美化起来。其中最明显的，就是神术修炼者。只要圣职等级到了5级以上，其外形就会逐渐自动的美化起来。

　　尤其是像范东琉、张玫、北河诗织这几个，本身的基础条件就相当的好。她们现在的修为都达到了相当于先天期的水平，其容貌水平就更加的美丽了，用倾国倾城、祸国殃民来形容，也是一点儿不过分的。

　　还有异界的露丝雅和唐萌萌，精灵的外貌本来就极为美丽，她们两个即使在精灵当中，也算是上等的了。现在跟着苏择混了这么久，修为也是大有进步，其容貌自然也更上一层楼。

　　还有几个，比如那只银龙萝莉，变成人形之后，也是极品。而且关系也极好，虽然还没达到这几个的亲密度，但是只要再加一把火，推倒也不是难事……

　　好像那位老虎表姐也不错啊，那风情万种的慵懒样子，简直就是祸国殃民啊……

　　说起来，莉莉丝老师也是一位超级美女来着……

　　“该死……我在想什么？”苏择使劲摇摇头，连忙把这个念头驱逐出去。

　　……

　　“混蛋，我怎么会对老师起色心，真是太过分了！”苏择为自己突然浮现的色心，感到有些惭愧。

　　不过，这时他的心里突然大跳了几次，一股难以形容的，交织着烦躁和惊慌的感觉，猛地浮上了心头。

　　苏择立刻一愣，随后他马上就反应过来了。

　　心血来潮！！！

　　苏择再次仔细回味刚才的感觉，他更加的肯定了。

　　不错，这就是心血来潮！！

　　这就是金丹期之后的修真者，才会具有的能力。按照现代修真者的理论，这种所谓的心血来潮，其实就是被强化之后的第六感。

　　当修为到达金丹期，修真者的意志已经极为坚定，此时完全可以用心坚如石来形容，一般的世俗杂念，已经很难动摇他们了。也正因为如此，这种第六感尤其的强烈，修为越高越是如此。

　　刚才的那种感觉，苏择可以非常清楚的确认，那是一种不祥之兆，但并不是针对他而来的。是与他有很深关系的人，即将出现危险或者已经遇到危险了。

　　苏择稍稍思考，也确定了这个人。

　　没错，就是刚才他刚才突然想起的美女老师，莉莉丝。哦，不对，莉莉丝只是她的化名，她的真实身份，就是乌尔班帝国的现任女皇，乌尔班帝国实力最强的大奥术师，妮丝三世！

　　以前处于保密的原因，帝国高层虽然知道美女的身份，但是也瞒着苏择，哪怕他是人家的半个学生，但是身份不够，也没办法。但是后来当苏择踏入圣域，被赦封真人之后，身份就不一样了。这个时候的苏择，也就有了知情权，帝国高层也就顺水推舟的，把美女老师的身份告诉他了。

　　苏择大惊，不禁自言自语道。

　　“怎么可能？？怎么可能呢？？老师怎么可能会出事？她可是相当于阳神飞仙的强巫妖啊……在异界，也是仅次于神祇的绝代强者，有什么东西能威胁到她？”

　　“神祇吗？可是她的背后也有乌尔班神系，再说他们已经和华夏神系和大汉帝国结盟了，谁能伤害到她？而且就算以她的实力，就算打不过，跑也跑得掉的……”

　　……

　　“该死，我怎么就没有学习占卜和预言法术呢？”苏择现在也很想像传说中的那些神仙一样，遇到心血来潮的时候，只需捏指一算，就把事由来历知道得一清二楚。

　　但是这种事情，不过是那些YY小说的说法，即使是神仙，也不是每一个都精通占卜和预言技术的。尤其是在推算目标的实力远远高于自己的时候，如果不会这些相关技术的修真者，哪怕修为再高，也只有干瞪眼的份。

　　像苏择现在，如果对象是个凡人，他还能靠着以力破巧，用修为硬抗，搞出一个预言结果。但是现在的目标却是一个相当于阳神飞仙的绝代强者，他就算是累死也推算不出结果。

　　不过，占卜和预言都是需要大量时间练习的，而且非常考验天赋。苏择身上根本没有这种细胞，就算他想学也是事倍功半，再说就算现在学习也来不及了，远水解不了近渴。

　　苏择马上和异界的真身沟通，其实刚才那个心血来潮的感觉，真身和分身都同时出现了。

　　苏择真身马上展开了行动，开始拿出所有的情报资源，并四处托人，打听乌尔班帝国那边的详细情况，打听妮丝女皇有没有出事，或者是到底出了什么事。

　　别看她们只是半个师徒，相处的时间也不长。但是妮丝的那些指点，对于苏择来说，具有极为重要的意义。可以说是打破了他在修行上的瓶颈，给他指出了一条正确的道路。即使是他正式拜师的天枫真人，也没这么给他指导过，呃，当然那也是情况特殊。

　　不过，完全可以说，对苏择修行帮助最大的人，就是这位化名莉莉丝的乌尔班女皇。对于她，苏择是充满感激，现在得知对方有难，又怎能坐视？

　　不过这种事情，急也没用。

　　苏择只好自我安慰，莉莉丝老师吉人自有天相。

　　……

　　他的真身开始寻师行动，日本的这个分身现在还得应付教廷的那帮人呢。

　　教廷的人显得很急，他们找了不少关系，终于让司命教会的黑川大主教同意和他们会面了。

　　第二天，教廷的两位具有大主教身份的特使，就联袂而来。

　　会客地点仍然是在那座，充满中国古典风格的主教会客楼里。

　　“黑川冕下，您好！非常荣幸您能与我们会面……”两个老头非常的客气，一见面就行了一个日本式的深鞠躬。

　　“……两位大主教阁下，久仰久仰，幸会幸会……请坐……”苏择微笑着，不卑不亢的说道。

　　双方寒暄了一阵之后，就分宾主坐好。

　　苏择微笑道：“……不知两位大主教阁下，此次找我，有何贵干？”

　　尽管苏择对这种一神教没有好感，但是起码的礼貌还是不缺的。伸手不打笑脸人嘛，人家就跟孙子见爷爷一样，也不能太过分不是？

　　其实苏择对于他们的来意，已经知道了七八成。这两个家伙其实一直都在司命教会的注意之下，只不过苏择这段时间忙着和国内的宗教抢地盘，没有功夫理会他们。

　　“黑川冕下……”两个老头互相看了看，还是由身份最高的迈克尔大主教开口。

　　“……我们就直接说吧……不知冕下对于我们的罗马教廷的印象如何？”

　　迈克尔大主教果然开门见山的说了。因为他知道，在这种高人面前，耍花招是没用的，还不如直接说出来更好。

　　“……哦，对于你们的罗马教廷的印象如何？”苏择稍稍一愣，他也没想到对方居然如此直接。

　　“哈哈哈哈～～～～”稍稍的顿了一下，苏择就大笑起来。

　　“……迈克尔大主教阁下，您这个问题可是真直接啊……”

　　苏择笑了笑，就说道：“……既然如此，那我也就直说了。这么说吧，我对贵方的感觉只是一般而已，谈不上好感，也谈不上什么恶感。当然，这仅仅是现在……”


第154章 东方的启明星

　　苏择笑了笑，就说道：“……既然如此，那我也就直说了。这么说吧，我对贵方的感觉只是一般而已，谈不上好感，也谈不上什么恶感。当然，这仅仅是现在……”

　　听到苏择的回答，迈克尔和朗格贝尔暗自松了口气。

　　不过，他们心里也有些奇怪，这位黑川大主教的拉丁语娴熟得简直像是母语一般，甚至发音中不带一点儿意大利口音，比他们这些说了几十年拉丁语的人还标准。

　　如果只是苏择一个人说得好，也不算什么，但是他们刚才接触到的几个圣职者，都是这种水平。这就极为少见了。

　　要知道，拉丁语是一个很冷门的语言。梵蒂冈是世界上唯一的用拉丁语作为官方语言的国家，而除了他们天主教的这些神棍之外，很少有人有兴趣去学习，即使是学拉丁语的，也就是仅仅用于一些学术的术语而已。

　　不过，现在不是研究这个的时候。想想也明白，司命教会背后既然有真神，那么他们就是会说火星语都不算什么。

　　对于他们来说，只要司命教会没有流露出明显的敌意，那就有转机。至于好感嘛，这东西也不可能就能有的。只要对方没有敌意，哪怕是这种路人态度，以教廷多年的经营的手腕，也不难令对方转变看法。大不了下一些血本罢了。

　　迈克尔和朗格贝尔互相交换了一下眼神，然后迈克尔就开口道：

　　“……不知冕下是否知道《死海古卷》？”

　　“《死海古卷》？我听说过一些关于它们的事情，但是没有太多的了解……”苏择淡淡的答道。

　　对于《死海古卷》（或称《死海经卷》、《死海书卷》、《死海文书》等），苏择当然是知道的，他以前对于地球上的各种宗教，都非常有兴趣，而且还颇有研究。

　　广义上的《死海古卷》，包括在死海沿岸陆续发现的古洞中所发掘出的文卷。狭义上的死海古卷，则就是我们通常所指的，在死海西北沿岸，昆兰地区的一条干涸的河岸旁十一个古洞中所发现的古卷。

　　1947年春天，一些考古学者在死海附近的山洞里发现了一批最古老的犹太文献手稿，今天被称作《死海古卷》。这次偶然发现，成为本世纪最惊人的发现之一。

　　这本古卷远在第一世纪以前大约一百年的时候就被藏在死海西北地山洞中。因为这个地方离开耶路撒冷大约只有十五、六里的路，所以就称这本古卷叫死海古卷。

　　从1947年开始，有近四万个书卷或书卷的碎片被找到。这些书卷大都储存在瓦罐中，大部份是以希伯来文写在羊皮上的，少数用亚兰文写成。据估计，古卷的成书时间，从公元前三世纪到公元一世纪不等。

　　这些古卷经过了两千年后，大部分都已变成碎片，只有少数的书卷比较完整地保留下来。又经过专家们大约五十多年的努力，近五百卷书卷部分或全部的复原。

　　古卷的内容也丰富多彩，主要分三大类。首先，古卷中近一百卷的书卷，是旧约圣经经卷。除了《以斯帖记》外，旧约圣经的每一卷书都出现了，而且许多卷多次出现；其次，古卷包括了许多圣经注释，圣经评论，解经书，次经和伪经；最后，还包括了非圣经文献。

　　在非圣经文献中，有很大一部份是关于世界未来的预言书，以及神毁灭邪恶势力，弥赛亚再来时的公义国度的著述。

　　著名小说《达芬奇密码》中作者在书中认为《死海古卷》中有遗留下来的福音书，属于基督教早期文献，揭示了耶稣的不为人知的属性。

　　而事实上，《死海古卷》内容上并没有基督教的福音书，甚至根本就没有提到耶稣，更没有提及所谓的圣杯。因为《死海古卷》是犹太教的文献，有一些也是基督宗教圣经的《旧约》部分的正典，里面不包含新约圣经的内容。

　　不过这也非常充分的证明了，基督教的《旧约》圣经都是从犹太教那边山寨过来的。那时候基督教根本就没有诞生，基督教真正属于自己的东西只有新约全书。

　　……

　　苏择比较奇怪的是，这俩个老头为什么会突然提起这个东西。

　　迈克尔说道：“是这样的……在《死海古卷》中，有一份预言，似乎与贵教会有关……”

　　“预言？什么样的预言？”苏择感到有些好奇了。

　　朗格贝尔接口说道：“是关于【东方启明星】的预言……”

　　“【东方启明星】？那是什么？”苏择的好奇心被这话吊起了。

　　《死海古卷》当中有很多的预言，其中有不少都被证实了，比如：它预言了罗马帝国的分裂和灭亡、蒙古的西征、一战和二战，还有日本挨了原子弹……等等，其涵盖之多，内容之清晰，令后人惊叹不已。

　　据说，这些预言最远的，是公元一万年之后的事情。而现在被公布出来的那部分，只是已经发生了的事情，被证实的预言。还有一部分时间发生未来的预言，却有很多没有公布出来。

　　比如，教廷特使说起的这个预言，苏择就没有印象。

　　朗格贝尔连忙打开公文包，从里面拿出几张放大的照片。

　　“黑川冕下，这就是关于【东方启明星】预言的照片。很抱歉，原件不能取出……”

　　预言是不是原件，苏择并不在意，这种东西重要是其中的信息，他又没有收藏古董文物的爱好。

　　每张照片上都是一张希伯来文古卷原件和一张对应的拉丁语翻译件。照片拍摄得相当清晰，上面的文字都看得清清楚楚的。

　　……

　　“……第二个千年之后……东方的启明星将乘坐他的坐骑，在春季的夜晚出现在地平线……它的坐骑是黄金做成的巨兽，巨兽拥有十二对羽翼，它的羽翼比太阳的光辉还要灿烂一千倍……它拥有无穷的威能，无限的权柄……它将君临大地，带来毁灭与救赎……不同的灵魂变成同一种颜色……”

　　“……长有羽翼的古蛇，拜倒在它的脚下……与巨兽一起作为它的仆从……天空竖立十二只旗帜，十二位东方贤者是它的前导……”

　　“……天国之门大开，我越过XX山看到它。它乘着光与火组成的云彩战车，车盖仿佛孔雀翎和翠鸟羽制成……旋风往复回旋，在前方开路，暴雨飞翔降临，为它泼洗尘路……战车在高空上慢慢飞翔，乘着彩虹，驾驭霞光……古蛇升上第九重天空，取下最明亮的彗星奉献给它……”

　　教廷这次给出的预言内容，比前几次的还多些。这也是他们的专家反复查对之后，才确认的。这也是没办法，死海古卷找出来的时候，就已经残破不堪，很多典籍的羊皮纸都被混在一起，要一一区分出来，也不是一件容易的事情。

　　这一次教廷非常重视，和以色列那边商量了很久，才获得了重新研究的许可。这些也是最近刚刚整理出来的结果，教廷的专家们为此不知累死了多少脑细胞。

　　苏择缓缓读出了上面的内容，使用的语言还是希伯来语，随后他又用拉丁语复述了一遍。

　　读完之后，苏择沉默了。

　　他虽然表情没有变化，但是心里却是大起波澜。

　　“靠，看来这个犹太人的预言果然有几分门道……居然连司命的两个宠物都预言到了……金光的最终形态正是十二对光翼啊……”

　　不过，这些语言的原版就有很多损毁的地方，所以是断断续续的，其中有些关键语句已经无法复原了。

　　但是仅仅是从现有的内容，就已经相当给力了。

　　……

　　“哈哈哈哈～～～～”苏择突然大笑起来。

　　两个老头你看看我，我看看你，心里都有些打鼓。

　　笑了好一会儿，苏择才停止笑声，对两个特使说道：“哈哈哈，感谢两位给我开了眼界。真想不到，在你们的古籍上，还记载了这么有趣的内容……”

　　“……这，难道冕下认为，这个预言与你们无关吗？”

　　苏择摇摇头，笑道：“……不，这个我也不能确认。虽然我也承认，这预言上的描述有些像是吾主，但这些内容毕竟是模糊不清的预言，至于是不是真的，我还要向吾主司命求证……”

　　那俩个老头本来正全神贯注的听着，但是突然间，他们的脸色一下子就绿了。

　　一把奶声奶气的声音在苏择身后响起：“苏择，你要向我求证什么？”

　　几乎同时，苏择面前的那些照片就不翼而飞了。

　　不用说，能够让苏择毫无察觉就接近到他身后的，在地球上也就只有司命大爷一个了。

　　萝莉外形的司命正在看手里的那些照片，嘴里却问道：“……这是什么东西？苏择……看起来一点儿都不好玩……”

　　苏择一脸苦笑，连忙用心理感应对它说道：“……这个是关于你的预言，司命……”

　　“这……这是……”两个老头一脸震惊的看着司命，那表情就像看到一头活生生的暴龙一样。


第155章 大头觉睡醒了

　　“这……这是……”两个老头一脸震惊的看着司命，那表情就像看到一头活生生的暴龙一样。

　　事实上，这两个教廷特使比苏择还先发现司命的到来，当司命出现在苏择身后的时候，他们就看到了。

　　不过，在他们眼里，并不是凭空多了一个萌萌的大萝莉，而是一团光。一团貌似半凝结的，奶油一样的光团。

　　随之而来的，就是一股直达灵魂深处的威压。

　　其实，司命现在散发的这种威压，根本不能算是真正的威压，这只不过是神祇能量波动的本能散发，就好像恒温动物的时刻都在散发体温一样。只要祂们不去刻意控制，这种波动就时时刻刻存在。

　　这种能量波动普通的人或智慧生物根本感觉不到，这是因为智慧生物的大脑比较发达，对于精神力量的抵抗较强，所以显得迟钝。但一些智力较低的动物，却能感知到它的存在。

　　所以，当司命出现的地方，什么老鼠虫蚁之类的东西，全都消失一空的原因。还有像苏择的狗狗和狮鹫，都精神紧张的原因。

　　普通人的这种“迟钝”现象，道家认为是“沾染了后天俗气”的原因，而佛家有个专门的名词，叫做“认知障”。

　　不过，凡是经过修行，精神力修为达到了一定程度之后，就可以突破这个“认知障”。也就可以像动物那样的，感知到这种超凡存在了。这种能力，道家叫“灵眼”、“灵觉”，佛家叫“法眼”、“天眼”什么的。

　　天主教虽然没有这种专用名词，但是他们的修行者同样具有这种感知超凡存在的能力。

　　这两个家伙的修为虽然在苏择面前不够看，但在教廷都是排得上字号的高手，所以他们清晰的感到了司命的到来。

　　至于修为比他们高出几条街去的苏择，为什么没有感知到司命的到来。

　　那是因为这种压制性的波动是具有指向性的，只会对非己方的生物产生效果。苏择和其他圣职者的身上，因为有着与司命同源的神力和圣力，所以不会受到这种力量波动的压制。不过也因此，他们很难通过这种“日常波动”来察觉到司命的到来，除非司命愿意让他们察觉。

　　……

　　“司命，你睡醒了吗？”苏择随口问道。

　　今天距离司命睡大觉的那天，已经快20天了。

　　上个月的时候，司命这家伙把半个昆仑位面的食物都吃光了。它就像猪一样幸福，吃饱喝足之后，倒下就睡了，这一觉就睡了大半个月。

　　“嗯，苏择，我睡够了……那些食物真好吃……原来食物也可以这样吃，怪不得他们都说有了味觉好……我也喜欢这样吃……真是太好吃了……比我以前吃的好吃，有好多种舒服的感觉……”

　　司命显得很兴奋，它把手里的照片一丢，就一屁股就坐在苏择的茶几上，叽叽呱呱的说个不停。述说它在大吃大喝的感受，以及它有多么的高兴。

　　苏择可以明显感到，司命这一觉醒来之后，神力又凝聚了不少。比起它在“吃遍昆仑”之前，起码多了三倍以上！

　　“靠，这样也行……吃个饭都能增加神力，这也太离谱了吧。这样搞下去，人家还混不混啊……”苏择心里暗暗感叹着，对此司命表现出的这些事迹，他已经麻木了。

　　不过，司命的神力虽然大幅度的增加了，但是它的语言表达能力却没有同步增加，尤其是在现在的兴奋状态，更是颠三倒四。要是换一个人，能听懂十分之一就谢天谢地了，不过苏择和它生活了多年，还是能弄懂它的意思。

　　现在司命大爷是吃上瘾了，它还想继续吃“好吃的”，吃遍天下的人间美食。

　　“苏择，我还要吃……很多很多好吃的，你给我做……”司命眼巴巴的看着苏择。

　　它现在是大萝莉形态，那水汪汪的大眼睛加上那副期待的表情，非常的可爱。

　　苏择看得心头大震，几乎就要随口答应了。不过，他现在修为不低，马上控制了这股冲动。苦笑道：“呃，司命啊，我现在还有事呢……要不这样，我让北河带你上街去，你先尝尝日本的美食，等晚上我再给你做好吃的……”

　　“哦～～～～好吧，我要很多很多的好吃的……”司命一向很好打发，听到苏择说有事，就同意延后了。

　　“司命，日本也有很多好吃的……你以前肯定没有吃过……”苏择又补充了一句。

　　“好！我去吃日本……我这就去吃……”司命立即兴奋起来，身形一闪就不见了。

　　“苏择，我去吃日本了……吃日本……吃日本……咯咯咯～～～”司命的高兴笑声远远的传来。

　　“哎，希望它不要又闹出什么乱子来……”苏择嘴角抽搐了一下，心里暗暗的祈祷。

　　不过，无论司命大爷要干什么，他也没办法阻止。

　　……

　　“噗通～～～噗通～～～”

　　司命刚刚在室内消失，苏择就听到身边传来两声闷响，他回头一看，差点儿没笑出来。

　　原来，那两个教廷特使居然膝盖一软，跪倒在地了。同时，他们的脸色看起来像是死人一样煞白煞白的，浑身像筛糠一样抖得不停，汗水已经把外套都打湿了。

　　这当然不是两个老头喜欢下跪，而且他们根本控制不住自己的身体了。

　　刚才司命很兴奋，那种“日常波动”就比平常更大得多。这就像人在情绪激动时，体温会上升一样。

　　可是，这种对司命来说不算什么的行为，却不是这两个凡夫俗子能够承受的。即使司命根本不是针对他们，仅仅是这种“日常波动”的余波，就已经让他们快顶不住了。

　　他们刚刚也是想呼救的，但是他们的身体被司命的“日常波动”压制得死死的，连根手指头都动不了，就连呼吸都快停止了，又哪里喊得出来？

　　神威如岳，神恩如海。

　　当司命离开之后，这两老头再也支撑不住身体了，就像被抽掉了骨头一样。刚才是动不了，现在倒是能动了，可身体就像经过了一场高强度的剧烈运动一样，已经浑身酸痛不听使唤了。

　　他们只觉得脚下一软，就无力的跪倒在地上。

　　“哎呀～～～刚才忘了这两个家伙了……”苏择囧了一下。

　　司命大爷刚才根本没有把两个老头放在眼里，完全就是当成空气。

　　当然这也是它一向的风格。在它眼中，世界上的存在就只有四种，即：不能吃的己方存在（也包括“好玩的东西”）；不好吃的，也不好玩的路人甲乙丙丁……；可以吃的“好吃的东西”；妨碍自己吃和玩的，讨厌的东西。

　　两位特使大人在司命眼里，就是第二类：不好吃的，也不好玩的路人甲乙丙丁……

　　对于这类存在，它老人家连看一眼都懒得看。又怎么会考虑他们的感受？

　　不过，他们也应该庆幸，自己不是司命大爷眼中的第三类和第四类存在，否则今天除了老耶亲临，那就只有彻底完蛋一途。

　　司命大爷拍拍屁股就跑了，但是苏择不能放着不管啊。

　　“你们这两个衰人……”他心里叹了口气，连忙伸手一指，两道治疗神术放了出去。

　　又伸手一指，一道轻柔的力场将两个老头无力的身体托起，放在椅子上。

　　……

　　过了好一会儿，两位特使大人才恢复过来。

　　“黑川冕下……刚才……刚才那团光……那团光……是……是什么？”迈克尔大主教强撑着酸软的身体，结结巴巴的问道。

　　“哦，你说刚才的光？”苏择开始有些奇怪，不过很快就释然了。

　　其实司命刚才的那种形态，就是普通人也能看到。但是这俩个家伙是有修为的人，但他们又不是司命的“自己人”。这种人就比较尴尬了，所以在他们眼中，神祇就是一团光。

　　所以在很多神话传说中，往往在那些有力量的人眼里，神祇的本相都是“一团光”或“一束光”。反倒是普通人可以看到神祇的样子。

　　“……呵呵，刚才吾主降临了……”苏择一脸神棍表情，肃然说道。

　　两位特使大人原本恢复了些血色的脸，瞬间又变得惨白了。

　　迈克尔大主教颤抖着问道：“啊……啊……是……是贵教的司命神吗？”

　　苏择很和气的说道：“当然……正是吾主司命大御神……”

　　“……吾主刚才说了，这些预言它没有兴趣……不过，它对贵教有些兴趣，以后有机会的话，或许会去你们那里……”苏择有些怜悯的看着他们。

　　“……啊，会去我们那里？这个……这个……”两位特使大人浑身一个激灵，傻了。

　　这当然不是司命大爷说的，这是苏择在忽悠他们呢。

　　这种送上门的夯货，不忽悠一下子，怎么对得起神棍这个职业？

　　对于苏择来说，现在忽悠普通人已经无法让他产生快感了，只有忽悠这种老牌职业神棍，才会让他得到满足。


第156章 “暴食者萝莉”（上）

　　苏择在忽悠两个神棍的时候，司命大爷却在优哉游哉的大吃大喝。

　　不过，它老人家并没有像苏择说的那样，找北河诗织带自己去，它是自己独个儿跑出去了。

　　司命急着去享受美食，一刻也不愿耽搁，就急匆匆的跑去街上了。

　　至于它找不找不到路？这种事情就不要担心了，宇宙里哪有迷路的神祇？

　　就算这里它以前没有来过，但是它那么多的圣职者和信徒，只要它愿意，随时可以翻阅他们的相关记忆。而且，就算它的信徒不知道，还有其他人呢。

　　它可以直接读取路人的记忆，神念一扫就好了。连问路都省了。

　　俗话说众口难调，或者说“青菜萝卜，各有所爱”。餐厅这个行业里面，要评出哪家的东西最好吃，还真是件不可能的事情。

　　这不，司命大爷就有些犯难了。因为它综合了所有的相关信息，最后得到了数量超过三十个的答案。各个心里“料理最好吃的地方”都不太一样。

　　于是司命大爷就用一个最民主的选择方法，那就选择人数最多的那一家吧……

　　不过，即使经过“民主”评选，还是有三家餐厅的得票一样。

　　司命有些郁闷了，它看了看这些餐厅的位置，决定还是以路程的远近来排列，先从最近的一家开始吧！

　　……

　　不过，司命大爷却没有直接跑去那一家餐厅。

　　因为它在途中的时候，被路上的一家小吃吸引了。

　　原本它是可以瞬移过去的，但是它刚刚得到“人类”身体，新鲜感还没过，再加上青天翡翠要它尽量用人类的方式使用这个身体，这样才能更快的熟悉人类的各种感觉。

　　于是，她就像一个人类的女孩子一样，用逛街的方法走过去，顺便体会一下走路的感觉。

　　“……嗯嗯，真好闻，这就是香味，好像是可以吃的东西……”走着走着，司命就闻到一股食物的香味，于是念头一转，就循着味道跑过去了……

　　“轰～～～～”一个路人的身体猛然飞去，重重的撞在路边的广告牌上。

　　巨大的响声，把路边的行人都吓了一大跳。

　　“怎么了？”他们纷纷朝那个广告牌看去。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　只见那块广告牌被那个飞起的倒霉蛋穿透了，身体中间被卡在广告牌中间，脑袋在一边，双腿却在另一边。这个可怜的家伙，已经晕过去了，身体软绵绵的搭在广告牌上，就像一只破口袋。

　　路人们一愣之后，就马上打电话通知医院了。

　　不一会儿，路边的巡逻警察和救护车很快就赶来了，几个医护人员连忙跑过去，小心的把那个倒霉蛋从广告牌里取出来。

　　警察则是在向周围的围观群众调查情况：“……这是怎么回事？你们刚才看到了什么？”

　　这个情况非常的诡异，因为这个人明显是被一股巨大的力量撞飞的，以很快的速度飞了出去，然后和广告牌来了个亲密接触。警察们估计，这个家伙应该是被飞驰的汽车撞飞的。

　　不过，让警察失望的是，绝大多数的围观群众都不知道是怎么回事，更别说什么肇事车辆了。

　　这时，人群里突然钻出一个四五岁的小萝莉，她对警察说道：“叔叔，我看到了，是一个小姐姐……他和小姐姐碰在一起，然后他就飞了……”

　　“……小姐姐……”几个警察都囧了一下。

　　其中一个警察嘀咕道：“那至少得是小哥斯拉才行……”

　　他们根本就不相信。

　　“哈哈哈……什么小姐姐啊，难道是奥特曼姐姐吗？”围观群众们也大笑起来。

　　“对不起，对不起……小孩子不懂事，乱说的……”这时，一个中年人挤进来，一把抱起小萝莉，对着警察连连道歉。

　　“爸爸，我没有乱说，真的是一个小姐姐……”小萝莉很不满的抗议着。

　　“好了……好了……真教，你去检查周围的车轮印……纯子，你去调监视器的录像……”带队的警长不爽了，连忙催促手下干活。

　　……

　　章鱼屋。

　　章鱼屋是一家买各种日本传统小吃和快餐的小餐馆，因为这里食品的味道不错，在附近还是颇有些名气。这里的老板尤其擅长制作章鱼料理，最有名的美食，就是章鱼丸子、章鱼火锅、章鱼寿司等等，内容带“章鱼”的东西。

　　这里的老板被食客叫做“章鱼太郎”，至于他的真名却很少有人提起。

　　章鱼太郎是个三十多岁的大叔，他是一个萝莉控。以前他就喜欢用棒棒糖勾引小萝莉，但是都可耻的失败了。有好几次眼看要成功的时候，却被小萝莉们的家人发现，结果自然是一顿暴打。

　　在连续被打断N根肋骨，双手双脚被打断N次之后，章鱼太郎终于不敢对真萝莉下手了，他把注意力转到了2D的动漫上。

　　这会儿，是早上十点，早饭时间过了，午饭还要等会儿，正是生意清淡的时候。

　　偌大的章鱼屋里面，就只有寥寥无几的几个食客在进餐。

　　章鱼太郎闲的没事干，就坐在柜台后看漫画。这个猥琐的家伙，看的东西自然不会是正常向的，这是一本H同人漫画，题材是他最喜欢的“白色暴君”和宠妃的百合。他一边聚精会神的看，一边在心里YY着。

　　突然，一声奶声奶气的声音惊醒了正在YY中的章鱼太郎。

　　“……这是什么东西……”

　　正是好听的声音啊，一定是个极品萝莉。

　　章鱼太郎心头一跳，连忙擦干口水抬起头一看。

　　不看还好，这一看，他的眼睛就像被粘住了一样，再也转不开了。

　　只见一个十三四岁的双马尾萝莉俏生生的站在柜台外，正指着陈列台上的那些食物。

　　她穿着一身造型很奇异的衣服。衣着的色调以白色为主，其次为蓝色，还有一些金色和红色的点缀。总体布局却显得很科幻，很有些机械化的感觉。但是在细节桑，却有很多的东方古典元素，如各种云水纹、鸟纹、花纹等。

　　外貌漂亮得无法形容，五官搭配和身体各个部位的比例，完全可以用黄金分割来形容。生得琼姿花貌，清眸流盼，翩若惊鸿，婉若游龙。气质清雅素净，恬静悠远。

　　此刻，她的俏脸上露出了一丝淡淡的微笑，两颊笑涡，霞光荡漾。

　　……

　　章鱼太郎只觉得心里一阵模糊，灵魂似乎都凝结了一般。

　　“我死了……我死了……怎么会有这么可爱的萝莉啊……咦，这美女的造型，这个服装怎么有点儿眼熟，啊，难道是暴君和甲龙的混合COS，呜呜呜……好像真的是啊……我死了……我死了……”

　　“喂，我问你话……这是什么东西？”看到章鱼太郎看着自己一直发呆，大萝莉有些不耐烦了。

　　“哦哦哦～～～～”章鱼太郎连忙惊醒过来，他发出一声兴奋的嚎叫，几乎是连滚带爬的跑了出来。

　　他堆起一脸讨好的笑容，用最亲切最温柔的声音说道：“……这位萝莉……哦，不，这位小姐，请问你要吃什么……”

　　这时，店里所有的人都注意到了，这个出现在餐厅里的大萝莉。

　　顿时，店里的所有说话声在刹那间都消失了，只剩下急促的呼吸声。

　　“哐当～～～～”一声脆响，一个食客手里的汤勺掉地上了。

　　“这些是什么东西？好吃吗？”司命一点儿也没注意到它造成的事故，它随意的指着展示柜里的样品。

　　“好吃！！！当然好吃！！！”章鱼太郎兴奋得直搓手。

　　他连忙热情的介绍起来。

　　“……这个是本店的特色料理，章鱼酒鮨……这道料理非常考究，要先用少量水煮出的米饭，再加上酒，然后把章鱼、金枪鱼、鲸鱼、贝类、笋、胡萝卜、牛蒡和山菜等配菜，放在米饭上叠成五层，上面再用很重的石块压住，发酵半个月左右……”

　　“……这是虾仁茶碗蒸，是本店300年历史的绝赞风味小吃。我们这个茶碗蒸与众不同，除了将虾仁、香菇与蛋液同蒸外，还可放入鱼子、蛤蜊、干贝、蟹肉、鱼肉等食材……”

　　章鱼太郎如数家珍的介绍着。

　　不过司命大爷才不耐烦听他的吹嘘，它指着展示柜说道：“……好像比较好吃的样子，每样先给我一份……”

　　“好好好，小姐你做这里……”章鱼太郎连忙把司命领到最好的一个位置上，然后自己就急吼吼的跑去厨房，亲自忙活去了。

　　不过，在他开始制作的时候，才想起司命刚才的话。

　　“……每样都要一份？她怎么吃得完？”章鱼太郎本来想在确认一下，不过他又转念一想：“……这么可爱的萝莉，吃不完也没关系啊，哇卡卡卡卡～～～～”

　　不过，章鱼太郎很快就明白了，什么叫大吃大喝。


第157章 “暴食者萝莉”（下）

　　司命教会总部。

　　“怎么回事？吾主没有找你一起去？”

　　把两个教廷特使打发走之后，苏择才发现司命又不见了。

　　“……没有啊……”北河美女一脸茫然。

　　随即，她一愣之后，就一脸激动的问道：“……冕下，您刚才说吾主找我，难道吾主已经降临了……”

　　“没错……是这样的，吾主刚才降临了……它现在是用人类的身份在世上行走……”苏择有些无奈的说道。

　　北河诗织有些惊讶的问道：“人类的形态？吾主使用了人类的形态……”

　　没错，北河诗织并不知道，司命现在使用的外貌，因为地球这边的司命教会里供奉的神像，还是以前那种白球球。

　　这里的神像并没有变化。这是因为，地球这边的神力通道是早就建立好了的，就算是教会开分基地，也只是在原来的神力通道上连接，不用重新和神国建立通道，其神像自然就不会同步改变。

　　而伦斐位面不一样，那里对神力有极强的排斥作用。虽然司命是个例外，并不会遭到排斥，但是也不能像其他位面那样，一条神力通道就可以覆盖整个位面。

　　新成立的哈贝尔共和国距离铁树堡很远，要在那里建立坐标，就必须重新开辟一条新的神力通道，所以到现在为止，也只有哈贝尔共和国的司命神像是它现在的萝莉形态。

　　其他地方的神像，包括地球、大汉的神像，还都是以前那种圆滚滚的白球球。

　　这个事情，苏择也没给属下们说过，因为他觉得没有必要。只有天知道，司命大爷会以哪一种外貌显现在世人面前，说了也白说。

　　不过现在司命已经顶着一幅萝莉外表跑出去了，这时就要说了。

　　“……是啊，目前吾主使用的外貌是这个……”苏择伸手一指，发出一个幻影术。

　　只见他面前的空间里亮起一道七色光芒，随后光芒像面团一样迅速改变外形，几秒钟后，就变出了一个非常可爱的大萝莉的幻影。

　　“……啊，这个……怎么看起来有些像是静水寺他们搞出来的神像……吾主怎么会选择这种外表？”北河先是一愣，就忍不住惊叫起来。

　　没错，司命现在这个外貌除了不是Q版，还有服装有些区别，简直就和静水寺的【普济司命如来佛】造型一模一样。哦，还有就是没有拿着那根长长的法杖。

　　“……哎，这个就不知道了，吾主选择什么外貌，自然有它的道理。诗织，不要用人类的思维，去推测神祇的想法……”苏择一脸的宝相庄严，用一种很神棍的语气说道。

　　“……是，冕下……”北河诗织连忙答道。

　　……

　　苏择虽然表面上一幅智珠在握，一切尽在掌控的样子，但是他心里却是在郁闷不已。

　　“难道我能说，这是某位造物主的恶趣味……司命这个家伙，怎么不考虑一下，它这么出去会造成多大的轰动？”

　　“冕下，那么我们现在怎么办？”北河激动的说道。

　　苏择闭上眼睛，细细的感受了一下，就说道：“……诗织，吾主正在这里……”

　　说着，他伸手一指，空中就出现了一幅鹿儿岛石地图的投影，其中一个地方正在散发金光。

　　“……这里是……咦，章鱼屋……”北河诗织细细的辨认了一下，马上就确认了这个地方。

　　苏择接着说道：“……诗织，你带几个得力的祭司，前去侍奉吾主……嗯，注意一下，吾主对人间不太熟悉，一些俗务最好是你们出面应付……这是一个难得的接近神的机会，你好好把握……”

　　“是……冕下，我马上就去……”美女主教激动得满脸通红，连忙行了个礼，就急匆匆的退出去了。

　　对于圣职者来说，最激动也最感到荣幸的事情，就是也自己的神祇近距离接触了。

　　上一次黑岛一夫和静水寺幽狐他们“与神同行”的事迹，在教会高层并不是秘密。当教会的高阶祭司们得知后，对这几个幸运的家伙是眼红无比，又羡慕又嫉妒。

　　不过，这一次有些不一样，满怀激动的北河美女，并没有注意到，黑川大主教的语气好像有些古怪。

　　“呼～～～～这次就让诗织去给它擦屁股吧……”看到北河出去之后，苏择才苦笑着摇摇头。

　　……

　　章鱼屋。

　　章鱼太郎正在厨房里忙碌着，他现在的表情极为复杂。

　　如果说他开始是因为被那只萝莉萌到了而激动不已的话，现在则是被同一只萝莉吓得想哭了。但是现在，他已经骑虎难下了，想不干都不行了。

　　这时，一个女服务生慌慌张张的跑了进来，她结结巴巴的向章鱼太郎说道。

　　“老……老板……她……她又吃完了……还……她还要呢……”

　　“啊，什么？还要？我的妈啊……”章鱼太郎觉得一阵晕眩，几乎当场休克过去。

　　他只觉得眼前一黑，就一屁股坐到在地。

　　“老板，老板，你怎么了？”旁边的几个服务生连忙跑上去，七手八脚的把他扶起来。

　　“呜呜呜～～～～我完蛋了，我都快破产了……我的妈啊……我怎么会那么蠢啊！”章鱼太郎用力的扯着自己的头发，嚎啕大哭起来。

　　服务生们面面相觑，都不知道该怎么劝解。

　　几个服务生互相看了看，心里都在暗暗鄙视道：“……哼，还不是你自己色迷心窍，当众承诺人家免费吃喝，还说什么只要吃得下，随便吃。结果现在傻了吧！真是活该！”

　　没错，章鱼太郎这个猥琐的萝莉控，因为被萝莉形态的司命大爷萌到了。他一时色迷心窍，为了获得萝莉的好感，就当众宣布凡是司命这次吃的东西全部免费，而且只要对方吃得下，他就一直供应……

　　当然，这个泡妞的方法极为老套，但是如果换成一只普通萝莉，不管怎么吃，也吃不下多少的。但是他做梦也没想到，眼前这只可爱得令人发指的萝莉，居然会有如此恐怖的饭量，结果他这下子傻眼了。

　　现在店里已经挤满了围观群众，大家都知道这个事情，他就是想反悔也没办法了。

　　……

　　章鱼太郎再怎么后悔，司命大爷也不会去管。

　　它现在正大快朵颐。

　　“唔……有一点点好吃……”它一边品尝这些食物，一边打着评语。

　　在她身边，已经聚集了上百名围观群众，他们都以惊异的目光注视着这只大吃大喝的可爱萝莉。

　　“……哇，真是太可爱了！！！吃东西都那么可爱……”一个大学生模样的宅男，看得眼睛放光，忍不住双手捧心，用一种沉醉的语气自言自语道。

　　“切，你养得起吗？你看看她都吃了多少东西了……”旁边一个女学生瞪了他一眼，一脸鄙夷的说道。

　　“呃……是啊……”宅男被这一盆当头的冰水惊醒了，这时他才反应过来。

　　“……她到现在一共吃了多少东西？”一个记者模样的女青年一边举起DV拍摄，一边向旁边的同伴问道。

　　他们来得比较晚，前面的景象没有看到。

　　“……呃，刚刚我从服务生那里了解到，这位小姐已经吃了……吃了……妈呀，没有搞错吧……”她的同伴说着说着，就看着手里的账单发呆了。

　　“到底有多少？”

　　“……章鱼酒鮨145份，虾仁茶碗蒸77份，牛肉炒饭66份、酱菜牛柳37份、关东煮244支、章鱼烤烧112份、杂烩烤饼43份、烤锅烙34份、烤海味丸88份、炸虾饭团12份、天麸罗34份、鸡肉刺身65份、酱味猪排59份、刺身拼盘41份、涮牛肉25份、乌东面条35份……”

　　“……等等，你说的是什么？怎么可能？她的胃是黑洞么？”记者小姐根本不相信，她放下DV，一把抓过那账单，一看之下也呆住了。

　　“不可能，这一定是他们店所有的出货清单吧……”记者小姐气呼呼的说道：“……这家店的老板一定是在炒作，你知道这些东西堆起来有多少吗？”

　　“我怎么知道？这是店里的服务生给我的……”助手非常郁闷。

　　这时，旁边一个食客插话道：“这位小姐……她真的吃了那么多，我是看着她从早上十点开始，一直吃到现在……”

　　如果说他们开始是抱着看美女的态度，心里可能还有些色心，现在则是只剩下了惊惧和疑惑。

　　至于色心，老早就被丢到大西洋去了。

　　……

　　突然，门外冲来一群穿着制服的壮汉，他们迅速把人群分开。

　　“各位，不好意思，请暂时回避一下……这里已经被包场了……”这些壮汉礼貌但又坚决的，把这些围观群众推了出去。

　　“你们这是干什么？这是公共场所……”一个外地人有些不服气。他还想再看看萝莉呢，这么漂亮的萝莉可是极为罕见的。

　　不过，旁边马上有人制止了他，低声劝道：“……这是司命教会的人，不要多事……”

　　这时，一位气质高贵的美女祭司，在一群部下的拥簇下，快步走了进来。


第158章 回到中国

　　中国，北京，W饭店。

　　W饭店是一家高级饭店，在中国很有名气，基本上常年都处于前五名以内。

　　陈御是W饭店的大堂经理，今天轮到她当值。

　　现在正是下午三点，这个时候一般是没有生意的。陈御安排好晚餐的事情之后，就打开电脑上网玩。

　　陈御是个宅女，她喜欢游戏动漫，今天她又来到自己经常光临的动漫游戏论坛。

　　她无聊的翻了一会儿帖子，偶然看到一个很火的热帖，题目是什么《日本新神话，暴食萝莉的传说》。

　　陈御好奇之下，就点进去看起来。

　　十分钟之后，她就开骂了。

　　“……呸！这些小鬼子就会YY，太傻比了，这么脑残的谣言居然都能流传！可见现在日本鬼子已经堕落到什么程度了……”

　　这帖子是从日本论坛转过来的，里面的内容是说：

　　在最近一段时间，在日本又开始流传着一个现代传说，“暴食者萝莉”的传说。

　　传说这是一只长得非常可爱的大萝莉，看起来大约十三四的样子，身高不到1.5米，生得娇俏可人。但是她的饭量和她的外貌完全不成比例。

　　她实在太能吃了！

　　据说，她一顿饭能够吃掉三头长须鲸，八头大象，20峰骆驼，100头牛，300口猪，500只羊……

　　而且，这只萝莉异常神秘，来无影去无踪，从来没有人见过她是怎么走进饭店的，当她离开的时候，只要一走出饭店大门，就凭空消失了……

　　还有人说，她看起来像是2次元走出来的，因为三次元的真人不可能那么完美。

　　以及还很多有与她有关的，各种稀奇古怪的传说。呃，还有很多据说是她的照片、画像等等……

　　对于这个网络传说，绝大多数人都是不信的，因为太离谱了。

　　很多网友都在跟帖里嘲讽、讥笑日本人的愚蠢。

　　“他们是被地震把脑子震坏了吧……”

　　“我觉得是核辐射原因。据说辐射照多了，就会变成白痴或者脑残……”

　　“为什么连哥斯拉都能萌化，小鬼子真是太他妈的变态了！”

　　“小日本已经到了无物不萌的境界了吗？真不愧是日本人啊……”

　　“这有什么稀奇？他们上次还把【小日本】和【日本鬼子】都给萌化了，真是让咱们哭笑不得……”

　　“你们说，如果是真的，日本四岛会不会被这萝莉啃光啊？要是这样，以后咱们就没有毛片看了……”

　　“怕毛啊，日本没了，还有欧米鬼畜呢……”

　　“欧米鬼畜的口味太重，咱有些吃不消……”

　　到了后面，网友们已经跑题跑到太平洋去了。开始认真的讨论，如果日本完蛋了，从哪里找替补资源的问题。

　　当然，这些猥琐的问题，陈御是不会参与的。她自认为是个聪明人，当然也不会相信这个所谓的都市新神话。

　　她马上回了一个帖子，随大流的把日本人狠狠的讽刺了一番。

　　……

　　突然，电话铃响了。

　　陈御接起一听，里面传来一阵熟悉的声音：“陈御吗？我是张玫……”

　　“啊，张玫是你！”陈御马上激动起来，她立即说道：“……张丫头，老实交待你跑哪里去了？好久都没你音讯了，我都以为你人间蒸发了……”

　　“呵呵，这个说来话长了，我现在负责日本和美国的生意，忙死了……”张玫说道。

　　随即，她话锋一转，问道：“……陈御，你现在还在J酒店吗？”

　　陈御答道：“没有了，早就不在那里干了。我现在W饭店，呃，还是老本行呢……”

　　张玫稍微愣了一下，就说道：“哦，W饭店也不错。对了，我马上要回国了，我这里给拉一笔生意，你有没有兴趣……是一个日本的大型旅游团……”

　　“……大型旅游团？好啊！好啊！你要是给我们拉生意，我可以给你咨询费的，比例就按老规矩吧……”陈御高兴起来，日本来的冤大头，不宰白不宰。

　　陈御突然想起什么，她很八卦的问道：“咦，张丫头，你为什么不把客人往你们东厨居带？难道你和那个苏什么的大厨闹矛盾了？”

　　张玫鄙夷的说道：“切，哪有这种事！大姐，你难道没睡醒吗？咱们东厨局是在常州呢，人家又不去常州，你吃个饭会跑上千公里吗？”

　　“好了，就这样吧，我这里又要忙了。我是明天晚上的飞机，我等会儿先把要的菜单传过来，你们报个价。我把订金打过来，你们就开始准备，团里有特别贵宾，它不喜欢等得太久……哎，注意别太过分，这是老关系……”

　　听到这话，陈御只得把先前准备好的大竹杠，换了一根分量轻点儿的。就说道：“哦，好吧，既然是你的关系……那就行情加三，如何？”

　　“太贵了！你忽悠我吗？大单子都是七折好不，都是同行……”

　　“……啊，那就行情价吧，这个不能再少了。外宾嘛，你懂的……”

　　张玫稍稍考虑了下，就拍板了。“行！注意接收邮件……”

　　几分钟后，陈御在邮箱里收到了张玫发过来的邮件，她连忙点开一看。

　　……

　　“哇啊～～～～～”

　　W饭店里正在忙活的工作人员们，突然听到从陈御办公室里传来了一阵响亮的尖叫声。

　　保卫科的人被惊动了，几个保安立刻跑了过来。一边敲门一边问道：

　　“陈经理，你这里发生什么事了？”

　　过了一会儿，陈御脸色通红的打开门，有些不好意思的说道：“……不好意思，不好意思。没什么，我刚才不小心被开水烫了一下……”

　　“哦，严重吗，要不要去医院……”保安问道。

　　“哦，不用了，没有关系……”陈御连忙摇头。

　　好不容易把保安打发走了，陈御才长长的出了口气。

　　“吆嗬！！！”她低声的欢呼了一下，就激动的自言自语道：“……哇哈哈哈，老娘发财了！这种大规模的单子，这提成就够我爽了……嗯，我该买些什么东西呢？这个得好好计划一下……哇哈哈哈”

　　陈御激动了好一会儿，才想起正事，于是她马上坐回电脑边，开始给这份数量极为惊人的菜单报价了。

　　“我靠！才20个人，就要吃这么多的东西？他们都是饭桶吗？我怎么不知道，日本人这么能吃？张丫头是不是搞错了……”陈御眼睛有些发直了。开始她只是沉浸在大单子提成的幸福中，还没注意这个单子上的人数。

　　她连忙又打电话过去确认，在得到肯定的答复后，她才放心的开始报价了。

　　“……算了，算了。我懒得管，咱们开饭店的，难道还怕大肚汉？他们吃得越多，我越高兴……”

　　……

　　鹿儿岛，司命教会总部。

　　“老板，我已经联系好了北京的W饭店……”张玫对着苏择说道。

　　尽管苏择现在的身份已经发生了翻天覆地的变化，但是在私下里，张美女还是称呼他“老板”。

　　“W饭店？嗯，这家还是不错的。”苏择点点头，就忍不住吐糟：“其实啊，一些太高级的饭店，里面吃的都不是味道，那是专门宰冤大头的地方。他们做的东西嘛，老实说我是瞧不上的……厨艺不讲口味，不讲好吃，却去那追求什么环境、格调这些外物，这就是舍本求末，厨艺的邪道啊……”

　　没错，苏择对一些太高级的饭店，是有成见的。那是因为多年前，他还没成名时，被这些地方的大厨们嘲讽。虽然后来他多次在全国厨艺比赛中夺魁之后，这口气早就出了，但是心里的那种感觉还是存在着。只要一有机会，他就会对这些大堂口挖苦一番。

　　张玫也是了解的，所以她也没去和那几家和苏择有旧怨的饭店联系。

　　苏择吐了会儿糟，心情畅快了很多。就对张美女说道：“嗯，这次吾主司命去中国的事情，就由你和北河诗织负责侍奉……你为主，诗织为副……到了西藏之后，要注意一些。”

　　“……哦，你是担心吾主会对那些喇叭下手？”张玫马上就领会到了苏择的意思。

　　苏择嘴角抽搐了一下，说道：“不是喇叭，是喇叭庙。喇叭它才看不上眼呢……西藏那边的喇叭庙里，还是有些能让它感兴趣的东西……”

　　“……不过，你们也不用过于小心。记住，你们的背后是真神！该动手的就动手！能让司命看上，那是他们的福气……”苏择毫不在意的说道。

　　对于元婴期的修真者，这个末法时代还有啥好顾忌的？真把他惹火了，就是把西藏彻底铲平都不是问题。

　　“我的意思是，尽量不要和中国政府发生不愉快。给你透个底吧，因为他们已经派人和我们接触了，呵呵……天主教我虽然不怎么喜欢，但是他们有句话，我还是很欣赏的，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒……”苏择有些得意的说道。

　　“嗯，我明白了……”张玫点点头，心里也是颇为欢喜。如果以后能得到政府的配合，当然再好不过了。

　　“我通知了朱红雪、江道全他们，在国内的时候，他们也会提供方便的……”苏择又补充了一句。


第159章 寻根之旅（1）

　　第二天晚上，北京，W饭店。

　　陈御终于见到了多年不见的老同学张玫，她们两个是大学同学，都是某商学院酒店管理专业的。

　　在校园的时候，她们两个就是死党，原本她们都是在北京工作。只不过后来张玫动了春心，跟着苏大厨跑常州去了。这一去，就是好几年，尽管她们时常通过网络电话联系，不过真人见面，这还是几年之后的第一次。

　　老同学兼死党见面后，自然亲热无比。她们从机场就一直腻在一起叽叽呱呱。

　　一直到了酒店，陈御才停止了叙旧。她马上开始安排宴席去了。

　　回来之后，她又笑嘻嘻的问道：“张丫头，你的苏大厨呢？怎么没跟你一起？”

　　“哎，他还在日本，忙着呢……”张玫笑着回答。

　　“你要小心点儿啊，日本的妹妹很开放的……”陈御意味深长的说道。

　　张玫摇摇头，说道：“日本的那些我才不担心，中国的才是……”她察觉到自己说漏嘴了，就马上转移话题道：“切，别说这些有的没的……宴席准备好了吗？”

　　“我办事，你放心……”陈御胸有成竹的说道：“……哦，这次的特别贵宾是谁啊？”

　　“特别贵宾啊，就是那一位，看到了吗？”张玫指了指正在休息室玩台球的司命，低声说道：“你们等会儿一定要注意礼貌，它的身份极为高贵，是你们无法想象的……”

　　“极为高贵？”陈御一愣，就说道：“难道是日本的公主？不对啊，我记得日本的公主一个比一个丑，哪有那么可爱，简直像个洋娃娃似的……”

　　张玫不屑一顾的说道：“日本的公主？呵呵，就凭她们也配得上？”随即，她神秘的说道：“哎，你就不要瞎猜了。看到老同学份上，我就给你稍稍透露一点儿，把它伺候好了，让它高兴的话，就有太多你想象不到的好处了……”

　　不得不说，汉语的口语读音就是赞，第三人称的“他”、“她”、“它”、“祂”都是一个音，如果换成其他语言，就不好忽悠过去了。

　　陈御会以的点点头，她完全理解错了。她是把“它”听成“她”了，而张玫说的“好处”，则被她理解为“金钱”上的好处。当然，张玫虽然看出了，但是没有点破。这种事情，就是机缘，反正话已经说得很明朗了，对方能不能抓住，就看她自己的造化。

　　“吾主赐予的好处，又岂是那些俗物可比？”张玫心里暗暗感叹着。

　　她现在也是颇为庆幸自己，能够抓住那个机会，攀上了司命大神的高枝。世间所说的攀龙附凤又算什么？比起交好一位神祇，这种事情简直连提不配提。

　　陈御看着手里的菜单，忍不住说道：“……哦，他们吃得完这么多东西么？要不要留一部分到明天，吃不完也是浪费……”她被许诺了好处，心里高兴，自然也为客人的利益考虑一下了。

　　“……呵呵，不用担心，你们只管上菜就是……哦，在雅间内，就不用你们的人伺候了，你们把菜送到门口就行了……”张玫说道。

　　“咦？这真是奇怪呢……”陈御心里真是有种说不出的怪异。

　　不过，张玫再也不肯多说，只是和她扯一些其他话题。

　　……

　　此刻，台球桌旁边，已经围了好一些人。

　　他们都在看萝莉形态的司命打台球。

　　只见那一位可爱得不似人间存在的萝莉，蝴蝶穿花一般的在台球桌边跑来跑去，手里的球杆几乎没有任何停顿的击出，每一次都是例无虚发。

　　“哇，这个小女孩儿真是太厉害了！就是世界台球冠军，也不过如此吧……”

　　“是啊，已经连续7场一杆清台了……一共才用了……天啊，她一共才用了不到20分钟……”

　　“天才！这是天才啊！”

　　围观群众们议论纷纷。

　　造诣到了这种程度，即使是对台球完全外行的人，也能看出这位大萝莉的水平到底有多么变态了。

　　这已经超越了技术，而上升到了艺术的层面，甚至已经接近于“道”了。

　　众人都呆呆的看着，这种集美丽与技艺于一身的场景，实在太难得一见了。

　　有几个人忍不住拿出了随身的手机或DV，开始拍摄起来。

　　也有人想上去和这个美丽的少女寒暄，但是马上就被旁边的“护花使者”给赶走了。大萝莉周围，站着八个身穿黑西装彪悍壮汉，一看就是典型的保镖模样。这些野兽一般的家伙，警惕的注视着周围。凡是靠近的人，都被他们礼貌而坚决的挡驾了。

　　大萝莉身边还有几个美丽的日本少女斥候着，开始大伙被司命的美貌和球技所吸引，把这些都当成背景了，有些视而不见。

　　不过，现在仔细一看，却发现，这些当背景的美女，也个个都是极品。

　　其中一个，更是气质高雅脱俗，而且带着一种飘逸出尘的感觉，有一种说不出的韵味，仿佛与环境无比的和谐。即使说她是某国的公主，恐怕也有不少人相信。这样的极品美女，无论放在哪里，都会成为视线的焦点。

　　但是在眼前，她却像个侍女一样，恭恭敬敬站着旁边侍候着。在那只大萝莉旁边，她的所有光彩似乎都失去了颜色。星星再明亮再璀璨，但是和太阳一起，就黯然无光了，根本无法引起众人的注意。

　　天啊，这只萝莉到底是什么来头？

　　几个被其魅力萌到了，或者被其球技震撼的，都纷纷开始打听起来。

　　不一会儿，那位侍女首领突然走过来，对大萝莉恭恭敬敬的说道：“小姐，膳食已经备好，可以用餐了……”

　　“哦，好啊……苏择说这里的东西很好吃……”一听这话，大萝莉就不玩了，她把球杆一丢，转身就走。

　　……

　　那些围观群众有些恋恋不舍的看着她的背景，不过慑于她周围那些人形野兽，也不好太过失礼。

　　不过，这时突然从大门口进来几个神情彪悍的年轻人，他们走到休息室，就和一个女人交谈起来。

　　来人走到张玫面前，拿出一张照片看了看，就很礼貌的说道：“请问，您是张玫小姐么？”

　　“是的，我就是，请问您是……”这个人刚刚一接近，张玫的圣力就有了反应，这是一个有修为的人。不止，他身后的几个也是有修为的人。

　　张玫马上就判断出，这是六个相当于凝液期的修行者，这个说话，已经快到先天期了……

　　虽然这种层次的修为，在司命教会根本不算什么，不过拿到世俗还是很牛叉了。

　　想到这里，张玫心里一动，也释放了一些先天期巅峰的能量波动。

　　这几个人马上也察觉到了，他们的脸上表情虽然没有变化，但是眼神里却有一丝掩饰不住的惊讶。

　　那个带头的连忙说道：“您好！我叫王铁锤，是张先生派我们来的……”说着，他摸出一个卡片递了过去。

　　张玫接过来，手里一翻也多出了一张卡片，她把两张卡片重合在一起，看了看，又递了回去。

　　张美女笑道：“……哦，果然是你们。那么张先生怎么说的？”

　　王铁锤说道：“……张先生说，要我们配合你们，具体的行动，一切由你们安排。只要在国内，你们有什么需求，都好说……”

　　“呵呵，好吧，那就麻烦你们了……”张美女嫣然一笑，看着那边还没有离去的围观群众，说道：“……那么，我方的第一个要求就是，希望这里的人，把我们的贵宾忘掉，至少不要引起公众注意……”

　　王铁锤点点头，会意的说道：“张小姐，这个是小事，你放心好了。交给我们处理……”

　　说着，他马上摸出一部手机，开始下达命令。

　　不一会儿，门口又冲进了一大群人，起码有三十个。他们对王铁锤点点头，就马上把周围的出入口封锁了，动作极为熟练，显然是受过专业训练。

　　其中几个人走到那堆围观群众面前，掏出一个证件晃了晃，就把这些人领出去了。

　　……

　　张玫静静的看着，当这些人被带走后，她笑道：“呵呵，王先生，你们的效率很高，不愧是专业人士……”

　　“您过奖了……”王铁锤淡淡的说着。

　　其实他心里也非常的疑惑，这群人到底是什么来头？他只知道这个团体是以日本人为主的，但是他们的头头却是个中国人。

　　“老板，政府的人已经到了……已经执行了第一次驱逐任务……呵呵……”张玫不动声色的，使用代行者模板，和远在日本的苏择通话。

　　“呵呵，好吧，他们表现怎么样？”苏择笑道。

　　“还不错，相当专业。不过，他们好像并不知情……”

　　“……这是正常的，这种事情他们当然不会随便说，这些不过是工作人员，怎么可能知道……”苏择笑了笑。

　　张玫结束了与苏择的对话，就对王铁锤说道：“那么，王先生，以后就拜托你们了……哦，我已经让饭店准备了酒席，请你们一起用餐吧……”

　　“不，谢谢您的好意，我们已经吃过了……”王铁锤一脸严肃的说道。


第160章 寻根之旅（2）

　　日本，司命教会总部。

　　“巴颜喀拉山……哪里到底有什么？”苏择想起司命这次的目的地，心里也不禁大为好奇。

　　要不是他现在实在离不开，肯定也跟着去了。

　　当然，他有诸天云鉴，要去也是一瞬间的事情。因为司命大爷要一路吃过去，所以他也不急着动身，等司命到了哪里，再去不迟。

　　再说，这次行动也是对手下的一个锻炼。

　　“冕下，香港的客人已经来了……”这时，一个祭司进来报告道。

　　“嗯，请他进来吧……”苏择点点头。

　　不一会儿，一个中年人走了进来。他先向苏择鞠躬行礼，用日语说道：“……大主教冕下，鄙人傅白尘，香港XX公司副总经理，请多指教……”

　　苏择看了看他，就用汉语说道：“……呵呵呵，傅先生，请坐。你还是说汉语吧……有什么话都可以说，我这里非常安全……”

　　“是，那就打扰了……”傅白尘也不推辞，就在苏择对面坐了下来。

　　他拿出一个卡片，递给苏择，看到苏择收起之后。又拿出公文包，从里面拿出一叠特制的密封桶，交给苏择。

　　苏择接过之后，并没有使用对方先前送来的钥匙，甚至连上面的密码都没有按。他只是随手一抹，那密封桶就自动打开了。

　　傅白尘表情虽然没有变化，但是眼睛里却流露出不可思议的神色。

　　这种密封桶是情报部门用来传递重要情报的东西，里面装有自毁装置，如果不按正确的开启方式打开，里面的文件就会瞬间毁坏。苏择这种开启方式，已经超越了他的常识。不过，他也是知道一些底细的人，虽然心头大震，但是恢复得也快。

　　密封桶里面装了一卷文件，苏择拿出来就一目百行的看着。

　　几分钟后，他就笑道：“呵呵呵……真想不到啊，你们的效率如此高……”

　　“大主教冕下，如果您对这些条件有什么异议，可以提出……”傅白尘客气的说道。

　　苏择淡淡的说道：“呵呵，回去转告你们的领袖。就说，我很欣赏一句西方的谚语，【上帝的归上帝，凯撒的归凯撒】……至于更具体的东西，还是我和他当面谈吧，你的身份还远远不够……”

　　虽然苏择的话有些无礼，但傅白尘没有丝毫不快，他马上站起鞠躬道：“是……我回去就马上向上级转告您的话，那我先告辞了……”

　　傅白尘出门之后，苏择才淡淡一笑。

　　自言自语道：“香港XX公司副总经理？……他们怎么还是喜欢搞这种老套的伪装？难道他们认为我这里有航空母舰么？”

　　……

　　没错，这个打着香港XX公司副总经理头衔的傅白尘，就是中国情报部门的人，他是来当面打探苏择口风的。

　　在前面一段时间，他们已经接触了多次，也达成了一些意向上的协议。这一次，不过是更进一步的接触罢了。

　　这次中国政府方面主动去接触司命教会，也是因为被苏择的那个大规模神迹给雷到了的原因。

　　没办法，因为苏择施展的那个神迹，实在太变态了。那是分开关门海峡啊！并且足足保持了十几分钟。

　　关门海峡就算再浅再窄，那也是海峡不是？

　　能做到这种事情的存在，那就是人形核武器啊，要颠覆一个国家也不会难事！

　　当时接到这个离谱的消息之后，中国这边情报大佬们先是不相信，后来在看到了两个不同角度拍摄到视频之后，全都傻眼了。凡是看到这个视频的人，反应都不比那两个教廷特使好到哪去，全都被吓出了一身冷汗。

　　因为这种存在有多么可怕，就是傻子也想得到。

　　后来，他们又查阅卫星图像，但是更离谱的事情出现了。当时，凡是在那一片地区的图像，都是一片空白。是真正的“空白”，在大比例卫星照片上，以关门海峡为圆心，出现了一个直径超过10公里的空白区域。就像是被一块白色幕布遮盖了一样。

　　中国情报部门被这个超越常识的事情雷到了，随即紧张起来。开玩笑，对于中国来说，日本可不是什么友好国家，要是他们有了这么一个变态，那后果真是不可想象。

　　于是，他们马上出动了大批情报人员，全力查找关于司命教会的一切情报。

　　一个国家，尤其是想中国这种大国的国家机器，一旦全力发动起来，其效率也是极为惊人的。

　　没过多久，黑川庆德大主教的老底就被摸出来了。

　　经过反复核对和比较，他们发现，这个在日本呼风唤雨的宗教领袖，很可能不是日本人！他的真正身份，应该是中国的一个名厨。

　　这也是因为因为苏择和张玫大美女以前一直都在中国，认识他们的人很多，国内的各种档案查起来也很的原因。所以才会被查出跟脚，如果换成其他国家的情报部门，就不可能查得到的。

　　不过，中国情报部门不知道的是，这完全是因为苏择故意放水，他们在当地的情报人员才拍下“神迹”的视频。否则以苏择的元婴期修为，要抓出这几个老鼠，根本就不是什么难事。比如像他们的几个外国同行，也很悲剧了，现在都人间蒸发掉了。

　　没错，这就是苏择趁机向国内展示实力，以求达成自己的目标。

　　有些人总是觉得，一旦有了超人的力量，就会被政府当做不安定因素抹杀掉。

　　这种担心或许有道理，但是能被政府抹杀的，那只能说这位“超人”还不够给力。

　　其实有句形容国际关系的话，就很说明问题：当你有一颗原子弹的时候，你就是地区的不安定因素；当你有十颗原子弹的时候，你就是破坏和平的反人类势力；但是当你有100颗原子弹的时候，你就是地区安全的维护者；如果你有了1000颗原子弹的时候，那你就成为世界和平的坚强柱石了！

　　国际关系如此，国家与强者之间的关系也是同样如此。

　　如果苏择还是金丹期的话，他是绝对不会暴露自己实力的，因为那个时候，他就是“破坏和平的反人类势力”。但是当他达到元婴期之后，事情就截然相反了，他现在已经成了“地区安全的维护者”。如果他阳神大成的话，那就更是世界和平的坚强柱石了！

　　以他现在的实力，只有那种脑壳被门夹了的，才会来找他麻烦。

　　能在政府里上位的人，哪个不是人精？对于这种变态，就算不去巴结，也要搞好关系啊。

　　……

　　苏择做出这个决定，也是有他的考虑。

　　因为，对于司命教会来说，中国大陆这块蛋糕，实在太诱人了。人口多不说，还没有太深的信仰。

　　这种市场不去开发，那他才真是傻了。

　　他是绝对不会放弃的！

　　是的，中国大陆的确对宗教卡得很严，但那也要看对象啊。司命教会的背后可是真神，不是那种招摇撞骗的伪劣产品。

　　只要智商正常的人，都知道该怎么选择。

　　当然，还有一个事情，就是和司命自己有关。它这次要去中国，如果没有政府配合，也是一件麻烦的事情。

　　司命这家伙做事太不靠谱，苏择可不像搞得满城风雨。

　　司命大爷这次回到中国，当然不是来游玩的，它从来就没有这种爱好。虽然品尝美食也很重要，但是吃吃喝喝在这次行动中，都只是次要问题。

　　它的真正目的是去青藏高原，黄河的发源地附近，也就是它的“出生地”那里去“寻根”。

　　至于为什么要去哪里，就连它自己也说不清。

　　反正就是一种很强烈的感觉，据它自己的说法，就是在吃光了半个昆仑位面之后，它就陷入沉睡。不过却做了一个梦，就是回到了它出生的地方。

　　司命一向大大咧咧惯了，醒来之后也没有当回事。开始，它都把这个事情忘了，但是醒来之后，却时不时的会出现这种感觉，好像哪里有什么东西在召唤它。而且这种感觉越来越强烈，连司命自己都屏蔽不了这种感觉，后来司命自己受不了啦，就准备去看看，到底是什么东西在打扰它。

　　……

　　司命这次在北京呆了七天，把北京所有的著名美食都尝了个遍，才动身离开。

　　让人松了一口气的是，司命的胃口没有以前那么恐怖了，虽然按照常人看来，还是很可怕。但是当时比起吃掉半个昆仑的壮举，还是收敛了不知多少倍了。就是比起在日本吃光一个大饭店食材的行动，也是收敛了不少。

　　据苏择私下估计，这大概是吃够了的原因。它现在已经从注重食物的数量，转移到注重食物的质量了。从享受吞咽的快感，变成了享受美味本身的快感。

　　这种转变让张玫等人都大大的松了口气，虽然司命教会不缺这些钱，但要是它把北京的食物吃光了，也是一件不好掩饰的事情。

　　但即使是这样，司命一行人也在北京的饮食业里面，留下了“日本饭桶团”的“美誉”。

　　不过，这次因为政府方面的配合，这种事情马上就被掩盖了。

　　一些知情的业内人士，也被打了招呼，所以流传出去很少。至于在那段时间里，北京市场上的部分食材，价格突然发生较大的波动，也被轻描淡写的应付过去了。


第161章 寻根之旅（3）

　　21天后，中国青海省，巴颜喀拉山。

　　巴颜喀拉山位于青海省中部偏南。旧称巴颜喀喇山，蒙古语意为“富饶的青色的山”。巴颜喀拉山藏语叫“职权玛尼木占木松”，即祖山的意思。

　　巴颜喀拉山为昆仑山脉南支，西接可可西里山，东连岷山和邛峡山。它是青海省境内长江与黄河的分水岭，这里是长江与黄河源流区的分水岭，北麓的约古宗列渠是黄河源头所在，南麓是长江北源所在。

　　该山地势高耸，群山起伏，雄岭连绵，景象恢宏。这里有许多终年积雪的高山，处处冰河垂悬。每年春天以后，在强烈的日光照耀下，高山冰雪渐渐消融，融水汇成一股股溪流，滋润乾燥的沃土，更为长江与黄河供给水源。

　　该山的主峰位于玛多县西南、巴颜喀拉山口西北，藏语名为“勒那冬日”，海拔5000多米。黄河就发源于山脉西段，海拔5200米的雅拉达泽山以东的约古宗列盆地。

　　巴颜喀拉山是青海境内一座有名的大山。虽地势高寒，气候复杂，但雨量充沛，是青海南部重要的草原牧场。这里盛产被人们称之为“高原之舟”的牦牛和举世闻名的藏系绵羊，故有“牦牛的故乡”之称。

　　……

　　今天，一支车队来到了巴颜喀拉山的山脚下。这就是司命一行人，在经过了21天的旅行之后，终于达到了这次行动目的地的大门口。

　　如果是平常的旅行，可以从北京坐飞机到青海，用不了几个小时。再换乘汽车过去，也花不了两天时间。但是司命大爷这一行却是不一样，因为它老人家要品尝中华美食，所以它根本不想直接去，而是一路走一路吃。

　　它们是坐汽车去的，从出了北京之后，它们每经过一个地方，就肯定会停下来，享用当地的美食。这么一路折腾下来，花上大半个月到达目的地，已经很不错了。

　　车刚停稳，前面的两辆越野车上就马上跳出几个人，这些人虽然穿着便衣，但是个个都是身材健壮，神情彪悍的棒小伙子，手里都提着一个黑色的皮箱，一看就是职业保镖。

　　这些人迅速分散到四周，认真的警戒着。

　　中间的一辆豪华大巴上，北河诗织看了看这些保镖，心里很是不以为然。

　　她看了看身边的张玫，发现张玫也是同样的表情。

　　她忍不住通过代行者模板，对张玫说道：“……张主教，让凡人来给真神当保镖，这可真是笑话……我觉得，他们好像是在监视我们的……”

　　一路上，由于有大批政府的人跟着，让这些美女主教感到很不自在。虽然有了他们在，平时要办什么事情倒是方便了，让她省了不少的事，但是却让他有一种被监视的感觉。

　　虽然按照她的想法，根本就不需要这些人跟着，至于保护，那纯粹是笑话。一个真神需要凡人保护吗？

　　不过，由于苏择事先就打了招呼，她也只能捏着鼻子认了。现在快到目的地了，她也忍不住抱怨了几句。

　　张玫笑了笑回答道：“……呵呵，北河主教，吾主当然不需要他们保护，不过有了他们在，帮忙处理一些俗事还是不错的。至于监视，你说的不错，如果他们不派人监视，那才是怪事了……不过，这不算什么，反正我们也没有什么需要隐瞒的。如果吾主不想让他们知道，他们就是聋子瞎子一般……”

　　“……也是，您说得对。”听到张玫这么说，北河诗织也只得算了。

　　她作为教会高层，当时知道张玫的分量，虽然大家的圣职都是“主教”，而且她还是日本总部的主教。但是在司命大神的眼里，张玫的分量却是要远远高于她。同一神祇的圣职者要判断彼此的地位，是一件非常容易的事情，只需感知一下双方的神恩程度，就能立马分出高下。

　　在祭司们的灵眼里，张玫身上的神恩形成的圣光，已经覆盖了整个身体，凝炼得如同实质一般，北河诗织可就没有这么夸张了，她身上的圣光还是半透明的。这种深厚得令人发指的神恩，在整个教会里就是仅次于黑川大主教的程度，而北河诗织自己最多能排在第三。

　　更不用说，张玫身上的那个护符还是“神器”，司命大御神亲自为她制作的。这种殊荣可是独一份啊，就连司命的代行者黑川大主教都没有。

　　……

　　北河并不是那种不知进退的人，虽然羡慕张玫的神恩，但是她还没有取而代之的想法。就算有这种想法，但是也不敢用阴招的，在真神眼皮底下耍花招，那是活得不耐烦了。

　　所以，她现在就尽量的用勤劳敬业和虔诚，来弥补这种先天上的差距。

　　这时，前面的保镖发来的一切正常的信息，北河诗织连忙对司命说道：“……吾……小姐，巴颜喀拉山山口已经到了……您看，是这里吗？”

　　司命现在正在享受呢，它一边吃着青海特产的牦牛牛肉干，一边兴致勃勃的观看球赛直播。

　　听到手下的问话，它就心不在焉的说道：“……嗯，就是这里，等我看完了球赛就去……”

　　“……”车里的人都面面相觑。

　　虽然对于这种事情，大伙比较囧，但这里司命大爷说了算，它怎么说就怎么做。

　　司命教会的人虽然没有什么，但是那些中国的“保镖”就很不爽了。

　　出于纪律，他们当然不会公开表示不满，但是私下里还是很郁闷的。

　　有一个保镖就忍不住了，他向带队的王铁锤问道：“王队，这些家伙到底是什么来头？就算是英国的女王也没这么大牌吧？还要看完球赛才下车……”

　　“不知道……”王铁锤面无表情的答道。

　　“……妈的，也不知上头怎么想的，叫咱们给这个大小姐当保镖就算了，还要当导游。当导游也就算了，就算咱们公费旅游吧。可是，这大小姐哪里也不去玩，就知道吃，我靠！”这保镖趁着左右无人，忍不住大吐苦水。

　　的确，这一趟长途旅行，让这些“保镖”们非常郁闷。司命大爷对于什么游山玩水，是一点儿兴趣没有，它感兴趣的就只有一样——美食这。一路上，它对那些风景名胜完全视为不见，只是对当地的美食感兴趣。

　　到了一个地方就停下来吃，吃完了就走，这么大半个月下来。保这些“保镖”们虽然也跟着沾光，尝了不少美食，但是说不郁闷，那是骗人的。

　　王铁锤白了他一眼，低声斥道：“……你连纪律都忘了？不该问的别问，不该说的别说。去吧，好好执行任务！”

　　把手下赶走之后，王铁锤心里也是在嘀咕。

　　……

　　这次中国政府极为热情，不但派出了特殊部门的人员过来，帮忙司命旅行团处理一些需要的事务，还专门派来了几个“导游”。这几个“导游”并不是专业的导游，他们都是属于特殊部门编制的人员，不过他们对于各个地方的特产，都是了如指掌，比起一般的职业导游显得更加专业。

　　王铁锤就是这次的队长，要说郁闷，他比谁都郁闷。

　　因为这次的任务实在太奇怪了，让他这个老牌安全特工都疑惑不已。而且上面也是神秘兮兮的，要不是部门的几个最高领导直接当面下达了任务，他都认为是搞错了。

　　他看着从后面车上下来的那些道士，心里也是疑惑不已。

　　“妈的，这些家伙到底是来干什么的？难道他们是来搞宗教大联欢的？”

　　这些道士都是路上陆续加入的，他们倒是如假包换的中国公民。对于这些人的到来，他也请示了上面，不过上面只回答了一句：“一切行动由张玫小姐安排，不管是什么事情……”。

　　这些家伙虽然是中国的宗教人物，但似乎也是那位大小姐的追随者，看他们平时对那位大小姐的态度就知道，那简直比孙子见了爷爷还恭敬，就像是……就像是见了道祖一般。

　　至于那位好吃的大小姐，王铁锤虽然感到很奇怪，但是他也没有多问，因为上头反复嘱咐过。不允许有任何失礼之处，只需要平时注意一下就好，一切不友好的，或者可能造成误会的事情，都不要做，也不要多问。

　　反正就是一句话，你们这次就是给那位大小姐当保镖和导游的。

　　“姓司的华裔大小姐……完全没有听说过……”

　　王铁锤的情报来源是普通人难以想象的，他记忆力惊人，对于世界各地的知名人物非常了解，就算是一些极为低调和偏门的人物，他也是有些印象的。

　　但是对于这位“司大小姐”的来历，却是一片茫然，他想来想去，也是没有半点儿头绪。

　　虽然这个姓氏可能是假的，但是这种待遇却是无法假冒的。他实在想不起，世界上有哪位大小姐能享受这种待遇。就是当年美国总统、俄罗斯总统、英国女王来华，他们这个部门也只是出动了一半人马，而这次却是几乎倾巢出动。


第162章 寻根之旅（4）

　　巴颜喀拉山，星宿海。

　　巴颜喀拉山地势高耸，群山起伏，雄岭连绵，景象恢宏。大部分地区海拔均在4500—6000米之间。由于相当海拔较高，加之地域辽阔，这里的山峰显得并不险峻，比较平缓。

　　有的山峰很象米芾笔下的五岭，浑圆粗犷，有的山峰远看名胜山，近看象川，山岭之间犹如平原一般广袤平坦。中国古代称该山为“昆山”，又称“昆仑丘”或“小昆仑”。

　　著名古籍《山海经》曾有记载：“昆仑山在西北，河水出其东北隅”。“出其东北隅，实惟河源”。可见从中国远古时代，人们就已认定巴颜喀拉山为黄河的发源地。

　　巴颜喀拉山北麓这里的山地海拔多在5000米以下，约古宗列盆地及黄河源区的海拔在4500米左右。这里的山势和缓，山前遍布大小沼泽和湖泊，其中著名者为星宿海、扎陵湖和鄂陵湖。

　　黄河源流细水涓涓，清澈平缓，穿过盆地锅形中央，注入星宿海。在这片广阔的沼泽流过时，速度缓慢，不成河道。所以从前，一般都以为星宿海就是黄河源头。

　　这里的地下有永久冻土层，排水不畅，分布有湿生植物占优势的沼泽草甸，适于放牧牛马。排水良好的谷地和低缓坡地则是中生草本植物占优势的草甸，植物种类丰富，间有大型兽类出没。

　　不过这里山区地势高，气候寒冷，属高寒荒漠草原。这里的气候是属于典型的大陆性寒冷气候，空气稀薄，气候酷寒，一年之中竞有八九个月时间飞雪不断，冬季最低温度可达—35℃左右，因而许多5000m左右的雪山有经年不融的皑皑积雪和终年不化的冻土层。而温暖季节则比较短暂，一般只有三个多月时间，而且气温较低，即使是盛夏季节，最高气温也不过10℃左右。

　　所以这里人烟稀少，只有一些藏人在此从事畜牧。山间谷地上，牦牛、绵羊远近成群。向阳的缓坡上一块块草滩，像翠绿的绒毯铺盖大地，偶见零星牧包士房点缀其间。

　　……

　　现在，司命他们就是在星宿海的岸边。

　　星宿海其实并不是一个湖泊，而是一个湖泊群。

　　星宿海，藏语称为“错岔”，意思是“花海子”。这里的地形是一个狭长的盆地，东西长30多公里，南北宽10多公里。

　　黄河之水行进至此，因地势平缓，河面骤然展宽，流速也变缓，四处流淌的河水，使这里形成大片沼泽和众多的湖泊。在这不大的盆地里，竟星罗棋布着数以百计的大小不一、形状各异的湖泊，大的有几百平方米，小的仅几平方米，登高远眺，这些湖泊在阳光的照耀下，熠熠闪光，宛如夜空中闪烁的星星，星宿海之名大概即由此而来。

　　以前的一些武侠小说里面，经常提到这里有什么武侠门派驻扎。不过，实际上是不可能的，因为没有任何一个武侠门派，从来就没有。

　　教会的人员和那些中国“保镖”都在张玫的命令下，在旁边开始扎营。朱红雪和那些道士们也在旁边帮忙。

　　这种事情，司命大爷当然是不会插手的，它现在正站在一处山头上。

　　它站在这里向四周眺望着，脸上带着一些迷惑，似乎是回忆什么。

　　王铁锤脸色有些发白，尽管他也是一个修行者，但是急剧上升的高原反应，却是让他这个老牌特工也有些吃不消。

　　不过，他现在的脸色发白的真正原因，却不是什么高原反应，而是一种震撼到恐惧的感觉。

　　因为他们刚才上山的速度实在太快，过程也太顺利了些。

　　不但是他感到震撼，他的几个来过这里的同事，也和他的反应差不多。

　　他们部门以前因为执行任务，也来过这里几次，但是没有有此次的过程顺利。

　　一个保镖走了过来，低声说道：“王队，好像不太对劲儿……过程太顺利了……”

　　这个人叫做张信，对这里的地形是最熟悉的。

　　他脸色惨白的说道：“……王队，我们一路上，连一次陷车都没遇到……现在可是夏天啊，是夏天啊……而且，我刚才看了车轮，上面的泥土不是这里的……我刚才开车的时候，就觉得有些不对，感觉像是在橡胶地板上开车……”

　　这里可没有什么道路的，别说是高速公路，就是连乡村公路都没有。由于这里到处是冻土，一旦到了夏天，这里几乎就成了一片沼泽。“有泉百余泓，或泉或潦，水沮如散涣，方可七八十里，且泥淖溺，不胜人迹，弗可逼视，履高山下瞰，灿若列星……”说的就是这里。

　　王铁锤他们，以前来这里的时候，面对着恶劣的气候和泥泞的冻土，途中是经历了一百多次陷车和挖车。在后来实在没有办法，只得放弃越野车了。

　　但是，这一次，他们连哪怕一次的陷车都没有遇到，一路上只管开就是。

　　刚才他下车后，检查过来的道路，却发现那根本就是一片泥沼。当时他找了一块石头丢过去，结果一下子就被泥沼吞没了。

　　更令他吃惊的是，过来的这些车辆的轮胎上，只有很少的一点泥土，而且这些泥土明显就不是这里的。也就是说，他们刚才开车过来的时候，车轮上连这里的一点儿泥水都沾上。

　　王铁锤心里有些发凉，但还是表情不变的说道：“我知道……但是现在什么都不要说，就假装什么都不知道……”

　　……

　　都本寺。

　　这是一个不大的寺庙，在巴颜喀拉山的山脚下。

　　寺庙的主持叫做钦勒，是个六十多岁的老僧侣，在当地颇有声望，据说很有些本事。

　　不过，这个都本寺却不是属于佛教的，而是属于一个比较稀少的教派——苯教。

　　苯教，因教徒头裹黑巾，故又俗称黑教。据说起源于波斯，在佛教传入西藏之前，是流行于西藏的巫教。崇拜的对象包括天地日月、雷电冰雹、山石草兽等各种自然物，以及自然界的神灵和鬼魂。是一种很原始的拜物教。

　　苯教的标志符号一般为卐，旋转方向与佛教符号卍字相反。

　　佛教传入西藏后，苯教曾与佛教有过激烈的冲突。直到吐蕃赞普赤德祖赞主持进行佛教与苯教的辩论之后，赤德祖赞宣布苯教落败，佛教成为吐蕃的官方宗教。

　　这个结果并不奇怪，苯教这种原始宗教，怎么可能是佛教的对手？这苯教实在太原始了，它连自己的经典，和具体的教义都没有。

　　尽管佛教在印度不是婆罗门教的对手，但是对于苯教这种对手，却是手到擒来的。

　　不过此后，苯、佛之争并未停息。吐蕃末代赞普朗达玛获得政权后灭佛兴苯，史称“朗达玛灭佛”，是西藏佛教势力的一次重大反击。但是苯教也感到自身的弱点，故向仿照佛教的方向演变。

　　苯教最初没有教祖的，在改革中发现佛教有教祖释迦牟尼，于是就创造了“兴饶”这个传说中的苯教教祖。相传与释迦牟尼同时，兴饶祖师于冈底斯山修道，在象雄地区创立了苯教。而且，他们也开始参照佛经，山寨了很多自己的经文典籍出来。

　　因为朗达玛的“灭佛”，佛教的兴旺时期在西藏一度结束。但不久之后，朗达玛就被佛教僧人刺杀了，吐蕃从此陷入分裂。直到10世纪，西藏佛教又再次进入后弘期，佛教重新成为了西藏的官方宗教，并日渐成为大部分民众的信仰。

　　在这种形势下，苯教势力一方面向西藏周边的四川、云南等地发展，在藏传佛教势力相对薄弱的地方建立寺庙，保持了很多苯教自身的特点，藏族称之为黑苯教。另一方面，西藏本土的苯教势力主动调和与佛教的矛盾，在教义和仪轨上向佛教靠拢，成为类似藏传佛教的一个教派，被称为白苯教。

　　这个都本寺就是属于白苯教的，虽然他们现在看起来很像藏传佛教。但也是只是像而已，他们并不是佛教，连信仰的神祇都完全不同。

　　苯教也是个多神教，和其他的多神教差不多，几乎每个寺庙都有自己重点供奉的神祇。主流的神祇有“夜叉王”象雄美日、普尔巴等。

　　不过，这个都本寺供奉的神祇却是非常的奇怪，不要说和其他苯教同行没有，就连藏传佛教也找不到。

　　这是一个形象非常奇怪的神祇，祂连人形都不是，祂是一朵白云——吉祥本尊。

　　从上个月开始，都本寺的钦勒主持就宣布闭门谢客了，这让附近的牧民们都非常奇怪。

　　闭门之后，钦勒就一直在吉祥本尊的神像前盘坐，期间不吃不喝，到今天为止，他已经在寺庙里枯坐了一个多月。

　　不过，就在今天早上，这个老僧侣终于睁开了眼睛，他脸上带着幸福的笑容，激动得老泪纵横，跪倒在神像跟前，大声的朗诵经文。

　　直到念诵结束，他才颤颤巍巍的站了起来。

　　“师父，您是说吉祥本尊将会降临吗？”他的徒弟连忙扶住他，一脸兴奋的问道。

　　老僧侣激动的说道：“是的……本尊降临了……扎西，跟我来，我们去迎接本尊……我已经感到了本尊，祂就在山上……”


第163章 寻根之旅（5）

　　……

　　世界上几乎所有的宗教都是自己的修行方法，苯教也不例外。他们的修法虽然很少为外人知晓，但其效果也同样非凡。像一些给力的修士，往往会显示出很惊人的神通。

　　像这个钦勒枯坐一个多月，不吃不喝，都只是小事情。

　　现在他更是健步如飞的朝山上走去，那速度快得简直不像是人类，把两个徒弟远远的落在后面。

　　“师父……慢一点……我们跟不上……”两个徒弟气喘吁吁的跟在后面。

　　到了后来，他们实在跑不动了。在烂泥一样瘫倒在地上。

　　“……呼呼呼……”他们大口大口的喘着粗气，眼睁睁的看着他们的师父，像羚羊一样在山间小路上飞奔，不一会儿就没影了。

　　两个小僧侣面面相觑，休息了好一会儿，他们才互相搀扶着站起来，继续向前走去。

　　钦勒现在整个心里都被幸福充满了，哪里还顾得了两个徒弟？跟不上就跟不上吧，反正他已经把地点告诉他们了，慢慢跟上来就是。

　　他把自己的“神足通”运用到了极致。这项神通他已经多年没有展示了，但是效果看起来还比以前更有进步，不过现在他却是恨不得自己会飞。

　　“……吉祥本尊……吉祥本尊……四千三百五十年了，已经四千三百五十年了……您果然像经文上写的，再次降临世间……您终于再次回到您的居所……”

　　钦勒心里默默的祈祷着。

　　两个小时之后，他已经远远的看到了星宿海。同时，他也看到那位传说中的存在。

　　在他的“天眼通”神通之下，那位存在果然和传说的一模一样。

　　九色彩霞，金光冲天！

　　“吉祥本尊！！！”钦勒一下子泪流满面了，他马上五体投地的拜下去，虽然一步一跪的向那位存在走过去。

　　……

　　星宿海。

　　司命自从到了这里之后，就一直站在那个山头上，一会儿东张西望，一会儿发呆。

　　它的信徒们都有些摸不着头脑，其中那位来自浙江的“福泉子”江道全道长，实在有些忍不住，他上前几步，向张玫问道：

　　“张主教，吾主这是在干什么？她已经在那里站了一下午了……”

　　张玫摊摊手，说道：“我也不知道……吾主既然没有命令，那我们就不要管了……今天大家都累了，先休息一下吧。哦，可以开始做饭了……”

　　说着，她就走回自己的帐篷。

　　其他的圣职者们有些发愣，互相看了看。在他们想来，现在司命老大都还在外面吹风呢，自己这些部下怎么好意思回去呢？

　　“……三村、江户，你们去安排一下饮食……”北河诗织突然想起什么，也笑了笑，对部下说了几句，也跟着走回自己的帐篷去了。

　　看到两位首长都走了，部下们也不在坚持，越是各干各的去了。

　　张玫比较了解司命的性子，她知道司命一向不讲究什么虚礼。而且，它在办事的时候，除非是它提出来，否则是不喜欢别人打扰的。

　　朱红雪和江道全这几个中国神棍，也有些发愣。

　　朱红雪也笑了笑，对几位道友说道：“别看我，我也不知道……苏，呃，黑川大主教说了，我们这次就是来打下手的……”

　　说着，他又看了看王铁锤那几个人。

　　这些人的身份，在他早就看出来了，哪怕是苏择不告诉他。因为，那个王铁锤他是认识的，这家伙还和他的师门有些渊源。

　　“呵呵，真是想不到，这么快就有了转机……”朱红雪心里暗笑，也跟着走回自己帐篷去了。

　　……

　　王铁锤现在心里充满了惊疑，他刚才实在忍不住，用加密电话和家里联系，把这里发生的，各种古怪的，超越常识的事情报告了一遍。

　　好在是他们这个部门，要是其他部门敢这么说，肯定会被当成神经病的。

　　不过令他惊讶的是，上头把他大骂了一顿。这倒不是因为事情太荒谬，而是责怪他大惊小怪。上头告诉他，不管见到了什么怪事，都假装不知道。

　　上级的这种反应，让他更加的不安了。

　　这个司大小姐到底是什么来头？

　　“王队，这里的地形不太对啊……”这时，又有一个队员跑了过来。

　　他神色慌张的说道：“王队，我刚才查看了一下，这里的地面有问题……”

　　“什么问题……”王铁锤心里也是一惊。

　　“我刚才挖了个坑，结果发现，这块地面只有……只有面上10厘米是干燥的，下面……下面全是沼泽……我又挖了好几处，结果都一样……这就好像……好像是，我们正站在一块冰面上……但奇怪的是，这么一点儿厚的土层，是承受不住越野车重量的啊……”

　　王铁锤觉得自己已经麻木了，他神色不变的点点头：“哦，我知道了……记住，不管见到了什么怪事，都假装不知道……”

　　他马上现学现用的把刚才上头的话复述了一遍，完了还补充一句：“……别看我，这是上面的命令……我刚刚核实过……”

　　……

　　正在帐篷里看书的张玫，突然眉头一皱，站了起来，走出了帐篷。

　　她刚刚走到外面，就看到北河诗织和朱红雪等几个修为最高的人，都出来了。

　　“你们也感到了……”张玫笑了笑，问道。

　　“是啊……北边有个奇怪的人过来了……这么强烈的法力波动，我要是还感觉不到，那不是白白修炼了几十年……”朱红雪笑嘻嘻的说道。

　　北河诗织感觉一会儿，说道：“……真是奇怪的力量，有些像是我们教会的祭司，但是又不是……嗯，大概相当于我们的9级祭司……”

　　张玫点点头，赞同道：“……是啊，确实相当于这个水平。呵呵，9级以上的祭司，我们教会也一共也才6个人……这人是谁？他肯定不是我们教会的，但是这种圣力，又是和我们那么的接近……不，甚至就是同源……”

　　这个时候，一个保镖也站了起来，他朝北方看了看，就快步走到王铁锤面前，低声耳语了几句。

　　“王队，北方有高阶异能者接近，不过速度太慢了，真的很奇怪，要不要通知戒备……”他一边报告，一边郁闷的看了看对面的那堆神棍。

　　这保镖心里暗骂：妈的，这么一大堆高手还用得着我们来保护，到底是谁保护谁啊？

　　他的能力是擅长感知异能者和修行者，司命教会的这帮人并没有刻意的隐藏自己修为，他自然早就看出来了。那些日本来的保镖和侍女，个个都是高手，没有一个比他的修为低。尤其是那两个带队的美女，按照王铁锤的话说，就是“深不可测”……

　　后面来的那几个道士，也都不是省油的灯，全他妈的是高手！！！真正的，没有水分的高手！！

　　尤其是那位司大小姐，更是无法形容。他当时仅仅是运起能力，还没看到对方身上，就被一股恐怖的气息搞得晕过去了。

　　见过被保护者比保护者还牛叉的吗？

　　所以“保镖”们特别的郁闷。

　　……

　　虽然“被保护者”的实力远远超过自己，但是王铁锤还是不能放弃自己的职责，他马上走过去，向张玫说道：“……张小姐，我们发现那边有些情况，您看要不要我们派人去看看……”

　　“……呵呵，不用了……这个人应该没有恶意……”她摇摇头，看了看山顶上的司命。

　　她心里暗暗腹诽，司命大神就在眼前，就算来人有恶意，不怕死的就来吧。就算司命大神打酱油，这里还有这么多高手呢。其他不说，仅仅那位朱红雪，就可以把那个人轻松的轰杀至渣。

　　欢迎来打，不来是小狗！

　　而且从对方的能量波动来看，也不像是有恶意的。

　　钦勒一步一拜，这速度当然很慢，不过也正是如此，他的两个徒弟总算是追上来了。

　　“师父……”他们一看师父都在虔诚膜拜，就算是傻子也知道该怎么做。他们马上也有样学样的，跟着师父的身后一步一拜。

　　王铁锤也找了一个高点儿的地方，站了上去，他拿起望远镜朝北方看去。

　　因为“被保护者”们都是一脸无所谓的样子，这也让他感到好奇。而且，就算“被保护者”们认为来者没有恶意，他也不敢大意。

　　很快，他就看到来者的样子。他神色古怪的放下望远镜，自言自语道：“咦，是三个喇嘛……”

　　“吉祥本尊……吉祥本尊……”三个僧侣一步一拜，念诵着经文慢慢接近了司命教会的营地。

　　这个时候，双方都已经可以清楚的看到对方了。

　　“咦，他们……他们这是在做什么？”江道全有些傻眼了。

　　北河诗织奇怪的看了看他，说道：“江先生不知道吗？这是藏密的一种仪式，僧侣们的修炼方式……”

　　江道全说道：“这个我知道，但是这个地方没有寺庙啊……”

　　江道全眨巴眨巴眼睛，一脸疑惑的说道：“他们念诵的是……对，是吉祥本尊……这吉祥本尊又是哪路神仙，我没听说过啊……我对藏密还是有些研究的……”

　　这时，一个熟悉的声音响起了：“……呵呵，这个吉祥本尊嘛，当然就是司命大御神，也是【普济司命如来佛】，还是你们供奉的【昊天明照玄元至圣司命大帝君】……”

　　众人一惊，转头一看，纷纷上期施礼：“啊……师兄（冕下）……您什么时候来的？”

　　来人正是苏择。


第164章 司命的“老家”

　　来人正是苏择。

　　开始因为司命要吃遍天下，他哪里有这份闲心陪它玩？

　　现在司命既然已经到了目的地了，他当然要过来了。

　　因为他对这里也非常好奇。

　　司命的来历问题，已经困扰了他很久，或许这一次，就可以揭开这个秘密了。

　　“这……这位先生是？”王铁锤大吃一惊，他根本没有看到苏择是怎么来的，只是觉得眼前一花，面前就多了一个人了。

　　这个男人看起来非常的普通，完全没有传说中的那些高手特征，比如什么眼神锐利如刀，深邃如黑洞；或者身具王八之气，让人一见就想纳头便拜……等等。

　　他看起来就是一个很普通的年轻男子，脸上有几分书卷气，说他是刚刚毕业的大学生，恐怕也不算夸张。他身上的气质很平和，但也有一些上位者的气质，显然出身地位不低。

　　不过，就算这样，也最多是个富二代或者官二代吧。

　　但是当他看到那群人的反应之后，就知道眼前这个年轻人的是什么样存在了。

　　“王队，这个人好像才是他们的头儿……”一个部下低声说道。

　　“一看就知道了……”王铁锤心里想：这么明显的事情，还要你说？

　　这时，那个年轻人微笑着朝他们走了过来。

　　“王先生，非常感谢你们一路的照顾……”苏择向他们鞠了一躬，笑道：“……在下黑川庆德有礼……”

　　“黑川庆德？”王铁锤一愣，这个名字他觉得很耳熟，随即细细一想，顿时想到了这个名字的来历。

　　前段时间的日本动乱，也引起了他的注意，当然也知道了黑川庆德这个名字。何况刚才那些“旅游团”的还叫他“冕下”，他要是还想不起，那还不如去找块豆腐撞死得了。

　　王铁锤惊道：“……难道您是鹿儿岛司命教会的那位黑川庆德大主教？”

　　苏择温和的笑了笑：“……想不到王先生也知道在下薄名，实在是不胜荣幸……”

　　“啊……怎么说，这些人也是你们教会的？”

　　“正是如此，这一路麻烦你们了……哦，我还有点儿事，有空再聊……”苏择点点头，转身走了。

　　王铁锤呆呆的看着苏择，心里的念头飞快的转动着，他看了看山顶上的那位大小姐。心里突然冒出个，连他自己都不相信的念头。

　　“司命教会的神祇好像就是叫做司命，而这位大小姐也是姓司，难道……难道……不，这怎么可能？”

　　……

　　王铁锤在那边发呆，暂且不说。

　　苏择饶有兴趣看着，那边慢慢靠近的钦勒。这个老僧侣一步一拜，表情极为神圣，虔诚无比的向这边靠近。

　　张玫也说道：“冕下，您看那个僧侣……”

　　苏择点头道：“呵呵，真没想到，司命大御神在这里居然都还留有一支传承……不过，这支传承也有些奇怪就是……”

　　以苏择现在的修为，他当然早就看出这个僧侣的不凡之处，如果是按照修真者的等级评价，他已经是算是先天期中期了，在这个末法时代，硬是靠着自己苦修，能够达到这个境界的，已经可以说是千中无一了。

　　这时，那个僧侣的特异之处也显示出来，他每次拜下去，都磕得泥水四溅，但是当他抬头之后，却是点泥不沾，不但脸上没有，衣服上也是一点儿没有。

　　众人都静静的看着他，一步一拜的走到司命站立的那座小山头下面，就五体投地的拜服下去。

　　钦勒激动的说道：“吉祥本尊，您终于回来了！小人钦勒，是本代神山守卫……你是否要归还本所？”

　　原本正在四处张望的司命，突然一顿，低头看了看他。

　　“……咦，我想起来了……我认得你身上的印记……”突然间，司命脸上的迷惑尽去，高兴的笑了。

　　它回头对司命笑了笑，传递了一道意念过来，说道：“苏择，他们是我很早以前收的仆人……”

　　它又对跪着的钦勒说道：“……你，以后，就听他的……我先让你的印记起作用……”

　　司命的话音刚落，钦勒的身体就猛然巨震起来，阵阵金光组成的闪电，在他身上四处游走。

　　在钦勒的身后，逐渐凝聚出一尊幻像。

　　这幻像状如古代武将，身着金黄耀眼的黄金头盔和铠甲，背生四翼，具有四头八臂，正面为一张口露獠牙，极为狰狞的人脸，但背面则是一个象头，而左头为龙头，右头又为鹰头。八只手持有各种武器，从左到右，依次为宝剑、战斧、长矛、盾牌、弓箭、铁钩、大锤和铁链。

　　这幻像逐渐凝聚，恍如真实存在，它也向司命三拜九叩之后，就渐渐融合到钦勒身体当中去了……

　　“领法旨……”钦勒大声说道。

　　……

　　“啊……这……这东西是什么？”

　　那个不知是恶鬼修罗，还是金刚夜叉的幻像，把在场所有人都雷到了。

　　“那个幻像发出的气息，起码是那个僧侣的几倍，已经超过我了……”张玫感到极为震惊。

　　那几个道士，和那些教会的圣职者们，更是面面相觑。

　　虽然刚才司命的反应，已经证实这个家伙的身份，但是这个新同事的实力，实在让他们觉得很无力。

　　太强了！！！

　　苏择也惊了一下，刚才那个幻像的实力，绝对是达到了金丹期。

　　正当他惊疑不定的时候，司命又向他发出意念：“苏择，我刚才想起了……我很早以前，就是住在这里的……苏择，你和我一起去，到我家里去……”

　　“你们现在这里等一下……”苏择连忙对身边的众人吩咐道，说完就身形一闪，站到了司命身边。

　　同时，他手一挥，一道“催眠术”就向着王铁锤等人释放了出去。只见王铁锤等人身体抖了几下，就眼睛发直的瘫倒在地。

　　这种事情还是不让他们知道为好。

　　“……光头钦勒，你去开门……我要回家……”司命大大咧咧的命令道。

　　“领法旨……”钦勒一脸的喜色。

　　他连忙爬起来，快步向东北方走去，这时他的速度更是惊人，只见人影闪了几下。他就出现在一面崖壁前面。

　　司命拉着苏择，身体一晃就到了他身后。

　　“苏择，我想起来了。我家里有很多好东西，很好很好，你可以用的，还可以吃……”司命开心的炫耀着。

　　“你家里？”苏择心头巨震。

　　……

　　这崖壁极为陡峭，几乎呈90度。上面长满了各种杂草和苔藓，就像一个绿油油的屏风。

　　钦勒先跪在地上，冲着岩壁磕了几个头，然后撕开了上衣，露出了身上的纹身。他胸前和背后都用金粉纹着，和刚才那个幻影相同的形象，看起来栩栩如生，恍如活物一般。

　　接着一幕让围观群众们吃惊的景象出现了。

　　只见钦勒拔出腰间的短刀，冲着自己胸口就是狠狠一刀下去……接着，他拿着刀柄朝下一拉，一下子破开了一道尺多长的伤口。

　　“呼～～～～他这是干什么？”教会众人和道士们都看傻了，自杀么？

　　不过，钦勒的伤口却没有流出一滴血，脸上的表情只有兴奋和虔诚，没有丝毫痛苦。他又举起右手，伸到伤口里面掏摸着。

　　不一会儿，他的手又伸了回来。

　　此时，他的手心里已经多了一样东西，一个胡桃大小的，微微闪着蓝光的东西，仿佛蓝宝石一般。其形状像是多面球体，就像是一闪一闪蓝色星星。

　　钦勒恍如无事的站起来，快步走到岩壁前，将这个蓝色星星按在一处地方。然后闪到一边，恭恭敬敬的侍立着。

　　这时，只见整个岩壁蓝光一闪。

　　一道幽蓝的空间漩涡出现在了岩壁中间，这道漩涡离地约两米，正在缓慢的旋转着。

　　“苏择，门开了，我们进去……”司命像个小孩子一样，拉着苏择就蹦蹦跳跳的往空间漩涡走去。

　　这点儿高度当然难不倒这两个，他们抬抬腿就进去了。

　　只见蓝光一闪，司命和苏择的身影就消失了，那钦勒冲着张玫他们行了个礼，笑了笑，也转身跃了进去。

　　“这是……这是……那是什么地方？”北河诗织眼睛睁得大大的。

　　“那里面好像是吾主的故居！”张玫喃喃自语道。

　　“吾主的故居？那岂不是我教会的圣地？”北河诗织捂着胸口，一脸的喜色。

　　这时，朱红雪插话道：“两位主教，你们听过【绝地天通】吗？”

　　“略知一二，朱真人为什么提起这事？”

　　朱红雪神秘一笑，说道：“……《尚书孔氏传》说：‘帝命羲、和，世掌天、地、四时之官，使人、神不扰，各得其序，是谓【绝地天通】。’”

　　“……没错，据说当初天帝命羲和世掌天地四时之官，使人神不扰，各得其序，是谓绝地天通。言天神无有降地，地祇不至於天，明不相干……不过，这有关系吗？”北河诗织说道。

　　别看她是日本人，但是自从得知司命大神来自中国之后，她就对中国的神话狠狠恶补了一番。

　　“呵呵，其实我也是刚刚想到的……”朱红雪笑道。


第165章 昆仑遗迹

　　当苏择进入那个幽蓝的空间漩涡之后，只觉得眼前一花，就到了一个奇怪的空间。

　　那道空间漩涡的出口，也是开在一片崖壁上，而且比入口更高，距离地面起码有200米。这面崖壁几乎和地面垂直，上面如同镜面般的光滑。所以当他们走出来的时候，并没有站在地面，而是在半空中。

　　如同换成是普通人，这一步跨出来，就只有玩一次“自由落体运动”了。不过苏择都不是普通人，司命更不是。他们现在就如履平地一般，在半空中悬浮着。

　　这里的地形是一个山间盆地，周围都被高耸的群山环绕，而且全是那种极为陡峭的岩壁。据苏择目测，这个盆地基本上呈圆形，其直径大约有400公里。

　　而在盆地中间，又有一座巍峨的高山拔地而起，这座山的形状极为古怪。就像一把放大了无数倍的三菱型柱子，四周陡峭得近乎垂直，一端插入云层，一端深入雾气之中。

　　这个地方仿佛是到了另外一个世界，天空没有太阳，光线极为昏暗，就好像是傍晚那种亮度。地面上被一层灰暗的雾气笼罩，就好像是一个晦暗的，没有陆地的世界一般。

　　地面上的这片雾气范围极大，目光所及，都是这种雾气，把整片都。极为古怪，以苏择的目力，都只能看到一个大概的轮廓。如果是修为低点儿的，恐怕连地面都看不到，在他们眼里，或许这里就是一片云海。

　　整个空间里，弥漫着一股远古的神秘气息，到处都是死气沉沉的景象，四周静寂得连一丝风声都没有。

　　这是福地！局部扭曲的空间！

　　苏择很快判断出，这里还是在地球上，只不过是一个局部扭曲的空间，也就是传说中的“福地”！

　　对于“福地”，苏择还是很了解，他们在苏丹就发现了一个古埃及留下的福地，现在那里已经被改造成了【圣道会】的非洲支部。

　　不过，这个福地却与那个非洲福地完全不同，这里的灵气几乎没有，别说和异界比，和非洲福地福地，就连外界的普通地区，灵气也比这里还有充沛得多。

　　苏择心里感到非常奇怪，就问道：“司命，这就是你的家？”

　　司命朝着四周看了看，就开心的说道：“嗯，就是，我以前就住在这里，我想起来了……”

　　这时，那个老僧侣钦勒也过来了，他也和苏择他们，停留在空中。此时，他身上的幻像又冒了出来，和他的身体重合着，看起来就像是他穿了一件半透明的“怪兽装”一样。

　　钦勒应该就是靠着这个幻像，才能悬停在空中，他向司命拜了一下，就转身将那个幽蓝的空间漩涡关闭了。然后，他静静的站在山崖前，就像一尊门神。

　　“苏择，我们走……”司命说了一声，拉着苏择就朝前面飞去。

　　……

　　在外面留守的圣职者们，正在讨论着。

　　“朱真人，这里和【绝地天通】有什么关系呢？”张玫也好奇的问道。

　　“呵呵，大家都是行家，对于这个【绝地天通】的传说，想必也很了解……”朱红雪笑了笑，说道：

　　“……故老相传，在【绝地天通】之前，神人共处，从天上到地下，有着无数的通道。但是，【绝地天通】之后，天地之间的通道，就只剩下了一处，也就是昆仑山……”

　　这个传说大家都知道。相传在远古时代，黄帝和蚩尤大战，双方阵营都有各种神祇和山精水怪。蚩尤战败之后，这些部属并没有全部完蛋，他们逃散到各地，躲了起来。当风头过了之后，这些残部继续开始反抗黄帝的统治。大名鼎鼎的“刑天”，就是残党的其中一员。

　　这种级别的战争，破坏力是很大的。俗话说，“神仙打架，百姓遭殃”，战火又一次殃及了地上的生民，使得人间强者凌弱，众者暴寡，酷刑泛滥，杀戮不止。

　　这个现象一直持续了很长时间，直到后来，黄帝的继承者“颛顼”上台后，才把这个遗留问题彻底解决了。“颛顼”发动大军，对天地间的蚩尤余党们，进行了一次大规模的“严打”，斩杀了不少的神仙鬼怪。

　　之后，他又命“南正【重】（羲）司天以属神，命火正【黎】（和）司地以属民，使复旧常，无相侵渎，是谓绝地天通。”

　　而且，他又派人破坏了天地之间的通道，只保留了昆仑一处。以至于除了昆仑天梯之外，天地间的所有通道都被隔断了。

　　张玫一愣，马上反应过来了。她惊道：“……昆仑山？难道，就是这里……不对啊，这里只是昆仑山的东部支脉……”

　　江道全在旁边说道：“张主教，我们现在说的昆仑山，可能并不是传说中的那一座昆仑山。真正的昆仑山到底在哪里，到现在也没有个结果……”

　　“你的意思是，这里就是传说中的昆仑山？”北河诗织说道。

　　江道全笑道：“不敢肯定，但即使不是，也不会差到哪里去，这里和昆仑，肯定有很深的渊源……”

　　其他几个道士也纷纷点头附和。

　　……

　　这批国产神棍在皈依了司命大爷之后，也被激发了好奇心。

　　他们对于司命的来历，也提出了种种假设。因为从司命的种种表现来看，以及苏择给他们透露的信息来分析，它肯定是传说中的那种“先天神祇”。

　　而“先天神祇”这种存在，只可能在绝地天通之前，才有可能出现人世间。自从绝地天通之后，世间最多就只有“后天神祇”，也就是人或其他生物、非生物等各种凡物，升格而成的神祇。

　　这些家伙毕竟是职业神棍，专业素质还是相当出色的，而且他们又都是中国人，对于中国的各种传说，了解起来也比外国的方便多了。

　　当这次他们接到苏择的通知，说司命大爷要回老家之后，他们马上就排除了其他的假设。只剩下了和昆仑相关的几个。

　　虽然他们现在还没有就司命的真实身份统一意见，但是对司命的“出生地”，已经达成了统一的意见。

　　那就是昆仑！

　　传说中的神山“昆仑”！！

　　朱红雪和江道全等人，都非常确信自己的判断。司命大爷的老家，肯定就是在那个传说中的昆仑山！

　　因为从已知的各种信息来看，司命大爷“出生”的时候，肯定已经是绝地天通之后了。

　　司命大爷是“先天神祇”这是几乎可以肯定的事情，而“先天神祇”这种存在，要产生的条件是非常苛刻的。

　　据神棍们的考证，历史上凡是出现的先天神祇，祂们都有一个共同的特征。就是：在人世间，是不可能产生“先天神祇”这种存在的，而在神界，也不可能产生。祂们的“出生地”，肯定都是在“天地通道”这种特殊的场合。

　　那么，这样一一排除之后，就只剩下昆仑山这个唯一的“天地通道”了。

　　不过，他们的推论是否准确，还是要看苏择的实地考证了。

　　……

　　自从来到这里之后，司命就显得非常兴奋。它拉着苏择在空间四处晃悠着，他们围着这个地方转了一圈之后，司命就拉着苏择，顺着那座怪山飞了上去。

　　刚才绕着这里飞行的时候，苏择就启动神识，对下面的陆地扫描着。

　　这种雾气虽然极为古怪，但是对于元婴期的修真者来说，还是没有太多的作用。在苏择能力全开的神念扫描下，雾气中掩盖的事物无不清晰的展现在他眼前。

　　不看还好，一看之下，真是把他吓了一跳。

　　雾气中的景象实在太过诡异了，就连苏择这样意志坚定的人，也忍不住打了几个寒颤。

　　因为在这层灰雾笼罩中的，是一个死亡的世界！

　　那里遍地都是腐败的黑色土壤和泥沙，在这片黑色的土地上，到处都是枯萎的草木，以及白森森的鸟兽尸骨。还有一些闻所未闻的怪兽尸骸，它们并没有腐烂，但是却变成了干枯的木乃伊。到处都是衰败的、腐朽的死亡气息。

　　要不是他对司命知根知底，他一定认为，这里就是冥界了。

　　“我靠，这里到底是什么地方……简直就是一个巨大的墓地啊！”苏择忍不住嘀咕道。

　　难道司命大爷以前就住在这种地方？真是太可怜了！

　　苏择不禁有些同情司命了。

　　司命似乎在一路飞行，一边观察周围的环境，回忆着什么。所以速度并不快，也没有使用瞬移。

　　这座怪山高得离谱，据苏择估计，他们至少已经飞了20公里，但是还没有到山顶。

　　到他们进入云层之后，苏择顿时感到了一种压抑。这应该是一种空间禁止，在这里是不能使用瞬移的，不过大概是因为岁月的消融，这个禁止已经破绽百出了。

　　苏择估计了一下，觉得凭着自己的修为，如果全力瞬移的话，也不是不可以。只不过现在没有必要，有司命在呢。

　　“到了……苏择……”突然，司命开心的说道。

　　跟着苏择就觉得眼前一亮，他们冲出云层了。


第166章 昆仑遗迹（2）

　　在冲出云层之后，苏择就看到了山顶。

　　这个山顶却显得那么的与众不同，因为它是平的。是的，它就是一个三角形的平台。整个山体看起来就像是一根三角形的柱子，而这里就是柱子顶端的平台了。

　　“呼～～～～这里是……难道这里就是昆仑山？？？”

　　苏择长长的出了口气，脸色一下子就白了。

　　苏择是资深修真者，如何不知道昆仑山的传说？

　　虽然昆仑山的传说有不下十个版本，每个版本都不一样。比如高度，就有“七八千丈”到“三万六千里”等等若干种截然不同的说法。

　　但是也有共通的地方，其一就是它的“形状”，不管哪个版本，昆仑山的山顶都是一个三角形的平面。其二就是它的“功能”，不管哪个版本，昆仑山都有一个共通的功能——天梯！！！

　　眼前这座山，高的那么离谱，山顶又是一个三角平台，除了那个传说中的昆仑山，苏择实在想不出还有那座山符合这些特征。

　　“苏择，我以前就住在这里……我全部想起来了……”

　　司命的声音再一次响起，它显得非常高兴。至于地面上的那些尸骸，肯定不可能瞒不过它的感知，苏择都看到了，它肯定早就看到了。

　　只不过司命的性子一直都是这样，哪怕它变成了萝莉外形，也同样是这种大大咧咧、没心没肺的样子，对于地面上的“死亡国度”，它可不会产生什么感怀的。

　　当他们飞到山顶的时候，苏择一看望去，就呆住了。

　　他已经控制不住自己的惊讶了。因为在他眼前的，就是一座城市废墟。

　　巍峨得难以想象的大殿，高耸的楼台，造型瑰丽的亭阁，庞大的花园……这是一个难以想象的城市！

　　尽管它们已经是废墟了，但是从这些残余的情况来看，它在以前不知有多么的华丽和宏伟。那什么圆明园、空中花园、埃及神庙、玛雅古城等等著名遗迹，苏择见过不知多少。

　　但是和眼前这个城市比起来，那就是渣渣。就像是乡下的茅草房子，和故宫大殿的差别一样大。

　　光是那一座高达三百米的城墙，以及那座高达五百米的大殿，就足以轰杀一切凡间建筑了。

　　但是再华丽，再宏伟的存在，也禁不住岁月的侵蚀，此时出现在苏择眼前的，也仅仅是一个废墟。所有的建筑都已经衰败不堪，除了那座城池的城墙还保持了完整，那些雄伟华丽的宫殿、阁楼都已经残破了，很多建筑已经垮塌，有些甚至只剩下了一个基础和一些柱子。

　　平台上的情况，和地面差不多，也是一个死亡的国度。花园中的花草树木已经全部死亡，只剩下一些干枯的树干。到处都能看到各种动物的尸骸，还有一些尸骸是人形，但仔细看却又不是人类。

　　比如距离苏择不到十米的地方，就有一具奇怪的尸骸。

　　这尸骸初看是人形，但是人类不可能有五米高，而且它的头部像是猫科动物，准确的说，像是剑齿虎的头骨。

　　……

　　过了好几秒，苏择才急忙问道：“……司命，这里是不是昆仑山？”

　　司命也在向四周观望，听到苏择的问话之后，她毫不犹豫的说道：“……我不知道。我以前就住在这里，但是不知道这里叫什么名字……因为没人给我说，我也没问……”

　　“这里变化好大，和以前都不一样了……我想起来了，因为这里好玩的都没有了，所以我就走了……”

　　“它们有些还在，但是它们都不和我玩，也不好玩……它们有的害怕我，看到我就跑了……”

　　司命的语言表达能力还是很差劲，它独个儿叽叽喳喳的说了一大通，可苏择只能听懂一半。

　　后来司命看到苏择老是理解不了，也有些急了。于是，它伸出粉嫩的指头，往苏择的额头上一点，把一股庞大的信息传进了苏择的大脑。

　　苏择只觉得脑海里“嗡……”一声，一股庞大的难以想象的信息流，就传进了他的脑海。

　　在那一瞬间，他仿佛变成了司命，再一次回到了远古时代。

　　当时的那一幕幕的情景，像放电影一样，在苏择的眼前一一浮现着。

　　还好苏择现在已经是元婴期修为，还有代行者模板分流，要不然仅仅是这股信息流，就足以让人类的大脑彻底崩溃，变成一堆豆渣。

　　……

　　苏择觉得自己好像刚刚睁开眼睛，看看周围的景物，似乎是在一个山谷里。周围有茂密的森林，还有很多动物。

　　周围的景物看起来非常的美妙，各种传说中的奇花异木、珍禽异兽，到处都是。苏择很快就辨认出一些动植物，其中有些是21世纪前就已经灭绝的东西，比如披毛犀、猛犸象、剑齿虎、星尾兽……等等。

　　但是还有一些，完全就是只可能是传说中的东西。比如天上飞来飞去的翼人；头上长角，形状如马，虎爪牛尾的“駮”；形如花豹，大如狐狸的风生兽……

　　正在苏择惊讶万分的时候，几个似人非人的生灵突然伴着绚烂的虹光，出现在他面前。

　　他们惊奇的看着苏择，互相交谈着。嗯，其实就是在看司命，因为现在苏择是浏览司命的记忆，自然也是以它的视角在观察。

　　这些生灵散发着恐怖的威压，四周的各种动物全都匍匐在地，簌簌发抖。不过，苏择却完全不当回事，他只是觉得有些不舒服，有一种压抑感。不过同时他也感觉到，这种波动正是神祇特有的威压！

　　这些存在是神祇！

　　对于神力，苏择是相当熟悉了，不说司命这个变态，华夏神系的神祇，他接触了不少。

　　“……真想不到，现在还有新生的神祇……”

　　“这个宇宙的源力凝聚点竟然还有存在……”

　　“太不可思议了，这小家伙居然是先天神祇……”

　　“它怎么办？要不要把它带走？”

　　“不行，它刚刚出生，不符合我们的要求……只能让它留在这里了。没办法，谁让它生不逢时……”

　　他们的语言非常奇怪，这种语言带着一种巨大的力量。司命可以感到，就在他们说话时，周围的能量都被引动，甚至出现了能量构成的风暴。苏择可以肯定，这种语言完全不是凡人的语言，虽然这些语言他第一次听到，但是却完全能够理解。

　　“通道快要关闭了，我们必须回去……”这些生灵当中的一个说道。

　　于是，他们就丢下了刚刚出生司命，伴着虹光就离开了这里。

　　“他们是谁？”从一开始，苏择就想看清他们的样子，但无论怎么努力都是无济于事，这些生灵周围的霞光完全将他们的真实相貌屏蔽了，即使以司命的视线，也完全无法穿透这层屏障。

　　没办法，司命虽然是先天神祇，但是当时的它实在太幼小了。要是换成现在，当然没有问题。

　　……

　　一个刚刚出生的幼小生命，就这样被同类无情的抛弃了。

　　看到这些神祇们无情的表现，苏择非常的为司命抱不平，同时忍不住产生了一种深切的同情心。

　　“妈的，你们以后最好不要落在我手里！”一股怒火，在苏择心里升起。

　　其实这些家伙看起来牛逼哄哄，那也是只是相当于凡物。

　　以苏择的评估，虽然这些家伙也是神祇，但是祂们的力量比起现在的司命，那是远远不如的。如果按照异界的标准，他们或许就是相当于“准神”的等级。大多数都与赌神孙中武差不多，最强的一个，大概比酒神杜康略高一筹。

　　要是当时的司命有现在的力量，这些家伙就是捏一起，也不够看的。

　　接下来，茫然无知的司命，还是继续呆呆的停在原地。

　　刚刚出生的它，完全不知道该怎么办。

　　不过，它再弱小也是神祇，具有天生的威压，对于凡物是有绝对压制的作用。周围的生物感到它的存在之后，都躲得远远的。

　　这一段时间相当长，足足有好几个月。在这段时间里，苏择感到，周围的环境正在发生变化，这里正在产生一种死亡的气息。周围一些植物的枝叶已经有些脱水的迹象，那些动物的身体状态也有些虚弱，虽然这种迹象很缓慢，但却是不可逆的进行着。

　　直到有一天，一个类人生物出现在司命的眼前。

　　它的样子极为狰狞，四面八臂，背生四翼，身着金甲。和钦勒身上的那个幻像一模一样。不同的地方，只是它手上没有拿武器。暂时就叫它“金刚”吧。

　　“啊，主人……”它一见司命，狰狞的脸上就浮现出一种难以抑制的惊喜，马上就推金山倒玉柱的拜倒在地。

　　它的语言和刚才的神祇差不多，不过却没有了那种力量。

　　不过，这时候的司命不知道该怎么反应，只是好奇的看着它。

　　等了一会儿，这个“金刚”看到司命没有反应，它似乎明白过来，说道：“……您是刚刚出生的主人吧……我送您到宫殿里……”

　　于是，它小心翼翼的捧起司命，展开身后的四只羽翼，向那座三菱形的怪山飞去。

　　……


第167章 昆仑遗迹（3）

　　……

　　司命被“金刚”带到了山顶上的这个城市，它把司命安置在一座雄伟的宫殿中。

　　通过司命的记忆，当时的这里并不是现在这个破败的样子。它的华丽和雄伟，超过了苏择的想象。

　　看到这里的景象之后，苏择已经可以肯定，这里绝对百分之百的就是传说中的昆仑山。

　　因为这里的种种，与古籍中记载的神山昆仑相差无几。

　　传说中，这个三角形的地区，分为三个区域。

　　其一角正北干辰之辉，名曰阆风巅；其一角正西，名曰玄圃堂。其一角正东，名曰昆仑宫；其一角有积金，为天墉城，面方千里，城上安金台五所，玉楼十二所。

　　这里的景象也正是如此，真的是“金台玉楼相鲜，如流金之阙，光碧玉之堂，琼华之室，紫翠丹房，锦云烛日，朱霞九光”。各个建筑穷工极巧，瑰丽绝伦，装饰以金银、玉石、宝石为基本材料。

　　花园中，各种奇花异卉，数不胜数。上面长着一种木禾，高四丈，足够五个人合抱的。珠玉树、璇树、不死树在其西，沙棠琅玕在其东，赤色玉树在其南，碧树、瑶树在其北。正如记载中的那样，“内有沙棠琅玕、碧瑰之树。每风起，珠玉之树，枝条花叶，互相扣击，自成五音，清哀动心……”

　　这就是传说中的昆仑神国，“上通璿玑元气，流布五常玉衡，理九天而调阴阳，品物群生，希奇特出，皆在于此，天人济济，不可具记。”

　　这里还有各种各样的珍禽异兽，包括虎身虎爪，长了九条尾巴的陆吾；虎身九头的开明；还有一种长了四只角，有些像羊的兽，这是“土鳞”；还有一种大得如鸳鸯的蜂类。还有什么“火光兽”、“白泽”等等，不一而足。

　　而且里面还有很多人类，以及和金刚差不多的类人生物。

　　从他们的能量反应来看，这些类人生物都是神使，而人类则是一些修真者。

　　不过，这里的生物看起来，都有一种衰败的气象，司命可以清晰的感到，死亡正在降临到他们身上。

　　当然，司命一向是没心没肺的，那时更是如此。更何况，它当时根本不懂什么叫“死亡”，只是觉得他们有些怪怪的。

　　所以它很快就把这件事情抛到脑后去了。

　　这里的所有生物都很尊重它，带着它到处游玩，还把很多好东西送到它面前，让它享用。

　　不过，绝大多数的贡品，都不能引起它的注意。只有一些修真者烹饪的食物，它才会吃。

　　当时，它的“吃”也就是像几个月前那样，“吃”的仅仅是这些东西的中蕴含的精神力量。

　　但是，大概是由于这里的“死气”影响，这里的修真者们做出的东西，蕴含的精神力量极少，还不如苏择手下的那些厨师做的。

　　……

　　通过司命的记忆，苏择对这里的修真者和神使进行了一番统计。

　　这里还有大约几千个修真者，各种各样的神使足有上万个。

　　这种神使都不是正常的生物，它们更接近异界的构装体，不过构成身体的材料多种多样，有的是金属，有的是木材、石头、泥土，甚至还有一些是某种气体，甚至是光。

　　司命在这里无忧无虑的生活了很长的时间，它的生活极为简单，每天的流程就是：吃、玩、睡……然后以此循环，简直就跟猪一样。

　　从那些修真者和神使们平日的言论，苏择已经判断出，现在正是【绝地天通】之后的时候。

　　神祇们已经离开了这个世界，这里的人们都是神祇以前从凡间选出来的，相当于是神国的仆役。这在当时，是一件非常荣耀的事情，这些人类当中，不乏有大贵族的子孙。

　　但是神祇离去的时候，并没有把他们一起带走。现在这些人都是忧心忡忡的，司命似乎成了他们唯一的指望。

　　如果换成苏择的话，肯定会把他们组织起来，然后干些大事。开玩笑，这里的仆人，最低的修为都是金丹期啊。阳神大成的，也起码有几百个。修为更高一些的也有，但是以当时司命的实力，就看不出来了。

　　真的是“阳神论捆，阴神论堆，元婴满天飞！”

　　这一股多么恐怖的力量啊！如果一旦利用起来，随便干啥都行。

　　不过，司命大爷是个懒惰无比的宅神，从它的幼年表现，就完全可以看出来了。这家伙根本不考虑这些问题，就知道吃、玩和睡，其他的啥都不管。

　　这种猪一样的幸福生活没有持续太久，那种“死气”的效果，一直在持续，一开始这里的生物还没有什么感觉。但是几个月之后，就开始明显起来，当修真者们察觉到不对的时候，各种生物已经开始大量死亡。

　　于是，为了保命，修真者们不得不放弃司命，逃出神国。

　　一些修为高的修真者，受到的影响较小。他们带着同伴，向司命哭诉了一番，就依依不舍离去了。

　　修真者们可以一走了之，但是那些神使们却不能离开。因为它们是一种类似机器人的存在，它们的最高指令，就是维护和守护这里。如果没有神祇命令它们离开的话，它们就是死也不会离开。

　　……

　　大约又过十年之后，普通生物已经死光光了，神使也死了不少。

　　但司命还是那样没心没肺的，继续过着猪一样的生活，外界发生的一切，它都没有任何感觉。准确的说，它当时就跟婴儿一样，什么都不懂。完全是靠着本能反应，进行吃食、休眠，可以说，它当时是没有思维能力的。

　　这一点，苏择完全可以肯定，因为在司命的记忆中，它自己的心里活动实在太简单了，几乎和昆虫差不多，只知道本能的成长。

　　在随后的日子里，神使和神兽也定不住了，他们也开始大量的死亡。在之后的几年里，每天都有神使和神兽死去。

　　当最后只剩下几位神使的时候，最初把司命带来的那个金刚也快撑不住了。

　　它对司命说道：“主人，我也快死了。这里已经快没有人了，您在这里是不能成长的，请您去外面的人间……”

　　司命当然不置可否，不过它也觉得这里好玩的越来越少，能吃的东西也断了好久，虽然它是神祇，不可能饿死，但是缺乏食物就不能成长，这是它的本能告诉它的。

　　于是它答应了这个请求。

　　金刚将司命带出神国之后，就问道：“主人，您以后还会回来吗？”

　　司命想了想，就这样回答：“回来……好……”

　　“太好了！我会在这里一直等待，直到您归来！我的这个身体快要死亡，但是我会把这个印记传承下去……当您回来的时候，就让我的传承者开启这里的门户……”

　　“主人……请您沿着这条河走，那里有人类的聚居点……”金刚说完这句话之后，整个身体就崩溃了，化作一堆金属和石头的齑粉。

　　一团金光从齑粉中飞起，恋恋不舍的绕着司命飞了几圈，就向远方飞去。

　　然后，司命就沿着这条河流，慢悠悠的向下游漂去。

　　……

　　之后的记忆就没有什么值得一提的，因为司命这家伙实在太简单了。

　　它找到人类聚居点的时候，真是大禹治水的时候。他被大禹的夏部落当做神祇供奉了起来，夏朝灭亡之后。没人供奉的它，就开始了游荡，它凭着本能在中原大地上到处觅食，一路走一路吃。

　　就这样过了几千年，直到唐朝末年，它跑到了长安的光禄寺厨房里。它觉得这里的最好吃，就多留了几天。然后就被苏择的祖宗捡到了。

　　从此，它与苏家的千年之缘，就此开始了。

　　应该说，当时苏择祖宗是非常幸运的，时机恰到好处。如果更早的话，司命的智商更低，根本无法与凡人交流。如果晚些时候，司命可能就会被别家捡到了，轮不到苏家了。

　　当苏择把这几千年的记忆过了一遍之后，发现已经是深夜了。

　　代行者模板里面已经堆积了多条信息，是张玫和北河诗织她们发来询问情况的。不过，司命大爷已经帮他回答了。那答案极为可笑，司命告诉她们，“苏择在睡觉”。

　　睡觉？这家伙真是想得出来！

　　苏择简直有些哭笑不得。

　　“咦，这家伙跑哪里去了……”苏择左右看看，司命已经没影了。

　　“苏择，你睡醒了？我在这里……”突然，司命那特有的，奶声奶气的声音，在苏择耳边响起。

　　“我没睡觉……”苏择嘴角抽搐了几下，实在太无语了。

　　司命明显是把这个抗议当做耳边风了，它毫不在意的催促道：“苏择，来，这里有很好的东西……快过来……”

　　“还有什么好东西？”苏择心里一动，连忙向司命的方向跑去。

　　这里的生物全部都死了，神祇们留下的法宝，也被那些修真者们带走了，还能剩下什么？

　　当时，从司命记忆中，看到那些修真者们像搬仓鼠一样，把这里的丹药、法宝带走的时候，苏择眼睛都红了。妈的，那都是高级法宝啊，起码都是灵器级别的东西。


第168章 昆仑遗迹（4）

　　昆仑宫。

　　看到真正的昆仑之后，苏择才觉得很多古代典籍的相关记载，大都有些夸张和与事实不符。

　　当然，也不是完全都是虚的。对于一些大方向的描述，还是比较符合事实的，只是在很多的细节上，就有太多的不实之词了。

　　不过，这也可以理解，毕竟写书的那些人，拿到的消息都不知道是过了几手的了，其中出现驴唇不对马嘴的情况，也是可以理解的。

　　这个三角形山顶的是个很规则的等边三角形，据苏择目测，每一边的长度都在60公里左右，面积大约是3000平方公里，相当于一个中等县的范围了。

　　像这么变态的东西，怎么看都不像是人类找得出来的。宫殿之类的玩意都不说了，单单是这座山峰，就是一个打破常识的东西，别说几千年前，就是21世纪也造不出来的。

　　山顶的三个角是分别对着正东、正西和正北。如果按记载，作为主城的昆仑宫应该在正东的那一角。但实际却不是这样，这个昆仑宫的方位是在正北。

　　现在苏择和司命就在这个昆仑宫里面。

　　这个昆仑宫并不是一座宫殿，而是一个建筑群。主城天墉城靠近三角形中央的位置，往角上延伸的区域，则是有很多建筑，规划得很整齐，俯视就和棋盘差不多。从司命的记忆中，苏择知道这些围绕在四周的建筑，都是分给那些修真者和神使居住的，以及一些功能区。

　　昆仑宫正中的位置就是主城天墉城，这个城池的式样很奇怪，完全不同于中国古代典型的城市，甚至不同于世界上任何一种城市风格。

　　它是一个九层的梯形结构，一层比一层高，每一层都有若干建筑和花园。这就是传说中的“九重增城”。整个外观看起来，就像是个阶梯状的玛雅金字塔，或者说是一个梯田型的城市。

　　天墉城是个四四方方的城市，底部边长约有10公里，顶部约有3公里，层与层之间的距离不等，从80米到300米左右，总高度大约有1500米左右。

　　层与层之间则有着许多树木，不过现在只剩下了残骸，那些白玉板和金属板构成的护堤还在，虽然已经显得很斑驳了，但仅凭这种规模就足够世人震撼了。

　　……

　　这是一个多么让人惊叹的地方啊！

　　开始看到周围的废除残骸，苏择心里只是觉得震撼。但是当他从司命的记忆中，了解到当时这里的真正风貌的时候，心里则是一种难以抑制的仰慕和敬畏。

　　现在两下一对比，心里更是有了一种沧海桑田、世事无常的感叹。连昆仑神国这样的地方，都能衰败成这样，何况凡人？

　　苏择一路行走，遍观四周景物，心中波澜起伏，突然间心有所感。

　　他只觉得心中突然一动，一种顿悟突然油然而生。只觉得周围的一切，无不在向他倾诉自己的本质。无数的信息和数据像潮水一样涌入心头。一时间，他心里竟有了一种“一切尽在掌控”的感觉。

　　正在飘飘然的时候，突然心里又冒出一股警惕之意。诸行无常，盛者必衰，岂有长生不灭者？

　　顿时，那种“一切尽在掌控”的感觉马上烟消云散，心中又恢复正常。

　　“好险，差点走火入魔？”苏择暗中捏了一把冷汗。

　　这几个过程的时间极为短暂，要不是他一直坚持本心，刚才的这些变化几乎没有被注意到。

　　这个时候，他还不知道，刚才那一阵心理变化已经让他顺利突破了“心障”，也就是修真者说的“心魔”。

　　不过，此时他也有了一种“天人合一”的感觉，他仿佛感到，自己与周围的环境，天地融为一体，各种能量就像自己身体的一部分那样熟悉，只是还不如自如的调动。

　　天人合一！道法自然！

　　隐隐之间，苏择已经摸到了“道法自然”、“天人合一”的边儿。当然，这还只是初窥门径，要真正做到这一步，还远远不够。但是，他的心性已经因为这个经历，得到了很大的提升。以后只要修为水平到了，后面的境界也就顺风顺水了。

　　至于那种认为一朝顿悟，就能修为大涨的说法，不过是忽悠人的玩意儿。修行这种东西，也是讲究等价交换，都是靠各种资源撑起来的，哪有这种靠顿悟就能成仙的好事？那种“顿悟流”往往喜欢夸大顿悟的作用，却故意无视了前面的那些资源。

　　当他走到司命面前的时候，浑身气质已经截然不同。

　　以前他是锋芒内敛，看起来像个普通人，但是现在看起来却又不一样了。他仿佛与周围环境极为和谐，与天地浑然一体，好像自古以来，他就一直在那里一般。如果不去刻意注意，大多数人就会忽略过去。

　　……

　　司命正在这片废墟里面忙活着，它已经搜罗了一堆东西，堆放在旁边一块空地上。

　　这些东西大都是些古色古香的瓶瓶罐罐，盖子盖得非常严实，有些上面还贴了封条。还有一些看起来像是胶泥一样的东西，五颜六色的一大堆。

　　苏择一走过来，就感到了多种力量波动。

　　“靠，这些是什么？”苏择心里大吃一惊。这么几千年过去了，这些东西居然残留着这些明显的力量。

　　他好奇心大起，正想上前观看，司命却向他招手。

　　“苏择，你看这个……很好玩的……”

　　司命笑嘻嘻的跳过来，小手一番，不知又从哪里拿出了一个鸡蛋大小的珠子。

　　“这是什么东西？”苏择一愣，连忙问道。

　　“很好玩的……”司命把珠子塞到苏择手里，又蹦蹦跳跳的“捡破烂”去了。

　　苏择拿起一看，只见这珠子颜色灰白，就像是一个鹅卵石，很不起眼。当它运起灵眼注视，却发现这珠子周围似乎笼罩着一层淡淡的雾气，再一探查，却发现里面有一丝隐隐约约的生命波动。

　　“我靠，难道这东西是个蛋？看玩笑吧……”

　　苏择大惊，他连忙运起神念，全力扫描起来。

　　片刻之后，他收起了神念，经过刚才反复扫描。他终于确认了，这东西的确是一种生物的“蛋”。

　　不过，这种生物到底是什么，他还无法判断。最重要的是，这枚“蛋”的结构完全不同于一般生物学意义上的“蛋”。

　　因为，这“蛋”里面，蛋清蛋黄都没有，胚胎之类的更是欠奉。只不过在它的核心当中，潜伏着一团生命的印记，就好像灵魂一样。

　　当然，过了几千年，这点儿生命印记已经极其微弱了，如果苏择不是到了元婴期，根本就感觉不到。刚才神念扫描之下，苏择就感到了一种洪荒气息。虽然已经濒临消散，但还是顽强的存在着。

　　……

　　不一会儿，司命又跑了过来，身边多了一群“人”，呃，那些都不是“人”。

　　这些都是苏择放在它神国的那些肉身傀儡，还有神使。金光和小白两只宠物，当然也不例外，被司命大爷叫了出来。

　　这个时候，它似乎也想起了自己还有手下的，就把这些家伙叫出来帮忙了。苏择也是被这里震撼了，所以也没想起这事。

　　现在，司命的这些手下都成了苦力、挑夫，或肩挑，或背扛，拿着很多东西。

　　“司命，这些东西有什么用……”苏择不解的看着它搜罗来的破烂。

　　只见这些手下拿来的东西，真是琳琅满目，什么锅碗瓢盆、刀枪剑戟、桌椅板凳、瓶瓶罐罐……甚至金光这家伙还显出了战斗形态，扛着一根粗大的柱子。

　　司命想了想，扳着指头说道：“……赏赐给我的仆人们，呃，还可以拿去换好吃的……还可以做好玩的东西……还可以给苏择吃……”

　　司命现在的样子是个非常可爱的大萝莉，现在这种扳着手指数数的样子，真是萌翻了。

　　苏择看得都有些受不了，心里不争气的颤了几下。

　　“金光，小白……有用的东西，我都做了标记，你们把那些东西全部找出来……我忙死了……我累死了……”司命打了个哈欠，向两只宠物下令道。

　　它现在摞挑子了。直接把捡破烂的工作，丢给部下了。

　　“知道了，司命主人……”它看着自己到处都是的各种金属，一幅馋涎欲滴的样子。

　　金鳌和羽蛇连忙答应下来，它们互相看了看。乌龟就一脸馋相的说道：“……司命主人，我发现好多好吃的，我可以吃吗？”

　　“……现在不行，回去再给你吃……”司命想了想，就说道：“……现在，可以给你一点点，就是那根柱子，你可以先吃，其他不能吃……”

　　“哦，好吧……”金光满脸遗憾的点点头，抱着那根柱子就啃了起来。

　　只听“咔嘣咔嘣”的声音响起，那根不明金属制成的柱子，就被这只贪婪的乌龟像啃甘蔗一样吃了起来。

　　“操！这只死乌龟，真是太贪吃了！连人家的柱子都不放过！”苏择看得一头黑线。

　　他刚才仔细一看，发现这根柱子长约7米，直径超过半米。主体是使用青铜制成，中间是空心的，里面灌满了水银。看样子应该是什么建筑的支柱。


第169章 昆仑遗迹（5）

　　司命把任务分配下去，就又拉着苏择向昆仑宫的主城飞去。

　　她指着那高高的天墉城说道：“苏择，我以前就住在那里，我们去看看……”

　　这个“福地”的整个空间都被那种防止瞬移的禁制围绕着，在天柱周围苏择就感觉到了。当然，这种空间禁制已经虚弱到了极点，但是到了天柱的平台之后，这种禁制的效果就开始加强了。

　　当他和司命到达天墉城下面的，这种效果达到了顶峰，就连急着上去的司命也不能瞬移，只能老老实实的沿着坡度飞上去。

　　天墉城的顶部是一块大约3×3公里的正方形平台，就像传说中的一样，上面建筑有金台五所，玉楼十二所。比起下面的废墟，这里的建筑还保存得相当完好，虽然在岁月的侵蚀下，那些黄金玉石都已经暗淡无光，明珠蒙尘，但是整体还是没有任何破损，只是显得有些陈旧罢了。

　　顶部的格局分为三层环绕，十二所玉楼在最外层，按照十二地支排列。四所略小的金台在中间层，四面各有一所。最内层有一个广场，最大的金台在广场中间，金台的大门朝南。

　　古代所谓的“台”，和现代人理解的不一样。它是一种建筑形式，就是指先在地基筑起高度在一丈以上，方方正正的基座，这个基座就叫做“台”。其上可以没有建筑，仅供人们休息、观望、娱乐之用，也可以修建建筑，再在上面修房屋、宫殿。

　　这种以“台”为基础的建筑，尤其显得雄伟高大，比如传说纣王修的“鹿台”就是一座宫殿，而不是什么平台。

　　这里的“金台”就是这种，修在高高的基座上的宫殿，正中间那座“金台”的基座甚至高达十米。这些“金台”的表面都是金光灿烂，全部是黄金估计不太可能，但至少表面一层肯定是黄金，其他的金属不可能有这种光泽。

　　“妈的，太奢侈了！”苏择看得暗自咋舌。

　　即使只是在表面包一层黄金，其数量也极为夸张了，没有几百吨黄金根本下不来。

　　在大金台的周围广场上，呈九宫分布着九口玉井，还有一种外形奇异的树木。这些树木的形状有些类似仙人掌，枝叶像是灵芝，上面结着状如海胆一样的金色果子。

　　……

　　苏择目光一扫，突然停住了。

　　他在广场上发现了一具庞大的尸体。

　　一具龙尸！

　　一条传说的龙的尸体！

　　苏择大吃一惊，连忙飞了过去。仔细一看，这具龙尸虽然已经死了很久，但看起来还是相当完整，要不是它身上已经完全没有了生命波动，说它是在睡觉也有人信。

　　这条龙背生双翅，鳞身脊棘，额突起，颈细腹大。头部大而长，大眼尖吻，眉弓高高凸起，几枚锋利的牙齿露出了嘴唇。尾巴尖而长，类似鳄尾，四肢强壮。

　　“呼，好家伙，这是一条应龙啊！起码有30米长……”苏择激动的绕着这个龙尸转了一圈，喃喃自语道。

　　虽然这条龙的样子和现代的龙差异极大，比如它没有鹿角、鲤鱼须、鹰爪、鱼尾这些后世增添上去的东西，它头上的角有三根，形状更类似牛角。宛如一只生翅长角的扬子鳄。说起来，倒是和异界的那些土著龙更接近些，只是显得更加细长。

　　中国传说中，应龙是一种有翼的龙。据《述异记》中记述：“龙五百年为角龙，千年为应龙”。是地位最高的龙。应龙最早出现是在先前的黄帝时期，当时应龙帮助黄帝讨伐蚩尤，在战争中立下汗马功劳，杀了蚩尤和夸父。

　　由于战争消耗能量过大，再也无力振翅飞回归天庭，就悄然来到南方蛰居在山泽里。龙属水性，所居之地，云气水分自然而然会聚起来，这就是南方多雨的缘故。许多年后，应龙复出，助大禹开水脉，开江河，画河海，成为治水功臣之一。屈原的《天问》就有“应龙何划”的诗句。

　　“这个我认识……大家叫它应龙，很好玩的……但是后来它死了……哦，还有几个应龙呢，不知道哪里去了……”司命的话证实了他的猜想，这果然是条应龙。

　　“我靠，连应龙都挂了！”苏择心里不知说什么好。

　　……

　　司命对这种尸体没兴趣，哪怕是应龙的尸体，它拉着苏择就向中央的大金台飘去。到了这个顶层，空间禁制更强，连飞行都不行了，只能离地不到一米的飘着走。

　　“苏择，死了的就不好玩了……里面有很好的东西……”它显得很兴奋，对着苏择献宝似的说道。

　　这里的尸体不止应龙一具，还有很多传说中的神兽、异兽，不过它们都和应龙一样，保持得相当完整。有些倒毙在广场上，有的倒毙在楼宇之间。当然，它们的样子和传说中的形象，还是有区别的，所以苏择也是认出了一些特征比较明显的神兽，起码还有一般，他实在是无法确定是哪一种。

　　但是从它们能够在天墉城的顶部出现，以及尸体不腐不干这些特征，就可以推测出，这些家伙的地位绝对不低，肯定都是高阶神兽。

　　苏择他们很快到了紧闭的大门前，大金台的这道大门是双开门，也是金光闪闪的，上面刻有各种繁杂的花纹和绘画，还镶嵌了很多宝石、玉石之类的东西。不过，此刻的大门紧闭，上面也看不出任何锁和钥匙孔之类的玩意儿。

　　苏择手一搭上去，再用神念一扫，立刻呆住了。因为他吃惊的发现，这道大门的材料并不是黄金，而是三种地球上没有的金属，精金和秘银制作的合金，还有一种金属他也认不出来，连异界都没有见过。

　　“天啊，这可比纯黄金制作都奢侈！”苏择被震得有些无法言喻了。

　　这两扇大门每一扇都有10米多高，三米多宽，厚度还不知道，但想来也薄不到哪里去，因为苏择的神念全开都无法穿透大门。

　　“苏择，这个门一推就开了，不用钥匙的，咯咯……”司命看到他发愣的样子，还以为他不知道怎么开门，得意的笑起来。

　　司命伸出白嫩的小手，对着大门轻轻一碰，那两扇大门就无声无息的打开了。

　　“啊……”苏择囧了一下，他开始还在琢磨怎么把门弄开，没想到这么容易。

　　不过，他很快释然了，这门恐怕必须是神祇才能打开。

　　因为苏择当时不但摸了一把，还使劲推了一下。苏择现在的力量可不是凡人能够想象的，他全力发动之下，就算一辆坦克也推动了，可这门却纹丝不动。

　　所以，司命开门的时候看起来尽管轻松无比，但是如果换成凡物，恐怕累死也打不开的。

　　……

　　进门之后，就是一座宽阔无比的大厅。

　　苏择可以肯定，这里使用了空间压缩，因为如果从外面来看，里面的空间不可能有那么大！从外面看，这个金台的规模虽然也很大，但是占地最多不会超过3亩，而到了里面一看，这个大厅起码有七八十亩大小！高度起码超过100米！

　　“……难道，这就是传说中的倾宫？”苏择觉得有些发晕。

　　“倾宫”就是指占一顷地的宫殿，传说在昆仑有多处“倾宫”。但当时苏择一直没有看到，这里的宫殿虽然很大，但是还没有出现这么夸张的东西。

　　不过，现在苏择醒悟过来，这“倾宫”恐怕不是指的外面的面积，而是指里面的空间。如果按照古代的面积计算，这个变态大厅的面积确实有一顷多。

　　大厅里面有着各种各样的家具和摆设，什么座椅案几、编钟锣鼓、香炉玉鼎、屏风挂壁……。都是古色古香的玩意儿，材质以金玉、木材为主，还有一些不明材质的东西。就连苏择这种不懂古董的外行，也能看出这些东西的价值，恐怕随便拿一件出去，也能卖出几千万。

　　“苏择，跟我来……好东西在上面……这些不好……”司命大萝莉对这些玩意儿一点儿兴趣都没有，它看都懒得看一眼，拉着苏择继续飘着走了。

　　大厅后面又有一道门扉，虽然没有外面那么夸张，但是也有商场大门那么大，司命飘过去如法炮制，轻轻一碰，大门开启。

　　门里面是一道七折八拐的回转阶梯，就像现代楼房那种，就是高得有点儿过分。

　　苏择正想走上去，司命却拉着他到了另一边，说道：“……我们从这里上去……”

　　它话音刚落，苏择就感到地面升起了。

　　“晕，这里居然还有电梯？而且还能运行……”苏择有些无语了。

　　这个“电梯”很大，比苏择见过的任何电梯都大，起码有200平方米。苏择低头看了看，这个“电梯”却是一块巨大的玉石板，它悬浮在空中，向上方快速升起。

　　这“电梯”的速度极快，几秒之后，就停了下来。

　　“操！起码有5个G的加速度！”苏择暗暗腹诽着。要是换个普通人，恐怕已经趴下了。

　　“苏择，到了……”司命开心的说道。


第170章 捡破烂

　　“电梯”停留的楼层极为奇怪，它没有顶棚！就像是一个阳台！

　　不，不是没有顶棚。在苏择的扫描下，发现顶部并非没有顶棚，而是这个顶棚是透明的！起码有300高！

　　这一层的面积极为的宽大，比下面的大厅还要大十倍以上。更奇怪的是，这一层“楼面”是圆形的。

　　不用说，这里肯定也是使用了空间压缩，要不然怎么会冒出一片占地接近千亩的巨大空间。而且还将光线扭曲，让这里可以直接透过屋顶看到天空。

　　这一层“楼面”的布局有些像是庄园式的别墅区，里面错落有致的分布着几十个宫殿，玉板铺成的大道，连接着每一栋宫殿。中间的空地则是各种雕塑和花园。不过，花园里的花草树木都已经死亡，只剩下了一些枯萎的枝叶和树干，道路上和花园里，还倒毙了数百个神使的残骸。

　　“嗯，果然是构装体……”苏择蹲下来，仔细的看了看脚边的一具神使残骸。

　　从残骸的材料明显可以看出，这个神使就是用金属和木材制作的。

　　“苏择，我的家在那里……就是那个蓝颜色的房子……我以前就住在那里……”司命拉了拉苏择，指着远处一座宝蓝色宫殿，高兴的说道。

　　“哦，那就是你的家……”苏择看了看，发现司命的这间房子，位于这里的边沿。

　　从这个位置来说，这些宫殿恐怕都是当年神祇们的别墅吧。司命当时刚刚出生，实力很低，资历更是没有，所以只能占据边沿的住所。

　　“对啊……这里就是了……苏择，这里有很多好东西……以前我不知道，现在知道了，就给你……”司命并没有拉着苏择到自己家里，却是向最近的一间宫殿飘去。

　　“……我家里没有好东西，这些地方都有……”司命高兴的解释着。

　　“我晕啊，原来你也是在慷他人之慨啊！”苏择囧了。

　　不过想想也正常，不管司命有多么牛叉，但是当时它才刚刚出生呢。完全就是孑然一身，哪里有什么好东西？

　　……

　　这座宫殿大约占地三亩多，样子非常古拙，没有什么华丽的装饰，就是用木材和石料修建。

　　“……玗琪宫……”苏择仔细的辨认着门口招牌上的字迹。

　　这里的文字虽然也是一种方块字，但它根本就不是汉字，而是一种和上古云篆差不多的文字，辨认起来非常困难。而且这种文字含有一种隐晦的力量，即使采用【通晓文字】这项技能，都无法准确识别。

　　幸亏苏择见识过规则文字的投影，可以勉强采用倒推的方法，识别出这些文字，要不然他到了这里就是“文盲”了。

　　但这样的速度，就可以想象了。

　　这个玗琪宫的大门是大打开着，门外和里面大厅，都倒毙着十几具神使残骸。

　　里面的东西显得很凌乱，有一座香炉甚至倾倒在大厅里，还有一个编钟架子也倒了。

　　似乎这个宫殿的主人走得非常匆忙，就好像是末日来临一般，急匆匆的就跑了。不过，为什么那些神使没有收拾呢？难道这些神使当时就完蛋了？

　　也不对啊！这里的神使还有很多都是在之后十年间，才陆续死亡的，这期间他们为什么不来打扫？外面的地方不打扫也罢了，为什么连神祇的居所都不来打扫？

　　苏择带着疑问踏入大厅，不过这些问题已经无所谓了。不管知道还是不知道，都不能改变什么，所以苏择很快就把这些疑问丢开。

　　……

　　进了内殿之后，司命就跑到了一个“壁橱”样家具前，从上面取下了一个玉瓶回到苏择面前，说道：“苏择，这个是好东西……给你……”

　　“哦……”苏择接过玉瓶一看，上面被一道符文封着。

　　这是一种保存东西的符文，同时还有一些防御作用。它以前或许很强，不过现在已经过了几千年，又没有补充，禁制也需要能量补充呢。这种程度的禁制自然难不倒苏择，心法一转，伸出手指轻轻一抹，就把这道禁制清除了。

　　他打开瓶盖一看，里面装的却是一种红色的果实，每一个都有李子大小，看起来晶莹剔透，非常可爱。

　　“这是……啊，这是沙棠啊！”苏择回忆起司命的记忆中，昆仑宫里面就有很多这种植物。

　　这是沙棠树的果实，这种树开黄花结红果。果子名叫沙棠，大小如李子，味道酸甜，无核。据说凡人吃了之后，就能御水而不溺死。

　　这种说法苏择当然不会相信，不过他能感到，果实里面蕴含着浓密的癸水之气，确实不是凡物就是，至于说，吃了这种东西可以御水而不溺死，可能也有一定道理，但是绝不会只简单的吃下去就行。

　　因为苏择在一些古老的丹方上面，也看到过这种东西，是用来作药材的。

　　苏择大喜，连忙说道：“司命，沙棠树是种好东西啊！外面的沙棠树都已经死光了，这些东西作为种子……”

　　司命马上就拿出一个丢嘴里，过了一会儿，它皱皱眉头说道：“……不是很好吃啊……苏择，我不喜欢吃……”

　　“呃，司命。这个是做药的，又不是水果……”苏择嘴角抽搐了一下。

　　他连忙把瓶子收起来，对司命说道：“……我们回去，就把这些沙棠种下去，以后药材就有着落了……”

　　苏择倒没有吃，这些沙棠看起来不过就三十多颗，哪里经得住吃？还是留着做种比较好。

　　这些果实虽然已经过了几千年，但是因为有这个玉瓶和禁制保护着，所以还跟刚刚摘下来的一样。苏择可以清晰的感到，里面旺盛的生命力。

　　……

　　这里最好的东西，肯定已经被离开的神祇带走了，留下来的东西多半都是神祇们瞧不上眼的玩意儿。

　　不过，即使是这些神祇看不上的东西，在凡间也是难得一见的异宝啊。

　　司命和苏择两个，就在这里大肆搜刮着。能让司命看上眼的东西不多，它在这里转了一圈，又找到了几样东西。

　　其中有一罐稻谷似的东西。

　　“这是……九穗禾！”苏择看着罐子上的字，立即大吃一惊。

　　据说在炎帝时，有丹雀衔着九穗禾飞过，其中有一些谷粒坠地，炎帝就捡起来种在田里，后来真的种出来九穗禾。传说凡人吃了这东西之后，可以老而不死。

　　同样的，苏择不相信这种说法，但是这种东西和沙棠一样，也是一种炼丹的重要药物。【小有清虚天】的典籍上，有多种丹方上面，都要用到这种九穗禾。

　　那还用说？自然拿走，做种了……

　　不久，司命又找出一个黄铜镇纸一样东西。

　　“我靠！居然又是番天印……我为什么要说又……”苏择接过一看，神念一扫，立即就囧了。

　　好吧，这东西的名字当然不是叫番天印，不过它的作用确实和番天印差不多，都是丢出去之后变大，然后狠狠砸人的板砖型法宝。

　　苏择也炼制了一个类似的“三山印”，不过和这个东西一比，苏择就想泪奔了。

　　人比人得死，货比货得扔。苏择同学花了九牛二虎之力才炼制出“三山印”，比起这东西，就像是劣质山寨货。

　　妈的，人家不要的垃圾都比我的好，真是岂有此理啊！苏择同学都快泪流满面了。

　　拿走拿走！

　　……

　　苏择在司命的带领下，对这里的宫殿展开了大规模的搜刮。

　　所以说，内贼才是最难防的。

　　司命大爷在这里住了多年，熟门又熟路，知根又知底。哪儿有好东西，那是门清。

　　只要一进屋，几分钟就能完成搜刮任务，效率高得出奇。

　　以前司命不拿，那是因为它不懂，没有这个概念，根本就不当回事。

　　如果它还是孑然一身的话，也不会有兴趣。因为这些东西对它来说，都是没有用的。

　　但是现在不一样了，它有了苏择这个“亲人”，还有了宠物，有了小弟，还有了那么多的仆人。

　　它虽然一向没心没肺的，但是对于认可的自己人，还是知道照顾一下。

　　这些东西虽然它用不上，但是苏择和那些宠物、仆人还是可以用用的。

　　两个小时不到，这里的72座宫殿，就被搜刮一空。呃，准确的说，是71座，因为司命大爷自己的宫殿，是没有什么好东西的。

　　苏择现在是心情复杂，高兴自然不用说，这一次搜刮，他可是找到了好多在传说中才有的东西。炼丹的各种药材，炼器的各种原材料，还有奇花异木的种子。真可谓大丰收。

　　不过，他同时也被打击惨了，这次搜刮他找到了上百件法宝，虽然来不及准确鉴定。但是仅仅初步检查，就发现这些人家不要的垃圾，都别他自己炼制的东西好得多。

　　突然，苏择心头一动，对司命说道：“司命啊，你看，能不能把这个地方，合并到你的神国里去？这样咱们就不用搬家了！”


第171章 神国合并（上）

　　突然，苏择心头一动，对司命说道：

　　“司命啊，你看，能不能把这个地方，合并到你的神国里去？这样咱们就不用搬家了！这里这么多的东西，搬起来也麻烦啊……”

　　这主要是因为，苏择看到这里的建筑大都是金玉所制，甚至连地板都是，太他妈的奢侈了！哪怕是那些已经成了废墟的建筑，都能抠出不少值钱的东西出来。

　　那些木料已经朽坏，但是金玉之类的东西，就算再放上一万年也不会坏啊。

　　修行四大要素，财侣法地。不管是神是仙，首先这钱是不能少的。他们自己或许用不上，但是手下势力，总是要用钱的。钱虽然不是万能，但是没有钱却是万万不能啊。

　　所以他马上就提醒司命，看看能不能玩神国合并这一招。

　　昆仑天柱是神国无疑，只不过是一个无主的神国。苏择现在对于神祇的情报，已经知道得很多了。神国是可以合并的这点，并不是什么机密，他自然早就知道了。

　　异界的神祇们，尤其是那些神职相同或相近的神祇之间，如果爆发了神战，而一方又被消灭，如果这个失败者没有神系，或者神系也一起完蛋了的话，祂的神国就会被战胜方吸收。

　　现在异界华夏神系的昆仑位面，也是合并不少失败者的神国。

　　而且，还有一点。现在这个正版昆仑，是一个正在毁灭中的神国。

　　虽然看起来还可以支撑几百年，甚至上千年。但是如果放任不管，任由其自己毁灭的话，就会对外界产生很大的影响。

　　异界的神国，都是在外层位面，如果毁灭了，那也就算了，反正影响不到主物质位面。但即使是这样，在神国毁灭时，也会产生极为可怕的能量风暴和时空乱流，对周围的环境造成极大影响。这种冲击极为可怕，就连强大神力都要退避三分。

　　但是现在地球上的这个昆仑天柱不一样，它就是一个福地，一个被扭曲的空间而已。如果它毁灭的话，那后果不堪设想，搞不好整个青藏高原都炸没了。至于具体威力相当于多少枚氢弹，苏择不知道，他也不想去尝试。

　　这种事情绝对不是好事，这么大的灾难要是一旦发生，说不定整个地球都要受影响的。

　　……

　　苏择尽管自认不是什么好人圣母，但是这种事情他还是不能袖手旁观的。

　　但是能挽救神国的，也只有神祇才行。苏择现在不过元婴期修为，还没有这个本事呢，心有余而力不足啊。

　　不过，神祇嘛，眼前就有，而且还是个很给力的神祇。

　　司命听了苏择的话之后，马上就点点头。

　　它兴奋说道：“嗯，苏择你真聪明……这里面积大，可以建好多好多的球场，好多好多的餐厅，还可以养好多好多的好吃的……我的神国好小哦……”

　　随即，它陷入沉思，开始思索使用什么办法来进行合并。

　　如果这里是在异界，几乎不需要考虑什么，就像太空舱接驳一样，操纵自己神国直接靠上去就好了。

　　但是这里却是在地球，这种跨位面的合并要怎么搞，还不是一件容易的事情。

　　大约过了十几分钟，司命说道：“苏择，我想到了。可以合并的……”

　　“哦，这么弄？”苏择大喜。

　　“……嗯，就是这样……这样……”司命的语言表达能力还是那么差劲，它叽叽喳喳的说了半天，苏择也没听明白。

　　最后司命不干了，它气呼呼的说道：“苏择好笨啊！这都不懂！”

　　“……”苏择有种泪流满面的感觉。

　　苏择同学决定不合司命一般见识，就无奈的说道：“好吧，那需要我做什么……”

　　“嗯，不需要，苏择很笨的……”司命扬起小脑袋，嘟着嘴，一幅你是笨蛋的样子。

　　“靠，这家伙……这家伙什么时候学会来这招了？还会赌气了……”苏择有些无语。

　　过了一会儿，司命大概觉得赌气没意思，就解释道：“……合并的时候，要有绳子，苏择的身体很虚弱，会变成渣渣的……不能用，只能用金光，它很结实的……”

　　“靠！拿金光当绳子……”苏择心里暗暗在为小乌龟祈祷。

　　……

　　这时，金光还在卖力的搬运东西，突然它身体一抖，一连打了几个寒战。

　　“金光，你怎么了？”羽蛇飞过来问道。

　　它现在还是幼生阶段，还不到一米长，所以它根本算不上劳动力，与其说它是在这里劳动，还不如说在旁边玩耍。

　　它一直和金光一起生活，一龟一蛇的关系非常好。看到金光有些异常，它就跑来询问。

　　“好像是司命主人，它要我做什么不好的事情……”金光苦着脸说道。

　　它想起上几次司命把它丢到伦斐位面，被时空乱流搞得浑身疼痛无比，疼的眼泪都出来了。难道这次又是去什么不好的地方？

　　想到这里，金光又想哭了。

　　司命主人的话，是不能违抗的，不过司命主人还是很好说话，只要在外面受了苦头，回来一定会有补偿。

　　这些东西都给我吃，还差不多……它看了看周围的金属和玉石，心里盘算着。

　　“金光，快过来……”

　　果然，司命的声音在宠物们的脑海中响起了。

　　“呜呜呜……知道了，司命主人……”金光带着哭腔回应了一声，就屁颠屁颠的飞去了。

　　“金光，等等我，我也去帮忙……”小白还不知道详情，感到十分好奇，也跟了过去。

　　……

　　张玫等人已经在外面等了一天一夜，如果没有司命传来的信息，他们恐怕已经忍不住要去打碎那面岩壁了。

　　虽然有司命的回应，但是他们还是显得很焦虑。

　　张玫忍不住对朱红雪说道：“朱真人，你昨天说，这里可能是昆仑？那么昆仑里面到底有些什么呢？”

　　“呵呵，昆仑啊。昨天我已经给你们讲了天柱之下的部分，现在就说说天柱之上的部分吧……”

　　朱红雪淡淡一笑，用一种电视直销员的蛊惑语气说道：“……传说那昆仑天柱上，也是一座城市呢。那城市像台阶一样，有九重，高度有一万一千一百一十四步二尺六寸。上有木禾，每一根都有五人合抱。珠玉树、璇树、不死树在其西，沙棠树、琅玕树在其东，绛树、甘露树在其南，碧树、瑶树在其北。”

　　“……昆仑主城有四百四十门，每道门宽达四里。门旁有九口玉井，是用来生产不死药的，承受不死药之器叫做玉横，在其西北之隅。北门开以纳不周之风。倾宫、旋室、县圃、凉风、樊桐，在昆仑主城之中……城市边沿是疏圃之池，里面有一种黄水，黄水绕城三周之后，就变成丹水，饮之不死。”

　　“……仙界所需之物，这里应有尽有，有不死树、不死药、不死水等等。据说，早期仙人，不必修炼，只要吃些以上的不死之物便可达到长生不死的目的。传说黄帝吃的是一种沸沸汤汤的玉膏，就从人间英雄变成了天界首领……”

　　朱红雪这厮不愧是职业神棍，把那昆仑说得神乎其神，活灵活现，就好像昆仑是他家院子一样。再加上江道全几个道士，也在旁边附和，充当捧角，效果更是足尺加三。

　　把张玫和那群日本祭司忽悠得一愣一愣的。

　　北河诗织愣了好一会儿，终于反应过来，这群牛鼻子是在忽悠来着。她马上就问道：“朱真人，您说的非常好。可是，这里真的是昆仑吗？”

　　“哎……这个……哈哈哈……我说了可能是嘛……”朱红雪脸色不变，打着哈哈。

　　这时，一个他们熟悉的声音响起了。

　　“没错，这里就是昆仑……”

　　“哈哈哈，你看，你看，大主教师兄都说是了，那一定就是！”朱红雪马上说道。

　　马上，他就反应过来，惊喜道：“咦，师兄，你出来了……”

　　“参见冕下……”祭司们连忙起来行礼。

　　“各位不用多礼……”苏择回了一个礼，笑着说道：“朱真人说的没错。这里的确就是昆仑天柱之所在！”

　　北河诗织这时发现，进去的是三个，但是现在出来的，却只有苏择一个。

　　“那么，冕下……吾主呢？”

　　那个僧侣出不出来无所谓，但是司命大御神呢？当然，她是不会认为司命会出事。看苏择一副高兴的样子，就知道里面有好处。

　　“呵呵，它正在做一件很重要的事情！我们在这里等一下，很快就好了……”苏择找了一张椅子，坐了下来。旁边的祭司，马上奉上刚刚泡好的香茶和点心。

　　“各位，告诉大家一个好消息！”苏择喝了一口茶水，就向众人说道：

　　“吾主司命大神，现在即将接管整个昆仑天柱，将其变成它的神国的一部分……当它完成神国合并之后，大伙可以进去看看，哈哈哈……”

　　“啊……”众人先是一愣，随之大喜过望。

　　“赞美吾主，你是唯一的救主，你是灵魂的归宿！！！”祭司们马上跪下，开始大声念诵赞美司命的经文。


第172章 神国合并（下）

　　异界，昆仑位面。

　　突然，几道强大的意念在位面扫过，互相交换着信息。

　　“这是怎么回事？好强的空间波动……有些像是突破位面，但又有区别……”

　　“不知道，我从来见过这种波动……”

　　“……咦，波动的源头，好像是……好像那个小家伙的地头……”

　　“小家伙？难道是那个【美食之主】，或者叫【暴食女王】的小家伙吗？”

　　“哈哈哈，除了这个小家伙，我实在想不出还有谁，能折腾出这么大的动静……”

　　“……没错，是她。是从她的神国传来的……西华陛下，您和她最熟悉，难道她现在就要高举王座了？”

　　“……不会，这不是高举王座的波动。司命的实力很强，这是不容置疑的，但是能否高举王座，还要看信徒数量，仅仅是自身实力强，还不行……太一，你擅长预言，能知道这是怎么回事么？”

　　“……司命这家伙是个怪胎，我的预言到了她那里就会失效……我一直怀疑她是远古神祇，只有远古神祇和上古邪物，才会有这种神眼难及的异能，但她显然不是上古邪物，那么就只剩下远古神祇这种可能了……”

　　这时，一个动听的声音打断了太一的话，她显得信心爆棚。“太一陛下，我觉得不可能，司命我是亲自接触过的，它现在的身躯就是我制造的。我可以很自信的说，对于它的了解，我比它本身还清楚。它绝对不会是远古神祇！”

　　不用说，这肯定是造物主青天翡翠了。

　　“不是远古神祇？那会是什么？”太一虽然有些不服气，但是在这种问题上，他还是不好和专家顶牛。

　　这些高贵的大神们，说着说着居然就跑题了，开始扯到司命的跟脚上了。看来聊天跑题这种事情，不单单是凡人的BBS，这些大神们也不能免俗。

　　……

　　这时，那股振动越来越强烈。

　　众神们一愣之下，又把话题扯了回去。

　　“……这小家伙到底在干什么？”

　　“……这种震荡，好像是……好像是在扩张神国啊……”

　　“什么？扩张神国？它为什么会干这种事情？你们难道没有提醒她，在高举王座之前，最好不要扩张神国，否则会耗费大量的神力和信仰力……”

　　“怎么会没有，我在交给她的信息晶体当中，灌输了所有应该注意的事项……”

　　“那这是怎么回事？”

　　“真是糟糕，从这个波动强度估计，面积至少有万里方圆。”

　　“现在神国正在扩张期间，我们也不能阻止了……哎……”

　　“这个只好以后再说了！虽然神国太大，会在高举王座时，耗费过多的神力和信仰力。但是，在高举王座之前扩张神国，也有扩张的好处……我认为还是顺其自然吧……”

　　“……不过，现在好像有人准备过来趁火打劫啊……”

　　“谁这么不知死活？哦，原来是马拉这个傻瓜，我让项羽去会会它……这个家伙，我早就看它不顺眼了……”

　　“多派几个去，神国扩张期间，不能受到打扰。”

　　“没问题，我派一个分身去一趟……”

　　“蚩尤殿下，有劳了……”

　　……

　　异界，壶斛之乡。

　　这是一个位于大汉帝国兖州的半位面，准确的说，是一个还没有上升到外层位面的神国。

　　从这个名字就能看出，这个神国和酒有关。不用说，当然就是酒神杜康的老窝。

　　这会儿，这位酒神同学正在和孙中武、明和君两个拜把子喝酒来着。

　　杜康同学新近制作出一种佳酿，就把拜把子们找来品尝。

　　邀请拜把子，当然不会漏了司命，别看它是老三，但是抡起实力确实当之无愧的老大。

　　只不过，这位老大不喜欢喝酒，对于酒类一直都毫无兴趣。

　　这让杜康同学觉得非常郁闷，颇有一种衣锦夜行、明珠暗投的感觉。他觉得司命大爷这个拜把子什么都好，要是再能喜欢酒，那就完美了。

　　司命这家伙一向是又宅又懒，对于不感兴趣的事情，它才懒得动身呢。酒有什么好喝的？这么无趣的事情，一点儿都不好玩，还不如看球赛，玩沙盘呢。

　　所以这次聚会，司命大爷就没来。

　　“一斛葡萄馈凉州……以前我一直觉得，这话说得夸张。现在我是服气了，一斛葡萄美酒换一个凉州刺史，果然还是值得的，哈哈哈……”

　　孙中武大笑着，对这次的佳酿赞不绝口。

　　“是啊，大哥的这种葡萄酒，绝对比传说中换得凉州的葡萄酒还好……”明和君显得矜持一些。

　　他们说的这个典故，是发生在东汉末年，也就是大汉帝国从地球穿越到这里前几年的时候。

　　当时，扶风郡有一个叫孟佗，字伯良的富人，拿了一斛葡萄美酒贿赂大宦官张让，当即就被任命为凉州刺史。这就是“一斛葡萄馈凉州！”。后来苏东坡先生对这件事极为不爽，赋诗嘲讽道：“将军百战竟不侯，伯良一斛得凉州。”

　　这个买官的事情暂且不说，不过能以一斛葡萄酒换到一个封疆大吏，也足以说明这酒的珍贵和美味了。

　　听到两个拜把子用这个典故来夸奖，杜康自然是喜笑颜开。

　　“哎呀，可惜现在只有美酒，如果有美食相配，那就再好不过了……”孙中武有些意犹未尽的说道。

　　“三妹现在不在神国，没有办法……”明和君也有些遗憾。司命神国的美食，足以令任何有味觉的生物都念念不忘。

　　原本杜康是想去司命神国聚餐，因为那里有难以想象的美食。美酒要配美食才是王道啊。

　　但是司命又说要去办事，主人不在，他们这些客人也不好上门，只得在杜康这里举行了。虽然说，那些美食都是司命的代行者苏择制作的，但是他们也不好命令苏择来给他们当厨子。

　　别说苏择是代行者，哪怕就算是一个普通的圣职者，其他的神祇也不能随便使唤。在众神之间，这种事情是非常忌讳的，除非是有过委托。

　　……

　　就在他们谈话的时候，却突然感到一阵强烈的波动传来。

　　酒神杜康一愣之后，就连忙跑到一个水池旁边，认真的观察起来。这个水池其实是个侦测工具，他可没有那些大佬的神通，直接就能判断振动的来源，必须借助辅助道具。

　　过了一会儿，他抬起头，对两位拜把子说道：“咦，这个波动是……是三妹的神国那里传来的……那边怎么了？”

　　“不知道，三姐的联系突然断绝了，联系不上……”孙中武突然说道。

　　明和君也说道：“我也是……联系不上司命妹妹……好像被一种空间波动干扰了……”

　　杜康脸色也变了，显然他也没有联系上，能够遮断神祇之间的联系，那得是多大的能量啊？

　　他们面面相觑，都有些担心起来。

　　杜康突然说道：“走，我们去看看……可能三妹有什么麻烦……”说着，他手一摊，就出现了一个酒壶，和一个酒樽，这是他的酒具，同时也是他的武器。

　　“好，去看看……”孙中武和明和君也神色凝重的点点头，纷纷取出自己的武器。

　　他们两位的武器同样也很有职业特点，都不是什么“正常”的武器。孙中武的武器是一把长剑，但是剑身却是骨牌组成，剑柄是骰子组成的。明和君的武器就比较淫荡了，她是一对奇型钢鞭，鞭身是一个高举双手，在头顶合拢的裸女。

　　他们“吃喝嫖赌”四神拜了把子之后，就在神国之间建立了便捷通道，也就是一种神国之间的传送阵。可以很方便的来去，不过这种东西，如果不是关系很铁的神祇之间，是不可能建立的。

　　现在他们就是准备通过这个传送阵过去。

　　谁知杜康正准备开启传送阵，脸色一下子就白了。

　　“怎么了？大哥……”孙中武连忙问道。

　　杜康脸色难看的说道：“不好了，传送阵那一段被封闭了……是一种很强大的空间波动……”

　　“那怎么办？”众人都面面相觑，心里的不安更是加剧了。

　　“这件事情我们可能解决不了，马上报告昆仑，说司命出事了……然后我们再飞过去……”杜康说着，就跑到一个联系法阵前，准备向昆仑位面汇报。

　　可就在这时，那道波动波动消失了。

　　“咦，等等，大哥，能联系上三姐了……”孙中武突然说道。

　　“咯咯咯，我把神国扩大了，你们来玩吧。刚才我又抓到一个好吃的，好像叫什么马拉来着，看起来是个猴子……嗯，是蚩尤殿下和项羽殿下帮我抓到了……苏择说，这很好吃，可以做成猴脑。你们快来啊……嘻嘻嘻……”

　　司命欢快的声音，在几个拜把子的脑海里响起。从它那语气，可以看出，抓到马拉这个食物的快乐，要远远超过扩张神国的快乐。

　　众人顿时都松了一口气，不过接下来，他们就面面相觑了。

　　神国扩建了？猎杀之神马拉被抓了？还要被做成猴脑？

　　一连串的消息，让大伙有些转不过弯来。

　　“哈哈哈哈，走吧，咱们去品尝猴脑，呃，是马拉脑……中武，把我的新酒带上，多拿点儿……蚩尤殿下和项羽殿下也在，这两位也是喜好杯中物的……”杜康笑着说道。


第173章 马拉脑汤

　　司命神国。

　　今天，司命这里又在大摆筵席。

　　这倒不是为了庆祝神国合并成功，这种事情不值得公开庆祝。

　　主要是为了款待跑来帮忙的各位大神，当然还有它的拜把子，吃喝嫖赌四神帮的兄弟姐妹们。

　　这次宴席的主菜非常给力，是“猎杀之神”马拉。

　　这位老兄也是倒了八辈子霉，这次正好撞到了刀口上。

　　开始只是碰到华夏神系的“战士与力量之神”项羽，两人几乎话不投机，就开始捏起来了。不久，“杀戮之神”白起，以及“弓箭与狩猎之神”羿也赶到了，马上就加入战团，一起狂扁马拉。

　　马拉不过是个弱等神力，就是项羽一个也能打飞它。何况还加上了白起和羿，这两个神格比它低，只是微弱神力，但是架不住人家是专职打手啊。

　　马拉被众神围着一顿暴打，差点儿把屎都打出来。

　　它眼见不是个事，就像开溜了。但是，恰恰这个时候，司命大爷已经完成了神国合并的工作。这项工作还是非常消耗神力的，把一个上万平方公里的神国拖过位面，可不是一件简单的工作。

　　折腾了半天的司命大爷，现在感到自己很饥饿。这个时候它感觉到了，自己神国外面，有几个好吃的，哦，只有一个，另外几个是自己人，不能吃。

　　饥肠辘辘的司命马上就冲了出去，准备来个飞禽大咬，把那个“好吃的”一口吞下。

　　不过，这时它郁闷的发现，因为自己的身体换成了人形，不能像以前那么方便了。

　　也正是因为这样，马拉才趁机逃出了战圈。不料，外面还有个掠阵的。

　　马拉刚刚飞出去，就被一把恐怖的巨斧劈了回来。

　　军神蚩尤也赶来了，这位老大开始并没有参战，只是在外面压阵，现在看到马拉要逃，他才出手的。

　　趁此机会，司命大爷重施故技，它又丢出了那张源力之网，劈头盖脑的一扣，就把马拉这个倒霉蛋网了个结结实实。

　　马拉这次跑来当然没有安好心，这个家伙在神祇当中，是出了名的喜欢趁火打劫，这次跑来司命神国转悠，自然也是不怀好意。

　　不过，现在它已经用自己的身体，做出补偿了。

　　……

　　神国的厨房里，苏择正在亲自下厨，料理这道难得的食材。

　　虽然这已经不是第一次做神肉料理了，但是以前那个阿古达是软体动物，做法和这只大猴子可完全不同。

　　没错，马拉这厮的样子，看起来就像是一只巨型猴子，足足有一头犀牛那么大，不过样子可比猴子狰狞凶猛多了。

　　那群有幸游览神国的圣职者们，此刻都被苏择弄到其他层面去了。他们会在那里游览，顺便和祈并者、神使们一起工作几天，现在给他们当导游的，就是那个蛮熊神使。

　　不过，张玫和北河诗织两位最信任的，则被苏择留下来打下手，现在两位大美女主教正在厨房里面帮忙。

　　“好大只猴子啊！”在旁边帮厨的张玫主教，忍不住叫了起来。

　　北河诗织仔细看了看，说道：“这不是猴子吧，虽然看起来有点儿像……应该是种未知的野兽。”

　　“它的确不是猴子，但是我也不知道这是什么东西。就当它是猴子吧，反正样子也差不多。呵呵……”苏择笑了笑，说道：“这可不是普通的动物，虽然看起来是一只野兽，但是它是一个神祇，邪恶的神祇。”

　　“啊！！！”两个美女都惊得退了几步。

　　苏择笑了起来，说道：“哈哈哈，你们不用担心，这家伙已经死得不能再死了。被司命大神干掉的东西，那里还能存活？”

　　确实如苏择所说，马拉刚被网住，司命就冲上去把它的“吃了”。当然，吃的只是它的神力和神性等无形的能量，肉身实体则被保留下来，让苏择做成“好吃的”。

　　司命大爷非常满意现在的状态，一样“好吃的”的东西，可以吃两次，真是太好了！

　　苏择等人现在已经换上了一套雪白的厨师服装。

　　“好了，现在我们开始动手，今天让你们尝尝邪神猴脑，呵呵……”

　　神肉料理，张玫倒是吃过的。因为司命很喜欢她，以前的那些“战利品”，只要是能做成料理的东西，每次她都没落下。

　　不过，像这种好事，北河诗织还是头一次遇到呢，兴奋的不得了。

　　……

　　苏择决定把今天宴会的主菜定为“猴脑”，好吧，是“马拉脑”。

　　说到猴脑，很多中国人都知道，但是真正吃过的恐怕不多。说起猴脑菜，恐怕很多人最先想到的，就是那道著名的“油泼猴脑”。

　　这道菜的著名之处，倒不是好吃，而是一种猎奇。

　　这道菜的做法比较血腥，原料是活猴。将猴子放在一种特制的笼子里，这笼子上面就是桌子。将猴头固定在桌中央的一个小洞里，用一种类似圆规的两脚刀具，在顶门定好圆心，团团一转，猴的颅骨便被切下一个盖子。

　　将头骨揭起之后，再用一勺沸腾的热油浇下去……

　　此时猴子正因颅骨的疼痛在“叽叽叽叽”地叫，脑髓正在随着血管的搏动一跳一跳，热油便灌入脑中，猴子便发出很惨烈很大声的一叫，便再也听不到声音，只是身体和四肢还会抽动——低级运动神经还没有完全死亡。

　　然后用勺子伸进猴脑壳中搅拌，搅成一团糊状，什么调料都不要，直接开吃……

　　据传，这道菜起源于吴三桂。当年吴三桂这个大汉奸引清兵进粤后，为显示自己的“神武勇猛”，就把活猴关在笼中，当场用小榔头击破猴头，取其脑浆食用。后来就发展成了用滚油浇。

　　老实说，能吃下去这种东西的人，恐怕真的不多。

　　“这种东西有个屁的吃头！简直就是暴殄天物！”苏择暗自腹诽。

　　作为一个名厨，苏择本人是很看不起这种的“油泼猴脑”。倒不是认为残忍，而是鄙视这种完全没有技术含量的做法。这种东西，与其说是吃它的味道，更多的恐怕还是猎奇的成分居多。

　　因为只要是稍有厨艺常识的人都知道，猴脑本身是没有鲜味的，腥味倒是绰绰有余。

　　再说，现在的马拉已经死翘翘了，就算要吃活的，也不可能了。

　　苏择准备使用的烹饪法是“猴脑汤”，这道菜也是广东风格的。

　　马拉有一头犀牛那么大，脑袋比笆斗还大，脑浆自然也不会少。

　　苏择一刀斩下“马拉头”，用开水烫泡去毛后，再撬开头骨盖取出脑子。

　　“呵呵呵，起码有十斤呢……枉自长了这么大的脑子，可怎么就这么蠢呢……”

　　苏择笑了笑，就拿出一把尖刀，把脑子上的血管和经脉都剔除干净。放入一只大海碗内备用。同时，把“马拉猴头”整理干净之后，与鲫鱼、鹧鸪、猫头鹰等肉一起炖，炖到骨肉分离时为止，这就是原汤。

　　然后将瘦肉、火腿、鸡肉、姜片、糖、盐等加入高汤，上火煮熬一阵，冷却之后，就放进盛脑子的海碗里，再放在原汤上蒸。待熟后再把脑子取出，和原汤合在一起炖后即成。

　　不管是猴脑还是马拉脑，都要配上鸡肉、火腿等物同鲜汤一起烹制，使其吸入鲜味。因为脑子本身无鲜味，必须与鸡肉、火腿等东西相配。

　　……

　　“哇，好香啊……”这道“马拉脑汤”还没起锅的时候，两位主教已经馋涎欲滴了。

　　“呵呵，你们的在这里……”苏择拿出两个小碗，给她们一人分了一碗。

　　然后将剩下的“马拉脑汤”装在九个碗里，吩咐几个傀儡给大神们送去。

　　菜还没送进大厅，神祇们就闻到了这股浓郁的鲜香。

　　“这是……”项羽抽了抽鼻子，连手里的美酒都不喝了。

　　“各位殿下，这是马拉脑汤，请品尝……”

　　“苏择主祭好手艺啊，只是这香气，就惊心动魄了，哈哈哈哈……”蚩尤大笑道。

　　他是今天的主宾，这位军神的外表根本没有传说中的那么恐怖。他一副中年人的模样，脸上留着三缕长须，看起来一派儒雅，除了那锐利的眼神，和身上的战甲，完全像是个知识分子。

　　司命迫不及待的就开动了，它拿起勺子挖了一块放进嘴里，顿时眼睛眯成了一条缝。

　　“哇，真好吃！真好吃！真好吃！苏择太好了！！！”

　　“呃，各位请用吧……”苏择感到有些尴尬，司命这家伙可从来不懂什么叫客气，尤其是在好吃的这方面。要它谦让，那是做梦！

　　不过还好，这里的神祇们都是知道它的性子，当下也不在意，也开始品尝起来。

　　“呼……”蚩尤吃了一勺之后，立即眼神一愣，表情有些呆滞。随后，长长的出了口气，接下来他什么话都没有说，聚精会神的品尝起来。

　　其他大神的反应也差不多，都在默默的品尝，不过他们的表情都很精彩。

　　经常到这里蹭饭的孙中武等三神，多少有了免疫力，还要好些。蚩尤和项羽他们这些第一次来的，表现就极为不堪了。

　　一个个满脸陶醉的表情，脸色红一阵白一阵，那种感觉简直无法形容。

　　过了好一会儿，蚩尤才放下空碗，一脸不舍的说道：“……我们这次逮到的，只是马拉的一个分身。它还有6个分身呢……”


第174章 狂怒神系的反应（上）

　　异界，外层位面，狂怒之心。

　　【狂怒之心】是众多外层位面的一个。

　　在绝大多数眼中，这都是一个很糟糕的世界。这里几乎常年充斥着猛烈的暴风雪和雷暴，龙卷风是家常便饭，地震多得难以计数……总之，任何能想到的天灾，或者想不到的天灾，这里都能找到，而且很多都是加强版的。

　　凡是来到这里的旅客或冒险者们，如果想要平平安安的回家，不但需要有足够扛过天灾的实力，更需要有坚挺的人品。

　　因为在这里不但有海量的天灾，还有无处不在的人祸。这里的生物都充满了攻击性，尤其是对于外来者而言。所有的外来者，都要有着随时承受攻击的准备。

　　根据大众的评估，这里的危险性甚至高于无底深渊。

　　所以除非是实在没有其他选择，不得不到这里来，否则任何智商正常的生物，都不会跑来旅游的。甚至就连深渊中的恶魔们，对于这里都是敬而远之。

　　在这个危险而混乱的地方，也有一片不那么危险的地方。那就是位于位面中间的【狂怒之心神国】，狂怒神系的老窝。

　　尽管这里也很危险，但是比起外面，还是要好得多。因为统治这里的大佬尽管爱好毁灭，然而，祂宁愿祂的手下们共同以祂之名毁灭祂的仇敌，而不是蹂躏摧毁彼此。

　　这个【狂怒之心神国】是一个神国组合，由狂怒神系的四位神祇的国度组成。祂们是：“寒冬女神”欧吕尔、“猎杀之神”马拉、“海洋女神”安博里，以及祂们的首领，风暴之神——塔烙斯。

　　塔烙斯老大的神国位于正中，三个手下的神国在外面环绕。

　　此时，“猎杀之神”马拉的国度中，响起了一阵愤怒的吼叫。

　　“啊啊啊啊～～～～～”

　　嚎叫充满了愤怒、痛苦、恐惧、绝望以及不甘……等等多种负面情绪，能在叫声中体现出这么多的情绪，也算是极为难得了。

　　这阵嚎叫回荡在整个神国中，其中蕴含的强烈情绪，以及随之而来的神力，使得这里的神使、祈并者，以及其他生物们，都吓得簌簌发抖。

　　这些生物都被吓得不轻，能躲的都纷纷寻找地方躲了起来，不能躲或来不及躲的，就颤抖着趴在地上。唯恐被这位情绪激动的神祇当成了出气筒，他们虽然很喜欢攻击，但是没有被攻击的爱好。

　　……

　　这也难怪，马拉成神已经七千多年了，尽管期间也遇到了很多危险，也被对手海扁过，但是被人生吞活剥，还是第一次呢。

　　尽管被被人当点心吃掉的，仅仅是一个分身。但是分身与真身之间是息息相关的，分身在被吞吃期间，感到的痛苦、恐惧、绝望以及那种撕裂神魂的痛苦，可是一点儿不拉的传递了过来。

　　其实它应该庆幸的是，它仅仅是感到了被司命吞噬神力和神性的痛苦，要是它知道自己的分身尸体，已经被做成了豪华大餐的话，恐怕这种愤怒还会增加十倍。

　　但即使是这样，也够它出离愤怒了，当然随之而来的，还有一丝深深的恐惧。

　　那个叫司命的家伙，真的只是“准神”吗？

　　阿古达的遭遇，在众神那里并不是秘密。这个叫做“司命”的家伙，尽管是华夏神系的新神，但是也因此，名气已经被诸神所知了。

　　但是，众神并没有如何重视这个新神。

　　在众神看来，司命只是一个封神才两年的菜鸟而已。就算再怎么牛叉，那也有限得很。神力的积累是需要时间的，就算再怎么惊采绝艳的神祇，也不可能超越这种规则。

　　至于阿古达在司命那里吃了大亏的事情，也不能改变这种看法。毕竟阿古达只是个白痴而已，虽然它是弱等神力，但是对于神力的运用，恐怕还不如一些微弱神力呢。被人打了闷棍，一点儿都不稀奇。

　　所以这事在众神看来，不过是在阿古达身上增添了一个笑话罢了。

　　至于后来阿古达事后被宰掉，那也是华夏神系和那个巴纳扎尔出手的原因，至于司命嘛，恐怕就是去打酱油的。

　　除了华夏神系的内部成员，几乎所有的神祇都是这么想的。而那一次大战深渊三神的事迹，则因为当事人，呃，被害人的保密，并没有多少人知晓。

　　而华夏神系的大佬们，明显有自己的考虑，不但对司命的这些战绩保密，还故意放出了不少烟雾，混淆视听。

　　更何况，华夏神系还有东皇太一，这位拥有强大神力位阶的预言大师，亲自出手干预。而司命本身，又拥有“神眼难及”这项变态的技能，两相一叠加，其他的神祇就算想用预言类法术打探真实消息，也是无能为力了。

　　所以，这就造成了外界神祇对于司命的实力，严重低估了。

　　当然，也不能说是这些神祇太蠢，因为祂们都是按照常理来推论的。只不过，这一次是遇到了司命这种变态的怪胎，推测失误也是非战之罪啊。

　　马拉显然也是这种推论的受害者，要不是这次的切身体会。就算杀了它，它也不会相信会有这种变态存在。

　　马拉有一种泪流满面的感觉。“不是国军无能，而是共军太狡猾……”，这句著名台词它肯定不知道，这个世界根本没有，但是其中内涵的意思它还是明白的。

　　而它显然也不知道这样一句话：在这个世界上，你总会碰到一两个令你怀疑自己生存价值的天才或幸运儿。然后，你需要忘掉他们，才能快乐地生活，否则就去自杀吧！

　　当然，就算它知道，也不会去照做的。这么大的耻辱，怎么可能忘了？它更不想自杀。

　　所以它现在就只有用怒吼，来发泄心里的负面情绪。

　　……

　　不过，马拉的人品显然有很大的问题，就连这种发泄，也有人不愿意。

　　这时，一阵强大的意念传来：“马拉，你这个傻瓜，鬼叫什么？你忘了塔烙斯定下的规矩？还是要我来好好的提醒你……”

　　随着这股意念传来的神力，一下子就把马拉的神力驱散得干干净净了。那些正在发抖的生物，这才松了一口气。

　　毫无疑问，这也是位神祇。而且看祂那么轻易的就压制了马拉的躁动，以及毫不客气的语气来看，显然是实力高于马拉的。

　　果然，听到对方的呵斥，马拉也不敢放肆了。它愤怒的低吼道：“安博里，不用以为有塔烙斯给你撑腰，你就可以这么狂妄！”它的语气中充满了不满和压抑的愤怒。

　　训斥马拉的，正是“海洋女神”安博里，全世界水手与沿岸居民心底的梦魇。

　　她也是“狂怒众神”的一员，与欧吕尔及马拉一起，供塔烙斯驱策。这个女神用着中等神力位阶，在“狂怒众神”中的实力，仅次于老大塔烙斯。而且他们之间的关系很是暧昧，马拉自然不敢和她硬抗，只得忍气吞声。

　　“噢嗬嗬嗬嗬～～～～”安博里看到对方吃瘪的样子，发出了得意的女王式笑声。

　　安博里接着说道：“马拉，你这个笨蛋，一定是在外面吃了亏吧……说说吧，是谁欺负你了？我今天心情不错，说不定我会帮你一把的……”

　　“哼……”马拉闷哼一声，它原本是不想说的。

　　这种被人生吞活剥的奇耻大辱，怎么好意思对一个关系恶劣的家伙倾诉？要是被这个臭婆娘知道了这种事情，恐怕只会带来更加严重的嘲讽。

　　不过，它转念一想，那个叫司命的家伙，实在太难对付了。要是仅凭自己的话，一点儿把握都没有，更何况人家身后还有个华夏神系撑腰呢。

　　想到这里，马拉不禁有些后悔，自己为什么会加入“狂怒神系”这个团队呢？

　　如果按地球网民的话说，这个“狂怒神系”就是个典型的“毛团”。别说和华夏神系、精灵神系、矮人神系这些紧密神系比，就连一些松散神系或小圈子，也远远比不上。

　　那些松散神系的成员之间，或许没有紧密神系那么抱团。但是成员之间的关系也不会太糟糕，至少不会背后捅刀子吧。

　　因为这个狂怒神系的所有成员，精神状态都不太正常，通俗点说就是一群疯子。而且这还是群很变态嗜血的疯子，他们都有常人难以理解的破坏欲望。毁灭、破坏以及杀戮，就是他们最大的乐趣。

　　他们几乎和所有神祇的关系都很恶劣，这不奇怪，因为这群疯子发起疯来，可是不认人的，见谁咬谁。不但善良阵营和中立阵营的神祇对其恨之入骨，就连邪恶阵营的神祇也受不了这群疯子。

　　不要说对外面，就是在他们内部，关系也远远不能用团结来形容。

　　别看马拉和安博里都是属于狂怒神系的一员，但是他们之间的关系只能用恶劣来形容。不，应该说，这个神系成员之间的关系，都不怎么样。或许唯一例外的，就是安博里和欧吕尔之间，还有一些友谊。

　　不管从什么角度看，这个神系都是一个极其失败的团队。

　　但是，马拉眼下也是没办法了，只好死马当活马医。


第175章 狂怒神系的反应（下）

　　狂怒神系虽然是个“毛团”，但好歹也是个团队不是。

　　在这里求助，得到回应的机会，多少也比神系外的高一些吧。

　　更何况，马拉还是有些自知之明，它非常清楚自己在众神眼里的形象，有多么糟糕。

　　这家伙在世界上也算是臭名昭著的神祇了，它的别称是“猛兽之王”，“黑血之兽”。拥有：血腥之欲、邪恶的兽化人、猎人、凶猛的野兽与怪物、追踪等几项神职。

　　这家伙特别喜欢制造各种兽化人，以及邪恶化的野兽。这种行为让众神，尤其是种族神们非常愤怒。

　　不过最让人憎恨的是，这家伙特别喜欢落井下石，背后捅刀子。哪怕是和它毫无恩怨的人，只要受伤或者状态不好，一旦被它得知，就会开始它的猎杀行动。这家伙的这种猎杀行动，完全是为了满足它那变态的杀戮欲望，完全不管对方和它有没有仇怨。

　　要是被其他神祇知道，它现在吃了大亏，不来趁火打劫就不错了。

　　马拉眼下也是没办法了，只好死马当活马医，尝试向同伴求助。它知道，这种事情瞒不了多久，与其到时候被耻笑，还不如现在先说出来，说不定还有点儿效果。

　　不过，它眼珠一转，就想到了一个主意。

　　就压制住怒火，用平静的说道：“安博里殿下，如您所料的，我这次不小心吃了个亏……”

　　它把自己的遭遇添油加醋的，移花接木的说了一遍。

　　怎么添油加醋？哦，也没有什么，只不过是把敌人的数量夸大了好几倍而已。

　　怎么移花接木？它当然不会说这件祸事是它自己的惹出来的，它把这次遭遇，说成是华夏神系针对狂怒神系的一个阴谋。

　　“……哦，你刚才说，这次你被袭击，是因为你打探到了华夏神系的阴谋，所以才被追杀？”安博里疑惑的问道。

　　狂怒神系的神祇是疯子没错，但祂们并不是阿古达那种傻子。再加上安博里和马拉的关系完全没有友好可言，要是一听对方的话就相信，那才是怪事了。

　　马拉嘿嘿冷笑道：“呵呵……你不信就算了？祂们那边的玄冥和飞廉，对你可是日思夜想了多少年了，这次围攻我的就有祂们两个。祂们这次袭击我，除了想对付我之外，就是引出你和欧吕尔。你要是不信，就等着瞧吧，玄冥和飞廉会来找你们好好聊聊的。”

　　“玄冥和飞廉？”安博里一听这两个名字，语言立即冷冽起来。

　　这两个名字对她来说，可是刺激到神经了。那个飞廉还是其次，尤其是那个玄冥，完全可以说是她的死敌。

　　要是玄冥和飞廉知道马拉在背后这么编排他们，恐怕第一时间就会来找它算账的。这两个虽然是安博里的敌人，但是现在祂们都忙得要命，哪里有功夫来和安博里火并？

　　就算祂们可能有这种想法，但是也绝对不是现在。

　　……

　　正当安博里犹豫的时候，一个清冷的声音响起了。

　　“……吸引我出去？这和我有什么关系？马拉，你自己惹了祸，别拉我们来当挡箭牌……”

　　随着这个声音，一位少女出现在马拉面前。

　　这少女就像是一座美丽的冰雕，不但有一头万载寒冰一般的蓝白色长发，连眼眸都是蓝白色的。尽管有着惊人的美貌，但是那种冷冽的气质，和冰霜一般的眼神，就让人完全没有胃口了。

　　她一出场，周围的气温就在急剧下降着，不久空中就开始飞舞着雪花，地上则凝结出一层冰。

　　马拉看着她，眼中闪过一丝怒火，但是它很快控制住了情绪，冷冷的说道：“欧吕尔，你要问我的话，还是礼貌一些……”

　　来者正是“寒冬女神”欧吕尔，她执掌了“寒冷”、“冬天”两项神职，因此又被称为“冰霜少女”、“寒冰黎明”、“寒冷女士”。

　　欧吕尔是一位既善变又虚荣的邪恶女神，她的心肠就像冰霜一样冷酷，其信徒大都是出于惧怕才信奉她。她的心中毫无一丝关于真爱、高尚情操、或者荣誉的存在。她十分喜爱玩弄那些冒犯她的凡人，先将其困在暴风雪中，然后在他们冻死之前，用各种有关温软与舒适避寒处的幻象将这些凡人折磨至发疯。

　　她尽管拥有惊人的美貌，但是这种美貌却是既冷酷又致命的，像是一朵用极地寒冰雕成的瑰丽花朵，与她的内在一样。

　　如果说安博里和马拉之间的关系是“冷漠”的话，那么她与马拉之间的关系，便只能用“极为恶劣”来形容了。

　　欧吕尔冷冷说道：“哼，马拉，别以为我不知道你的德行，肯定是你出去惹了祸，现在扛不住了，就想拉我们去顶缸。华夏神系现在正准备和亚森神系大战，哪有功夫来对付我们……”

　　说罢，她又转过头，对空中的拿到意念说道：“安博里姐姐，别相信它的话，这家伙才是有阴谋……”

　　欧吕尔和安博里之间的关系还不错，算得上是好朋友。这在狂怒神系这群疯子里面，也算是异类了。

　　“哼！你懂个屁！你不相信就算了！”眼见对方败坏自己的好事，马拉都快气疯了。

　　……

　　正当马拉要破口大骂的时候，突然它脑中灵光一闪，想到了对方的一件机密。

　　于是，马拉那张丑脸上露出一丝得意的笑容，冷笑着说道：“哼哼，那边的烛阴可是掌管气象和季节的，你以为祂会放过你？他们连你的分配方案都做好了，你的【冬天】神职归烛阴，【寒冷】神职是归一个叫‘冰姬’的准神……”

　　欧吕尔被这话说得一愣，这个事情倒不是马拉乱编的，华夏神系那边的烛阴和冰姬，确实和她不对付。要说他们要对她不利，也不是不可能的。

　　因此，她一时也陷入沉思，这时一阵诡异的女声响起。

　　“哦，那么我呢？他们打算怎么处置我的神职……”

　　她说话的声音时而隆隆作响、时而嘶嘶低语，就跟岸边的碎浪一样。

　　随即一道人影出现在马拉面前。

　　安博里没有再用意念交流，而是直接派分身过来了。

　　她的样子和她的声音一样，都显得极为诡异。

　　这是一位拥有蓝绿色皮肤的女性类人生物，但是她的手上长有利爪、手肘长有鱼鳍，眼珠泛着珍珠般死白的光泽，头发则是活生生的海草。她身上穿戴着贝壳制成的上衣，配戴着各式以贝壳、珊瑚、珍珠制成的饰品，并穿着一件以大量海蜇织成的披风。

　　马拉白了安博里一眼，冷笑道：“呵呵，哪还用说？【海洋】，【海流】还有【波浪】三项神职，当然是玄冥的，【海风】归飞廉……”

　　安博里大怒道：“那头该死的青铜龙！老娘会剥了它的龙皮！刚才它的走狗居然捣毁了我一处教会，该死！该死的，我一定会干掉它！！……哼，还有那只傻鸟，虽然它这次没有出手，但是老娘也不会放过它的，我要剥光它的鸟毛！”

　　不知道是马拉人品好转，还是啥的。刚才无巧不巧的，安博里接到一个让她愤怒的消息，她刚刚在新大陆建立的教会，被玄冥教会捣毁了，所有的圣职者都被咔嚓了。

　　所以，安博里立即就相信了马拉的说法，要不哪来这么巧的事情？

　　……

　　马拉心里也是一惊，随即大喜，它连忙添油加醋的说道：“……还不止这样呢，华夏神系那位叫做司命的准神，就是那个刚刚封神的【美食之主】。它打算把你的身体做成菜肴……她说你是难得的海鲜，一定很好吃……”

　　马拉这次去打司命的歪主意，自然也要对目标了解一番，它打听到了司命是个老饕，特别喜欢吃，所以就开始编起了小说。

　　它本来只是为了刺激安博里，不过它恐怕做梦也没有想到，这种事情司命大爷真的干得出来。它自己那个分身的身体，就已经被做成菜肴，给大伙分享了。

　　安博里一听，就火了：“什么？它要把我当海鲜吃掉？混蛋！！！”

　　马拉看了看欧吕尔，发现对方的神色有些动摇，于是就趁热打铁道：

　　“……欧吕尔，那个叫司命的家伙，虽然是准神，但是它有一种快速吞噬神力的能力，我就是吃了它的大亏。”

　　“什么？快速吞噬神力？”欧吕尔一愣，就一改万年冰霜的表情，有些心急的追问道。

　　这个能力对她来说，是非常重要的。

　　主要原因就是因为狂怒神系是一个“毛团”。他们的老大塔烙斯，不但不考虑手下的利益，反而费尽心机的从手下身上捞好处。

　　欧吕尔尽管是塔烙斯手下，但是塔烙斯老大一点儿都不管这些，近年来不停地夺取她的力量。因此欧吕尔让北地的冬天一年比一年更加冰冷严酷，以求能弥补损失的力量，同时也是为了泄愤。

　　此外，近年来她也开始即缓慢地吸收沉睡中“冰河之神”乌楼提鲁的力量，她谨慎地控制吸取的速率以防目标惊醒，并计划着当她完全吸收乌楼提鲁之后，要继续假冒其名号赐神术给其信徒。

　　不过，现在的吸收速度完全不能让她满意。因此，当她听到这个消息之后，立即有了兴趣。


第176章 马拉的计划

　　欧吕尔在抽取“冰河之神”乌楼提鲁的力量，这件事当然很隐秘的私下行为。她又不是傻子，哪里会到处宣传。

　　但是，这件事情在最近却被马拉无意中知道了，原本马拉还没想好如何利用这件事情，给自己争取最大的利益。不过，眼下为了报仇，也顾不得了。

　　“怎么？快速吞噬神力这项技能，你有兴趣？”马拉故意假装不知道。

　　欧吕尔马上意识到自己的反应有些过度，就马上摆出一副无所谓的表情说道：“确实有些兴趣……”

　　安博里神色复杂看了看这个好朋友，心里也是非常纠结。

　　欧吕尔偷取乌楼提鲁的力量，这件事情她作为欧吕尔唯一的朋友，倒是很清楚的。事情的起因是因为塔烙斯，她也是知道的。

　　其实，这也是她们成为朋友的原因。两个女神都有同样的遭遇，她们都是被老大当做泄欲工具兼“补品”的，按修真者的说法，她们就是塔烙斯“采补”的鼎炉。她们同病相怜之下，也就走到了一起。

　　一直以来，塔烙斯都不停的侵占安博里的神职，而由于她缺乏直接反抗的力量，她试着改采色诱策略，希望能藉此转移对方的注意力。但是这个“美人计”显然可耻的失败了，塔烙斯虽然笑纳了她的身体，还是一如既往的想吸干她。

　　欧吕尔还算好，找到了一个休眠的同类神祇当补品，一进一出之间，还能勉力维持。但安博里就没那么好运了，同类的海洋类神祇倒是有的，但祂们都是活蹦乱跳的，可没有找到乌楼提鲁这样的“罐头”。

　　……

　　欧吕尔想了想，说道：“那我们要不要去向塔烙斯汇报？……”

　　安博里瘪瘪嘴，说道：“塔烙斯？他现在正和橡树之父干仗，哪有功夫管这事……”

　　她说得没得，塔烙斯老大确实没空，他老人家现在正和一个老对头捏架。那位对手，就是掌管【荒野】和【森林】神职的“橡树之父”西凡那斯。

　　前面说了，狂怒神系这群疯子是见谁咬谁，他们的老大塔烙斯更是这样。塔烙斯在毁灭的时候，可不会管对象是什么东西，反正在他眼里，什么都可以当做目标。

　　西凡那斯对于自己的地盘一向看得很紧，如果智慧生物是有节制的开发自然，他虽然看不顺眼，但是还在容忍范围。但是对于那种无节制的，尤其是毫无理由毁灭【荒野】和【森林】的存在，橡树之父一向是毫不留情的。

　　这么一来，两个神祇之间不打起来才怪。

　　马拉咬牙切齿的说道：“没错，这件事情还是我们自己解决比较好……塔烙斯可不会管我们的死活，告诉他也是白搭！”

　　说到这事，马拉就是一肚子火，在狂怒神系这个“毛团”里面，它的地位是最尴尬的。虽然塔烙斯把欧吕尔和安博里当成采补的鼎炉，但是如果她们遇到危险了，还是会帮一把的。

　　但是马拉就不一样了。塔烙斯只是极为勉强的与马拉合作，完全是把它当做工具和奴仆。哪怕马拉被人活活打死，恐怕这位老大也不会帮忙的。而且塔烙斯对马拉也非常的戒备，如果马拉拥有了足够的力量的话，塔烙斯肯定会毫不犹豫地毁灭它的。

　　在历史中，塔烙斯曾有数次赐与凡人神性，然后奴役祂们的纪录，最近的一位就是“巫妖之神”维沙伦。然而，聪明的维沙伦成功的躲过塔烙斯的奴役，与随之而来的怒火，并与多名法师类神祇结为了名义上的盟友。

　　但马拉的智商显然远远不如那位巫妖同学，想不出什么好办法，来摆脱这个尴尬的局面。而且它的名声也太臭了些，就是想跳槽也没人接纳。

　　所以，它只能继续在这个“毛团”里面硬挨。

　　不过，它现在有了一个新的想法，它对安博里来了一记重磅炸弹：“安博里，那个司命拥有的快速吞噬神力的能力，不但可以快速吞噬同类神力，还可以同化异种神力的，你有兴趣么？”

　　“哦？真的吗？”安博里心头顿时狂喜。

　　“我可以发下冥河誓言……”马拉一脸认真的说道。

　　这件事情，它倒不是忽悠，它已经用实践证明了这个情报的准确性。代价就是它的那个分身。

　　两位女神互相看了看，眼睛都是一亮，要是得到这个能力，那就爽了。

　　“那么，我们商量一下吧……”安博里连忙说道。这里是马拉的主殿，塔烙斯虽然是强大神力，也不能听到他们的对话。

　　……

　　司命神国。

　　对于狂怒众神的策划，司命和苏择当然不可能知道，他们现在也很忙的。

　　蚩尤等神祇在宴席之后，他们就告辞回昆仑了。

　　现在华夏神系的神祇们都在备战，准备和亚森玩一场大的，这几位都是专职打手，任务很重。

　　不过，对于神祇来说，时间观念和人类完全不同。神战的准备期，可不是人类能想象的，多的时候，甚至要准备几百年。所以，现在距离正式开战，还有一段时间。

　　临走的时候，蚩尤提醒司命说道：“……司命殿下，你要小心马拉的报复。这家伙虽然不怎么厉害，但是它一向喜欢背后玩阴的……不过，你放心，如果它敢来，我们会马上赶来支援……”

　　蚩尤老大这次吃得入了味儿，要不是眼下实在公务缠身，搞不好他老人家都准备去狩猎猴子了。

　　临走的时候，蚩尤老大还送给司命一把军刀。

　　“司命殿下，这次承蒙你的款待。我见你没有武器，那网子虽好，但也只是擒拿类工具，缺少杀伤力。这把刀名叫【紫煌】，是我前段时间制作的，现在送给你。”

　　“谢谢你……”司命虽然对刀没啥兴趣，但还是表示了谢意。

　　蚩尤老大等神祇离开后，几个拜把子就围了上来，观赏这把神刀。

　　“三妹，这【紫煌】刀可是把真正的神器，威力无穷……”酒神杜康一脸羡慕的说道。

　　“真是太漂亮了！蚩尤殿下真不愧是【百兵之主】，他的武器件件都是极品啊！”明和君也赞不绝口。

　　这把刀的形状有些像是倭刀，但是刀身更宽，刀背上有五个倒钩。虽然外形简朴，没有多余的装饰，但是线条极为流畅，看起来十分的舒服。

　　苏择也看了一会儿，不过这种武器显然不是他能够使用的。

　　他对司命说道：“司命，蚩尤殿下说的那些话，很有道理。这次我们干掉马拉的一个分身，这可是个睚龇必报的家伙，它肯定会报复的，我们要提高警惕……”

　　看到司命大大咧咧的样子，苏择忍不住提醒它注意。

　　“我喜欢吃猴脑，苏择，它来了最好……”司命玩耍着手里的神器，心不在焉的说道。

　　苏择无语了。

　　对于狂怒众神，他还是有一定了解。这群疯子尽管神憎鬼厌，但还是有着立足的本钱，要不早就被众神轰杀至渣了。

　　他们的老大叫做塔烙斯，别号“风暴之王”，是一个强大神力位阶的神祇，资格非常老，可以追溯到十几万年以前。塔烙斯是个残暴、急躁、易怒的神祇，祂极度沉迷混沌与毁灭。而且这家伙是个睚龇必报的强力恶霸，除非是实在惹到了自己头上了，否则任何神祇也不愿意和祂产生冲突。

　　那可是强大神力位阶的存在啊。

　　……

　　苏择正想继续劝解，突然神使来报，又有一位神祇来访。

　　来访的神祇是华夏神系的海神，玄冥殿下。

　　这位玄冥殿下苏择倒是知道，但是祂平时和司命没有什么往来，这次突然上门是什么意思？

　　尽管有些疑惑，苏择还是马上吩咐请他进来。

　　在中国古代传说中，玄冥是一名老牌的神祇。他是最著名的四时、四方之神之中的冬天之神北方玄冥。

　　玄冥，表示冬天光照不足、天气晦暗的特点。玄冥，又名“禺强”，是传说中的海神、风神和瘟神，也作“禺疆”、“禺京”，据传为黄帝之孙。在神话体系中，玄冥被认为是人面鸟身，两边的耳朵上各悬一条青蛇，脚踏两条青蛇，亦有说法其坐骑为一条双头龙，形象颇为怪异。

　　据说他的风能够传播瘟疫，如果遇上它刮起的西北风，将会受伤，所以西北风也被古人称为“厉风”。

　　不过，在这个世界的玄冥是山寨版的，不但神职有了改变，连形象都完全不同了。

　　当时，苏择第一次见到玄冥神像的时候，被雷得那个外焦里嫩啊。下巴都掉地上了。

　　因为，这里的玄冥是一条龙！

　　而且不是中国的那种华夏龙，而是这个世界的土著巨龙。

　　一条青铜龙！！！

　　准确的说，是一条太古青铜龙。

　　呃，尽管这个事情如此的雷人，但是确实雷打不动的事实。

　　这里的玄冥在封神之前，就是一条如假包换的，本地特产的太古青铜龙！！


第177章 海神玄冥的来意

　　玄冥的来历也不是什么秘密，苏择以前就知道了。在成为主祭和子爵之后，接触到的资料就更多了，对于这个海神的根脚已经比较了解了。

　　这位玄冥以前就是交州半岛（西南半岛）的土著，一条太古青铜龙，祂是一个青铜龙群落的首领，本来的名字是叫做“所多图斯里特”，在龙语中的意思就是“青色的南方巨浪”。

　　当时，大汉的人才刚刚从地球穿越过来，他们最先登陆的地方，就是交州半岛，距离这个青铜龙群落并不太远。

　　大汉的人开始在此地定居下来，在几年以后。因为一次偶然的事件，汉人们和这个青铜龙群落产生了接触。

　　在所有的巨龙当中，青铜龙恐怕是最好打交道的。他们不喜欢杀害动物，尤其是智慧生物。即使遇到他们不喜欢的动物，他们通常也是强迫对方离开了事。

　　不知是什么原因，华夏血脉中蕴含了一种能量波动，这种波动与本地龙族极为相似。由于这种巧合，青铜龙们就把这群汉人当做了一种外貌奇异的龙类。

　　说句实话，这个世界上的龙族品种实在是太多了。各种真龙、亚龙、伪龙、龙脉生物，数量多得连他们都搞不清楚。所以，突然冒出一群“表亲”，这实在不算什么。

　　一开始，青铜龙们并没有理会这些表亲。但是由于汉人们独特的语言、文字，以及文化传统，让“所多图斯里特”产生了好奇。

　　它就抱着一种研究的心态，开始近距离的观察这些“表亲”。

　　当时，汉人们为了补充食物，就制造了很多船只，出海捕鱼。由于中国的船只与本地土著的截然不同，这也引起了他的兴趣。本来青铜龙就喜欢呆在水里，他就趁机在海里观察这些船只。

　　这样的事情持续了好几天，一天，汉人的船队遭到了一群鲨化鱼人的袭击。

　　汉人还是第一次遇到这种对手，他们根本不知道世界上还有这种在海上的怪物。在争斗中，当然出于下风。

　　这让“所多图斯里特”感到惊讶，他觉得这些表亲的战斗力实在太弱了。被人打断了研究，不是一件愉快的事情。

　　然后，他就出手了，当太古青铜龙的身姿出现在海面，鲨化鱼人立即作鸟兽散了。后来，他又把这些汉人的船只护送回港口。

　　大难不死的汉人们，就把这个太古青铜龙当成了海神，认为他是玄冥的化身，并在岸上修建庙宇来祭祀他。

　　……

　　“所多图斯里特”活了上千年，还是第一次享受这种待遇，不禁有些飘飘然。

　　青铜龙擅长精神力，他们往往会使用侦测思想来了结智慧生物的意图。“所多图斯里特”就对汉人们使用了侦测思想，在经过了解之后，他发现这些“表亲”是来自一个不知名的位面。

　　那里有一位海神就是叫做“玄冥”。他当然知道自己不是汉人们心中的海神，不过这种被人崇拜的滋味实在太棒了，尤其是那一丝丝的信仰力，让他感到一种来自灵魂的快感。

　　于是他就默认了这件事。吃人的嘴软，他对大汉的渔民和海员们的保护，也更加勤快了。他甚至还派出了群落的其他青铜龙，进行轮流执勤。

　　几年走后，他感到汉人们的信仰力，正在使他的力量发生质变，他的身上居然开始出现了隐隐的神性。这个发现让他又惊又喜，要知道，巨龙这种天生的强力种族，要成为传奇很容易，但是要进一步封神，却非常困难。

　　没想到这些表情的信仰，居然会在短短几年间，就产生如此明显的效果，“所多图斯里特”觉得自己人品爆发了。于是，他为了名正言顺，索性就宣布自己正式改名为“玄冥”。

　　当大汉的第一位地祇出现后，“玄冥”已经成为了一条神性巨龙。它立即和这个叫“伏羲”的地祇结盟了。

　　当“伏羲”成为真神的时候，“女娲”也成为了半神，这位“玄冥”也点燃了神火，成为了半神巨龙。由于多年的合作，他和“伏羲”的关系很好，在加上他的信徒基本上都是汉人。于是他索性加入了华夏神系，成为华夏神系的第三位神祇。

　　不过，也正是因为他的改名和自我认可，就真的与古代玄冥的信仰重合了。当他封神的时候，竟然真的获得了玄冥的神职和部分记忆。

　　这位玄冥老大的神格虽然不太高，现在还是弱等神力，但是他的资历极高，仅次于伏羲和女娲两位，是正儿八经的开国元勋。因此他在华夏神系中的地位很特殊，即使是那些神格高于他的神明，对他也很尊重。

　　也正是因为这样，所以华夏神系和巨龙神系的关系极为亲密。

　　……

　　可是，这位老大和司命之间，除了一些礼节上的来往之外，就没有什么交情了。

　　他怎么会突然来访？

　　尽管有些疑惑，但是苏择也不敢怠慢了这位老革命，马上提醒司命前去迎接，那几个拜把子自然跟着去了。

　　玄冥这次出现，却并没有使用巨龙形态，他现在是典型的汉人打扮，穿着一身青色深衣，头上戴着一顶进贤冠，除了发色和眼睛，看起来就是一位老先生。玄冥和汉人生活了将近两千年，早就被同化了，他现在都很少以青铜龙的原型出现。

　　寒暄几句之后，玄冥就开门见山的说明了来意。

　　“司命殿下，听说你这里有罕见的美食，我此次拜访，就是因此而来，呵呵……”这位“老先生”可一点儿不客气。

　　我靠，原来这是一位老饕！苏择被雷到了。

　　“我这次带来了一些食材和土产……”玄冥老大也不是吃白食，他说着，就让手下送来了一大堆东西。

　　不用说，这些都是海洋和水元素位面的特产，有着不少稀罕的玩意儿。他一直想要的癸水精华，现在就有卡车大的一块、还有极为珍贵的深海乌贼，也有七八只。

　　苏择看着那一大堆土产和食材，心里不禁感叹道：这餐费可真是大手笔，看来这家伙是个正宗老饕啊！

　　“玄冥殿下，请您稍等，我这就去安排宴席……”苏择连忙说道。

　　他来到厨房之后，就马上让几个傀儡，把先前做好的“水晶马拉肴肉”和“马拉肉干”等几件冷盘送上去，让玄冥老大当佐酒的点心。

　　马拉脑已经没有了，一共也就7公斤而已，那么多人吃，哪里还能剩得下来？

　　不过马拉肉还有不少，另外玄冥也送了不少食材过来。苏择算了算食材，心中已有定计，他决定搞一个山珍海味的混合宴席。

　　……

　　宴席过程，不必细表。

　　玄冥老大吃得满嘴油光，大呼过瘾，连说名不虚传，是他这辈子吃到过的最好的美食。

　　搞得苏择现在都在考虑，是不是在司命神国里面开一个饭店。

　　“真想不到，马拉那家伙居然如此的美味……难道狂怒神系的家伙，都那么好吃吗？”吃饱喝足的玄冥，一边喝着香茶，一边意犹未尽的感叹道。

　　苏择听得暴汗，心想：我靠，你老大该不是吃得入味了，准备去打其他狂怒众神的主意吧。

　　“就是，马拉很好吃的，我就喜欢吃……马拉的同伙也一定好吃！苏择说，物以类聚，意思就是，好吃的东西都在一起……”司命马上出言赞同，它还沾沾自喜的问道：“苏择，我说得对吗……”

　　“呃，可能是吧……”这话问得苏择直翻白眼，“物以类聚”也能用在吃的上面，你也太强了！

　　玄冥高兴得一拍手，笑道：“司命殿下也这么认为，呵呵，连美食之主都怎么说，那就一定是了！”

　　“安博里那个家伙，老是和我过不去，索性把她抓来吃了……这家伙的味道，想必不会比马拉差吧……”玄冥舔了舔嘴唇，说道：

　　“安博里是什么？好吃吗？”司命耳朵都立起来来了，马上来了兴头。

　　“……她是马拉的同伙，比马拉厉害多了，应该很好吃吧……”

　　司命马上接了一句：“苏择说，越毒的蛇往往越好吃……”

　　“没错，就是这个道理！我也一直是这样认为的！”玄冥高兴的一击掌，连声赞同。

　　接下来，玄冥和司命两个越说越投机，开始畅谈什么东西最好吃，又开始分析什么样的生物才好吃。

　　听得苏择和另外三个拜把子面面相觑，这两个老饕还真是对眼了。

　　说得正起劲的司命，突然冒了一句：“苏择，我们去抓安博里吧！马拉都好吃，她一定更好吃！”

　　我靠，这算什么逻辑？？？

　　苏择有种泪流满面的感觉。我已经跟不上这种思维了！

　　“呵呵，要抓安博里的话，我倒是有些办法……我对这家伙还是很了解的……”玄冥笑道。

　　“好啊，好啊！我们去抓安博里……”司命马上高兴的跳起来。

　　突然，他心头一动，觉得玄冥这家伙的来意恐怕不是那么单纯。

　　这家伙也是活了几千年的老怪物了，就算再好吃，也不可能这么明显吧。

　　会不会是借刀杀人呢？

　　司命这家伙太单纯了，或者说是没心眼。


第178章 建设神国

　　司命这家伙太单纯了，或者说是太没心眼儿。尤其是在它喜欢的事情上，更是如此。

　　被人在旁边一挑唆，它就动心了。不过，好在它身边还有个苏择。

　　所以到了最终，玄冥的计划可耻的失败了。

　　司命并没有按照他想象的那样，跑去找安博里的麻烦。

　　这倒不是苏择害怕司命遇到危险，而是玄冥没有拿出更多的好处。

　　要请司命大爷出手帮忙，哪能那么没诚意呢？

　　当然，司命也没有明确的拒绝，在苏择的提醒下，司命把祝融推了出来顶缸。

　　因为上次司命已经答应过，去火元素位面，帮助火神祝融对付那些土著刺头。这里苏择就正好把这个事情提了起来，说是祝融那边的事情还没开始，不便跑去抓安博里。

　　把这个事情提出来之后，玄冥也不好再说什么了。上厕所也得也得有个先来后到不是？

　　当然，这个事情也不完全是搪塞，火元素位面还是要去一趟的。之所以现在还没去，那是因为祝融那边还没有准备好，毕竟像这种层次的战争，也不是说打就打了，调集人手、资源都不是短时间能搞定的。

　　玄冥本来就是打着挑唆的算盘，并没有明确的提出请司命协助，理由上就矮了一截。所以当司命这边拿去这个借口之后，他也不好说什么了。

　　玄冥告辞之后，孙中武就说道：“……三姐，我看玄冥殿下是想利用你的力量，他和安博里之间是死对头……我听说，在他成为真神之后没多久，就和安博里对上了，这个根本不是秘密……”

　　明和君也说道：“没错，玄冥教会和安博里教会，互相攻击那是家常便饭，这两个教会的人，只要一碰到，马上就会打起来……玄冥殿下的神格位阶只有9，而安博里的神格位阶已经到了13，实力相差悬殊，他如果要对付安博里，单靠自己是不行的。”

　　“是的，现在我们马上要和亚森神系开战，昆仑不可能调派出人手帮忙……所以，他才会想到来利用三妹……但是，我们事先又答应了祝融殿下，所以他也不好明说，就采用了这种迂回的手段……”杜康也说道。

　　司命虽然情商接近零，但是这几个拜把子可都是人精，玄冥的伎俩又不是多么高明，他们如何看不出来？只不过是看在他老革命的身份上，大家不好明说。不过，他们刚才没少给司命和苏择使眼色和传递意念，提醒这两个不要上当。

　　现在人走了，当然就没有顾忌了，三位拜把子顿时七嘴八舌的吐糟着。

　　司命这家伙，却一脸遗憾的说道：“……嗯，可是，安博里真的很好吃啊……”

　　苏择连忙说道：“……火元素位面的火巨灵领主们，应该也很好吃吧……”

　　司命顿时眼睛一亮，高兴的说道：“苏择，真聪明！火巨灵领主也很好吃，虽然没有安博里好吃……”

　　“好吧，等我吃了火巨灵领主，再去吃安博里……”最后，司命把食谱的顺利排列出来了。

　　它不知道从那里拿出个绿皮的小本子，在上面记了下来。

　　……

　　司命神国。

　　玄冥的事情了结之后，苏择又开始在神国忙活起来。

　　神国里的神使、祈并者和傀儡们，被他支使得团团转。这都是因为现在合并之后的神国，还有大量需要清理、整顿以及修复的事情。

　　神国合并只不过开始，之后的事情才是够得忙活。

　　要知道，那个“昆仑”可是一个面积上十几万平方公里的地盘，而且还是一个废弃了好几千年的地盘，需要清理、整顿以及修复的事情，多到能人抓狂发疯。

　　不过，好在这是神国建设，不是凡间的建设。这里有着凡间难以想象的法术，在这些法术的帮助下，其效率是难以想象的。即使以21世纪的高科技设备支持的现代建筑队，也完全不能与之相比。

　　更何况，这里的修整没有什么工期限制。对于神祇来说，建一个工程花上几百年，上千年，也不算什么大事。祂们的时间观念，可不是凡人能够理解的。

　　不过，苏择还没有适应这种时间观念，他想的是越早搞定越好。所以，即使神国里面有法术支持，但是他还是不满足，从地球买来了不少现代工程机械设备。

　　所以，现在的司命神国里面，出来司命自己居住的中间层，其他层面都成了大工地。

　　而且，由于现在是法术和现代机械结合施工，因此在这几个工地，还出现了一幅非常怪异的画面。

　　只见神使和祈并者们在天上飞来飞去，施展各种法术。地面上则是各种现代工程设备，它们的发动机发出巨大轰鸣，在祈并者或傀儡的操作下，进行各自的工作。

　　几个阿曼德人祈并者飞到一块巨石上，对着它释放了“化石为泥”，接着一辆挖掘机就突突突的开了过来，伸出挖斗，对着这块已经变成泥土的石块挖了下去，然后放在旁边等候的翻斗车上面……

　　类似的画面到处都是，在魔法和科学的配合下，整修工作进行得很顺利，进度也让人满意。不过，就是这场景太诡异了。

　　当时被苏择派来帮忙的那群神棍们，一个个都被雷得外焦里嫩。

　　“简直像是魔幻大片啊……”即使作为始作俑者的苏择看到这样的场景，也不禁有些汗颜。

　　……

　　在神国合并之后，原来那个“昆仑”更深层的秘密也被发掘出来了。

　　现在被司命吞并的那个“昆仑”，事实上还不能算是一个真正的神国，它就是一个“天门”。

　　准确的说，它就是相当于一个中转站，从神国到凡间的中转车站。天柱上的那些城市和建筑，也就是相当于车站旅馆和服务站。

　　据苏择推测，真正的“昆仑”神国，估计已经在“绝地天通”的时候，和神祇们一起离开这个宇宙了。

　　当然，这不是关键，他们去了哪儿，现在也和苏择没有关系。苏择对于这些事情，也没有太大的兴趣，估计那些学者才会这些东西感兴趣，但苏择同学显然缺乏学者式的求知欲。

　　他现在更关心的事情，就是把这个合并后的神国休整好，为司命“高举王座”做准备。

　　苏择在地球的分身，已经去过北京了，和中国政府的几位大佬进行了面谈。

　　在苏择明确表示了对世俗政权没有兴趣，也不会让教会介入世俗之后，北京方面大大松了口气。双方就定下了合作的基调，期间自然少不了一些利益交换，这里就不一一细表，最后双方皆大欢喜。

　　司命教会需要大量的信徒，无论官方是什么态度，苏择都是不可能放弃中国大陆这个地方。

　　而对于官方来说，在现在的阶段，增加一个宗教也算不得什么问题。中国政府对于新兴宗教大力打击的原因，主要是鉴于历史上很多势力，都喜欢借助宗教的力量，煽动民众闹事。

　　而且这些新兴宗教本身也很有问题，它们组织混乱，龙蛇混杂。而且其中的教义和宗教活动，有很多都是与公共道德相违背，甚至是反人类的，完全就是邪教。

　　对于邪教，任何一个政府都不能容忍的。

　　而司命教会完全不一样，它的组织完善，教义与公共道德相符，又不介入世俗事务。对于政府来说，这种宗教当然是良性的，和可以容忍的。最重要的是，司命教会不同于其他神棍，他们背后是有真神存在的！

　　好吧，司命是不是真的神祇，这或者不好证明。但是他们的教会领袖，却是一个人形核武器啊。在这样恐怖的实力支持下，就是双方合作的基础。如果在这种问题上，去激怒一个人形核武器，不管怎么看，都不是一件划算的事情。

　　……

　　另外，对于政府来说，引进司命教会也是一件好事。

　　要知道，现在尽管有政府的大力打击，社会上的邪教仍然是一种野火烧不尽的状态。更何况，还有一些表面上的是合法宗教，骨子却是反人类的恐怖分子集团。

　　这让政府极为头疼，对于邪教严打，没人会说什么，但是对这些表面合法骨子非法的东西，却不好对付，除非他们明显闹事，否则就有些投鼠忌器了。

　　而对付宗教最好的办法，并不是这种行政手段，而是用另一个宗教去对付。

　　如果司命教会进入中国，那么首先要对付的，肯定就是这些邪教了。

　　卧榻之旁岂容他人鼾睡？同行是冤家啊。

　　司命教会在日本表现出的战斗力，让政府非常满意。有了他们去对付那些讨厌的东西，政府也是乐见其成的。双方的合作协议里，这也是一个重要的条款。苏择向他们保证，这些垃圾将会被很快清扫掉。

　　从此，司命教会和司命神的信仰，在中国大陆就成了合法的宗教信仰了。至于在道教和佛教“借壳上市”的行为，也照常进行。

　　在中国取得了合法地位之后，信徒的增加速度几乎可以预期了。


第179章 高举王座（上）

　　司命神国是以超品仙器【诸天云鉴】的空间为蓝本，改造而成的。

　　或许就是因为这个原因，所以这次的神国合并，是一种极为罕见的形式。这两个空间并不是单纯的拼合在一起，准确的说，这一次融合。

　　原来的司命神国和“昆仑天门”融合在一起了。

　　司命神国原来是一个多层式神国，共有九层，这个结构当然没有变化。不过，现在每一层的面积，都大幅度的增加了。

　　“昆仑天门”这个空间就像是被分成了几块，分别和这些原有层次融合了。

　　那根高高的昆仑天柱，与司命神国中间的那根白玉柱融合了。这根白玉柱原本是【诸天云鉴】的法宝中枢，现在的功能也没有改变，不过直径大增，起码达到了40公里，颜色也变化为淡青玉色，仿佛琉璃一般。

　　而天柱顶端的昆仑仙境，则被分割成了两部分，分别放置到了神国的顶层和第八层。

　　反正这么一合并之后，原有的“昆仑天门”的样子大变，恐怕就是它的制造者来此，也认不出来了。

　　真的是变得连它妈妈都不认识了。

　　这也是苏择事先考虑到的，毕竟原来的昆仑实在太显眼了，特征过于明显，只要是对古籍有些了解的人，都不难从那些明显特征中，联想到传说中的“昆仑”。

　　虽然暴露了也没什么，但解释起来也挺麻烦的，所以干脆来个改头换面。

　　司命居住的第五层虽然没有改变，但是面积也猛增了上百倍，这些多出来的面积。在苏择的提议下，被司命从水元素位面引来了大量的水，变成了一片人工海洋。

　　这样一来，神国的水源问题也解决了，还顺带多了一项景观。

　　……

　　虽然是神国的建设，但是由于面积过大，所以也不可能多头并进。

　　现在的建设重点是第四层，也就是现在祈并者们住的那一层。

　　神国合并之后，这里的环境已经大幅度的改观了。

　　在以前，因为司命大爷的懒惰，这里除了多个现代化球场设施之外，外部的环境单调得令人发指。

　　这里的地面上没有山脉，没有河流，没有丘陵，没有森林，也没有草原。只有一片平坦到夸张的灰色地面，而且这种地面不是岩石，不是土壤，也不是任何已知的物质。它极为坚韧，就算被损伤，也能快速自愈。

　　天空中没有云彩，没有太阳，更没有雨雪雾，就是一片灰色的天花板，其构成物质与地面一样，但是却多了一项发光照明的功能。而且高度只有2000多米。

　　简单的说，这就是一个巨大的箱子。祈并者就生活在这个巨大的箱子里。

　　尽管吃穿住用都不缺，但是在这么单调的环境下，也够呛的。

　　虽然祈并者们因为虔诚和狂热，对于这种环境没有什么意见。但是苏择却有些受不了，尤其是在见识过其他神明的神国之后，更是感到有些无地自容。

　　但是这种事情，光是他着急也没用。如果没有司命大爷的配合，就是累死他也搞不出来的。

　　但是司命大爷在这件事情上又懒得出奇，它根本就不在乎这种事情。美化居住环境这种观念，在它的思维核心中，还从未有过。环境是否美丽，是否单调，对于它根本没有影响。

　　所以，即使苏择提了多次，但是司命都用装傻来应付，把苏择郁闷得有种泪流满面，45度仰望天空的感觉。

　　现在总算好了，趁着此次合并昆仑天门，苏择就让司命把昆仑天门的一部分地面，和原神国的第四层合并了。

　　现在的第四层，有了岩石，有了土壤，还有了山岳、丘陵，已经河流、湖泊，天空也有了云雾和雨雪，总算显得不那么单调了。

　　不过这些环境都是来自一个死亡已久的世界，地面上的植物动物都死光光了，各种建筑大多成了废墟。所以需要彻底的整修和清理。

　　不过，现在总算有了原料和基础的地形，这些整修和清理的工作就好办了，无非就是花费人力物力罢了。不像以前，就是想整修和清理也找不到地方。

　　……

　　原来的那个昆仑天门空间，在合并前里面充满了浓密的雾气，这种雾气其实就是失效的“死气”，和死亡动植物的灵魂凝结在一起，形成的一种奇异物质。

　　这种雾气对于凡间生物和物质，有一种强烈的腐蚀作用，非常可怕。苏择做过实验，把一只兔子丢进去，不到一时三刻，就皮肉消融，变成一堆骨架。像当时能在雾气中保留完整尸体的动物，都是那些传说中的神兽，也就是身上有着神性的那种。

　　要不是苏择身上有着神性，恐怕也好不了多少。

　　不过，当神国合并之后，这种雾气就开始以一种惊人的速度消散，或者说被“净化”着。

　　在一种神秘力量的牵引下，这些雾气以一种惊人的速度，被神国中间的那根“擎天琉璃柱”吸收了进去。

　　当苏择好奇之下，用神念探查之后，顿时就惊呆了。

　　他发现这些雾气在进入“擎天琉璃柱”之后，竟然正在转化成另一种东西。

　　它们被一种神秘力量分离成了无数的小团，这些雾气小团在快速的蠕动着，很快就变化成了一个个动物胚胎，和植物胚芽以及孢子。

　　这些东西都是以前死亡的动植物，现在有重新变成了活生生的幼年形态。不过，此刻它们还处于一种奇异的休眠状态。

　　这当然不会是司命干的，它老人家可没这个闲情逸致。那么，这就是神国的一种本能。

　　神国具有复活生物的功能，苏择是知道的。但是这种复活，却并非是真正的复活，这更像是一种“转生”，并且对象只是限于信徒的灵魂。

　　当信徒的灵魂被接引到神国之后，他们将在这里重生，尽管外貌还是生前的样子，状态也成为最完美，但是他们的生命本质却已经发生了根本性的变化。不管他们生前是什么生物，重生后都被神国转化为了另外一种全新的生物——祈并者。

　　但是这些雾气变成的东西，就非常奇怪了。尽管它们有着一些祈并者的特性，但却绝对不是祈并者。这似乎是一种介乎于天界生物和祈并者的混合种类。

　　这个现象让苏择百思不得其解，他完全懵了。

　　……

　　不过，没过多久，他又发现，这些东西还在孕育中，只要孕育完全之后，就可以“播种”了。

　　没错，就是“播种”，因为苏择实在找不到更适合的形容词，来描述这种行为。

　　苏择通过神念扫描发现，他对于这个神国的控制权，还是保留着。这根“擎天琉璃柱”自然也是在他的控制之下，另外里面还有相关的信息。

　　这些东西成熟之后，苏择就可以通过这根“擎天琉璃柱”，把这些东西“播撒”在神国里重生。他可以自如的控制这些东西的去向，比如播散在哪一层，哪一个位置，都可以完美的控制。不过播撒之后，就不能这么简单的控制了。

　　不过，这不是问题，因为这些生物都是在这里重生的，所以在它们的灵魂核心里，有已经把这里的主人当做了自己最亲密、最信任，也是最尊敬的存在。而这个神国的主人，可是有两个的，虽然是司命神国，但是苏择也是主人，他也拥有同样的权限。

　　在加上司命大爷从来不会管这些事情，也就是说，以后这些生物就会听命于苏择。

　　这个发现让苏择大喜过望，这样一来，神国的力量就更加充实了，自己也多了一批可以完全信赖的手下。这让一直感到手下缺人的苏择，大为喜悦。

　　不过，现在的这些生物也有几个缺点。

　　第一，它们因为不是完全的祈并者，所以重生之后，并非是像祈并者那样，直接以最完美的成年体存在，比如来自地球的人类祈并者，重生之后就是25岁左右的完美巅峰状态。这些生物被播撒之后，会以幼体形式出现，要用上它们，还得等它们长大才行。

　　第二，这些生物大多数的智商都很低，重生并不会改变这一点，尽管它们会完全服从命令，但是也不可能靠它们去完成复杂的事情。里面高智商的生物极少，尽管生物总数有几千万，但是高智商的还不到一万，几乎是千中无一。

　　第三，就是这些生物的实力不是很强，像应龙之类那些强力存在，尽管也是死在那个空间里面，但是却并没有被转化成这种形式的生物。

　　对于这个苏择也搞不清楚，他觉得可能是因为这些生物的灵魂太过强大，超过了这个“擎天琉璃柱”的转化能力。或者是这些生物的灵魂无法转化，甚至可能是完全消散了。

　　反正不管是哪一种情况，苏择也没有办法。

　　不过，即使有了这些不足，苏择也非常满意了。要知道，这些重生的生物，有好多都是现代已经灭绝的东西。这些东西不论是地球还是异界，都是没有的。


第180章 高举王座（下）

　　司命神国。

　　“报告殿下，十七处种植园已准备完成……”

　　“报告殿下，二十八处庄园耕地已准备完成……”

　　“报告殿下，二十四处养殖场已准备完成……”

　　“报告殿下，一十二处鱼塘已准备完成……”

　　几个神使头目不断的向苏择报告着工程的进度。

　　“很好，你们辛苦了……”苏择微笑着点点头。

　　“冕下，第一批肥料和饲料已经送到，我把它们放在你说的仓库里了……”这时，代行者模板也传来一道信息。

　　这是地球美国支部的负责人杨柳发来的。

　　“不是什么化肥和添加剂饲料吧？”苏择问道。

　　杨柳立即说道：“当然不是，这些肥料都是有机肥，饲料也都是天然绿色饲料……”

　　“呵呵，那就好，辛苦你了。我马上就派人来取……”苏择笑了笑。

　　“这不算什么，举手之劳罢了……”随后，杨柳他又不解的问道：“冕下，请问您要这些肥料和饲料做什么呢？难道您准备开农场？如果是这样，美国这里有很多优质的农场，我可以帮您收购……”

　　前几天，杨柳亲王就接到了苏择的通知，让他帮忙购买一批优质肥料和饲料，数量有一千多吨。杨柳亲王财大气粗，门路又多，这个任务对于他来说，完全没有任何困难，几个电话就搞定了。

　　不过，苏择要这些东西，还是让他感到很奇怪。大主教冕下难道要开农场么？

　　苏择摇摇头，笑道：“不不不，收购农场就不用了。这些肥料和饲料，我是用来做一个实验，呵呵，到时候你就知道了……”

　　当然不用收购农场，我现在的农场多得用不完，还是神国的农场呢。苏择心想。

　　没错，这些肥料和饲料，正是苏择给那些幼小生物准备的。

　　杨柳又有些不好意思的问道：“冕下，请问关于血脉转化的事情，您什么时候有空？”

　　“呵呵，你就这么不想当人么？如果你是想长生，我有其他的办法，这些办法都不用改变你的种族……可是你一旦转化成吸血鬼，可就没有办法再变回来了……”苏择有些无奈的叹了口气。他实在无法理解，为什么这家伙那么热衷于变成吸血鬼。

　　吸血鬼真的那么好玩么？真是太不可理喻了。

　　杨柳一脸巴结的说道：“冕下，成为血族那是我从小的夙愿，这个思想准备我早就有了，还请您成全吧……您尽管放心，即使我成为血族，也绝对不会影响教会的运作。”

　　“嗯，既然是这样，那么我就成全你吧……”苏择想了想，只得无奈的点点头。

　　于是，他通过代行者模板传过去一份清单，说道：“……你按照这清单上的东西准备，一个月后，你来日本吧，我为你进行血脉转化……哦，如果还有其他的，你也一起带来，我可没空给你们一个一个的转化……”

　　“多谢冕下成全！多谢冕下成全！”杨柳大喜过望，幸亏现在是使用代行者模板通信，要不然他肯定就会拜倒在苏择脚下，吻他的脚了。

　　杨柳兴奋了一会儿，突然说道：“……冕下，我还有一件事情禀告。不知怎么的，教廷突然来人找到我们，说愿意与我们合作……”

　　“哦，是吗？你可以先探探他们的口风吧……不过，你要注意，他们可是对吸血鬼没好感的……”苏择笑了笑。

　　……

　　和杨柳的通话结束后，苏择就派了一队傀儡，打开空间门去美国支部的仓库，把那些肥料和饲料取了回来。又让它们把这些东西，放在预先定好的为止。

　　当人员和物资都到位之后，苏择就开始“播种”了。

　　苏择的身影在原地瞬间消失，然后出现在“擎天琉璃柱”的内部。是的，自从神国合并之后，这个控制中枢的操作方式就变了，以前是在外面用神念操作，现在则是要进入内部。这样一来，安全性和保密性也增加了不少。

　　随着苏择的神念操纵，只见“擎天琉璃柱”亮起一阵炫目的青光，接着一大堆密密麻麻的光点，从柱子里面飞了出来。

　　这些光点飞到了第四层的各种种植园、耕地、养殖场和鱼塘，随即缓慢而又坚决的落了下来。

　　随着降落，它们身上的光辉逐渐淡化、消失，显露出它们的本来面目。

　　“啊，这些都是树苗，还有其他植物的幼苗……”

　　“小牛、小马……还有小老虎……”

　　“还有鱼苗……”

　　正在各处待机的祈并者们，都好奇的看着这一切。不过，他们也仅仅是好奇而已，因为在他们看来，司命大神是无所不能的，就算做出比这更夸张的事情，也不算什么。

　　这些植物幼苗，刚一落到地面，就马上把根扎了进去。而那些动物，一落到地面，就开始四处活动，欢叫起来。

　　看到“播种”圆满成功了，苏择也长长的吐了口气。

　　“呼……先就这么多吧，再多的话，就照顾不过来了……呵呵，这玩意儿，可是比抛秧还快啊……”苏择看了看情况，满意的点点头。

　　“擎天琉璃柱”里面被转化成的生物幼体，远远不止这点儿。不过，由于人手的原因，苏择只是只是把里面的物种，每一样选取了部分进行“播种”，当然，这也是因为，他对这种“播种”的做法不是很有把握。

　　这种事情，他也是第一次干，尽管“擎天琉璃柱”里面有着相关的信息，和控制方法。不过这仅仅是理论，实际做起来，这还是第一次。他心里也不是太有把握。

　　那些种植园和饲养场都被设在第四层，祈并者们居住的地方。这些场所的规模都不大，现在它们的主要作用，就是起到了一个育种基地或者试验农场的作用，先让这些神使和祈并者们练练手吧。

　　随后，苏择一声令下，让早已等摩拳擦掌的神使和祈并者们，开始了劳作。

　　这些人马上冲了上去，开始检查植物的根是否扎得牢固，动物们是否健康等等……

　　……

　　“咦，这些能量是……”苏择突然吃了一惊。

　　当这些生物出现在神国之后，就有一种淡淡的力量，从它们身上发出，并被神国慢慢的吸收。

　　苏择仔细的体会着这种力量，随即他笑了笑：“呵呵，真是奇怪，虽然不是信仰力，但是也有信仰力的作用……”

　　正在这时，这种力量由于各个位面传来的信仰力，产生了交互的作用。就像是化学反应一样，两种力量一混合之后，竟然产生了圣潮！！！

　　这可是只有在信仰力高度凝聚之后，才会出现的现象。

　　一道道圣潮在神国激荡着，空间中顿时响起了一种动听的声音，天籁！！这些力量在空中凝结出朵朵圣洁的花朵样物体，像雪花一样冉冉飘落。

　　一种神圣的，庄严肃穆的情绪，像暴风一样席卷过整个神国。

　　所有的神使和祈并者，都停下了手里的工作，开始跪在地上祈祷起来。

　　“吾主，吾主，您是末世的救主，您是邪恶的终结！世间所有的邪恶，都将在您的威严下呻吟。所有被邪恶侵染的生灵，都将在您的光辉之下得到救赎……”

　　“……祂赐予我们安全与食物，祂给予我们保护与力量，祂令我们拥有平和安宁，祂赐予我们广阔的土地和丰厚的财富……”

　　“……永远传颂司命神的伟大，赞美祂的仁慈与慷慨，敬畏祂的强大与威能……司命神是我等永远的保护者，永远的主宰。我等永远敬拜在司命神的脚下，愿侍奉祂直到永远……伟大的司命神啊，自有永有的救赎之主，愿您的国度降临，愿您的道行于大地，如同行在天上……”

　　这种难以言喻的情绪，不但影响了神国内的生物，还顺着无数的信仰丝线，反馈到了各个位面的所有的圣职者和信徒心中。

　　这些人只觉得心里一震，顿时从灵魂深处产生了一种莫大的感动，这种感动几乎是无法控制。

　　他们也连忙放下手中的工作，开始寻找最近的司命神殿，实在找不到的，就拿出了随身的圣徽，开始跪在地上祈祷起来。在一些实在不方便的地方，他们寻找种种借口，跑到人少的地方开始默默祈祷。

　　“伟大的司命神啊，自有永有的救赎之主，愿您的国度降临，愿您的道行于大地，如同行在天上……”

　　各种语言的祈祷带着极为纯粹的信仰之力，又通过信仰丝线，传递到了神国的核心。

　　一道道圣潮，连绵不断的出现。

　　整个神国都在抖动着。

　　这时，所有的祈祷，都汇成了一句话。

　　“吾主，吾主，您将王座高举，直到星辰的中央！您的国度将矗立于星河！！”

　　“操，不会吧……不会这么巧吧……”苏择大惊，这种变故，是他始料未及的。

　　“难道，难道那种类似信仰力的东西，这就是压垮骆驼的最后一根稻草……”苏择连忙联系司命，却发现现在的司命正处于一种奇异的状态当中。

　　“轰……”一声巨响，整个神国剧烈的震动起来，向上方升腾。

　　此时，地球、异界、伦斐甚至深渊和地狱……所有的位面，无论是白天还是黑夜，都出现了同样一幕幻景：一颗明亮的巨星，正在向天穹冉冉升腾而起。

　　“呼，华夏神系又多了一位真神！”乌尔班帝国附近的海洋上，一个奥术师站在船头神色复杂的看着天空的幻景。

　　……


第006集 阳神大成，人仙证道


第001章 汇入昆仑（上）

　　天空中的“巨星升腾”异象，足足持续了三天三夜。

　　在此期间，只要是有视觉的生物，无论是白天还是在晚上，都能看到这颗大得有些夸张的巨星。

　　从地球上看来，这颗巨星足足有月亮的四分之一大小，它放射出璀璨的星光，光芒的强度已经盖过了满月，就连正午的太阳，也无法遮盖它的光辉。

　　这种罕见的天文现象，不但引起了各地天文学家的瞩目，更是在民间引发了一场天文热，天文爱好者的数量呈几何级数增加。最欢喜的人群，就是那些天文设备的生产商和销售商了，原本比较冷门的天文设备，一下子就变得炙手可热。

　　天文设备，尤其是天文望远镜的生产商和销售商们，简直笑得合不拢嘴。比如成都一家售卖天文望远镜的商店，原本一年都难得卖出十几台，结果最近在一周之内，就把仓库的所有存货出清不说，还受到了上千台天文望远镜的订金。各个生产商更是被订单淹没，忙得加班加点。

　　不过，让这些天文学家和天文爱好者们失望的是，他们研究了几个月，也没有办法确定这到底是怎么回事。

　　一开始都认为是超新星爆发，但是这颗“超新星”却是在移动的，哪有这种超新星啊。又有人认为是一种特殊的彗星，但是这种丝毫没有彗星样子的东西，显然不能归入彗星的种类。还有的甚至认为这是2012的前奏云云……

　　这些人提出了林林总总的猜测和假设，起码不下1000种，但是都拿不出确切的证据。

　　反正大伙后来吵了好久，也没吵出个结果。最后也和各种热潮一样，逐渐消停下来。

　　不过，在此异象之后，司命教会的势力却开始了爆发性的增长。

　　……

　　地球这边的人，因为从来没有见识过这种“巨星升腾”的异象，所以才把它归类于天文现象。但是，异界的人就不一样了，无论是主物质位面还是其他位面的智慧生物，他们都知道这个异象代表着什么。

　　这异象代表又有一位准神“高举王座”，位列真神了。在那虚空的万神殿中，又多了一张黄金宝座。

　　每多一位真神，都是大事，异界各个位面的各个势力，都震动了。无论他们的反应如何，但肯定都不会等闲视之。

　　对于一些大势力来说，一个传奇强者不算什么，一个半神或地祇，甚至一位准神，也不算什么。

　　但是一位真神就完全不一样了，真神和准神，虽然只有一字之差，但是所代表的意义就是完全不同。

　　因为这完全是两个不同层次的存在。首先就是赐予神术，准神最多只能赐予信徒五级神术，赐予神术的地区也有一些限制；而真神赐予信徒的神术可以达到最高的十级，而且完全不受地区限制。

　　然后就是分身，准神无法制造分身，无论做什么都要亲力亲为，所以准神相对容易被人爆掉。而真神就不一样了，即使最弱的真神都可以制造一个分身。要做什么，可以让分身去，而真身则藏在神国。所以真神基本上都是不死小强，只要真神不太脑残，除非是被人端了老窝，否则很难被杀死。

　　最重要的是，准神无法提高神格位阶，无论祂多么强大，神格都只是0。即使司命这种颠覆常识的变态，也不例外。对于神祇来说，这神格位阶是非常重要的。

　　因为位阶的高低，会与实力直接挂钩，这不仅仅是战斗力，而且和很多方面有关。比如，神力的最大容量、神国的最大面积、对于信仰力和源力的吸收转化率，以及超凡神力等等。

　　虽然神格高的，不一定有神格低的能打，但是神祇并非仅仅是打手。神祇的准确定位，应该是领袖，是统帅，是导师，而不仅仅是用来冲锋陷阵的。

　　这就像国家一样，一些穷兵黩武的国家，虽然能强横一时，但是却会因为后力不济，而被历史的车轮“七十码”，这种例子不要太多。

　　所以，如果不成为真神的话，就根本无法发挥神祇的真正实力。即使在强横的准神，在综合实力上，也远远不能与真神相比。

　　因此所有的准神，都把“高举王座”当做最重要的事情，连带各个神系也是一样，只有成为真神，才能算是神系的正式成员。

　　……

　　神祇在高举王座的时候，神国就会被宇宙的源力所包围，形成了一层无法摧毁的护罩。

　　所有的外来攻击此时都是无效的。因为这时去攻击神国，就是相当于攻击源力之海本身，不但无效，而且还会遭到恐怖的反噬。

　　也就是说，这段时间相当于是“无敌状态”，但是神国里面的神祇，也无法攻击外界的东西。

　　但是，当神国到达外层位面或内层位面之后，这层源力护罩就会逐渐消失。而这个时候，神祇已经消耗了大量的神力，而且神国在到达外面位面之后，还需要重新调整神国的防御体系，这时正是神国和神祇最虚弱的时候。

　　所以，这个时候也是新神最危险的时候，“高举王座”之时发出了强烈神力波动，会像鲜血吸引鲨鱼一样，把一些不友好的强大存在吸引过来。比如那些没有被关进牢笼的神孽，各种虚空生物，甚至是敌对的神祇……都有可能在这个时候跑来插上一刀。

　　要是遇到人品不好的神祇，直接被敌人爆掉也不稀罕，在异界几十万的历史上，刚刚成为真神就陨落的例子，也不是太少。就算这位神祇命大没被整死，至少也会被搞得五劳七伤的。

　　这个时候，神系的重要性就显示出来了。像背后有神系的，在这个时候，神系的同伴就会赶来帮忙。按照修真界的说法，就是“镇关护法”。事实上，最早的神系，几乎就是为了应付类似的事情，才自发形成的。

　　至于没有神系撑腰的，就要看祂平时的交际了，如果有关系亲密的盟友，这个时候也能帮忙。如果两者都没有的，那就自求多福吧。

　　就好像司命这次“高举王座”，华夏神系就派出了一支规模庞大的护法团。娲皇和东皇两位强大神力，都各自派出了一位分身，至于蚩尤领衔的“打手团”，更是一个不拉的全来了。整个华夏神系，有八成的神祇都派来的分身，有的甚至派来了几个分身。

　　简直就是打大规模神战的豪华阵容。

　　原本一些准备捡便宜的存在，一看华夏神系这边居然摆出了如此浩大的阵容，马上就全部缩回去了。

　　亚森神系的晨曦之主带着一帮小弟，在远处观察了好一会儿，看到实在无机可乘，只得怏怏然的离开了。他们现在还没做好战争准备，完全没有必要在这个时候和华夏神系火并。

　　这些事情，苏择都看到了。要是没有这些老大帮忙，司命肯定会被不知多少人强力围观。

　　“这就是有组织的好处啊！”苏择心里不禁暗自庆幸。

　　无论是神是仙，这“财侣法地”中的【侣】都是不能缺少的，要是没有几个帮忙的，遇到这种情况那就囧了。

　　……

　　事实上，苏择不知道的是，华夏神系的大佬们此时也有些哭笑不得。

　　“司命这小家伙，很喜欢搞大动作呢，每次都搞出那么大的动静……”女娲摇摇头，哭笑不得的说道。

　　“没办法，谁让它把神国搞得那么大……”太一也是表情复杂。

　　蚩尤出了口气，说道：“呼，它整整用了三天三夜，如果是正常大小的神国，最多也就个把时辰……”

　　玄冥笑着指了指远处，说道：“呵呵，司命这次高举王座，动静实在太大。你们看，连星界深处的那些东西都被引出来了……”

　　果然，远处又来了两只庞大得难以想象的星界巨舰兽，它们的身体长度是要用“千里”为单位计算。

　　不过，它们很快就发现目标的周围，已经围了一群神祇，正在不怀好意的打量它们。这些家伙马上掉头就走。

　　女娲看了看源力护罩正在消散的司命神国，微笑着说道：“虽然这次搞出了太大的动静，不过这样并不是坏事。”

　　太一也点头道：“确实，像这么大的神国，一旦稳定下来，至少都可以达到微弱神力的巅峰，甚至是直接跃升为弱等神力……”

　　蚩尤说道：“……这种事情好是好，不过太困难了，而且风险也很大。”

　　众神纷纷发表看法，很多大神都觉得，司命这小子的胆子实在太大了，简直是不知死活。

　　这时，女娲打断了他们的议论：“好了，各位请注意，护罩即将消散。按照原定计划，将司命殿下的神国牵引到昆仑……”

　　这时，司命神国外围的那层银光，已经减弱到了极点，随后就无声无息的消散了。

　　十几位神祇马上飞了过来，将自己的神力绑在神国上，开始拖动这个大得有些夸张的神国。

　　这时，就像是航母编队一样，司命神国这艘“航母”被一群神祇充当的“护卫舰艇”围在中间，向前方快速飞去……


第002章 汇入昆仑（下）

　　昆仑位面。

　　这一天上午，这个位面里的几乎所有的生物，都看到了一幅奇景。

　　一颗大得变态的星星，正在缓缓的靠近。

　　上百道强大的意志，在位面内来回扫描着，同时向这些生物发出了命令。

　　这些生物很快就动了起来，那些实力较强的，开始在高阶神使们的带领下，排出了防御阵型。

　　那颗星星越来越近，几乎遮盖了三分之一个天穹。

　　这时，整个位面突然一震，天上那颗星星猛然停止，又缓缓向西方的地平面沉了下去。同时，西方的天空猛然的暗了下来……

　　如果此时在星界的虚空中，就可以看到这样一幅奇景。

　　一大一小两颗星星已经连接在一起，并且正在缓缓的融合着。

　　司命神国内，西王母正拿着一个形如罗盘的器具，站在司命身边指点着。

　　“司命殿下，请按照我的指引，将你的神国降落在离卦的位置……对，就是这里……很好，现在就停止移动……”

　　“神力网络连接成功……好，再往丑三三方位移动2里……午二八，200丈……”

　　此时，在昆仑位面生物的眼里，就看到在西方地平线上，突然天空产生了一阵剧烈的涟漪。接着一块多层式大陆，挤了进来。

　　这块大陆若隐若现的浮现在海面，正向这边的离卦大陆群靠拢。

　　距离越来越近，最后“轰”的一声，这块大陆就停留了下来，和离卦大陆群连在了一起。

　　随后，这块形状有些奇怪的多层式大陆，逐渐清晰起来。但是随后它又慢慢的改变形状，与离卦大陆群最外面的那一块融为一体。

　　这时，那些强大意志又发来命令，警报解除了。生物们立即解散防御阵型，收工回家了。

　　……

　　西王母这时才松了口气，她收起那只“罗盘”，笑着说道：“干得太漂亮了！司命殿下，一次成功！”

　　“这就可以了吗？瑶琼殿下……”司命好奇的问道。

　　“好了，可以了……司命殿下太厉害了，神国接驳是非常精巧的工作，很少能一次成功……”西王母笑道：“好了，现在你的神国，就算是正式和昆仑位面连接在一起了……”

　　司命高兴的说道：“我现在去找太一陛下，他上次说过，等我到了昆仑，就给我很多好吃的……”

　　它突然想起上次太一给他说的“待遇”，也就是配给“愿力结晶”的组织福利。

　　以前它是地祇的时候，一年的标准配给数量是一盒，后来随着实力的增加，逐渐增加到2盒、3盒，直到5盒。当然，因为司命是个怪胎，它从来没有按照这个标准领取，它每次领取的数量，都是福利标准几倍甚至十几倍的数量。

　　这种事情虽然不合规矩，但是它这个变态的实力摆在那里，任谁也说不出什么来。而且它封神的时间也短，再多也多不到哪去。

　　现在它已经是真神了，按照标准，每年至少都是12盒。如果按照以前的规矩，领取的福利就多得可以吃着完了。

　　“瑶琼殿下……我去拿好吃的了……”司命跳起来，就准备跑出去。

　　西王母囧了一下，连忙拉住它，说道：“等一下……你现在还没升华神格……”

　　“升华神格是什么？”司命急着去太一那里拿好吃的。

　　“……”西王母一口气差点儿没上来，她觉得自己的神火都不稳了。

　　如果她还是人类的话，估计这时候已经脑充血了。

　　“原来我给你的信息晶体，你都没看的吗？”西王母现在真的有种泪流满面的感觉。

　　她终于知道，为什么自己派到司命那里的神使齐薰珑，经常都在她面前抱怨，这位老大不好伺候。她现在终于切身体会到了。

　　“这些都是神祇的基本知识，我给你的信息晶体都有的……你看看就知道了……”西王母一向雍容的仪态，现在显得有些狼狈，她的脸都绿了。

　　司命一连迷茫的说道：“啊……我觉得不好玩，就没有注意……那我现在看看啊……”

　　“哦，找到了，在这里……原来是这样啊……我知道了……”它一边浏览着信息晶体，一边自言自语道。

　　……

　　昆仑位面，昆仑宫。

　　这个异界的“昆仑宫”虽然是山寨的，但是其华丽和雄伟程度，比起地球的正版还要强得多。

　　这里的“昆仑宫”尽管无论在规模还是外观上，都与地球的同名建筑有很大区别，但是它们的功能确实差不多的。这个“昆仑宫”也是这个位面的中枢建筑，是众神召开大会，或者举行重大仪式时使用的。

　　此时，华夏神系的真神们一个不拉的全都坐在里面，连最近很少露面的伏羲、女娲两位大佬，以及除了开大会，平时几乎不在昆仑露面的几位神祇，比如蒿里君、李耳这些大神也出现了。

　　祂们这是在为新进的真神司命举行欢迎仪式。

　　不过，这时的场面却有些囧，众神在这里眼巴巴的等了好一会儿，正主却不见露面。

　　按照惯例，新生的真神在自己的神国稳定之后，就要开始进行另一项重要的事情，就是升华神格。

　　这个所谓的升华神格，就是将以前存积的神力升华成真实的神格。准神无论多么牛叉，但祂们的神格永远都是0，“升华神格”的目的就是将祂们的神格从0提升为1或以上。

　　这个过程是很简单的，几乎算是神祇的本能，只要成为真神之后，原来在准神期间存贮的神力，都会发生一次质变，形成真正的神格。

　　尤其是在有前辈指导的情况下，这个过程更是没有问题。

　　这个工作说起来很重要，但是花费的时间却并不多，快的就是一眨眼，即使最慢的，也不过一盏茶功夫。

　　但是，这件事情到了司命大爷身上，又出问题了。众神都等了两个时辰了。

　　虽然大伙不好交头接耳，不过用意念交流却是难免的。

　　“怎么回事？司命的神国已经正式接驳了，为什么它还不升华神格……”

　　“……难道瑶琼殿下没有告诉它？”

　　“不会吧，瑶琼殿下一直负责新神的指导，不可能出现这种低级错误。”

　　“瑶琼殿下一直和它一起，就算前面忘了，现在说也是来得及的……”

　　“我觉得是司命殿下的原因，会不会是因为这个神国太大了……”

　　“有可能，新神搞出这么大的神国，也是没有先例的……或许其中有些什么困难……”

　　几位大佬为了保持面子，一开始没有说什么，不过现在也有些坐不住了。

　　他们面面相觑，互相交换了一下眼色。

　　……

　　女娲秀眉微皱，西王母是她的直辖属下，由她出面询问比较合适。

　　“我来问问吧……”她对众神说道。

　　她正想问一下情况，整个昆仑位面却突然一震，从司命神国的方向传来了一股巨大的神力波动。

　　“嗯，是正在升华神格！”大佬们马上就判断出了这股波动的性质。

　　这股波动极为强大，产生的阵阵能量涟漪，把“昆仑宫”都搞得有些摇晃了。

　　不过，这股波动来得快去得也快，只是一瞬间就潮水般的消退了。

　　接着，又一股稳定的神力散发了出来。

　　“好，升华完成了……”太一笑着点点头，众神也松了口气。

　　他们都知道，这是新形成的神格晶体，发散的波动。这表示司命的升华神格已经圆满完成，它的神力已经发生质变，正在和神职、神火融合，凝结成为新的存在——神格。

　　不过，他们很快又是一愣，因为这股神力的波动强度，正在不断攀升。从这股神力的波动强度来看，源头的神格位阶已经超出了他们的想象。

　　“怎么回事？3……4……5，已经到微弱神力巅峰了，还在上升……”

　　“已经到6了，进入弱等神力位阶了……”

　　“……又突破了，神格等级已经冲破7了……”

　　“还在上升！！！！”

　　在众神的惊讶当中，司命的神力强度还在上涨，一直冲到了神格等级9，又冲了好一段，这才平静下来。

　　“……呼，神格等级9啊，已经到了弱等神力的高阶了……”

　　众神面面相觑，就连几位对司命极为看好的大佬，也有些瞠目结舌。

　　有好些神祇的表情非常复杂，这些大都是神格位阶较低的，弱等神力以下的。

　　这就是神比神气死神啊，这些神祇辛辛苦苦的经营了几百年，甚至上千年。神格也不过在微弱神力徘徊。结果司命这家伙一来，就刷刷刷的飙到了神格9！！！

　　这个结果，让这些前辈们情何以堪啊。

　　不带这么玩吧，这已经不是坐直升机了，这是坐火箭啊！

　　不要说这些微弱神力，就是那些弱等神力，脸上的表情也好不到拿去。

　　中等神力以上的大佬们，表情就自然多了，尽管祂们也被这个结果雷得不轻，但是总算在表面上保持了镇定。

　　“太一陛下，我来了，把好吃的给我……你答应了的！”

　　这时，一股奶声奶气的声音在大殿响起，一条娇小的身影出现了大殿中间。


第003章 直属上司是神农

　　昆仑位面，司命神国。

　　欢迎仪式结束后，司命拿着众多的贺礼，高高兴兴的回到了神国。

　　“苏择，你看，好多好多的好吃的……”司命献宝似的，向苏择说道。

　　“呃……为什么会有这么多……”苏择看着眼前的一大堆“愿力结晶”，眼睛都直了。

　　“这是大家送给我的，祂们都是好人！”司命高兴的说道。

　　“苏择，祂们说，我现在的工作由伊耆殿下指导，我们去烈山神国吧，哪里有好多好吃的……我上一次去，伊耆殿下就把所有的食物都我吃了，我想再去吃……苏择，他的食物没有你做的好吃……”

　　“……刚才，太一陛下说，我以后由伊耆殿下指导的时候，瑶琼殿下高兴得都要哭了……我看到了，我觉得她是为我高兴，她真是个好人……伊耆殿下也非常高兴，他的脸都变成紫色的了，好奇怪啊，呵呵……”

　　司命叽叽喳喳的说着欢迎会上的事情，别看它现在成了弱等神力，但是语言表达能力和情商还是一如既往的低下，话说得是颠三倒四。幸亏听的人是苏择，要不没几个人听得懂。

　　苏择嘴角抽搐了几下，说道：“……瑶琼殿下高兴得都要哭了？我看她是庆幸自己总算脱离苦海了吧。”

　　……

　　烈山神国。

　　“伊耆”就是“炎帝神农”的神名，他从昆仑宫回来之后，脸色就一直阴晴不定，似乎又喜又忧，极为复杂。

　　他身边的侍从们都有些奇怪，一位心腹圣灵忍不住问道：“吾主，您怎么了？有什么问题么？”

　　“哎……”神农老大长叹了一口气，就语气古怪的说道：“……我现在多了一个从神……”

　　“哦，是哪位殿下？”圣灵一愣，就接着问道。

　　神农的脸色变了变，说道：“美食之主，司命殿下……”

　　“啊……是它！！！”圣灵大惊失色，其他的神使也是脸色大变。

　　他们都想起了上一次司命大爷的“丰功伟绩”，吃光了烈山神国的所有现成食物不说，就连地里刚刚成熟的作物，刚刚出栏的牲畜，都被全部弄来做成食物了……

　　那个圣灵结结巴巴的说道：“吾主，如果……如果是司命殿下的话，我们……我们恐怕不够它吃啊……”

　　“是啊！我就是发愁这个事情……你们不知道，刚才三位陛下把司命拨到我麾下的时候，几位殿下都高兴极了，尤其是瑶琼殿下……”

　　神农现在的心情连他自己都说不清楚，司命的实力他是很清楚的，成为自己的从神，就相当于手下多了一员大将。但是但是但是，一分钱一分货，这样的大将可不好养活啊。

　　一想到这位大爷的胃口，神农老大就感到心惊肉跳。

　　神农现在觉得，是不是几位顶级大佬正是考虑到了这一点，才把这个暴食女王分拨到自己这里“就食”吧。

　　但是，如果连自己这个司掌农业和畜牧的神祇，都被这个大肚萝莉吃垮了的话，那就太囧了。

　　不过，这种事情并非不可能，连死神都死了好几任，再多了一个被生生吃垮的“农业和畜牧之神”，也不算什么。

　　神农正在心情矛盾的时候，突然神使来报：“吾主，勾芒殿下来访……”

　　“快请……”神农连忙说道。

　　勾芒是神农的助手，司掌植物、农作物两项神职。他现在跑来拜访上司，也是来探探风色的，现在凭空多了一个肚量恐怖的同事，勾芒同学也感到腿肚子打架了。

　　上一次，司命大爷也在他那里去打了秋风的，结果就不用说了。

　　勾芒还没进门，又一个神使跌跌撞撞的跑来了。

　　“吾主，吾主，祸事啦，祸事啦……那个……那个把咱们家吃光的司命殿下，又来了……它又来了……”

　　这些下级神使都还不知道，司命大爷现在已经被分配到了神农的手下。他们刚才一看到司命，直接就呆住了，连来意都没问，就吓得屁滚尿流的跑来报信了。

　　……

　　翌日，烈山神国。

　　神农和勾芒两个互相看了看，脸上都流露出一股近乎死里逃生的庆幸。

　　勾芒长长的出了一口气，心有余悸的说道：“呼……还好……还好……现在司命殿下的胃口总算没有那么恐怖了……”

　　“是啊，是啊，昨晚上可把我吓坏了……”神农暗中捏了把汗。

　　这一次暴食女王，虽然食量还是很恐怖，但是比起第一次，已经小了不知多少倍。

　　司命蹦蹦跳跳的跑来过来，对神农说道：“伊耆殿下，我吃饱了……谢谢您的款待……您是个好人！”

　　“呵呵呵，吃饱了就好！吃饱了就好！”神农干笑了几声。

　　比起上次，司命这一次吃得“很少”，只不过两三百人份的东西而已。虽然按照凡人的角度看来，还是不可思议，但是对于神农这种大神来说，还是养得起的。

　　“太一陛下说，你会给我任务……”司命看了看神农，又看了看勾芒。神农的外貌是个慈祥的老人，勾芒的外貌更是普通，就是一个普普通通的汉人青年，属于丢人堆里找不到的那种。

　　“呵呵，是这样的。司命殿下，您喜欢做什么呢？”神农笑了笑。

　　“啊，我最喜欢吃好吃的……看球赛……看沙盘玩……还有睡觉……”司命想了想，就扳起指头数着，很认真的回答。

　　“……”神农和勾芒面面相觑。他们都被如此豪快的回答，给雷到了。

　　过了一会儿，神农才擦了把冷汗，干笑道：“呵呵，司命殿下真是直爽啊……”

　　他想了想，问道：“您对种植作物有兴趣吗？”

　　“不好玩……”司命大爷的小脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“药物，你对药物和医学有兴趣吗？”

　　司命摇头：“苏择经常炼些药出来，那些东西又不好吃，又不好玩……我才不喜欢呢……”

　　神农擦了把汗，继续问道：“养殖呢？牲畜养殖呢？”

　　“是宠物么？我有两个了，我养了金光和小白……你看，就是它们……很好玩的……”司命高兴的点点头，马上就把金光和小白放了出来。

　　金光现在是使用的“库巴大魔王”的形态，它的身形一出来，就把两位神祇吓了一跳。

　　司命养了宠物的事情，并不是秘密，只不过这些大神们都没有注意。在他们看来，神祇养几个宠物有什么了不起，根本不值得关注。再加上平时金光都是用卡通乌龟的形象出现，更加的不起眼，大伙还以为它就是一只变种乌龟而已。

　　“啊，这是……恐鳌？哦，不是……不是恐鳌……”神农很快就认出了金光不是恐鳌。

　　勾芒却好奇的看着小白，说道：“这是腾蛇吧？不对，腾蛇只有一对翅膀，而是不是白色的……”

　　……

　　这时，苏择也把礼物送到烈山神国来了。

　　刚才苏择还在为它准备拜访上司的礼物，司命就急匆匆的跑了过来蹭饭了。

　　“神农殿下，这些作物种子和牲畜幼崽是我们收集到的……”

　　苏择微笑着说道：“……但是，我们对此都不太精通，不好评估价值，您是此道行家，还请指点一二……”

　　苏择的面前，摆着几个空间袋。

　　神农的爱好就像他的神职一样，对于那些财物、神器之类没有兴趣，他最喜欢的就是各种作物和牲畜。苏择为了准备这些礼物，也是花费了不少心思。

　　他拿起一个空间袋，神念一扫，顿时惊道：“哦，这是……你们从哪个位面采集的？”

　　“……这都是吾主采集的，我也不知道……”

　　苏择当然不会实话实说，直接就推到司命头上。不过，他也没有乱说，这些东西都是从昆仑遗迹里面找到的。确实可以算作司命大爷找到的。

　　不过，这种事情司命要是不说，神农也不会多问的。虽然他现在是司命的直属上司，但大家都是真神，只是位阶有差异，本质上还是一样的。神祇都有自己的秘密，除非是涉及神系重大利益的事情，否则就算是神系主神，也不能强迫从神吐露秘密，这是神界的基本法则。

　　而这些不过是种子，显然不可能提升到这种政治高度，苏择不愿说，也就算了。

　　九穗禾、三桑、三珠树、大茗、木禾、不尽木、龙肝瓜、吉云草……这些传说中的作物，让神农欣喜若狂。

　　“太好了，这些东西虽然我不认识，但是我能感到，这些都有神奇的功效……”神农的反应和苏择想象的一样。他根本不认识这些传说中的作物。

　　“果然，这个世界的神祇以前都是凡人，并不知道这些东西……虽然他继承了神农的名号，但是并非真正的神农……”苏择心里琢磨着。

　　苏择能够认识这些，也是因为神国合并之后，昆仑遗迹的很多信息都完全开放的原因。

　　苏择连忙说道：“殿下，既然这些东西如此有用，就请您收下研究……”

　　虽然这个神农是山寨版，但人家好歹也是中等神力，又是司命大爷的直属上司，苏择也不能怠慢了。

　　“呵呵，如此就多谢了……”神农也不矫情，很爽快的收下了。


第004章 弼马温？？

　　司命神国。

　　从烈山神国回来之后，苏择就忍不住大笑起来：

　　“哈哈哈哈，司命，你现在是弼马温了……”

　　“弼马温？那是什么？好吃吗？”司命好奇的问道。

　　“嗯，弼马温是个官职，这个官职的职权范围，就和你现在接到的任务差不多……”苏择解释道。

　　华夏神系当然没有“弼马温”这个官职，只不过司命从神农那里接到的任务，就和这个弼马温差不多，哦，职权范围还更大些。

　　用通俗点儿的话说，司命大爷现在就是昆仑神国的畜牧部长，兼管凡间的畜牧事务。

　　不过，它并不是获得了“畜牧”这个神职，只是在神农的名义下，帮忙处理一些事务而已。如果司命有这个“畜牧”神职，当然最好，就是没有，也没有关系，无非就是效率差些而已。

　　司命现在担任的这种职务，也可以算是一种“临时神职”。神农将自己的部分神职权能，复制一份交给它，让它具有临时管理的权限。

　　司命大爷现在获得的“临时神职”，就是和“弼马温”差不多的工作，主管各种畜牧和养殖。

　　这种给予从神“临时神职”的作法，是华夏神系首创，目前只有华夏神系和精灵神系在使用，其他神系都没有。

　　当然，这种作法也是有限制的，必须是两位神祇的主神职有相关联系，或相似才行。因为司命的主神职是“食物”，而畜牧业和养殖业也和“食物”有一定交叉，所以才可以授予这个“临时神职”。

　　在苏择看来，这种作法是一种很先进，效率很高的作法。

　　有些像是师父带徒弟，新老神祇之间，可以通过这种方法高效的传授经验。同时，两个神职相近或相关的神祇，一旦像这样联手，就会相辅相成，发挥出一加一大于二的效果。比一个神祇单干，效率高多了。

　　这也是华夏神系为什么发展得那么快的重要因素。

　　华夏神系是一个成立不到2000年的新进神系，但是现在却有了三位强大神力，与诸多老牌神系抗衡，也不落下风。除了有精灵神系和巨龙神系这两个盟友之外，这种“临时神职”的作法也起了很大的作用。

　　不过，这种事情，也只有在组织完善，成员之间互相信任的紧密神系，才有可能做到。要是在那种彼此关系一般的松散神系，即使他们知道这样做的效果好，也是不可能做到的。如果是狂怒神系那种“毛团”，就更不要想了。

　　当然，还有一个限制条件，就是要给自己“徒弟”授予“临时神职”，这位“师父”本人的神格位阶必须到了中等神力以上才行。

　　……

　　“苏择，弼马温很好玩呢……你看……”

　　司命很高兴的说道。

　　它又做了一个新的沙盘，上面不断浮现出各地的牲畜养殖情况。

　　司命大爷似乎和这行有缘，它开始并没有当回事，不过后来知道这些牲畜都是食材的时候，就马上感兴趣了。于是就做了一个沙盘，以便自己观察，不料，这一看，它的兴趣就更大了。

　　它现在似乎把这个行业当做一个新的玩具了。

　　苏择也凑过去看了看，过了一会儿，他突然灵机一动。

　　说道：“司命，你的这个临时神职，似乎没有水产养殖啊？”

　　“水产养殖？可以养安博里么？玄冥殿下说，安博里是最好吃的水产……”司命一听“水产”，就马上联想到了它的目标之一。

　　苏择一下子就囧了。

　　“安……安博里……这种东西能养吗？我说的是一般的水产……就是鱼啊，虾啊什么的……”他一脸黑线的解释道。

　　司命看了看沙盘，回答道：“一般的水产啊……好像没有……”

　　苏择琢磨道：“嗯，我们华夏神系的神祇虽然不少，现在还没有专门主管水产养殖或渔业的神祇，也没有这个神职。现在的相关信徒，都分散在玄冥和应龙那里，海里的归玄冥，江河湖泊的归应龙……司命，你如果喜欢这个的话，可以和他们商量……”

　　“苏择，现在已经有了啊……有个叫陈策的地祇，就在凝聚渔业的神职……你看，就在那里……”司命说着，就操纵沙盘变化，显示出交州的一个地方。

　　苏择知道，这个地方叫做“朱雨”，是交州的一个渔业大县，这里有一个叫陈策的地祇。以前和司命也有过一些礼仪上的往来。

　　“啊，已经有了？没想到是他，真是岂有此理……嗯，怪不得连神农的神职里面，都没有包括这个渔业……”苏择有些郁闷。

　　他想了想，就放弃了：“哎，算了吧，司命也很懒，神职多了也没什么意义……”

　　苏择是希望给司命再加几个给力的神职，不过这种事情哪有那么好找？

　　……

　　苏择还在不满足，但是华夏神系的其他神祇，对于司命这个家伙，都是不知道说什么好。

　　封神三年就高举王座，而且一下子就跃升到了神格9的弱等神力高阶，这种家伙实在太让人无语。

　　虽然在历史上，这种一步登天的事迹并不是没有。

　　比如，已经挂掉的死亡三神，就是从三个凡人，一下子就成为三个强大神力，亚森神系的现任死神，也是一个类似的幸运儿，这家伙在封神之前，不过是冥界一个普通的亡灵，但是不知道他怎么踩到狗屎，也是一下子变成了死神，成为了强大神力。

　　比起这些天天踩狗屎的家伙，司命这种事迹又算不上什么了。

　　如果司命算是做火箭，这些家伙就是玩空间跳跃了。

　　事实上，司命这一次能够这么快就高举王座，也是多个因素造成的。

　　其一是信徒的数量，虽然它在大汉的信徒不多，只有一万左右。但是在伦斐和地球却很多，伦斐那边的信徒已经超过十万，而地球就更多了，据最新统计，数量已经突破80万了。

　　一般来说，神祇在高举王座之时，信徒数量有个十万左右，甚至五万就足够了。

　　这个条件，司命早就满足了。它被卡住的，是祈并者的数量不够。

　　因为司命教会无论在那个世界，成立的时间都不长。信徒也没有死多少，祈并者的数量自然不足。

　　但是这一次，合并神国之后，昆仑遗迹里面残留的生物灵魂，却以一种奇异的方式重生了。

　　虽然它们不算是祈并者，但是却有祈并者类似的作用，这些生物的数量少说也有千万。就算那些低智商生物起到的作用有限，但是高智商生物也有上万啊。

　　这样一来，高举王座的要求，就完全满足了。

　　神系的大佬们虽然很诧异司命的进度，但是他们也没有太奇怪，比较司命受到了“食之源力”的青睐，这种幸运儿能做出多么逆天的事情，谁都不知道，一切皆有可能。

　　不过，也正因为如此，神系的大佬们就把司命当成了重点培养对象。

　　……

　　成为真神之后，司命还有一件重要的事情，就是制造分身。

　　司命这家伙大大咧咧的，居然把这个事情丢到脑后，天天在昆仑到处晃荡，跑到各个神国去蹭饭吃。它不但自己吃，还连吃带拿，带回各种珍贵食材，让苏择烹制。

　　后来，还是太一有些看不下去了，亲自提醒它，让它赶紧给自己搞一个分身。

　　司命大爷这才结束了在昆仑位面的打秋风之旅，老老实实回来制造分身。

　　神祇制造分身几乎是一种本能，原本是不需要人教的。但是这个常识到了司命这里，又被颠覆了。

　　它居然不知道怎么制造分身！

　　好在众神已经被这个怪胎搞得麻木了，比起其他事情，这已经算不上雷人了。于是，可怜的西王母再一次被派来教导它。

　　在几次接近精神崩溃的打击之后，西王母总算把这个难缠的家伙教会了。任务刚一完成，西王母就逃也似的告辞而去，她是一刻也不想多呆了。

　　“司命，看你把人家西王母气得……”苏择十分的无语。

　　苏择不禁感叹：华夏神系有了这么一个极品天然呆，也不知道祂们以后会变成什么样子。

　　作为最了解司命的人，苏择其实很清楚。事实上，司命大爷也不是那么可怕的，只要你不和较真的话。在遇到它说那些雷人话的时候，只要无视就好了，如果一旦和它较真，那就等着精神崩溃吧。

　　所以，往往是那些心思越是细腻的人，受到的打击越大。而像蚩尤、项羽、祝融这些粗线条类型，就没有这种崩溃的感受，祂们相处的很好。

　　尤其是蚩尤老大，非常喜欢司命，这里又送了好多武器给它，至于司命大爷用不用得上，那是另说。

　　一般的神祇制造一个分身，需要一年左右，实力越强的，花的时间越短。

　　司命大爷是个怪胎，它的这个分身，就只用了2个月不到。最让人无语的是，它在制造分身的时候，还是照样吃吃玩玩。

　　这个时候，祝融的使者到了。

　　火元素位面的战争即将打响。司命大爷也要去履行诺言了。


第005章 去火元素位面

　　火元素位面，苏和那峡谷。

　　内层位面是自然的能量和纯粹的元素之地，处在极端的状态和条件之下。他们是建造宇宙的砖块和处于最初形态的基本物质和能量。

　　这里没有磁极，所以很难定义“南北”方向，不过好歹它们会自转，所以“东西”还是可以区分的。只是，这种方向几乎没有一个定论，因为这里的土著生物根本没有方向的概念。

　　不过，这种没有方向的日子，已经是老黄历了。随着一些外位面的强者，如神祇的进驻，方向的概念逐渐普及了。

　　其他位面的强者们，可受不了这种方向感的日子，祂们用强大的力量，在土著生物中推行、灌输“方向”的概念。

　　和其他的内层位面一样，火元素位面也具有以上的特点。

　　火元素位面是内层位面推行方向概念最迟的地方，只有千年不到。第一个推行者，就是华夏神系的“火焰之主”——祝融。

　　她进驻火元素位面之后，就开始了她的“火焰华夏”计划。这是一个野心勃勃的计划，她是准备把这个内层位面，改造成一个华夏文明地区。

　　祝融就向这里的土著们推行了“方向”的概念，当然还有其他的东西，比如度量衡、文字、语言什么的。这些东西当中，有的很快就被土著们接受的，比如方向的概念，但是有些却不是那么容易推广的，比如文字和语言。

　　火元素位面的生物，性格就像烈火一样。他们的反对绝对不会仅仅是嘴炮，他们只会用行动表示，这大概也是一种“纳于言而敏于行”吧。

　　祝融大神也不是什么好好先生，至于什么怀柔政策，祝融大神的性子可做不出来的。

　　面对土著传统势力的反扑，她的反应就一个字——打！！

　　不服气的就打，打到服气或打死为止。

　　其实祝融的做法也没有错，因为这些蛮夷都是些“畏威而不怀德”的家伙，不把他们收拾一顿，是不会好好听话的。

　　经过上千年的征战，祝融大神还是很做出来了不少的成绩。虽然她现在统治的区域，还不到整个位面的百分之一，但是却占有了最好的地域——黄铜之城，而且已经有了数以千万计的土著臣民。

　　在经过几百年的战争之后，祝融不但稳固的控制了黄铜之城，把它变成了自己的神国，还降服了附近地区将近一半的火巨灵，成为这里当之无愧的霸主之一。

　　但是反抗她的，不买账的也不少。

　　……

　　苏和那峡谷位于黄铜之城的西北，这里的领主叫做马哈德，一个强大的火巨灵贵族，是“反祝融阵营”的代表人物。

　　就在昨天，呃，这个时间概念也是祝融来了之后，才引进的。以前这些土包子们可不知道什么天不天的。

　　昨天，平息了多时的战争又开始了。

　　祝融这次来了援军，首先挑起了战火，苏和那峡谷作为著名的钉子户，就是祝融大军首当其冲的目标。

　　马哈德现在非常的愤怒，在他看来，祝融就是该死的搅屎棍，不但打破了他当上苏丹的美梦，还不依不饶的。

　　真是太可恶了！

　　以前有火巨灵大苏丹、火巨灵帕夏等等，这些近乎永生不死的大佬们存在，它们这些次一级的领主永远都上不了位，只得老老实实的。马哈德自己都记不清楚当了多久的埃米尔，面对这些大佬，他丝毫不敢起异心。

　　不过谢天谢地，在几千年前的“奈瑟尔之灾”之后，火巨灵大苏丹、火巨灵帕夏这些大佬们，却离奇的失踪了！

　　当他们消失之后，没过多久，马哈德这样的低级领主们就坐不住了。

　　火巨灵领主们都认为自己才是大苏丹当然继承者，谁也不服谁。而且火巨灵这种生物，本来就不是什么善良之辈，没一个是省油的灯，要是它们能好好商量，那才是怪事。

　　于是，他们开始互相捏起来了。

　　马哈德也是这样想的，他觉得自己的领地离黄铜之城最近，又是当了多年的埃米尔，大苏丹的宝座当然应该由自己来担任。

　　马哈德当时仗着距离最近，第一个冲进了黄铜之城，宣布继承大苏丹。但是其他的领主们，却不同意他的设想，因为他们也有同样的野心。

　　于是，从各地赶来的领主们，围绕着黄铜之城，展开了激烈的争斗。

　　但是，这些家伙的实力都差不多，打来打去也没打出个名堂。它们就这样捏了几千年，已经打得筋疲力尽。

　　结果被祝融这个可恶的外来户捡了便宜，趁着领主们两败俱伤的时候，祝融发动了猛烈的进攻，一鼓作气的把这伙还在打成一团的领主们赶了出去。

　　因为祝融的强势，这些前面还打得难解难分的领主们，不得不暂时放下恩怨，团结起来一致对外。不过，这种团结的水分实在太大了，连他们自己都不相信。

　　至少马哈德老爷就不相信他的同胞，会安什么好心。

　　……

　　“该死的祝融！该死的！该死的！这帮废物，连一个娘们儿都挡不住！！！”马哈德老爷在城堡里大发雷霆，痛斥手下的无能。

　　前线的情形非常紧张，仅仅一天的时间，祝融的大军就已经打下了4个前沿城堡，上万的军队被干掉了。

　　马哈德老爷第一时间就给同胞们发出了求援信号，但让他愤怒的是，这些家伙平时说得好好的，到了事情临头了，却一个个的缩了。

　　当然这些家伙也不是啥都没做，他们还是派出的部队，在祝融神国的边界上驻扎，摆出一幅严阵以待的架势。可就是不动手，他们和对面的祝融军眼睁睁的互相看着，展开了一场“静坐战争”。

　　马哈德老爷气得不行了。这帮该死的家伙，分明就是存心捡便宜呢！

　　这时，一个火巨灵将领跑了进来，报告道：“……伟大的马哈德大苏丹，阿里巴巴老爷已经率军赶来了，大概会在后天到达……”

　　“阿里巴巴！这个家伙还不错！”马哈德老爷有些感动，以前他一直不太瞧得起这个阿里巴巴这个小孩子，想不到现在却是这个小孩子最先响应。

　　火巨灵是诞生自火元素位面的土著生物，有时也被称为火焰灯神，火巨灵形象类似一名巨大的魔鬼，身体由同等比例的烈焰与血肉组成。火巨灵因以傲慢自大，以及残忍的天性而声名狼藉。

　　火巨灵的社会是由家族组成，这些家族彼此阴谋对抗，有时它们也会集结大量军队对抗其它人。一个火巨灵家族只包含少量带有血缘关系的火巨灵，但通过力量与胁迫它们统领着大量其它元素。其麾下绝不仅限于火系生物，头脑灵活的火巨灵领主能够驱使多种生物服侍自己。极少情况下，它们甚至束缚役使恶魔，不过火巨灵毫不信任恶魔，不会让其整日待在自己军队里。

　　作为极度自大的高贵生物，所有的火巨灵都恐惧并憎恶着被他人奴役。有时当两个火巨灵家族冲突时，失败方要进献一名年少的家族成员供胜利者役使一段时间。这是比支付财产或奴隶都要大得多的羞辱与惩罚。当火巨灵由于魔法束缚而听候凡人差遣时，它会认为这种服侍是所有羞辱中最糟的一种，并且会燃烧着怨恨反抗从前的主人。

　　这是一种传统习惯，所以即使面对神祇，他们也不太买账。

　　……

　　祝融军队。

　　“四位殿下，多谢你们前来相助……”

　　祝融对司命等四神说道，她现在的心情很好。在四位神祇的帮助，进攻进行得非常顺利，现在已经可以看到对方主城的城墙了，马哈德这个和她顶牛多年的“钉子户”，终于快被强制拆迁了。

　　尽管祝融的招待很好，但是对于这些援军来说，这个地方却一点儿不好。

　　火元素位面上最大的危险是它那火元素主导的特性。由于这一特性的作用，位面的炽热、无处不在的烈焰，还有空气中高温的毒烟都影响着种种物体和生物。停留在火元素位面上的生物随时都会受到高温的伤害，并且有着火的危险。只有可以抵御这种伤害的外来者，才能在这里短期生存。

　　但是如果长时间下来，要搞到食物和饮水是个难题。火元素们是位面自身的物质所形成，它们不需要吃喝，它们除了吃“正常”食物外靠火焰也能生存，所以他们不需要储藏食品。他们为外来者准备的食物总是烧焦、烤成脆脆的或是煎得过头；各种饮料，不论是水、酒还是啤酒，都是滚烫的。

　　火元素位面总是沐浴在光辉之中，地面、空气、建筑物甚至还有一些当地居民都不断发出火焰。但是引起视力障碍的，不是明亮的光辉，而是炎热与不停冒烟的大气的影响。空气由于热量产生游丝，所以在观察者的视线尽头舞动的只是海市蜃楼，而远处的真实环境却隐藏起来了。

　　总之，这是极为糟糕的地方，即使是神祇，也感到很不舒服。

　　不过，司命却一点儿没有这种感觉，它活跃的很。

　　当然，还有苏择，他觉得这个地方，似乎有一种亲切感，除了吃的东西不方便，丝毫没有不适的感觉。


第006章 火巨灵讨伐战（1）

　　流火城，祝融营地。

　　最近的一场战斗，已经在一小时前停止了。

　　华夏神系的联军，又攻克了一个要塞——流火城。

　　流火城这个大型要塞，是通往【苏和那城】的最后一道屏藩，在流火城的顶部，已经可以看到【苏和那城】的城墙了。

　　现在祝融的部下正在打扫战场，苏择现在没什么事情，他就在分配的房间里看资料。

　　司命还是当它的甩手掌柜，出动多少人，出动什么人，都是苏择在处理。原本苏择是不想来的，但是司命坚持要他来，无奈之下，苏择只好把日本的分身派了过来，真身则继续留在神国里修炼。

　　苏择他们这些援军居住的地方，是一块特意划出的地盘。尽管经过了祝融的降温处理，但是这里温度仍然高达100摄氏度左右。

　　司命等四神又联合出手，在这里做了一个临时结界，把这里的温度再次降低到30摄氏度左右。这样才让部下们松了口气。

　　今天的战斗，让这些由神使、祈并者组成的军队，跟到极为劳累。

　　这不单单是环境炎热的原因，因为战场拉得很开，双方几乎都是分成小股进行厮杀。而对于这些来自物质位面的旅客来说，这里的土著生物也是很富于敌意的。

　　这些生物很多都不是智慧生物，不过也正因为如此，才更加麻烦。这些家伙一看到外来者人数较少，就会屁颠屁颠的跑出来围攻，其中不乏很强大的生物。它们造成的威胁，甚至远远超过火巨灵敌军。

　　在这样强大的力量下，如果没有做好准备的外来者，就显得极为无助。最糟的情况下，他们就像狂风中的蜡烛一样熄灭了。

　　好在这些援军都是精选出来的精锐，这种野兽袭击虽然造成很大的困扰，但是伤亡并不大。不过，体力消耗和精神消耗都很大，战斗结束后，这些援军都累得不想动了。

　　现在，他们大都在流火城的营地里休息。

　　这时，司命麾下的蛮熊神使从城外飞了进来，他急匆匆的赶到苏择的房间。

　　他满头大汗的说道：“殿下，我回来了……”

　　“呵呵，蛮熊，这次辛苦你了，坐下说话……”苏择放下手里的书籍，笑着说道。

　　这本书极为沉重，放到桌上的时候，竟然发出一声沉重闷响。仔细一看，竟然是一本黄铜制作的书籍，它的书页全是用黄铜制作。当然，在烤炉一样火元素位面，根本不可能有纸张制作的书籍，几乎所有的书籍都是金属制作，还有一些是用土著生物的皮张制作的。

　　早乙女蛮熊谢过之后，就坐了下来。

　　他一脸郁闷的说道：“殿下，这个地方真是太热了！我们的人在这个环境中，耐力起码下降七成以上……”

　　尽管有着充分的准备，司命军队的所有人，都带有防火、降温、防毒的装备，但是还是感到有些吃不消，早乙女蛮熊也不例外。

　　苏择不在意的笑了笑：“呵呵呵，我知道……但是这也是一次锻炼，不能因为环境恶劣，就不来了。说不定，我们以后还会遇到更恶劣的环境……”

　　这里的困难他当然知道，司命的手下能适应这种环境的人，少得可怜。在这种地方作战，当然非常痛苦。不过，这也是苏择的计划，让这些部下好好锻炼一下。

　　他现在是元婴期修为，又激活了火神的神血，这个地方的高温并不能对他造成困扰，即使在外面没有经过降温处理的环境中，他也不觉得有什么难受，汗水都不会出。

　　……

　　早乙女蛮熊可没有苏择的本事，他休息了好一会儿，又连续喝了几大杯冷饮，才缓过来。

　　苏择也知道他辛苦，所以也不催促。

　　“殿下，真想不到，冷饮居然这么好喝，呵呵……”早乙女蛮熊放下手里的杯子，一幅惬意的样子。

　　在主物质位面要制造冷饮，实在不算什么，一个法师学徒就可以了。

　　但是在火元素位面，制造冷饮就不是一件容易的事情，别说是冰镇冷饮，就是一杯常温的冷水，其价值都可以堪比等量的黄金了。

　　也幸亏苏择已经成了传奇奥术师，要不然在这种极端环境下，非传奇法师根本施展不出低温系的法术。

　　早乙女蛮熊掏出一张手巾，擦了擦嘴角，就面容一正，向苏择说道：“……殿下，我按照您的命令，趁着刚才交战的时候，对这里的地下部分进行了全面的检查……”

　　说着，他拿出一块记录水晶，放在桌上说道：“……这是详细的记录。”

　　苏择拿过晶体，神念一扫，就笑道：“……不错，不错，你考察得很详细，这些资料非常重要……”

　　“很好，蛮熊，你做得非常好！你现在非常劳累，先下去休息一下吧……明天还有任务，需要你去执行……”苏择满意的点点头。

　　“是，属下告退……”早乙女蛮熊恭恭敬敬的退下来。

　　……

　　苏择正在研究早乙女蛮熊送来的情报。

　　这时，祝融手下的一个使者来了。

　　使者恭敬的说道：“苏择殿下，吾主请您于晚上9点，去会议室开会……”

　　“知道了，我会准时到达……”苏择点点头。

　　这个使者是一个火矮人。

　　火矮人是出生于火元素位面的土著生物。他们尽管名字里有“矮人”这个词，但是他们与主物质位面的“矮人”没有丝毫亲戚关系，完全就是两种不同的物种。他们得到“火矮人”这个名字的原因，仅仅是因为他们的外形和“矮人”很相像罢了。

　　这个种族的传统服装有些像地球的苏格兰人，无论男女都穿着由黄铜、青铜或赤铜等金属打造成的短裙。

　　火矮人都是闷葫芦，大多都沉默寡言，如果不是必须，他们很少说话。尽管他们也算不上友善生物，但是比起其他土著生物，就好得多了。火矮人很少挑起争斗，除非对方带着他们所喜爱的宝石。

　　如果受到了威胁，那么火矮人会奋战到底。但是他们了解俘虏敌人所带来的价值，如果占据优势，他们通常会尝试俘虏对方，而不是对敌人赶尽杀绝。

　　祝融大神的手下就有很多火矮人，在她的统治范围里，大约有三百万名火矮人。

　　比起狡猾的火巨灵，祝融更加信任火矮人，尽管他们的战斗力不如火巨灵，但是他们更加遵守纪律，并且更加忠诚。

　　这个使者苏择是认识的，他是一名中级军官，被派到苏择这里当联络员。

　　打发走了火矮人，苏择继续研究手里的资料。

　　……

　　火元素位面的智慧生物种类当然没有主物质位面那么多，文明程度高的就更少了。形成较高等级社会形式的，就只有火巨灵、火矮人、火蜥蜴等寥寥几种。他们有着更有纪律的社会，通常有较大的居民区，甚至建立了类似国家的组织。

　　在这些土著智慧种族中，就要数火巨灵最为牛叉，他们具有很强大的战斗力。

　　巨灵是一个种类的统称，不但有火巨灵，还有水巨灵、风巨灵等等各种亚种，他们都是具有人形外表的，居住在元素位面的智慧生物。尽管这些生物互相之间有很多差异，但是他们也有一些共同的特点，他们都有力量强大、生性狡猾且擅用幻术而著名。

　　无论是哪一种巨灵，身高都在3米以上，火巨灵是比较高大的一种，平均身高4米左右，体重接近一吨。

　　不过，巨灵这种生物却不是什么勇猛的种族，尽管他们有着强大的肉体力量，但是却根本不喜欢肉搏。他们更喜欢用计谋和法术削弱敌人。

　　而且，这个种族从来没有什么绝不后退、宁死不屈之类的传统。这是一个相当狡猾的种族，他们打不赢了就跑，然后找机会再来报复就是。颇有些十六字诀的真髓。

　　因为火巨灵的这个特性，所以祝融对此非常的头大。这些火巨灵“游击队”到处活动，大搞超限战，牵制了她很大的精力。

　　这次得到神系的援军之后，祝融就决定，对周围的“恐怖组织”来一次彻底的清理。

　　按照祝融的说法，苏和那峡谷就是一个有名的火巨灵“恐怖组织”基地。这也是距离神国最近的“恐怖组织”基地，这里的领主马哈德是已经在祝融那里挂号的“钉子户”。

　　马哈德是一个资格极老的领主，他以前就是火巨灵大苏丹麾下的埃米尔。这家伙已经和祝融明争暗斗的上千年，虽然多次围剿，但是这家伙都秉着十六字诀，一旦战事不利，就转进如风，让祝融大军追之不及。

　　他虽然不是祝融的对手，但祝融的敌人可不止他一个，所以也不能穷追不舍。当大军一撤，这家伙就又跑回来继续当钉子户。这种来来回回的拉锯战不知进行了多少次。

　　这一次，祝融就是把他当做典型来打，准备把这个老油条彻底消灭。


第007章 火巨灵讨伐战（2）

　　祝融的作战会议内容，和苏择预料的没什么差别，就是关于明天的进攻，如何配合，如何分配任务。

　　这种会议原本应该由司命参加的，不过这家伙根本没兴趣，把事情全部推在苏择身上，它自己则宅在房间里看球赛。

　　好在祝融也了解这位美食之主的秉性，索性就直接找苏择了，而且苏择身上也有火神血脉，这也让祝融女神有种天然的亲切感。

　　祝融阵营现在有五位神祇，她让明和君和孙中武留下，负责黄铜之城的防御。自己则带着司命和杜康组成了“强制拆迁队”，主动出击，收拾那些不听话的钉子户。

　　会议之后，祝融又把杜康和苏择留下，继续讨论。

　　祝融笑了笑：“求德，你的行动准备好了吗？”

　　因为有共同血脉，祝融和苏择的关系很是亲近，虽然相处的时间不长，但是关系已经相当好了。现在她已经不用敬语，就直接称呼苏择的表字。

　　“趁着今天交战的时机，我派了一名擅长地行的神使去探查了一番，基本上已经可以确定，我的计划是可行的。东西我已经准备好了，我准备明天凌晨2点开始布置……”

　　苏择说着，拿出一个记录晶体：“这是详细的方案，请两位殿下看看……”

　　“……呵呵，不错不错……”杜康看了看，立即说道：“……求德，你这种东西真的有效吗？”

　　“杜康殿下，您放心吧，这不是魔法装备，不会受到这里的环境影响。呵呵，我已经做过实验了……”苏择信心十足的说道。

　　“那就好，求德办事一向认真仔细，我非常放心。”杜康又夸奖了几句，就说道：“……祝融殿下，我先告辞了……”

　　……

　　“嗯，祝融殿下，我也告辞了，还要准备明天的行动……”苏择也说道。

　　“……呃，等等……”祝融突然说道。

　　“哦，殿下还有什么事？”苏择转身问道。

　　祝融的眼里掠过一丝复杂的神色，有些支吾的说道：“……哦，没什么，你自己要小心些，这个地方和主物质位面不同……”

　　苏择行了个礼，答道：“多谢您的关心……我会注意的……”

　　苏择出门的时候，并没有注意到，祝融一直盯着他的背影发愣。

　　过来好一会儿，祝融才收回目光，表情复杂的说道：“……难道这就是血脉的吸引吗？”

　　刚才，她几乎想让苏择留下来。

　　“我是怎么啦？”察觉到自己居然有这样的念头，祝融大吃一惊。难道说自己对这个男人动心了吗？祝融拼命的晃了晃螓首，仿佛要把这个念头摇出自己的脑海。

　　祝融自己都很奇怪，当她第一次看到苏择的时候，还没有这种感觉。但是当苏择步入圣域，成为大奥术师之后，情况就不一样了。当他们再次相见时，祝融就觉得每次看到苏择，就会有种心跳加快的感觉。

　　当然，她毕竟是神祇，稍微想想就知道了，这种感觉就是所谓的“血脉吸引”。

　　不过，祝融以前一直没有发生过这种情况，在她还是凡人的时候，就没有对任何男人动过心，成为神祇之后，就更是没有这种想法。

　　虽然她是火神，但是在这种感情问题上，却一直仿佛冰山一般。

　　“……”祝融又发了一会儿呆，长长的出了口气，稳定情绪之后，就出去安排任务了。

　　……

　　苏和那峡谷是个南北走向的峡谷，南侧的地势极为险峻，几乎没有合适行走的道路。北侧的地势比较宽阔，有较好的道路，适合大军行动。当然这一路也是重点设防的区域，祝融的大军就是从这里展开进攻。

　　司命军团这次分配到的任务，却是在苏和那峡谷的南侧设伏。

　　因为按照以前的经验，马哈德只要看到势头不对，马上就会转进如风，从南侧逃出去。

　　祝融并非不知道，也不是不想去拦截，但是那边的情况有些特殊，根本不适合火系生物执行任务。

　　地势险峻是一个因素，但不是决定性的因素。

　　最重要的是，因为在那里生活着一群熔岩亚龙，对于这些家伙来说，火系生物就是它们最好的食物。以前祝融曾经派人过去，准备包围苏和那峡谷，但是却被熔岩亚龙们搅合了，不但没有完全任务，还损失了三分之一的人手。

　　后来，祝融自己亲自去坐镇，熔岩亚龙虽然打不过她，但是这些家伙却也是有后台的。它们那里有一个地祇，这位亚龙地祇虽然不是真神，但是在自己地盘里，却是有着虚拟神格。如果祝融出动真身，它肯定打不过，但是分身的话，打起来就难分难解了。

　　祝融又不是傻子，当然不会为了这种事情出动真身。于是，这事情就不好办了。

　　幸好亚龙地祇只是守护自己的地盘，并不管外面的事情，要不然马哈德有了这个强援，就更不好打了。

　　不过，这次司命等援军的到来，使得情况有了好转。

　　熔岩亚龙们对于火系生物之外的东西没有兴趣，它们不喜欢火系生物以外的食品。只要苏择他们这些援军，不踏入它们的地盘，这些家伙就不会人来疯一样主动发起进攻。

　　“这群熔岩亚龙和马哈德之间的盟约到底是什么？有没有可能把熔岩亚龙拉到我们这边？”苏择向祝融派来的联络官问道。

　　联络官嫣然一笑，用银铃般的声音答道：“苏择殿下，他们之间的盟约非常古老，至少有三万年的历史……熔岩亚龙们虽然邪恶，但是一直信守承诺。除非马哈德自己违背盟约，或者死亡。否则，只要它们没有死光的话，这个盟约就一直有效……”

　　这次的联络官是一个【火先知】。火先知是元素先知的一种，它们都是知识渊博的大师，主物质位面的生物，称呼它们为“希望的预言家”。它们可以为黑暗带来光明，也可以在知识被历史所遗忘的时候重新将它赋予给人们。它们还会指引无知的、受苦受难的人们走向繁荣与和平。

　　火先知的上半身为美丽且娇柔的女性类人生物形象，由摇曳的火苗和盘旋卷曲的浓烟所组成。下半身则是一团蜿蜒曲折的火柱，并渐渐向下融入地面。

　　这个【火先知】叫做“紫烟”，是祝融的亲信，这次被派过来充当联络官兼向导。

　　紫烟继续解释道：“……所以，我们现在不可能拉拢它们……不过，殿下您放心，它们之间的盟约，并不是共同防御性质。这些熔岩亚龙不会帮助马哈德，它们只是允许马哈德可以从它们的地盘自由通行，只要不进入它们的地盘，马哈德是死是活，它们是不会管的……”

　　“嗯，那就必须在这里拦住马哈德了……”苏择在地图上点了点。

　　“……是的，这个边界区域只有不到十里宽……”紫烟点头道：“……如果我们派遣的部队是火系生物，即使更远一些，也会引来熔岩亚龙的袭击……”

　　“嗯，我明白了。不过，紫烟小姐，你跟着我们不会有事吧？”苏择看了看她。

　　紫烟笑了笑说道：“您放心好了，少量的火系生物，还不会引起它们的注意，而且我可以掩盖自己的生命波动……”

　　“那就好……”苏择点点头，对旁边待命的早乙女蛮熊说道：“……蛮熊，开始行动吧……”

　　“遵命，殿下……”早乙女蛮熊答应了一声，就马上出去了。

　　……

　　苏和那峡谷南方。

　　苏和那峡谷南侧的地势非常险峻，不适合大军行动。不过，只要过了峡谷，就是一个非常巨大的岩浆湖，到了这里，地势也就突然平坦了起来。

　　但是，这里却有一群数量超过200的熔岩亚龙群落。就算地形合适，这些主人也不会欢迎什么军队进入。

　　熔岩亚龙是高等元素亚龙的一种，也是最强大的元素亚龙之一。

　　它们浑身都燃烧着可怕的力量，熔岩亚龙的样子有些像放大的鳄鱼，没有双翼，它们身上包裹这厚实的鳞甲，就像是冷却的岩浆。它们的爪子像是黑色的大理石，而眼睛则如同红宝石。尽管这些生物看上去是如此的缓慢且笨拙，但事实上，他们有着令人惊异的灵敏。

　　熔岩亚龙一般居住在幽深的洞窟或者火山口内，特别是临近熔岩湖泊、熔岩河流或者融化的岩石的地方。它们喜欢吃火系生物，它们的食谱几乎包含了所有的火系生物，唯一例外的就是火巨灵。

　　它们和火巨灵的关系比较友好，虽然谈不上盟友，但是至少可以做邻居。

　　熔岩亚龙的性格非常火爆，它们决不会把时间浪费在玩弄他的猎物上。如果有足够的空间，他会使用飞跃攻击将对手擒抱，然后将那个可怜的牺牲者带到一个可以在休闲的时候享用的地方。

　　苏择漂浮在空中，静静的观察着这些巨大的生物，心里默默盘算着。


第008章 火巨灵讨伐战（3）

　　内层位面的原住民主要是两类：元素生物和外界生物。

　　这两类生物虽然属性一样，但是本质完全不同。

　　元素生物是由所在位面的特性物质组成的奇异生命。比如火童很清楚完全是由火元素组成，而一个风精就全然是烟雾组成。

　　元素生物可以是单一的元素组成，也可以两种元素的混合。比如土焢虫是由两种元素组成的，如果切开一只土焢虫，不会看见任何器官和活的组织，只看见更多它的基本元素物质。而这些器官在大多外界生物身上都可以见到。

　　另外，元素生物是从位面自身物质中自发生成的，而不是更传统意义上的“出生”。一个水元素位面或气元素位面上的涡流，可以很容易的获得意识，从而成为它出生位面上的一个能自我思考的个体。如果在它的家园位面上被杀死，这样的元素生物会回到它最初的、不能思考的元素天性。

　　而外界生物更接近于通常意义上的生物，它们是更复杂的生命存在，并常常有更复杂的社会，这个使他们更易于理解物质位面的居民。而元素生物的智商通常都比较低下，很难形成复杂的社会，最多就是原始部落。

　　不过，无论是元素生物还是外界生物，它们对于自己居住位面的自然影响都是免疫的。他们能抵抗该种类型的伤害，比如火巨灵就免疫火属性的伤害，至少在一定程度上可以。

　　这次苏择的敌人火巨灵，还有眼前碍事的熔岩亚龙，都是属于外界生物。

　　熔岩亚龙们此时根本没有发现苏择，它们在岩浆湖里嬉戏、游动，还有些则是在睡大觉。

　　“看来，那个亚龙地祇就是在熔岩湖里面了……”苏择看了看那个湖泊，心里盘算着。

　　……

　　“苏择，那个好吃的东西，我吃不到……它躲在里面的，很难进去……我一进去，它就发现了……就跑了，不见了……”

　　这时，司命的声音在耳边响起了。

　　苏择回头一看，司命这家伙不知什么时候跑来了，脸色还带着一种怏怏然的表情。

　　“司命，你不是在营地看球赛么？难道刚才去了湖里？”

　　“我看球赛的时候，发现湖里有好吃的，就去找它……所有好吃的都归我管，它还跑……”司命一脸牙痒痒的表情。

　　“晕啊，你都上门踢场子了，人家又不是傻子，不跑干什么？”苏择有些无语了。

　　司命大爷自从成为真神之后，现在的胃口是越来越挑了。它刚刚到火元素位面的时候，还很有兴趣的到处觅食。

　　不过，很快它就失望了，作为这次主要敌人的火巨灵，似乎不对它老人家的胃口。所以它一点儿积极性都没有，完全就是一副磨洋工的架势。

　　“司命，火巨灵不好吃吗？那个叫马哈德的，应该不错啊。他也是几万年的存在了……”苏择问道。

　　在苏择看来，火巨灵这种东西，就是变种的魔鬼嘛，为啥司命不喜欢吃呢？因为这个地方不太方便施展厨艺，所以苏择没有对火巨灵的尸体进行烹制，所以他本人倒是没有尝过。不过，他已经收拾了不少火巨灵的食材，准备回去试试看。

　　“苏择，火巨灵不好吃的……”司命很认真的说道：“……他们有一种……有一种臭臭的味道，一点儿都不好吃……”

　　“可是，你连魔鬼都吃啊？魔鬼身上不也有难闻的味道吗？”苏择有些不解。按理说，魔鬼身上的味道可要给力得多，有些品种的气味甚至能让人当场昏迷。火巨灵倒是没有什么明显的体味，至少苏择不觉得。

　　“不一样，不一样……味道不一样的，魔鬼好吃，火巨灵不好吃……”司命像个挑嘴的孩子，把脑袋摇得像拨浪鼓。

　　……

　　“嗯，那好吧。”苏择笑了笑，其实他对那个马哈德老早就有了打算，司命看不上更好。

　　他话锋一转，就问道：“司命，那个亚龙地祇的实力如何？”

　　“……在湖里还是很厉害，但是它不和我见面，我抓不住它……”司命郁闷的说道。

　　听司命的描述，这家伙的实力似乎相当于阿古达，当然只是在它自己的地盘里。这种级别原本是打不过司命大爷的。只不过，司命现在用的自己分身，实力只有真身的一半，加上这里的环境影响，所以现在看起来，似乎实力还下降了。

　　而那个亚龙地祇，却是这里的土著，在做了不知经营了多少年。

　　它是把那个湖泊当做神国来经营的，在里面不知设置了多少的机关陷阱，而且还有一个大型迷阵。

　　据司命说，机关陷阱倒是无所谓，就是那个大型迷阵很讨厌。它们不但有着限制瞬移的功能，居然还可以压制司命的感知，使得司命只能在里面转圈子。

　　如果这种迷阵没人操作，也难不倒司命，但是那个亚龙地祇却是里面坐镇，亲自操纵迷阵。因此，这个迷阵是在不断变化中，根本走不进去。司命尝试了多次，都可耻的失败了，最后只得怏怏然的放弃了。

　　这让司命感到非常郁闷，看到好吃的摆在面前，却老是吃不到。

　　司命说道：“苏择，你可以把它引出来吗？如果它出来了，就好了……我就可以抓到它……”

　　苏择想了想，说道：“恐怕不行，听你说，这家伙非常小心。估计不会上当的……”

　　人家亚龙地祇又不是傻子，知道这里有位大爷找它麻烦，它会露面才怪。

　　“司命，我们先把火巨灵干掉，再来对付这个家伙，好不好？”苏择笑道。

　　“好吧，我去看球赛了……苏择加油哦……苏择最能干了，什么都会……火巨灵很笨的……”司命一听要干活，马上就跑了。

　　“……这家伙，到底是来干什么的？”苏择有些无语。

　　正郁闷的时候，蛮熊神使发来了信息。

　　“殿下，我们已经到达预定地点，请指示……”

　　……

　　这一次行军的路程较远，那恶劣的环境，让司命军团的将士们吃苦不迭，到了地方之后，都有些吃不消了。

　　火元素位面有着相对坚硬的表面，但是在地面上移动，与在燃烧的焦炭或烧红的钢板上行走差不多。但是跟这些元素火相比，焦炭不过是较凉的石块而已。更糟糕的是，旅行者常会踩到深及脚踝的火焰泥潭中去。

　　这里的地表很多都不是固定的，而是像岩浆河一般缓慢流动着，地貌在不断变化，如果没有一个当地向导，往往会迷路，或者走进死地。

　　而且，这里还有很多岩浆河。尽管整个火元素位面的大部分地表，都是有缓慢移动的固体火焰组成，但是上面也有移动更快、更热的区域，这就是岩浆河。这些火焰和岩浆的河流流动着穿过火元素位面的易变形的地表。岩浆河极为炽热，外来的生物一旦进入其中，就会像掉进炼钢炉的钢水一样。

　　对火免疫的生物不会受这些河流的影响，但有可能在里面淹死。没错就像主物质位面的生物，可能在那里的河中被淹死一样。

　　会飞的也不好过，地表上空的大气层极为稀薄，非当地居民的飞行生物会发现，在这里飞行速度减半，并且操控能力起码下降了一个级别。

　　更糟糕的是，这里的天空还有着蒸汽云。

　　受热的气体和烟雾组成了火元素位面上的大气，高温的蒸汽云在冒火的大地上翻腾。蒸汽云出现在燃烧的大气中，与烟雾和发光的蒸汽混在一起，变得难以区分。

　　因此不熟悉这里的外来者可能陷入了蒸汽云，还不知怎么回事。大多数蒸汽云都在地表较高的空中，只对飞行的生物造成危险。生物一旦被困在蒸汽云中，就会受到很大的伤害。有的本地居民，比如火巨灵，可以感觉到风的变化，从而预见蒸汽云的临近，因此想要的话可以避开它。

　　还有灰烬雨，蒸汽云对空中生物造成危险，而灰烬雨对地面生物造成危险。这种雨出现时通常就像一团黑暗从地平线涌来，如同夏天的雷暴一样，来得快去得也快，但是造成的伤害极为恐怖。

　　就连地下也不好走，拥有在固体物质中穿行的能力的生物，比如蛮熊神使，在穿过火元素位面那不断变化的地壳时，速度也会至少减半。

　　这次行军，要不是有火先知紫烟当向导，他们就囧了。

　　“快，打起精神，把这些罐子埋设到预定地点去……”

　　在峡谷的出口一带，早乙女蛮熊正在指挥部下们使劲挖坑，这些神使和祈并者基本上都是阿曼德人出身，这些家伙本来就擅长操纵岩石，挖坑几乎是本能。

　　在被早乙女蛮熊训练了一段时间之后，挖坑的手艺更是大进。

　　现在这个挖坑大队正在大挖特挖，他们挖出一个坑，就把一种轿车大小的罐子放进去，然后浅浅的盖上一层浮土。

　　不用说，这是一种陷阱。专门为火巨灵们准备的。


第009章 火巨灵讨伐战（4）

　　苏和那城。

　　“杀啊……”

　　“赞美火焰之主，跟我冲……”

　　“顶住！顶住！给我顶住……”

　　“啊啊啊～～～～”

　　“轰轰轰～～～～”

　　此时，苏和那城已经成了修罗场，两支军队围绕着城墙附近，展开了激烈的攻防战。

　　战斗非常激烈，无数的生物前赴后继冲向前线，然后很快就杀死。死去的外界生物变成尸体，死去的元素生物则会回到它们最初的、不能思考的元素本质。

　　“……”祝融静静的注视着战场，无数的流火在她身边萦绕，就像一尊美丽的雕像。

　　神祇也是自己的骄傲，这种程度的战斗还不值得她直接出手，甚至连指挥权，都下放给手下的将领。她现在起的作用，也就是一个精神象征。

　　马哈德军队抵抗得非常顽强，不过这根本不算什么。因为她已经注意到，现在对方阵营中的火巨灵越来越少，现在大多数都是其他的火系生物，比如火元素、火蜥蜴、火童这些生物。

　　杜康笑道：“祝融殿下，看来马哈德是准备逃走了……”虽然他是酒神，不是战争类的神祇，但是没吃过猪肉也见过猪跑，这点儿常识还是有的。

　　祝融不屑的笑了笑：“……是的，马哈德已经把他的亲信渐渐召回去了，现在抵抗的，都是些炮灰……炮灰，我也有的……”

　　这时，祝融军队几乎同一时间停止了攻击，并且向后方退却。

　　马哈德军队先是一愣，接着大喜过望。

　　“哈哈哈，敌人退了，开始反击！”一个火蜥蜴将领大喜，马上向自己的部下大声吼道。“……快，冲下去，干掉它们！！！”

　　一群火元素们嗷嗷叫着冲了出去。

　　只见城头上出现无数的火元素，它们几乎连成一排绵密的熊熊燃烧的“火线”，这些智力低下的生物，在将领们的驱赶下，冲下城墙，向正在撤退的祝融军队冲去。

　　而就在它们冲下城墙的时候，祝融军队突然往两边一分，让出中间的通道。

　　“嗷嗷嗷～～～～”只听一阵尖利的嚎叫，祝融阵营里，也冲出了一群火元素，它们的数量更多。其中还有几十只超大型的火元素长老。

　　……

　　两队火元素直接碰撞在一起，激烈的厮杀起来，丝毫不因为对方是同类而犹豫或手软。

　　火元素是一种元素生物，也是火元素位面最常见的土著生物。它们的数量极多，分布极广，在火元素位面的任何地方，都有可能存在。

　　火元素的上半身像是一个熊熊燃烧的类人生物，下半身则是一团燃烧的火焰。这种生物的体型相差极大，从刚刚出生的，一米多高的小型火元素，到生存了上千年，高达十几米的火元素长老。但不管哪一种，样子都是差不多的。

　　这是头脑很简单的生物，智商就和猴子差不多。更糟糕的是，它们的智力并不会随着体型的增加而增长多少，即使生存了上千年的火元素长老，其智力也就只有黑猩猩的水平。

　　在它们那简单的思维里，只想把一切都烧着，燃烧建筑、燃烧生物、燃烧石头，甚至燃烧水。

　　这种生物完全由火焰构成，所以它们对火焰伤害完全免疫。对火元素使用火焰法术或高温属性的攻击，是不会有任何效果的。对付火元素，最好使用水属性或冰属性的攻击，包括雪雨暴、冰风暴和寒冰锥等。

　　火元素不会法术，它们只喜欢冲上来近战。但是如果逼急了，它们也会向对手投掷火焰，其实也就是把自己身体的一部分丢出去砸人。

　　如果是非火系生物与这种东西近战，就很吃亏。火元素行动敏捷而且受环绕的火焰所保护，而且它们几乎等于火焰的化身，在火元素位面里面很难受伤，即使受伤了，只要不死亡，也会自己恢复。只有最确实的攻击，击中它们身体里面的核心，才能对它们造成致命的影响。

　　因为这种元素生物又笨又好战，价格便宜量又足，所以本地的势力很喜欢用这种东西当炮灰。几乎所有的领主麾下，都能看到这种生物的身影。

　　祝融自然也不例外，她的军队里面，也有大量的火元素炮灰。而且因为她的神职影响，招募火元素比其他的势力更加容易。

　　不过因为这种生物实在太蠢了，所以不能执行太复杂的任务，即使有人指挥也是这样。这种生物也不适合与其他友军配合作战，因为它们的智商，根本就学不会什么战术，如果和友军一起的话，添乱的可能性反而更大些，基本上是越帮越忙。

　　所以一开始双方都没有动用这种生物，不过现在既然马哈德军队已经派出了这些炮灰，祝融自然也不会客气，马上就针锋相对了。她可不想把精锐消耗在与炮灰的战斗中。

　　……

　　“嗷嗷嗷～～～～”

　　“嗄嗄嗄～～～～”

　　“轰轰轰～～～～”

　　战场上的火元素们狠狠的攻击对方的同类，不时发出愤怒的嚎叫，以及沉闷的垂死惨叫，还有生命总结时的爆鸣声。

　　火元素死亡时不会留下尸体，它们会像炸弹一样轰然炸开，变成最基本的火，最初的、不能思考的元素本质。

　　随着厮杀的进行，孰优孰劣很快就显出了结果。祝融麾下的火元素有明显占据了上风，它们不但有着数量优势，个体素质也明显要强上一截，更因为有着神力领域的加成，比起对方的同类至少强一倍。

　　“嗷嗷嗷～～～～”祝融的火元素很快干掉了挡路的同类，它们嚎叫着冲向城墙。

　　“进攻！为了吾主，圣战！！！”

　　一名火矮人将领大叫道，原本退下的祝融军团主力，又开始压上了。

　　他们跟在火元素身后，再一次向城墙发起攻击。

　　这一次，苏和那城的守军再也顶不住了。战斗力不足是一个方面，最重要的是，它们猛然发现，贵族和高级将领们居然一个都不见了。

　　“……哦，该死的，这些火巨灵居然自己逃走了！”一个火蜥蜴军官悲愤的叫道。

　　“那我们现在怎么办？”另一个火蜥蜴问道。

　　火蜥蜴军官狠狠的啐了一口：“妈的，咱们投降！对方是神祇，我们打不过的，当然投降了！”

　　顿时，这帮火蜥蜴立即打出白旗，拼命的叫喊着：

　　“别打了！别打了！我们投降！！我们投降！！！”

　　其他的军队一看，也马上有样学样。

　　“别打了！别打了！我们投降！！我们投降！！！”

　　“吾主，守军乞降了……”祝融身边的火先知一脸喜色的报告道。

　　“知道了，准许它们投降……”祝融淡淡的说道。

　　……

　　苏和那峡谷南方。

　　在山区和平原交界的地方，有一条巨大壮观的火瀑布。这是一条岩浆河流冲下悬崖形成的。

　　这时，火瀑布上面突然出场了一道漩涡，接着像门户一样打开了。

　　一队火巨灵从里面急匆匆的冲了出来。

　　领头的正是苏和那的领主，马哈德老爷。不过，他此刻的外表狼狈极了。

　　“妈的，祝融这娘们儿居然找来了援军，该死！！！”马哈德咬牙切齿的骂道。

　　这一次祝融的攻击强度远远超过了以前，两天就打到主城了，让马哈德有些措手不及，差点就没跑出来。

　　火巨灵们从火瀑布里面鱼贯而出，在岩浆河边休息。

　　马哈德向身边的副官问道：“巴拉尔，我们人出来了多少？”

　　巴拉尔答道：“马哈德大苏丹，有十七个没出来……”

　　“呼，该死的！”马哈德心痛的直咧嘴，他狠狠的骂道：“……祝融这娘们儿发疯了！”

　　火巨灵是个极度自大的高傲种族，他们自称是“烈焰中的贵族”，号令火元素位面的最强力量。但是他们的数量却并不多，因此在他们看来，所有的火巨灵都是天生的贵族一员。

　　这些家伙很少直接参战，打仗基本上都是靠着手下的异族，真正的火巨灵死一个都会让他们觉得心痛。

　　马哈德骂了一阵，才对同胞们说道：“……这一次，祝融娘们儿看来是铁了心，咱们短期内是回不来了。不过，不用担心，我们到了这里就安全了，这里是熔岩亚龙的领地，他们不敢追过来，我们可以到湖边休整几天……”

　　“马哈德大苏丹，以后我们怎么办？”一个火巨灵问道。

　　“……阿里巴巴已经带兵过来了，最迟后天就会到达这里，我们就在湖边和他们汇合。”

　　马哈德侃侃而谈道：“……我们汇合之后，就再去联络各家贵族。这次祝融有了援军，就不会像以前那样了。哼，这帮自私的胆小鬼，他们还不知道呢……”

　　这时，派出侦察的几个火巨灵回来了。

　　“……马哈德大苏丹，我们刚才已经进入熔岩亚龙的领地，谷口平原一切正常……”

　　马哈德这老油条当然不会冒冒失失的就往熔岩亚龙那边跑，他还没出来，就派出一小队火巨灵去打探情况。

　　马哈德点点头，对所有火巨灵说道：“好，我们这就走，去湖边休整！”


第010章 火巨灵讨伐战（5）

　　苏和那峡谷南方。

　　苏和那峡谷南方的出入口极为险峻，只有很窄的一条通道，两边都是近乎垂直的崖壁，十分险要。

　　此时，火巨灵们正在这条一线天里面疾驰。他们急匆匆的向熔岩湖飘去，他们虽然可以高空飞行，但是现在却不是飞行的时候。因为高空飞行的目标太大，容易暴露目标。虽然现在已经脱离了战场，但还是小心为妙。

　　所以现在他们只是悬浮在地面2米左右的高度飞行，这种行进方式比起在高空飞行，不但更加隐蔽，而且更加节省体力。

　　马哈德在队伍中间，他警惕的四处查看着。

　　因为在进入这个一线天之后，就忽然产生了一种危机感。

　　作为一个和祝融斗了上千年的老对手，马哈德老爷自然不是省油的灯。他非常相信自己的预感，这种危机感不知救了他多少次。

　　于是，他马上派去了斥候侦查，但是报告却是一切正常。他不放心的又亲自用神念扫描，还是一切正常。

　　这让他有些迷惑，但是他还是很谨慎的把队伍分成了几队，又派了一些斥候飞上崖壁顶端见识。

　　不过，他自己也不觉得崖壁上会有敌军埋伏，因为那上面是火魔蝠和灰烬兽的地盘，这些家伙可不会容忍别人侵入它们的地盘，如果有外来者，绝对不会那么安静。

　　他派出斥候，仅仅是因为谨慎起见而已。果然，斥候在上面也没有任何发现，反而遭到了一群火魔蝠的围攻，极为狼狈的跑了回来。

　　不过即使这样，马哈德仍然命令部下，依次通过峡谷。

　　这段一线天虽然险峻，但并不长，还不到4公里。最先的一队火巨灵很快就到了出口，平安到达了峡谷外面的平原。

　　几队火巨灵之间的距离拉得很开，即使是峡谷中有埋伏，也最多只能攻击到一队。马哈德为自己的谨慎感到自豪，这也是他能活到现在的原因。

　　不过，这一次，他觉得自己明显是小心过头了，因为直到最后一队火巨灵走出峡谷，也没有发现任何埋伏。

　　“呼～～～～”马哈德老爷长长的出了口气。

　　总算出来了，只要离开了那个一线天，后面的路程就是一片坦途了。而且这里邻近熔岩亚龙的领地，附近几乎没有什么可以威胁到他们的东西，稍大点儿的生物，不是被熔岩亚龙做成点心，就是被驱赶走了。

　　巴拉尔副官跑了过来，说道：“马哈德大苏丹，我们的人已经全部出来了。”

　　马哈德说道：“好，现在整队，那帮熔岩亚龙只认我，你们要跟紧些。要是落单的话，很可能遭到攻击。这些野蛮的家伙，可不是那么好说话……”

　　不过，虽然没有遭到袭击，但是刚才那种危机感还是没有过去。

　　他觉得还是尽快赶到熔岩亚龙的地盘里，比较保险。

　　……

　　苏择他们当然是埋伏了，只不过没有在峡谷里设伏。

　　因为那种险峻的地方，实在太显眼了。只要不是傻子，到了这种地方都会打起十二万分的精神，在那种地方地方设伏，反而是非常困难的事情，成功率太低了。

　　司命军团的埋伏地点，是在峡谷外面的平原上。

　　可能有人会奇怪，这平原上怎么埋伏？答案很简单，在地下。

　　《地道战》应该没有人没看过，那里面的游击队是怎么埋伏的，司命军团的做法也差不多。

　　现在司命大爷和苏择，还有它的部下们，都在坑里呆着，等着那帮火巨灵上钩。

　　“苏择，好无聊啊……埋伏一点儿都不好玩……”司命无聊的打了个哈欠，显得非常的不爽。

　　司命自己打架的时候，是从来没有什么战术的，都是非常直接的进攻，它才不喜欢什么埋伏呢。这种傻等的行为，在它看来非常的讨厌。

　　“……”苏择有些无语，只得说道：“司命啊，等会儿打起来就好看了……”

　　开始司命等得无聊的时候，就想把电脑拿出来看球赛录像，苏择好说歹说才把它劝阻了。原本苏择是不想要它来的，准备让它去湖边监视那个亚龙地祇，但是这家伙又喜欢看打仗，硬是要跟过来。但是来了之后，它又觉得无聊了。

　　“这些火巨灵真讨厌，为什么还不来上当！？”司命很不爽的说道：“……要不是他们不好吃，我就去吃掉他们……”

　　苏择还没说话，它又打了个哈欠，把小脑袋转进苏择怀里：“苏择，我要睡觉了……等打起来我再看……”

　　“……”苏择一时竟有些手足无措，因为司命现在的形态，可不是以前的白球球，也不是雪娃娃，而是一个非常可爱的大萝莉。苏择虽然不是萝莉控，但是碰到这种亲昵的动作，还是很有些不习惯。

　　还好苏择待机的坑，是单独的，要不然这幅样子被其他人看到了，就比较囧了。

　　真当他有些尴尬的时候，代行者模板的信号传来了。

　　早乙女蛮熊报告道：“殿下，火巨灵们已经来了，行进路线与我们预计的完全吻合……他们的数量是215只……”

　　“好，按原计划行动……”苏择连忙说道。

　　“遵命！”

　　“司命，快起来，马上开球了，不，开打了……”苏择连忙拍了拍司命的小脸。

　　司命马上就从苏择怀里跳了起来。

　　“好啊好啊，我来按，我来按……”它兴奋的说着，一把抢过了苏择手上的遥控器。

　　“等一下……”苏择连忙阻止道：“……现在不要按，等他们全部进入埋伏圈再按……我说按的时候的，你才按……”

　　“哦，好吧……”

　　……

　　火巨灵们继续悬浮前进，因为现在即将进入熔岩亚龙的地盘，他们为了不被当成入侵者。所以把队形收得很紧，几乎是围绕着马哈德。

　　刚走了几分钟，马哈德觉得那种危机感越发的加剧了。竟然让他有种毛骨悚然的感觉，这种感觉已经很久没有过了，上一次还是在几万年前的时候，那个时候他还是个普通的火巨灵。

　　那一次的感觉，就是他最初的群落遭到毁灭之前出现的。他们遭到了一群火鸟的袭击，整个群落就他一个逃了出来。

　　但是马哈德这种危机感只是一种迷迷糊糊的感觉，并不能准确的告诉他到底是什么危险，以及危险在哪里。

　　他原本是想让队伍停下来，但是想想，还是没有下达这个命令，因为他觉得只要进入熔岩湖的范围，就不会危险了。

　　于是，他连声催促道：“快！加快速度……赶快到达熔岩湖！赶快！！”

　　就在他话音刚落的时候，前方的地面突然炸开一个大坑，一个银灰色的大罐子，从坑里跳了出来。

　　这个大罐子足有一辆马车那么大，中间是圆柱形，两端各是一个圆弧型顶盖，外壳似乎是种金属。如果是地球人，一眼就能认出，这是一种常见的工业贮罐，通常是用来装液体的。如果是内行的话，还能进一步认出，这是一种有着绝热层的低温液体贮罐。

　　火巨灵们当然没有这种东西，不过还没有等到他们反应过来，这个大罐子就在半空中炸开了。

　　“呯～～～～”爆炸声很轻，很低沉。

　　大罐子顿时四分五裂，接着里面又是一声爆炸。

　　“呯～～～～”在冲击波的作用下，里面装着的液体顿时铺天盖地的洒向四周，接着周围就马上出现了一大片白雾。

　　一个站在最前面的火巨灵躲闪不及，顿时被那种液体浇了透。没办法，那片液体范围太大了，又是在冲击波的推动下，速度更快。

　　那液体无色无嗅，状如清水，顿时把那个火巨灵从头到脚的浇了一身。

　　只见那只火巨灵身体马上一顿，接着就摔了下去。接着，就“崩～～～～”的一声，摔成了无数的碎块。然后又冒出了一阵白雾，周围的温度一下子降了下来。

　　其实就在那个大罐子爆炸的时候，周围的地面就不断复制着这一场景。只见地面不断发出爆炸，一个个的大罐子被抛到空中，然后再次爆炸，无数的液体被洒了出来。

　　“呯～～～呯～～～呯～～～”沉闷的爆炸声连接响起。

　　火巨灵们所在的空间里，顿时被这种液体充满了，就像是迎来了一场暴雨。

　　死亡的暴雨。

　　这些东西不是魔法物品，用侦测魔法的方式根本探测不出来，所以火巨灵们根本没有防备。他们现在的队形又密集，在骤不及防之下，顿时被这种液体淋得满身都是。

　　和最先那个火巨灵一样，凡是被那种液体沾到的，全都是身体立刻僵硬，然后像石头一样掉下地面来，像玻璃一样摔成一块块的碎片。

　　“崩～～～崩～～～崩～～～”

　　这种如同玻璃器碎裂的声音不断响起，这一队火巨灵顿时伤亡惨重。

　　仅仅三秒不到，215只火巨灵就有半数变成了碎片，只有一些反应快的强者，马上启动法术装备，撑起护罩，才把这些恐怖的液体挡在外面。

　　不过，即使是这样，他们也是五劳七伤了。那种液体只要沾到一点，就足以让他们浑身僵硬。


第011章 火巨灵讨伐战（6）

　　“这是什么东西？？？”马哈德被这个场景吓得魂飞魄散。

　　马哈德老爷毕竟是这群火元素的老大，无论装备还是实力，都要比手下强得多。刚才的袭击，立即触发了他的防护装备，一层力场护罩马上遮盖了他的身体，那些恐怖的液体并没有沾染丝毫。

　　但是他的手下却没有这么幸运了，一眨眼功夫就完蛋了一半。还有一半虽然没死，但是有好些都变成了残疾，要么手脚断裂，要么身上掉了好大一块肉，反正只要一沾到那种液体，火巨灵的身体就会碎裂。

　　即使那些身体健全的，看起来也是身体僵硬，不听使唤了，现在他们都歪歪倒倒的掉到地面上去了。

　　“这液体是什么东西？？？为什么会有这种低温效果？？”

　　马哈德活了几万年，经验还是非常丰富的，他稍稍一愣，就认出了这种伤害的性质。

　　这是一种低温伤害！而且是超低温！！！

　　火巨灵自称“烈焰之子”、“烈焰中的贵族”倒也不是完全吹牛，是不是“贵族”暂且不说，但是“烈焰之子”倒是比较合适的，他们的确有这个实力，因为他们根本不怕火焰，也不怕高温。

　　但是，他们对于低温却完全没有抵抗力，别说是低温，就是被凡人们视为常温的水，也会让他们受到伤害。如果是冰水的话，几乎可以瞬间使他们失去战斗力。只要是冷冻系的法术，都会对他们造成加倍，甚至跟严重的伤害。

　　火巨灵有一种自称“贵族狩猎”的传统。火元素的贵族们在成年后，有时会离开火元素位面，到达主物质位面、妖精荒野、深渊、地狱、冥界，甚至星界，等等其他位面进行探险，猎杀特别危险的生物。这样作的目的是为了他们的实力，也是为获得能够装饰家族宅邸的奇异战利品。

　　马哈德以前也进行过“贵族狩猎”，他在其他位面旅行时，是亲眼见识过，低温系魔法对于火巨灵等火系生物的伤害有多么可怕。

　　火元素位面是个到处充斥着火焰和高温的地方，这里出现低温的东西，当然不会是什么自然现象。

　　最让他感到恐怖的是，这么大规模的低温攻击，居然没有出现丝毫的魔法波动。

　　这完全超越了他的常识。

　　而且，他以前虽然见过低温系魔法，但是这种把人活活冻成碎片的力量，还是头一次见到。

　　怎么会出现这种事情呢？

　　马哈德突然想到一件事情，这种事情似乎只有那种传说中的东西，才能做到。

　　顿时，他全身都在颤抖。

　　当恐惧演化到极致，就会变成一种疯狂。此时的马哈德就有些疯狂了。

　　他大声喊道：“你是谁？？快给我出来！！！”

　　……

　　“哈哈哈哈～～～～”

　　这时，一阵清越的笑声在空中响起。

　　这声音继续说道：“呵呵呵，这是专程为你们准备的礼物，液氮炸弹……怎么样？”

　　一个身穿法师袍的人影，出现在了马哈德的视野里。

　　“马哈德先生，您好！我名苏择……”苏择向他微微弯腰，行了个礼。

　　“苏择？苏择？没听说过！你是？”马哈德看了看苏择的外表和装束，马上反应过来：“……你是祝融找来的帮手！你这种打扮我知道，是主物质位面的那个什么大汉帝国……”

　　大多数火元素位面居民的土著语是火族语，这是一种尖锐的咝咝声和咔哒声组成的语言，极为难懂。在与其他位面生物打交道的时候，这些火系土著还是会说另外的语言，常常是炼狱语，或者主物质位面的通用语。不过，马哈德还会汉语，没办法，他和祝融捏了上千年，怎么可能不会对方的语言。

　　苏择微笑着说道：“没错！马哈德先生，您说得非常正确，我正是来自大汉帝国。这次来到贵地，也是应祝融殿下的邀请……”虽然马哈德先生的汉语很差劲，但是苏择还是听得懂的。

　　马哈德此时完全抛弃了恐惧，他咬牙切齿的叫道：“你的这个什么液氮炸弹，为什么没有魔法波动？”

　　他现在非常的不甘，这么大面积的低温攻击，虽然是借助了魔法道具。但是怎么会没有丝毫的魔法波动呢？这简直是不可能嘛！

　　虽然那种传说中的存在可以做到这点，但是眼前这个人却明显不是那种存在。

　　苏择摇摇头，说道：

　　“哈哈哈，因为那根本不是魔法……呃，跟你说了你也不会懂的……”

　　大家都知道，在地球大气中最大的构成部分就是氮气。氮是不活泼的元素，它不支持燃烧。而液氮就是液态的氮气。氮的沸点是77°K，在正常大气压下，温度低于零下196摄氏度，氮气就会形成液氮。

　　液氮的温度极低，在汽化时会大量吸收周围的热量。这种东西通常是用来作为制冷剂，用来迅速冷冻生物组织，防止组织被破坏。

　　虽然接触液氮会造成冻伤，但是恐怕从来没有人把这种东西作为武器使用。

　　不过，今天这个惯例就被打破了。

　　这批液氮炸弹，就是苏择特地为了这次远征行动，在地球订做的。

　　……

　　这种炸弹装的炸药很少，冲击波并不强烈，也不是靠弹片杀伤。说穿了，这种东西就是在低温液体贮罐里装了两层炸药而已，很简单得工艺。

　　它的内部有两层炸药，第一层炸药在两层外壳之间，它们的作用就是把外层壳体和绝热层炸开。第二层炸药就是把内层壳体炸开，同时给予里面的液氮一个推动力。

　　如果在地球，这种东西显然是不适合作为正规武器的，完全就是得不偿失的玩意儿。

　　不过，这种武器在这个火元素位面使用，却是有着奇效。对那些不怕火焰的生物来说，这东西就是大杀器，完全是沾着就死，挨着就伤的效果。

　　虽然之前，苏择就已经做过实验，但是实战使用这还是第一次。现在看到效果这么好，苏择心里还是隐隐有些自得。

　　咱这个军白，也能想出这么好的战法不是？

　　苏择收拾起情怀，对马哈德说道：“……马哈德先生，我这次为了你，可是费了不少心思。那么，现在就请把你的身体交给我吧，你的身体对于我很重要……”

　　马哈德先是一愣，接着就暴怒起来了。“你……你做梦……”

　　火巨灵最恨的就是被奴役，尤其是被凡物奴役，他们会认为这种服侍，是所有羞辱中最糟的一种。

　　“您误会了……我只需要你的身体，准确的说，是尸体……”苏择笑容不改。

　　说着他的手一指，马哈德脚下的地面立刻又炸开，一群比刚才小的罐子跳了出来。

　　“律令·法术驱除……”同时，苏择又是一指，一道昏黄的光芒从他的指尖射出。

　　光芒准确的击中了马哈德身体周围的力场护罩。力场护罩摇晃着，闪烁了几次，就呯的消失了。

　　“啊啊啊！！”马哈德惨叫着，他正要启动另一件魔法装备，准备把自己传送走，却发现自己全身不能动弹了。

　　这时，苏择身边白光一闪，一个看起来像是人类小女孩的家伙，出现在他身边。

　　这个小女孩手里拿着一个小小的扁盒子，脸上带着一种兴奋的表情。

　　她看了看马哈德，就奶声奶气的说道：“……苏择要你，你就把自己给他嘛……”说着，她就在盒子上一按。

　　“呯～～～呯～～～呯～～～”沉闷的爆炸声连接响起。

　　马哈德就看到无数的液体把自己包围了，这也是他看到的最后一个景象。

　　在失去意识之前，他隐隐听到那个小妞在说：“这个东西真好玩，苏择……我还要玩！！”

　　……

　　苏和那城。

　　马哈德这个让祝融惦记了上千年的老牌“钉子户”，终于被“强制拆迁”了！

　　现在这个“钉子户”的老巢，自然也成为了祝融的战利品。

　　当司命军团带着马哈德的尸体回来之后，祝融就召开了庆功宴，庆祝这次“强制拆迁”顺利完成。

　　宴会之后，祝融就开始对部下们论功行赏。当然，两支援军的酬劳也是不会少的。

　　“苏择，你说你要这些火巨灵的尸体？”祝融奇怪的问道。

　　在轮到苏择的时候，这位让她心生涟漪的男子，却提出了一个奇怪的要求。

　　“……没错，祝融殿下，如果可以的话，请把这些火巨灵的尸体都交给我……”苏择笑着回答。

　　祝融表情古怪的说道：“你要这些火巨灵的尸体干什么？我知道你擅长厨艺，不过这种生物不是一种好的食材。准确的说，内层位面的生物，都不是好食材，因为它们体内五行不调，某种单一行过于极端……”

　　“您误会了。我不是用它们做食材……”苏择笑了笑，就解释道：“……我准备用火巨灵的尸体作为原料，炼制一种构装体……”

　　“构装体？火巨灵肉身傀儡？”祝融明显露出感兴趣的神色。


第012章 【雪花冰影剑】的传说

　　……

　　“构装体？火巨灵为基体的肉身傀儡吗？”祝融明显露出感兴趣的神色。

　　“不，不完全是肉身傀儡……这是一种全新的构装体，据我所知，现在应该还没有出现过类似的东西……”

　　对于祝融这位己方神祇，苏择倒是没有保密，他直接把自己的打算说了出来。跟何况，他自己心里也有一种奇怪的感觉，好像和这位女神很亲切一样。

　　“哦，原来是这样，听起来像是【恶魔肉魔像】和【地狱火魔像】的结合体……”

　　听完苏择的讲述，祝融就笑着说道：“求德，你并不是第一个有这种想法的。”

　　苏择吃了一惊，连忙问道：“啊？您是说，以前也有人产生了这种设想？可是我从来没有见过啊……书籍上也没有……”

　　“哈哈哈哈……”祝融笑得花枝乱颤。

　　笑了好一会儿，祝融才说道：“……你当然没有见过，书籍上也不会有的……”

　　她伸出芊芊玉指，指着自己说道：“因为这个人就是我！”

　　“啊！！！！您以前也有这种想法？”苏择真的觉得囧了。

　　【恶魔肉魔像】和【地狱火魔像】都是下层位面特有的构装体作品。

　　【恶魔肉魔像】是无尽深渊的特产，要证明下层面在器官移植方面的成就，最好的例子莫过于【恶魔肉魔像】。【恶魔肉魔像】和肉身傀儡类似。这是将收集到的恶魔身体的各个部分，拼装成一个完整的邪恶个体。

　　它的总体形态是一个背着一对膜翼，拖着一条细长尾巴的类人生物。根据制作者的爱好，它们的手脚或许是肌肉盘结的粗壮巨爪，或者是长而枯槁的皮包骨头。虽然肉身恶魔像丑陋无比，看起来像是畸形残废，可这些怪物们依然可以迅速移动，并毫不费力的攀爬和跳跃。它们的眼睛有着黑色的虹膜，还有如猫一般的瞳孔。远不似其他种类的魔像智力低下，【恶魔肉魔像】有着健全的心智，它们可以使用和听懂深渊语。

　　【地狱火魔像】这种完全破坏者和彻底的纵火狂，却是炼狱的魔鬼的造物。它们是高大的类人怪物，他们的身体就像是黑色碎石包裹的炙热岩浆。灼热的气息从他紧紧覆盖躯体的地狱烈火中发散而出，舞动的火光“噼啪”作响。和深渊的同类一样，【地狱火魔像】同样有着健全的心智，它们可以使用和听懂炼狱语。

　　地狱火魔像不是没脑子的构装体，但是它们也不会如真正的魔鬼一般狡猾。他们会借助自己的能力以及类法术能力，接近对手或对对敌人进行攻击。

　　苏择要制造的这种构装体，正是受到这两种产品的启发，他准备将这两种技术结合到一起。

　　他所以产生这种想法，也是因为在这次远征当中，他发现在自己手下，还没有适合这种环境的存在。早招募耐高温的生物，当然也是一条路，不过还是构装体用着放心啊。

　　……

　　祝融笑着说道：“是啊，我当年刚封神时，手下没有几个人。为了快速增加人手，我就想到了使用构装体……你也是构装体的行家，也知道在这个地方是不适合使用构装体的……”

　　祝融女神此时一幅言笑晏晏的样子，时不时的还露出娇媚的风情。要是不认识她的人，恐怕打死都不会相信，这个看起来小女人情态的美女，就是那个让人恐怖的“火焰之主”。

　　苏择点头道：“确实，这里的环境温度太高了，无论使用什么金属，都很难维持设计性能。如果要强行达到，花费的代价也太大了。我也正是因为如此，才想到了使用火巨灵的身体作为基体。”

　　老实说，苏择现在心里都充满了惊讶，他以前根本就不知道，这位祝融女神居然也是个构装体专家。

　　“呵呵，这个想法当然是不错，思路也是对的……”祝融以一种行家的语气评论道：“……不过，我想你应该还没有制作吧？”

　　“当然，我就是准备近期就开始试验……”苏择一愣，就马上反应过来，问道：“……难道说，这里还有什么难处？”

　　“嗯……”祝融点点头，眼里露出一丝赞赏的神色，对于苏择马上就明白了她的意思，这让她感到满意。

　　“求德，火巨灵是一种很特殊的东西，用他们的身体做构装体的基体，没有你想象的那么容易。”

　　祝融笑了笑，就说道：“……要制作这种构装体，还需要一件东西才行！”

　　“什么东西？”苏择连忙问道。

　　“雪花冰影剑！”祝融说道：“凤凰城的雪花冰影剑！”

　　祝融认真的解释道：“这也是我失败多次之后，才找到的解决方法。火巨灵的灵魂与身体是结合在一起的，如果不将其分离，就不能制造构装体。而要分离他们灵魂，就必须用到某种超低温的道具。雪花冰影剑是方便，也是效果最好的东西……”

　　“哦，原来是这样……不过，您为什么没有制造呢？”苏择问道。

　　祝融笑了笑，有些遗憾的说道：“呵呵呵，当我找到这个解决方法的时候，这种构装体对于我来说，已经没什么用了。构装体再好，也不如活生生的火巨灵有用啊……”

　　这倒也是，这种构装体虽然是火巨灵为基体，但是综合实力还是不如真正的火巨灵，尤其是智力。

　　“凤凰城和我有些渊源，你如果有兴趣的话，我可以介绍你去一趟……他们应该会借出雪花冰影剑，因为这东西对他们也没什么用……”祝融说道。

　　“啊，那就太感谢了！我现在手下就是缺乏这种东西……”苏择连忙说道。

　　“嗯，我叫黑甲陪你去……”祝融说着，一拍手。

　　一只火蜥蜴贵族连忙走了进来。

　　“吾主，请问有什么吩咐？”

　　“黑甲，你陪着苏择主祭去一趟凤凰城，一切听他的安排……”祝融此时又恢复到了那种冷如冰霜的表情。

　　火蜥蜴贵族连忙说道：“遵命！”

　　……

　　第二天，苏择就上路了。

　　因为马哈德已经完蛋，祝融现在就可以腾出手了，司命军团的任务也轻松了很多，而且他还可以遥控指挥，所以暂时离开几天，也没有什么影响。

　　当然，这也是祝融对他分外不同的原因。

　　“黑甲，你给我介绍一下凤凰城的情况吧……”苏择对自己的向导说道。

　　火元素界是许多奇异生物的家，其中就包括火蜥蜴。这些巨蛇状的生物，居住在因超自然的高热而发亮的金属城市里。他们以无性生殖的方式繁殖。一只火蜥蜴每隔十年会出生一只幼虫，它们会把幼虫放在火坑里面，直到它们成熟为止。

　　火蜥蜴有双肌肉发达，覆盖黑色及红色鳞片的手臂，脸孔酷似老鹰。在被召唤到物质界时，火蜥蜴大多用来协助熔炉工人及铁匠。他们在火焰中处理金属的能力，让它们成为闻名遐迩的出色铁匠。

　　“是，苏择殿下……我这就给您讲述那边的情况……”

　　这个叫黑甲的雌性火蜥蜴，是祝融的心腹之一。她当然看得出祝融的态度，所以一路上对苏择极为恭敬。

　　“苏择殿下，这【凤凰城】的名字虽然有凤凰二字，但是与凤凰没什么关系……”黑甲开始讲述起来。

　　原来，这个【凤凰城】的名字，是祝融自己取的，人家本来的名字是【崔亚瑟里斯】，和凤凰一毛钱关系都没有。

　　之所以得到了这个名字，完全是因为那里特产一种外貌非常像凤凰的鸟类。

　　当时祝融误认为那种鸟是凤凰，就把那个城取了个【凤凰城】的名字。后来，她虽然知道自己搞错了，但是也懒得改正，索性将错就错。因为是真神赐名，对方也只好认了，索性就改成了【凤凰城】。

　　“哦，像凤凰的鸟？那是什么？”苏择有些好奇。

　　“哦，那种鸟，吾主命名为【凤翼鸟】，虽然没有凤凰强大，但还是有些本事的……它们有着和凤凰类似的能力，能够浴火重生！”黑甲解释道。

　　【凤翼鸟】是一种有着亮丽的火红与黄金色羽毛的鸟，从它的背部到它长长的尾羽末端大约有2米多长，样子看起来就是一只缩水版的凤凰。当它飞起时一条长长的尾羽拖在它身后，在它离开的轨迹上留下一道灼热的闪光。

　　但是与它美丽不相匹配的是，它是一种猛禽，它们那造型可怖的钩状鸟嘴和利爪，能轻易把猎物的肉从骨头上撕下来。

　　凤翼鸟常常会寻找一片宽广而偏僻的地方筑巢。它捕食小型动物，并试图避开更大的生物。它们有着强烈的领土观念，会试图吓跑它地盘上的侵略者。

　　但最离奇的是，这种凤翼鸟不是自己繁殖，它们是另一种生物死亡之后转化的。

　　这种生物就是【凤凰城】的主人，苏择这次交涉的目标——凤羽人。

　　“真是太奇怪了，类人生物死后，居然还会变成鸟类……”听了黑甲的解释之后，苏择感到十分的稀奇。

　　黑甲笑道：“是啊，凤羽人的确是一种很奇怪的生物。他们的守护神欠了吾主的人情，所以和我们的关系很好……”


第013章 凤凰计划

　　火元素位面，凤凰城。

　　这次苏择过来，可不是仅仅为了那把雪花冰影剑，他还有更重要的事情。

　　要不然，凭着祝融的面子，要借这把剑也不过就是一句话的事情，哪里需要苏择来跑一趟？

　　凤凰城距离祝融的神国大约有一万多里，以苏择的速度，三天之后，就赶到了。这只是因为第一次去，需要确定坐标，才需要耗费那么多时间，否则直接开传送门就好了。

　　当然还有一个事情，就是苏择需要实地考察这里。

　　凤凰城是一个风格极为怪异的城市，这里的建筑都是高高的圆柱形，然后在顶部有一个盘子型的天台。整个城市都是这种高高低低的“柱子”，看起来就像是塔林。

　　在这里苏择不但见到了凤翼鸟，这种极为酷似凤凰的鸟类，更是见到了这里的主人，传说中的罕见生物——凤羽人。

　　凤羽人也是一种人形生物，他们的平均要比人类要高一些，大多有1.8到2米高，但是他们的身材都修长而苗条，就是那种标准的竹竿身材。

　　尽管他们看起来很像人类，但是在他们的手臂、腿部后侧、颌上，都排列着金色和红色的羽毛，这些浓密的羽毛还取代了头发的位置，这些遍布身体的羽毛，也是他们种族名称的来历。

　　他们赤红的双眼，似乎散发着内在的热量和温度。凤羽人在羽毛和皮肤品质上多少有点不同，一些的皮肤颜色看起来有点暗锈色，而另一些看起来就像黄金一样。羽毛的颜色从纯金色到深红色不等，不过这些华丽的羽毛，除了给予他们梳妆打扮的空间以外，也没什么特别的作用。

　　凤羽人普遍被认为有凤凰的血脉，也不是没有道理的。他们的自傲，亮丽的羽毛，以及能产生相当的高温的能力，都证明了这种传言比其他的更接近事实。

　　凤羽人最独特的地方，并非他们的火焰而是他们的死亡。当凤羽人死亡时，他们的身躯会燃烧着炸裂，爆发出一大团火焰。除了灰烬，和一个形如圆玻璃球，直径大约一米半的黑蛋之外，什么都不会留下。

　　这种蛋叫做“凤凰蛹”，它们会散发出微弱的魔法灵光，但没有其他魔法属性，不过它们对火焰免疫。

　　如果蛋没有受到伤害，那么在24小时内，它将自动孵化为一种新的生物：凤翼鸟。一种美丽的，并几乎诠释了凤凰形象的神秘鸟类。尽管这种有着金色与火红色羽毛的，美丽的异乎寻常的凤羽鸟记，具有很多凤羽人的能力，但却没有了凤羽人的记忆。

　　所以在事实上，它应该是一种全新的生物。

　　……

　　凤凰城，宾馆。

　　凤凰城的凤羽人们，对于苏择一行人非常的热情和客气，他们把苏择安置在了最好的宾馆里面。

　　这当然是因为祝融的面子，据黑甲的介绍，这都是因为祝融曾经帮助过他们。

　　当年这些凤羽人遭到了魔鬼的进攻，面对这些来自地狱的强大敌人，凤羽人们完全不是对手，就在他们快要崩溃的时候，结果被偶然路过的祝融碰上了。祝融女神并不是那种乐于助人的神祇，但是她更加讨厌魔鬼，所以她出手了。

　　魔鬼们尽管很厉害，但是那只是相对于普通的凡间生物来说，在面对一位真神的时候，就轮到他们就悲剧了。

　　“哦，祝融殿下为什么那么讨厌魔鬼呢？”苏择觉得很好奇。刚才听黑甲的说法，祝融对魔鬼的厌恶，远远超过了深渊的恶魔，几乎是只要被她看到了，那她就一定会动手。

　　黑甲说道：“那是因为黄铜之城，当年吾主在征服黄铜之城的时候，那些讨厌的魔鬼是和火巨灵们一边的，给我们造成了很多麻烦。而且，要不是这些家伙挑拨，那些火巨灵领主，也不会这么抗拒吾主的统治……”

　　“哦，原来是这样啊？这么说来，这里的局势，还牵扯到了九层地狱？”苏择点点头，表示理解。

　　黑甲点点头，说道：“那是当然的，苏择殿下，这些家伙对于我们的火元素位面有着，一直都有着极大的兴趣。他们对这里的渗透，从几万年前就开始，到现在也没停止过。吾主如果一统火元素位面，他们就彻底失败了，所以他们不希望看到吾主成功……”

　　火巨灵和魔鬼有勾搭，这在多元宇宙根本不是秘密。很多人都认为，火巨灵和魔鬼之间肯定有着血缘关系，甚至还有学者认为，魔鬼就是火巨灵的变种。

　　就说这次和马哈德作战的时候，苏择就碰到了好几个魔鬼。

　　在祝融入主之前，黄铜之城与九层地狱之间的关系好得很，他们之间有着稳定的信息、商品和犯人的流通。甚至在黄铜之城里面，就有直达九层地狱的传送门。

　　不过这种事情，在黄铜之城被祝融征服之后，就没有了。祝融摧毁了城里的传送门不说，还周游各地，到处摧毁通往地狱的天然传送门。

　　魔鬼们的多年谋划虽然功亏一篑，但是也没让祝融好受，他们串联那些反对派火巨灵，把这些乌合之众搞成了一个联盟，一起对付祝融。

　　说句实话，这些火巨灵领主之间的恩怨，远远超过他们和祝融之间的矛盾。完全可以说，要不是魔鬼们在后面挑唆和策划，这些火巨灵根本不可能联手，哪怕是形式上的联合都不可能。

　　虽然火巨灵领主之间，由于历史恩怨几乎不可能真正的团结，但即使是形式上的联合，仍然给祝融造成了很大的麻烦。

　　所以祝融恨死了这些搅局的家伙，只要有魔鬼出现在她视线内，她就不会放过对方。

　　……

　　苏择开始仔细翻阅祝融送给自己的记忆水晶，里面有大量的关于凤羽人的资料。

　　借剑虽然也是目的，但是这事情只不过是顺便为之，这次的主要任务，还有另一件事。

　　苏择看着资料，自言自语道：“这种凤羽人应该是一种凤凰的亚种吧……而且是异界的凤凰亚种……中国的传统凤凰不是这种样子。”

　　凤凰乃百鸟之王，凤为雄，凰为雌。凤凰性格高洁，非竹实不食，非梧桐不栖，非醴泉不饮。

　　据《尔雅·释鸟》郭璞注，凤凰特征是：“鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许”。《山海经·图赞》说有五种像字纹：“首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁。”

　　非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖。

　　而且，最早凤凰是属风，而不是属火。在古代风神信仰中，认为世界上的风是由巨大的鸟拍动翅膀产生的，这种能产生风的鸟就是凤凰，故崇拜凤凰为各方风神，认为四方各有一只巨鸟在拍动翅膀。也因此“凤”、“凰”二字与“风”字同有代表风的“几”部。

　　当然，这只是经典凤凰，或者说是原版凤凰。后来凤凰的形象也逐渐变化，衍生出了祥瑞、女性或者是火等这类的象征。

　　中国神话中，凤凰的地位很高，和龙差不多。传说“龙生九子”，也就是说龙有多种亚种或变种，而凤凰虽然没有那么夸张，但是亚种和变种也有不少。

　　严格来说，凤凰的亚种也是很繁多的，因种类的不同其象征也不同。《山海经》中所的孟鸟，梦鸟，鸣鸟，黄鸟均属凤凰。说后世有凤凰生孔雀，大鹏或五凤，八凤，九凤乃至凤育十雏之说。比较多的应该是五凤的说法，而各家又有所不同。

　　传说中的五凤，分别是：赤色的朱雀、青色的青鸾、黄色的鹓鶵、白色的鸿鹄和紫色的鸑鷟。

　　不过近代由于受到西方永生鸟（Phoenix）自焚重生神话的影响，一般说到凤凰，就常使人联想到永生鸟。其实这种永生鸟翻译成朱雀或者毕方更合适，当然说它是凤凰也对。

　　苏择可以肯定，这里的凤羽人就是具有火系凤凰，也就是朱雀的血脉。

　　当然，这里的朱雀也仅仅是名字相同，它们的形象跟接近于永生鸟（或者叫不死鸟），而不是中国的朱雀。

　　概括的说，在古希腊和古埃及的传说中，不死鸟也是一种传说中的神鸟。

　　它与埃及神话中的太阳神和希腊神话中的阿波罗有着密切的联系。根据古希腊的传说，不死鸟生活在阿拉伯半岛上的一口枯井附近。每天当黎明来临时，鸟儿就在清晨的阳光下沐浴，并唱着美妙动听的歌，而太阳神就停下他的战车静静的聆听这动听的歌声。

　　这时世界上好像就只有不死鸟的存在了。每当不死鸟知道自己要接近死亡的时候（每500年或1461年），它都会用芬芳的树枝来筑巢，然后在火焰中燃烧。当它快燃尽的时候，会有一只新生的不死鸟从火焰中飞出。它会用没药树的汁液涂在死去不死鸟的尸体上，并和它一起飞向太阳之城。它会将卵放在太阳神的祭坛之前。

　　不过，在这个世界又有不同，这里的凤凰几乎不会出现在人间。


第014章 凤凰计划（2）

　　大概是一种“倾同进化”，异界的这种巨型火鸟在很多方面，都和地球的不死鸟或朱雀很接近。

　　它们都是火属性生物，所以大汉帝国的人，也就把这种生物命名为朱雀，有时也叫做凤凰。

　　这种异界版的凤凰，虽然没有中国经典凤凰那种“非竹实不食，非梧桐不栖，非醴泉不饮”的习性。但也是一种品行高洁，嫉恶如仇的生物。

　　尽管凤凰从来不在主物质位面露面，它们也从来不管人间俗事，不理凡间冲突。但若论打击邪恶，它是绝对不会手下留情的。

　　尤其是对于像魔鬼、火巨灵之类的邪恶本质生物，它们不会有丝毫的怜悯和退让。只要一有机会，它们就会对这些邪恶生物发起进攻。要不是凤凰的数量实在太少，这个火元素位面早就被它们肃清了。

　　相对的，在魔鬼、火巨灵之类的邪恶生物眼里，凤凰就是一种多管闲事的家伙，它们对凤凰也是恨之入骨。只要一有机会，它们也会毫不客气的将其剿杀。

　　不过，凤凰既然敢于多管闲事，自然有着相应的实力。

　　异界的凤凰，被土著们称为火鸟，大汉称为朱雀。这是一种拥有强大力量的生物。它们在不少文明种族的眼中，即使不是神祇，起码也是神的信使级别的存在。

　　这种鸟类是典型的传奇生物，它们的实力甚至凌驾于巨龙之上。

　　这种异界凤凰的外表没有经典凤凰那么美丽，它们看上去像一头巨大的食肉鸟。从嘴部至尾巴只有3到5米长，但双翅展开却足有12到15米宽。而更令人震惊的是它的羽毛，它全身上下的每一根羽毛都是火红色的！当凤凰展翅翱翔或合翼栖息时，看上去就像一团熊熊燃烧的烈火。

　　当凤凰的天然寿命即将耗尽，或者处于危及生命、无法逆转的情况下，它就会引火自焚。随后一头新的凤凰将在烈火与灰烬中重生。而且这种重生是完全的，不打折扣的重生。重生后的凤凰，拥有之前的所有能力和记忆，但却是完好无损的。

　　这就是凤凰特有的能力——浴火重生。因为这项近乎于作弊的能力，战斗中的凤凰勇猛异常，完全无惧死亡，因为它们根本死不了。

　　因为凤凰的这一特点，人们常常把与复兴、轮回联系在一起。

　　绝大部分的文明中都流传着关于凤凰涅磐的传说，有的文明认为这是吉兆，是神明眷顾大地，令万物重生，令国家繁荣富强的征兆；有的则认为这是凶兆，是死亡和毁灭降临的先兆，一个残酷的考验即将来临，只有强者方可生存。无论世人的看法如何，这种生物的本性还是善良的。

　　……

　　凤凰城，城主府。

　　这个城市的城主叫做拉莉希亚，是个女性凤羽人。

　　这是个身高接近两米的女人，尽管她的面容极为精致，堪称上等美女，不过那身高就太让人敬畏了。

　　而且凤羽人都是竹竿身材，至于什么丰乳肥臀、前凸后翘之类身材，那是想都不要想。凤羽人无论男人还是女人，身材都是差不多的。

　　这样一来，就算再漂亮的凤羽人美女，看起来也是大打折扣，像伪娘更甚于像女人。

　　当然，苏择的目的并不在此，凤羽人漂不漂亮，诱人不诱人，对于他来说都无所谓。他是来办事的，又不是来猎艳的。

　　今天一大早，拉莉希亚就把苏择请到城主府。

　　苏择的来意，她已经知道了。于是见面之后，她就开门见山的说道：“苏择殿下，您是要借用雪花冰影剑么？”

　　“是的……”苏择笑着点点头：“不知城主是否方便？能否借我一用……”

　　拉莉希亚秀眉一皱，有些为难的说道：“苏择殿下，雪花冰影剑是我们以前在约瑟园位面得到的，这把剑对于我们有着很重要的意义。当然，祝融殿下和我们的关系不一般，以前她给了我们很大的帮助。您既然是祝融殿下介绍来的，那么这件事情也不算什么……”

　　接着她话锋一转，说道：“……如果您早些时候来，哪怕就是半月之前，我们也会双手奉上。但是，现在我们却无能为力了，因为这把剑已经不在我们手里……”

　　“哦，为什么？”苏择一愣，原本以为最容易的一件事情，却出了漏子。

　　拉莉希亚有些尴尬的说道：“说起来真是惭愧，雪花冰影剑在半月前，被一伙魔鬼夺走了……”

　　苏择非常惊讶，连忙问道：“被魔鬼夺走了？这是怎么回事？”他倒不是怀疑拉莉希亚忽悠他，凤羽人这种生物很骄傲，根本不屑说谎。而且这种事情也没有必要说谎，太容易识破了。

　　拉莉希亚叹了口气，说道：“……20天之前，一伙魔鬼混进了我们城里，他们原本是准备搞破坏，虽然他们的行为被我们识破了，他们的破坏行为失败了。但是他们在混乱中，却趁机劫走了一些宝物，其中就包括雪花冰影剑……”

　　“哦……”苏择沉思起来。

　　拉莉希亚说的话虽然很直接明了，但是明显留了一半，有些关键性的东西，她根本没说。

　　不过，这种事情苏择也不好当面指出，人家不愿意说，就说明这件事情有些不能见光的东西，就是继续追问，也不会得到满意的答案。

　　又寒暄几句之后，苏择就告辞了。

　　……

　　凤凰城宾馆。

　　苏择回到宾馆中，就马上和黑甲商量起来。

　　他把拉莉希亚转速了一遍，黑甲思考了一会儿，就说道：“苏择殿下，我看这事情没那么简单，拉莉希亚城主根本没有把事情完整的告诉你！”

　　黑甲继续说道：“……很多关键性的内容都没有，比如，魔鬼们是怎么混进来的？它们准备破坏哪里？凤羽人又是如何识破的？它们又是如何抢走了宝物？”

　　“呵呵，是啊，凤羽人他们恐怕是有些难言之隐吧……”苏择点点头。

　　“那么苏择殿下，您下一步准备怎么做？”黑甲有些郁闷，这次任务失败虽然不关她的事情，但是总有些脸上无光。

　　“呵呵，拉莉希亚城主邀请我在这里玩几天，我已经同意了……”苏择笑了笑。

　　“玩几天？您的意思是？”黑甲眼睛一亮。她马上明白了苏择的意思。

　　苏择笑了笑，说道：“是啊，我准备在这里看看，到底是什么事情。你难道不觉得，这个城里的气氛有些奇怪吗？”

　　“确实如此，城里的气氛很紧张，有种如临大敌的感觉。”

　　黑甲心头一震，马上就说道：“……以他们和我们的关系，如果真的有解决不了麻烦，只要开口求助，吾主不会袖手旁观的……可是他们好像并没有像吾主求援……”

　　苏择风轻云淡的说道：“很简单啊，因为这件事情，他们不想让我们插手，甚至不想让我们知道。我们这次要不是来借剑，连这次事情，他们恐怕都不会说的……”

　　“哼哼，我倒要看看，你们还能撑多久？看来祝融的预计，果然没错！”苏择心里盘算着。

　　这次的主要任务根本不是借剑，不过这件事只有苏择和祝融知道，黑甲这个向导并不知情。

　　……

　　华夏神系对于凤凰这种生物，一直抱有强烈的兴趣。神系的大佬们认为，这种强大的鸟类如果真正弥补了朱雀的位置，对于神系的实力将是一个很大的提高。

　　出于这种考虑，祂们一开始就想把这种生物吸收进来。但是，想法是美好的，事实却是残酷的，尽管是真神出面，但是凤凰们也根本不买账。它们自在惯了，根本没有兴趣去投靠某一个神系。

　　一般来说，异界的智慧生物需要神祇，这主要是出于一种寻求保护的心理。当然还有的信徒，完全是出于本质相合和信念，但是这毕竟是少数。绝大多数信徒，都是出于一种西瓜傍大边的心态，主要是对自己灵魂的救赎。

　　但是这种寻求保护心态，往往只会出现在较弱的生物中，越强大的生物，越不会有这种心理，因为它们自己的实力，就可以保护自己。凤凰也是一样，它们是如假包换的传奇生物，没有那只凤凰的实力低于传奇。最强大的个体，甚至可以和半神比肩。

　　尽管凤凰群落中没有神祇，但是这些强大的生物，根本无需神祇来保护。

　　至于灵魂救赎，更是不需要，它们连死都死不了，还需要救赎灵魂么？甚至就连凤凰这种生物到底有没有灵魂，都还是个悬而未决的问题。

　　所以，华夏神系的笼络行动失败了。不过，稍微可以安慰的是，虽然凤凰们没有同意加入神系，但是它们愿意和神系保持友好关系。

　　它们愿意在打击邪恶的行动上，与华夏神系进行配合，必要的时候，联合作战也是没问题的。


第015章 凤凰计划（3）

　　……

　　但是，凤凰们的这种态度，却不能让华夏神系满意。

　　但是神系也拿不出更好的办法，毕竟现在华夏神系最大的敌人是亚森神系，在打垮这个最大对手之前，华夏神系是不可能拿出更多的精力，来处理这个事情的。

　　在怎么说，凤凰也是一种极为强大的生物，力量投入太小，就没有作用。而且它们的声望也很正面，即使要使用强硬手段，也要考虑到名声。

　　华夏神系与这里的土著神明不一样，由于中国的传统风气，祂们都很注意自己的形象和声誉。要保持一种伟光正的形象，和自己的道德优势，很多事情就不能去做，至少不能公开做。尤其在对方也是正面形象的时候，这种限制就更大了。

　　这样一来，能够使用的手段就少了很多。

　　所以，现在祂们就把目标放在了凤羽人这里，来了个迂回包抄。

　　神系当中对于这件事情最在意的，当然就是火焰之主祝融大神。在她看来，这些凤凰就应该是她的部下。

　　祝融对于收复凤凰特别重视，只不过以前因为火巨灵们的牵制，使得她无法专注此事，所以就只好暂时放下。不过现在，神系派来了援军，又把马哈德那个最牛钉子户给“强制拆迁”了，现在她终于可以腾出手来，进行以前的计划了。

　　不过，她虽然想继续这件事情，但是又碰到了一些问题。因为如果她本人直接出面的话，就不太方便了，如果有了挫折，就没有回转的余地了。但是在她的手下，又一时找不到合适的人选，来进行这件事情。

　　后来她发现苏择非常适合这件任务。苏择的实力很高，已经是传奇奥术师，本身又有完整的火神血脉。最主要的是，她发现苏择的思维方式，和她手下的人完全不同，不但智谋百出，而且有很多出人意表的主意。她的手下由于惯性思维，根本想不到其他的方法，进行这种事情会很有难度。但是如果换成苏择，就会使用其他手段，这样一来，或许会有更好的效果。

　　加上苏择这次要借剑来制造构装体，所以祝融索性就把这件事情拜托苏择了。

　　当然，更重要的是，她对苏择有种天然的亲切感，潜意识里就觉得苏择可以信任。要不然的话，就算换成其他人，哪怕比苏择还要能干，她也不会这么轻易的把事情托付出去。

　　而苏择这么爽快的答应下来，也是因为有着同样的原因，他也觉得和祝融之间，有一种微妙的感觉，这种感觉很亲切，很舒服。

　　另外，这件事情如果成了，不但可以得到祝融更进一步的友谊，苏择和司命也能从中得到极大的好处。就算事情办不成，失败了，对于苏择也没什么损失。

　　这种有赚无赔的事情，为什么不做？

　　……

　　当然啦，要收复凤凰，也不是那么容易的事情。

　　要知道，这种生物品行高洁，崇尚自由，宁折不弯的脾气，在整个多元宇宙都是出了名的。而且，它们也有着与之相应的实力，来保证它们的这种习惯继续延续。

　　在可以考证的几十万年以来，尽管有很多神祇都与这种生物建立了友谊，甚至以前还有神祇与其结盟。

　　但是，把这种生物收为麾下的事情，还没有那个神祇能办到的。

　　对于这种生物，要想收复它们的话，来软的不行，来硬的也不行。不但需要有着慎密的计划，更需要有坚挺的人品。

　　现在看来，慎密的计划倒是不缺，华夏神系已经策划了上千年，祝融更是对它们重视无比，这么多大拿一起制定的计划，就算想不慎密也不行。

　　现在剩下的问题就是人品了，苏择对于自己的人品还不是那么自信。这件事情，要是没有一个好的机遇，就算再高明的计划，也是白搭。

　　所以，即使是苏择自己，对这事也只有一半的把握。他对于能不能遇到这种好机遇，实在欠缺信心。

　　但是，从今天的事情看来，苏择觉得这件事的成功率又上升了不少。

　　苏择此时就在凤凰城里逛街，他随意的走动着，这里看看，那里瞧瞧，就像是一个普通的旅客一样。

　　“呵呵，这个城市还真不错，除了热一点，就没有什么明显的缺点了……”苏择一边游览，一边对身边的黑甲说道。

　　黑甲说道：“苏择殿下，虽然对于其他位面的生物来说，这里的温度还很炎热，但是对我们这里当地生物来说，这种温度已经很低了。要保持这种环境温度，也就是只有一些大城市才能做到……”

　　凤凰城这里的环境温度，大约在40摄氏度以上，对于普通人类来说，当然是炎热到不行。但是比起外界那些动辄上百度的高温环境，这里已经是舒适无比的地方了。

　　黑甲说得没错，在火元素位面这个坑爹的世界，能保持这种相对低温的地方，也就是一些实力强大的大城市而已。这些城市为了与其他位面的生物进行交流，或者贸易，就不得不把温度降低，至少是普通生物能勉强忍受的程度。

　　比如祝融的黄铜之城，就是火元素位面上最著名的区域，也是主物质位面来的旅行者最适合访问的地方。在这个城市之内的视野是正常的，而且位面的令人痛苦的自然环境，也在祝融的意愿下受到了压制。

　　对于位面的炽热环境的压制，不是那么容易的事情，如果要长期维持，更是一件困难的事情。能够达到这种要求的，要么是城市主人的天生能力，要么是有一个强大力量在此压阵，或是某种高级魔法物品的作用。

　　凤凰城也具有这种能力，这里的温度虽然比黄铜之城稍微高几度，但还是不错了。

　　……

　　苏择笑了笑，说道：“黑甲，我听说，凤凰城能够保持这种较低温度，是因为那把【雪花冰影剑】的原因……但是，现在【雪花冰影剑】已经丢了，为什么这里还能保持这种温度呢？”

　　是的，据说凤凰城就是因为有了那把【雪花冰影剑】，所以才能压制位面的炽热环境。

　　黑甲一愣，就说道：“殿下，我听说，这是因为他们设置了一种迷锁，【雪花冰影剑】只是起到了一个启动的作用，一旦迷锁启动，这把剑也就不需要了。所以，他们才会同意借出……”

　　苏择笑道：“哈哈哈哈，你相信这种说法吗？”

　　黑甲也笑了：“呵呵，这是他们自己说的，我们又不可能去刨根问底，自然也只有姑妄听之……”

　　“呵呵，我们已经在城里里转了一大圈，我根本没有发现什么迷锁的波动。虽然是有魔法阵的波动，但是这种强度的波动，根本就不可能是迷锁发出的，倒更像是一种掩饰。掩饰这种力量的真实来源……”

　　苏择表情平淡的说道：“……据我的感觉，这种压制高温的力量，是来自一种超自然力量。一种生物具备的超自然力量……”

　　“啊……”黑甲大吃一惊，她可没有苏择的本事。她只能隐隐感到，在城市里充斥着降温的魔法波动。什么超自然力量的，她就完全不知道了。

　　“具有这种能力的生物，当然是一种非常强大的生物……”苏择意味深长的说道。

　　黑甲作为祝融的心腹侍女，也是一个聪明人，她马上就反应过来了。

　　“苏择殿下，难道是说，这个城市有凤凰？？？”

　　苏择摇摇头，答道：“呵呵，是不是凤凰，我还不能确定……”

　　虽然说是这样说，但是苏择心里早就确定了，只是没有证据而已。

　　不过，有没有证据并不重要，他不需要这个。只要能证明这里有凤凰，对他来说就足够了。

　　因为他这次的主要目的，就是这里的凤凰。

　　不过，打凤凰主意的，却并不只有他和祝融，还有一群来自下层界的邪恶存在。

　　……

　　巴托之九层地狱，第二层——迪斯。

　　这里就是地狱，下层界之一，怜悯凋零，怨恨旺盛之地。这里是魔鬼的家园。更是用秩序的规则诠释邪恶的本质之位面。

　　巴托之九层地狱，有时简称为巴托或者地狱。在这里，可以最佳的满足旅行者的想象，寻宝者的贪婪，以及圣武士的愤怒。这里是秩序与邪恶的终极位面，体现了预谋、狡诈的残酷。

　　九层地狱相对其它下层界，以它们纯粹、多样的卑劣而著称。比起其他炼狱生物，魔鬼更加奸诈，更加狡猾，和更加危险。深渊的恶魔往往沉溺于令人垂涎、疯狂、邪恶的力量中，但是魔鬼却总是有日程，攻击计划，以及更加精确慎密的阴谋。

　　巴托由九层组成，一层比一层更低，像一个凸出物向下到更深的深狱。每个更低的层面都在总体上给旅行者一个更好的视野。所有层面在一起好像拼图，并且每次新的下降，都会让旅行者对于这个大拼图是如何组成在一起的有了更深的理解。

　　这就是邪恶的诱惑！


第016章 黑暗凤凰计划

　　……

　　巴托之九层地狱，第二层——迪斯。

　　九层地狱是各种低级魔鬼、高级魔鬼，以及魔鬼贵族的家园，也是一些邪恶的真神的老窝，例如“狗头人之神”科图尔马克，“沙华鱼人之神”赛寇拉等邪神的神国，就安置在这里。

　　九层地狱的每一层都有自己的领主，每个领主控制九层地狱的一层，他们的地位有的是深狱炼魔后裔，有的是半神。当然，所有的领主最终都要听命于阿斯摩蒂尔斯，九层地狱之主，他统治着奈瑟斯，九层地狱的最底层。

　　这里就是九层地狱的第二层——迪斯。

　　这是一座燃烧的钢铁城市。熊熊燃烧的地狱火，映在雄伟的钢铁城墙内，反射出红热的光芒，一片浓烟冉冉升起，形成大片的黑雾遮蔽了整个层面。

　　迪斯的庞大，是凡人难以想象的。据说这座城市即是这个层面，而这个层面也即是这座城市。不过，也有一些人宣称，只要你嫩走的足够远，就可以离开这座城市，到达外面包围这座城市的火山群。

　　在这座巨大到难以想象的城市里，红热的建筑群向四面八方延伸至地平线，随着隐匿的地形跌宕起伏。魔鬼贵族们宏伟的官邸，是这个城市随处可见的景观。每道铁墙都散发着高热，与墙的随意接触会造成1d6点火伤害。

　　就连铁制的铺路圆石也在散发着高热。如果未穿用铁防护的靴子，来访者会很快就会痛苦地挣扎，并在街道上开始燃烧。刺耳尖叫的祁并者，血战中的俘虏，和被从物质界绑架来的凡人，塞满了街道下面的地下监狱。他们极端痛苦的哀悼声，通常在城墙的小型通风口处都可以听到。

　　城市的一些区域开办了市场和集市，在那里能遇到来自不同位面的生物。各式各样的生物充满了各个街道。有本地魔鬼，也有来自外界的探险者，或者抱着其他目的的来客。大多数生物都在这里寻求买卖可疑的商品，或者雇佣一队嗜血的俑兵，去做只有魔鬼才喜欢的工作。

　　这里的领主，迪斯的最高统治者，就是大名鼎鼎的狄斯巴特大公！

　　他的官邸就是迪斯城里最高的建筑——铁塔。这个高耸入云的铁塔，可以从迪斯城的每个地方看到，它矗立在城市中心，穿过了层面的阴霾。铁塔看上去总在闪烁着微光，并且变换材质和建筑风格。

　　铁塔是狄斯巴特的私人据点，这里相当于“神国”的核心。据说，只要是在迪斯城，狄斯巴特可以拥有相当于中等神力巅峰的虚拟神格。

　　如果是在铁塔内，他的虚拟神格更是可以达到强大神力的程度，几乎更是无懈可击的。因此他很少外出，而宁愿通过手下的贵族们领导整个城市。

　　……

　　此时在铁塔内，几个魔鬼正在向狄斯巴特汇报。

　　“大公殿下，我们这次行动受到了一点小小的挫折……我们虽然潜入了凤凰城，但还是没有找到凤凰诞生的机密……”

　　说话的是一个深狱炼魔。深狱炼魔是九层地狱的贵族。每个深狱炼魔都作为家臣侍奉九个大魔鬼领主之一，帮助他们的君主治理领地上的要塞、城市或者军队。

　　深狱炼魔组成了魔鬼阶层的最精英阶级，统治着其他的魔鬼。只有九层地狱的领主大魔鬼才比深狱炼魔的地位更高。

　　每个深狱炼魔都是九层地狱中某一层的一大片领地的领主。一个深狱炼魔可能统治一座城市，统领一座要塞，领导一个庞大的军团，或者作为大魔鬼的总管和顾问服务。除了阿斯莫迪斯，其他九层地狱的君王手下，都只有不超过一个排的深狱炼魔。

　　不过，眼下的这个深狱炼魔却是恭恭敬敬的，甚至有些害怕。

　　这不奇怪，因为他面对的，就是这个层面的最高统治者，狄斯巴特大公。

　　这位第二层面的最高统治者，高坐在大厅的宝座上，静静的倾听着部下的汇报。

　　他现在的形象是一个极为威严的类人生物形象，他穿着一套极为华美的服饰，身材强壮高大，相貌英俊而威严，黑发黑眼。长长的黑发被扎成一个马尾，随意的披散在背后，他的皮肤白皙，其中又带有淡淡的金黄。如果不是他头上有着微小的角，看起来就是一个青年汉人贵族。

　　狄斯巴特的来历非常神秘，除了说他是一个大魔鬼之外，很难把他归属于某一类型的魔鬼，或者追溯他的血统，估计只有地狱的老大，阿斯摩蒂尔斯才知道他的根脚。

　　和其他层面领主相同的是，他是魔鬼中的精英，他的力量极其强大。强大到足以与真神抗衡，甚至在历史上，他还有屠神的记录。

　　不过，狄斯巴特生性极为谨慎，他决不会冒风险，甚至极少离开他的铁塔，是典型的乌龟流爱好者。只有阿斯摩蒂尔斯的召唤，才能让他外出。

　　此时，他一边听着，一边玩弄着手上的权杖。这把权杖华丽无比，其中具有非凡的力量，既是他的武器，也是他的职位标志。

　　当部下汇报完毕之后，狄斯巴特微笑着说道：“哦，这也是意料中的事情，要是凤凰的秘密那么容易找到，其他的势力早就动手了……你们的失败，我一点儿都不奇怪，要是你们成功了，我反而不敢相信……”

　　……

　　他顿了顿，继续说道：“……黑暗凤凰的计划非常重要，虽然我很有耐心，但是有些家伙，却不肯消停……特诺奇蒂特兰！”他对另一个的深狱炼魔说道。

　　特诺奇蒂特兰连忙出列，向他深深鞠躬，说道：“殿下，我在……您有什么吩咐？”

　　特诺奇蒂特兰是一个罕见的女性深狱炼魔，它的身体周围环绕着火。她那对巨大的翅膀将自己包住，看起来好像一件风格怪异的斗篷。她是狄斯巴特的心腹，相当于秘书长的位置。

　　狄斯巴特说道：“特诺奇蒂特兰，萨斯费斯现在的力量不足，他们一边要串联那些愚蠢的火巨灵，一边还要进行黑暗凤凰计划，力量太分散了。现在，黑暗凤凰计划就由你主持了！”

　　“萨斯费斯……”他又对刚才汇报的深狱炼魔说道：“……你把黑暗凤凰计划的相关资料，都移交给特诺奇蒂特兰，今后，你就专心应付那些火巨灵吧……”

　　“遵命，大公殿下……”萨斯费斯的权力一下子就被砍了一块，他当然不可能感到舒服。但是这次行动失败了，他连一点儿反驳的理由都找不到，只好捏着鼻子认了。

　　他看了看那个女人，心里暗想：妈的，这次我倒要看看，你又有什么好办法。

　　“特诺奇蒂特兰，这次计划不但是我们迪斯的，莫菲斯托费利斯大公，也会派人参加。你们好生配合吧……”

　　在九层地狱的政治中，狄斯巴特和第八领主莫菲斯托费利斯是盟友，他们之间的关系非常亲密，很多事情都是一起行动。

　　狄斯巴特说着，露出一丝嘲弄的笑容：“……不过你也要注意，有人不愿意我们成功，他们或许会搞些小动作。我授权给你，如果那些不知趣的家伙，敢来找麻烦，你可以直接格杀！”

　　特诺奇蒂特兰会意的点点头，说道：“大公殿下，您放心，我绝对不会让这些家伙好过的……”

　　九层地狱尽管是一个秩序的世界，但是也并非铁板一块。九层地狱的魔鬼都更加遵从秩序，然而那也就意味着，他们也会在等级制度中感到恼火。大多数魔鬼会采取任何阴谋或行动来获取晋升，或者是取得更大的权力，不管那是多么的邪恶。

　　在很多领主之间，都有着不可调和的矛盾。比如，狄斯巴特和第七领主巴尔泽布，就势同水火，他和第一层领主拜尔，关系也非常的紧张。

　　这些领主之间明争暗斗了不知多少年，如果狄斯巴特想做什么，这些对手绝对会大扯后腿的。对于这一点，他当然非常清楚，不过这件事情太过重要，他是绝对不会让步的。

　　……

　　火元素位面，某地。

　　此时，一大群魔鬼正在这里集合。

　　“特诺奇蒂特兰伯爵，我们的军队已经集结完毕，请您下令！”一个深狱炼魔报告道。

　　特诺奇蒂特兰点点头，说道：“……凤凰城那里的反应如何？”

　　深狱炼魔回到道：“他们加强了戒备，但是没有其他的反应，据探子回报，城里来了一位大奥术师……是大汉帝国的人，名字叫做苏择……”

　　“大奥术师？”特诺奇蒂特兰想了想，说道：“一个大奥术师也算不上什么太大的变数，还是按原定计划行动……这个叫苏择的家伙，我亲自对付！”

　　作为九层地狱的领主、世袭贵族、大臣与将军，深狱炼魔很少亲自参与战斗。他们是魔鬼的各种计划的策划者，只有当重要的计划出现了偏差或者收获结果的时候，它们才会亲自上阵。

　　在九层地狱中，深狱炼魔一般领导着大量的低阶魔鬼，若能成功穿过一个深狱炼魔的层层防线并且在它自己的领地上击杀它，那绝对是传奇性质的事件。

　　苏择现在还不知道，他已经成了一个深狱炼魔的目标。


第017章 线索

　　凤凰城。

　　苏择等人转到了一处贸易广场。

　　凤羽人原本是没有商店的概念，他们做买卖的时候，就是在这种广场上摆出一个露天的石台，作为摊位，无论是民间还是官方，都是这样。

　　不过，为了照顾其他位面的商人，他们也逐渐接受了“商店”这种外来事物，开始在贸易广场上修建房屋，作为商店和库房。形成了一种具有凤羽人民族特色的贸易市场。

　　这个贸易广场就是代表，看起来就和地球的自由市场差不多。来自各个位面的商人，在这里做买卖。各种语言的吆喝声和讨价还价声，此起彼伏，非常热闹。

　　突然，苏择发现中间的一个石台上，摆放着很多有趣的东西。

　　“这里居然还有魔鬼尸体？真是不可思议……”苏择有些奇怪。

　　没错，这个石台上，摆放着十几具魔鬼的尸体。有尖刺魔、倒钩魔、骨魔、链魔、角魔……除了这些地域魔族之外，还有一些奇形怪状的动物。

　　摊主是个凤羽人，他看到苏择在观察这些东西，苏择又是一副奥术师的打扮，于是他马上就介绍起来了：“哦，您要卖购买吗！？这些魔鬼都很新鲜，都是上好的魔法原料……”

　　“呵呵，真的很新鲜啊……”苏择神念一扫，马上就判断出，这些魔鬼的死亡时间都是差不多，全是在十天之前。

　　在火元素位面，尸体腐坏是不可能的，因为这里和主物质位面不一样，这里没有让尸体腐坏的细菌，尸体放置久了，最多就是干枯或者干脆碳化。

　　虽然死亡时间已经超过十天，但是因为法术的作用，这些尸体都保存得非常好，即使在这种炎热的气候里，也没有一丝干枯。

　　当然了，这些尸体都是魔鬼的，也是能长期保存的重要原因。魔鬼这种生物的故乡——九层地狱，大多数地方也是充斥着硫磺与火焰的地方，其环境温度比起火元素位面，可凉快不到哪去。

　　他马上想到拉莉希亚城主说的，前些时间遇到了魔鬼袭击，抢走了雪花冰影剑的事情。

　　这些魔鬼的死亡时间，也比较吻合，很可能就是那些被凤羽人干掉的倒霉孩子。

　　……

　　于是，他就顺口问道：“这些魔鬼，你们是从哪里弄来的？”

　　摊主不以为然的说道：“哦，您是问这些魔鬼啊。这些讨厌的家伙是我们的敌人，它们只要进入我们凤凰城的范围，我们的军队就会前去剿杀。我们市场上卖的魔鬼尸体，都是从军队流出的。”

　　据这个摊主的说法，魔鬼这种东西和凤羽人们一直就不对付。凤羽人非常讨厌这种邪恶生物，只要一发现，就不会放过。

　　在以前，凤羽人们杀了魔鬼，就把尸体丢弃。不过后来发现，这种东西原来还可以卖钱，其他位面的商人们对魔鬼的尸体非常感兴趣。因为魔鬼身上的很多东西，都有用途，要么作为魔法材料，要么作为药材。

　　于是，凤羽人们就开始废物利用，把他们杀死的魔鬼，拿出来卖钱了。

　　在贸易广场上贩卖魔鬼尸体的，还不止这一家，苏择神念一扫，发现至少有六七家商店或摊位，在贩卖魔鬼尸体。其中一家，还在贩卖活的魔鬼，不过都是些小魔鬼和劣魔之类的低等魔鬼。

　　这时，这个摊主又说道：“不过真是奇怪，最近这些家伙最近突然多了起来。前些时候，还有一批魔鬼潜入城里，不过全都成了商品……哈哈哈……”

　　苏择心头一动，继续问道：“哦？原来如此，那他们没有造成什么麻烦吗？”

　　摊主说道：“听说，有一间库房被毁坏了，是在我们军队消灭他们的时候，战斗的余波波及到了。还有几个战士受了伤……”

　　苏择笑了笑：“好，谢谢你的解答。这些东西都要了……多少钱？”

　　摊主大喜，连忙说道：“哦，您全都要？那么可以打个八折，一共……”

　　他拿出一把算盘，计算了一下，报了一个数字：“……一共134枚金五株另6枚银五株，零头抹去不算，就收您134枚金五株。如果您用其他货币支付，也是可以的。这是市政厅发布的最新货币兑换表，您可以自己换算……”

　　说着，他又拿出一张薄薄的铜板，上面刻着整整齐齐的汉字，内容就是各种货币的汇率。

　　苏择发现，这里的货币计算单位，都是按大汉帝国的金五株为基准。就连汉字，也成了这里的官方文字。

　　算盘、文字、货币，都是大汉的东西。呵呵，看来这一定是祝融女神推广的吧。

　　苏择不禁有些佩服祝融的手段。

　　他很快拿出金五株，支付了货款，把那些魔鬼尸体都收进空间手镯里。

　　……

　　“哦，这种东西又是什么？”苏择顺便指了指石台旁边关着的两只生物。

　　这种东西的样子看起来很恐怖，有犀牛那么大，像是公牛和野猪的混合物。两根庞大的獠牙从它的尖牙密布的嘴中突出，散发着腐败的气息的唾液，不断的从这张口滴下来。身体上是纠结的肌肉，短粗的腿健壮有力。

　　此刻，它们被关在一个巨大的铁笼子里面，已经奄奄一息了。

　　“哦，这是炼狱獠牙兽，是魔鬼们的坐骑，被我们当做战利品缴获了。您如果有兴趣，给您七折怎么样？”摊主马上介绍起来。

　　“……炼狱獠牙兽是地狱的特产，其他地方都是没有的。这是一种强大而危险的动物，它们通常在九层地狱中的阿佛纳斯那充满焦炎的平原中出没……”

　　“尽管它们看上去有些像是食草动物，但这是一种错觉。事实上，这些动物是一种高度危险的掠食者，它们会杀死一切能捕获的不幸的猎物，并将它们连皮带骨啃个精光……”

　　“……魔鬼和其他的邪恶的生物，通常会将它们当成如骡马般的负重生物来使用。不过，这种野兽是顽固且难以捉摸的，需要不断的训练，责罚才能让它们规规矩矩的干活……”

　　“呵呵，有趣有趣，多少钱？”苏择看了看，两只炼狱獠牙兽尽管已经奄奄一息，但是它们的双眼仍然闪动着幽暗的红光。

　　“两只一共60枚金五株……如果要笼子，再加十枚……”摊主马上说道。

　　“好，买了……”苏择挥挥手，又丢出了一袋金币。

　　苏择的这个空间手镯不能装进活的生物，于是他说道：“请你把这两只畜牲，送到凤凰城宾馆，我的名字是苏择……”

　　“请您放心，我们马上给您送去……”摊主笑容满脸的说道。

　　这里的商人也承担短途的送货服务，苏择的要求并不算什么。

　　……

　　“殿下，您为什么要买这些东西？难道您是准备用这些东西当食材吗？”

　　一直跟着苏择的黑甲，有些不解的问道。她第一个想到的用途，就是食材。苏择的厨艺，在华夏神系已经引进了轰动，黑甲是祝融的心腹，自然也知道一些。

　　苏择也不隐瞒，就说道：“呵呵，食材只是其中一个用途，我还要这些家伙找出线索呢……”

　　“找到线索？这些尸体好像都是死了很久了，恐怕不好查啊……”黑甲一愣。

　　在异界，从尸体上面查找线索的方法，比地球还多得多。很多法术和异能都可以做到，但是这也有个前提，尸体的死亡时间不能拖得太久，否则就是再牛叉的法术，也没有办法了。

　　苏择笑了笑，也没有多做解释：“呵呵呵，你很快就知道了……”

　　……

　　市政大厅。

　　“什么？苏择殿下那些魔族的尸体买了下来，还买了两头炼狱獠牙兽？”

　　拉莉希亚城主一脸古怪的问道。

　　一个便衣的凤羽人回答道：“是的，城主，我们按照您的吩咐，一直监视他。他今天就在街上游荡，和那些第一次来的旅客差不多。没有发现任何异常……”

　　“……我知道了，你下去吧……”拉莉希亚城主挥挥手，把这个探子打发走了。

　　“苏择殿下到底有什么打算呢？”她有些疑惑了。

　　……

　　地狱第七层，马拉嘉德。

　　这座城市叫做马拉嘉德，它是第七领主——巴尔泽布的大本营。

　　这是一座美丽的城市，有着完美地笔直林荫大道，雕着精巧却恐怖的鬼脸的喷泉，像箭一样笔直耸入血黑的天空的高塔。它是在马拉多米尼能见到的最伟大的城市，但是没有人怀疑，它很快也将会被遗弃，因为这里的统治者，巴尔泽布大公对万物都有着病态的完美追求。

　　巴尔泽布大公并不是正牌的魔鬼，他以前是天堂山的一位名叫特里尔的亚空神族，但他后来被贬下了九层地狱。阿斯摩蒂尔斯很快就在一次恐怖的仪式上，将他晋升为魔鬼的一员，并且晋升到了第七领主的巅峰。

　　现在马拉嘉德却正在发生一场混乱。


第018章 地狱的乱局（上）

　　此时，在马拉嘉德城里，正在发生一场大规模的混乱。

　　城里的魔鬼们，一改平时秩序井然的样子，正在惊慌失措的到处乱跑。

　　这些家伙就像被老鹰追捕的母鸡，只要看到有洞的地方，就一头扎进去，不管里面是房间还是下水道。

　　一只美丽的欲魔，已经跑得花容惨白，当她发现一个下水道的洞口，顿时大喜。谁知她刚刚跑到洞口，准备钻进去，就被一根粗大的铁链缠住了脖子。

　　她只觉得脖子一痛，就被拉得倒飞了出去。

　　她隐隐听到这样一句话：“不好意思，小姐，这个地方我看中了……”

　　她吃力的回头一看，却是一个浑身缠着铁链的链魔。这家伙在进入洞口之前，还回头冲她一笑。

　　“混蛋，我诅咒你不得好死！”欲魔愤怒的大骂起来。

　　与其他魔鬼不同，欲魔对类人生物来说极具吸引力，他们的容貌都很异常美丽，还带着一种清秀的感觉，看起来就是一群相貌清秀的男女。以地球人的眼光看来，如果他们把背上的羽翼搞成白色，就可以去冒充天使了。

　　欲魔们虽然有着清秀的外貌，但是战斗力却丝毫不差。欲魔个个都是神箭手，很多轻视他们的生物，都倒在他们射出的射出炽热的箭雨之下。

　　不过，这只欲魔美女的弓箭已经没有了，只剩下随身携带的活化绳索。没有弓箭的欲魔，就像是没有牙齿的老虎一样，战斗力大打折扣。不过，还有活化绳索在，也能起些作用。

　　她正要使用自己的活化绳索，把这个不讲道理的家伙拖出来，好好教训一番。在地狱的序列中，欲魔的位阶比链魔更高。这里是秩序的地狱，可不是混乱的深渊，以下犯上这种行为，是不可饶恕的。

　　欲魔美女正要出手，却突然觉得背后传来一股滚烫，背部的肌肤瞬间就被灼伤了，她顿时大惊。

　　要知道，魔鬼们对火焰是免疫的，哪怕是最最低级的劣魔，也是有着这样的能力。虽然这种免疫并非是绝对，也是有一个承受上限，但是能让魔鬼瞬间灼伤的温度，至少得比铁水还高。

　　她回头一看，顿时花容失色，眼中流露出无尽惊恐和绝望。

　　……

　　只见一团漆黑的火焰，凭空出现在了她身后的空中。

　　没错，是黑色的火焰！

　　它没有散发光辉，反倒像在吸收所有的光线一般。但是这些没有光辉的火焰中，却放射出了惊人的高温。

　　“呱～～～～”一声嘹亮而尖锐的鸣啼响起，那团火焰顿时炸开，变成一只巨大的黑色火鸟。

　　这黑色火鸟看上去像一头巨大的食肉鸟。从嘴部至尾巴有5米长，双翅展开足有12米宽，而更令人震惊的是它的羽毛，它全身上下的每一根羽毛都是漆黑的颜色，而且身体周围无数黑雾升腾的！看上去就像一团熊熊燃烧的黑色烈火。

　　“啊，不好！是黑暗凤凰……居然跑得这么快……”欲魔尖叫一声，立刻就准备施展传送术，打算立即逃走。

　　但是现在已经晚了。

　　“呱～～～～”又是一声嘹亮的鸣啼，黑暗凤凰的攻击揭开了战幕。

　　凤凰的鸣啼可不仅仅是叫唤，这也是一种攻击方式。凤凰发出的战斗鸣啼，同时具有声波和精神影响的效果。在它们身体周围大约30米之内的敌人，如果意志不够坚定或精神防御不够高的，就会马上中招，动作速度会被减慢，效果就像是中了“缓慢术”一样。

　　所以，凤凰的攻击都是以一声鸣啼开始。这种黑暗凤凰的攻击方式显然也是一样的。

　　而这只欲魔的人品显然不够好，只见她身体一僵，动作顿时迟钝下来。

　　黑暗凤凰显然不会给她机会了，只见这只庞大的火鸟双翼一展，身形如闪电般扑了过去。一瞬间就到了目标跟前，然后伸出锋利的双爪，对着那只欲魔就是轻轻的一抓……

　　“啊～～～～”欲魔发出一声凄厉的惨叫，她诱人的身体立时被那只黑暗凤凰一把抓住，活生生的撕成了血淋淋的两半，体内的脏器和鲜血顿时洒得漫天都是。

　　欲魔虽然美丽，但也只是对类人生物来说，对于这种火鸟，可没有一点儿作用。这只黑暗凤凰可没有一点儿惜香怜玉的心情，它将这只欲魔杀死之后，马上就丢下了尸体，接着又一振双翼，飞上天空，寻找新的目标去了。

　　……

　　这只欲魔的遭遇仅仅是沧海一粟，黑暗凤凰也不止是这一只，此时在整个马拉嘉德城的上空，至少有上百只黑暗凤凰在展翅翱翔，它们到处寻找魔鬼，只要一发现，就会马上发起攻击。

　　魔鬼们的实力虽然远远超过凡人，但是凤凰的实力却更加恐怖，它们的实力最低都是相当于传奇强者啊。

　　被上百个传奇强者攻击，就算是神祇都要头大的，要是一些较弱的神祇，说不定就扑街了。

　　在上百只黑暗凤凰的攻击下，马拉嘉德城的秩序已经完全崩溃了。

　　魔鬼们有组织的抵抗，在这种压倒性的攻击下，早就已经溃不成军了。它们现在就像热锅上的蚂蚁一样，到处寻找躲避的地方。

　　如果苏择现在在场的话，或者还有使用一个更合适的形容词——泥鳅钻豆腐！

　　……

　　此刻，在马拉嘉德城外，一群高级魔鬼正神色不安的注视着城内的惨状。

　　被魔鬼们拥簇在中间的那位存在，正是此地的最高统治者，被称为“飞虫领主”或“谎言大君”的巴尔泽布大公。

　　巴尔泽布大公的相貌极为丑陋，看起来就像一只巨大的鼻涕虫，他的手臂畸形而奇异，浮肿而发光的身体上是一副扭曲的脸孔。

　　这位存在原本是一位高阶的亚空神族，形象相当英俊威武，但是在傲慢与野心的引导下，他从上层界堕落到九层地狱。虽然他因此获得了以前难以想象的力量和地位。但是讽刺的是，同样是傲慢与野心，让他变成了现在这种丑陋的形态。

　　巴尔泽布最大的成功来自他的野心，但是最大的失败，也是同样在于他的野心。

　　他对自己的力量和地位从来没有感到满足，巴尔泽布深陷于九层地狱的尔虞我诈和阴谋诡计之中，他为自己和阿斯摩迪尔斯之间的不平等而心怀怨恨，在数千年前，他与另外几位大魔鬼高举起叛乱旗帜，向九狱之主宣战了。

　　但是，这场叛乱可耻的失败了。和其他领主一样，巴尔泽布也因为反对九层地狱之主而遭到了处罚，在事后的“大清算”事件中，为了惩罚他的不忠，巴尔泽布被阿斯摩迪尔斯变成了今天这副丑陋的模样。

　　但是不知道那位九狱之主是怎么想的，虽然惩罚了这些部下，但是居然还保留了他们的地位。

　　当然，这种恩典在巴尔泽布看来，却是一种耻辱，他虽然消停下来，不再明显的反对阿斯摩迪尔斯，但是他无时无刻不在想着复仇，私下的小动作从来就没有断过。令人惊异的是，阿斯摩迪尔斯虽然知道他们的这些举动，却是睁只眼闭只眼。

　　不过，此刻这位巴尔泽布大公的脸色却是极为难看，他那张本来就丑陋至极的脸庞，显得更加的狰狞了。

　　突然，他的面前爆起一团火焰，一位深狱炼魔显出了身形，他的样子看起来极为狼狈，身上的铠甲早已七零八落，身上到处都是严重的灼伤。

　　深狱炼魔慌慌张张的说道：“大公殿下，黑暗凤凰太多了，我们快挡不住了！！！城里的局势已经完成失控了……”

　　这个消息让魔鬼们的脸色更加难看了，他们齐齐的看着大公，指望他能拿出一个主意。

　　一个心腹小心翼翼的问道：“大公殿下，现在怎么办？可能还是需要您亲自出手……”

　　他的意思就是让巴尔泽布大公启动虚拟神格，制服这些黑暗凤凰。按理说，巴尔泽布大公作为第七层的领主，对于这里是可以完全掌控的。即使这些黑暗凤凰很厉害，但是只要他启动虚拟神格，应该是不难对付的。

　　要知道，巴尔泽布大公的虚拟神格至少相当于中等神力，要对付一群黑暗凤凰还是没有问题的。

　　但是巴尔泽布大公却没有回答，脸色阴晴不定的，不知道在想什么，现场陷入了一种尴尬的沉默中。

　　巴尔泽布大公并非不想启动虚拟神格，而是不能，至少现在是不能。

　　他现在是有苦难言啊。

　　……

　　第七层的乱局，并不止是对第七层造成了影响，此时很多强大的意志，都将神念触手伸进了第七层。

　　对于目前的局面，这些强大的存在反应各不相同。他们各自和自己的朋友交流着，对此发表不同的评论。


第019章 地狱的乱局（下）

　　“哈哈哈哈～～～～”一个意念发出一阵幸灾乐祸的笑声。

　　“巴尔泽布这个白痴，真是自作自受啊！我从来没有想到，他居然愚蠢到了这种程度……”

　　这是来自第八层卡尼亚的存在，第八领主“莫菲斯托费利斯”，作为巴尔泽布最大的对手，对于这个局面，他是最乐见其成的。

　　另一个强大存在附和道：“这个傻瓜现在一定后悔死了……哈哈哈哈……”这是他的盟友，第二领主：狄斯巴特大公。

　　莫菲斯托费利斯大笑道：“这个蠢材，黑暗凤凰哪里是这么容易制造的，这下子傻眼了吧。哈哈哈哈，笑死我了……”

　　狄斯巴特大公也幸灾乐祸的说道：“没错，这个白痴不但用成年凤凰当做原来，居然还用虚拟神格来催化，简直就是找死啊……”

　　……

　　此时，另外两股意念也在交流着。

　　“父亲，巴尔泽布快撑不住了，我们要不要……？他背着您制造黑暗凤凰，明显就是准备对您不利……”

　　这道意念来自第六层——玛尔博吉。

　　“不，他还有用……哼，黑暗凤凰哪里是这么容易制造的？这个白痴！”

　　这道回应的意念来自地狱第九层奈瑟斯，带着一种最深沉的邪恶和高贵，以及难以言喻的强大和威严。这是一种用秩序的规则与邪恶的本质的完全结合！！！

　　毫无疑问，这位强大的存在，就是多元宇宙中，秩序与邪恶，阴谋与狡诈的终极存在，地狱本质的最高具现，九狱之主——“鲜红之帝王”阿斯摩迪尔斯！！

　　来自第六层的意念继续说道：“父亲，如果不惩罚他，难道就放任不管吗？在家伙现在已经控制不住第七层了，如果第七层搞得太糟了，对我们地狱也没有好处……”

　　“我知道的，在等等吧，哼哼……”

　　阿斯摩迪尔斯显得一点儿都不担心，他继续说道：“格莱西雅，你还是欠缺经验，现在这种局面，重要的是等待，明白吗？很快，就会有人帮助巴尔泽布了……喏，你看，这不就来了……”

　　……

　　这时，阿斯摩迪尔斯的话音刚落，第七层的天空中，就出现了一个巨大的传送门。

　　一大群高阶魔鬼和地狱魔兽蜂拥而出。

　　当中有一位极为强大的存在，被魔鬼和猛兽拥簇着，像王者一样降落在第七层。

　　这是一个高大的人形生物，皮肤黝黑，相貌英俊非凡，前额处有一对小小的尖角。红色的双眼里散发着诱惑的光芒，穿在身上的精致而暴露的紧身衣服，使得他越发显得性感而放荡。

　　这群生力军刚一到来，就开始加入战团，对那些黑暗凤凰展开了攻击。

　　原本已经崩溃的第七层魔鬼们，在援军的帮助下，终于逐渐恢复了秩序，开始组织起来，抵抗着猖狂的黑暗凤凰。

　　狄斯巴特大公的意念中带着一丝惊讶：“咦，贝利亚这家伙，居然当好人了……”

　　的意念中却是充满了怒意：“哼，这个家伙不去和他的女儿交配，居然跑来多管闲事，真是岂有此理……”

　　“怎么样？老友，咱们要不要……”狄斯巴特笑道。

　　莫菲斯托费利斯摇摇头，遗憾的说道：“呵呵呵，看看热闹就行了，老大那边可是注意着这里的……”

　　不过，来的援军，正是地狱第四层领主——贝利亚。

　　贝利亚和巴尔泽布是盟友，现在看到盟友快罩不住了，贝利亚终于坐不住了。

　　……

　　阿斯摩迪尔斯却在教育他的女儿，他淡淡的说道：“看到没有，格莱西雅，贝利亚这不就跳出来了……你看出什么了吗？”

　　格莱西雅想了想，说道：“这件事，恐怕也有贝利亚的参与，他这应该是出来打扫残局了。要是巴尔泽布搞砸了，对他也没好处……”

　　“呵呵，不错。有些进步……”阿斯摩迪尔斯笑道，语气带着一丝淡淡的赞赏，以及一丝难以察觉的慈爱。

　　显然，对于女儿的成长，这位九狱之主很是高兴。他虽然是宇宙终极邪恶的代表，但是对于自己的女儿，就像凡间的大多数父亲一样。

　　这个女儿也是他的一个心病，格莱西雅是个含着金汤勺出生的天之骄女。她虽然继承了阿斯摩迪尔斯的力量，拥有难以置信的实力和影响力，但是却没有继承父亲的狡猾和智慧。

　　这位地狱公主虽然已经坐上了第六领主的宝座，但是却像人间那些刚刚进入社会的少女一样，显得很没经验，甚至有些天真。

　　虽然世间的一些好事之徒，喜欢将“魅魔女王”美坎修特和格莱西雅相比较，争论她们谁才是多元宇宙的“第一美人”。

　　这个头衔到底花落谁家，暂时不说，因为只是论相貌和气质的话，两位大美女倒是难分轩轾。但是说到手腕，格莱西雅这位地狱公主就远远不及“魅魔女王”，简直可以说是云泥之别。要是她们两个斗智的话，估计格莱西雅就是被卖了，还得帮对手数钱呢。

　　其他的领主虽然都因为九狱之主的关系，对她保持了表面上的尊重，但是心底里却是很不以为然的。

　　九狱之主对此虽然早已料到，但还是感到有些遗憾，于是他只要一有空，就会对其谆谆教导。让这个宝贝女儿尽快成为一个合格的领主，就算没有“魅魔女王”美坎修特那么八面玲珑，也得足以压制那些野心勃勃的家伙。

　　这时，这位新任第六领主又说道：“父亲，我看狄斯巴特和莫菲斯托费利斯也有些不对劲，我手下的探子汇报，他们的领地里有大军调动的迹象，目标是火元素位面……我想，他们是不是也准备做同样的事情……”

　　阿斯摩迪尔斯笑道：“哈哈哈哈，不错，格莱西雅，你的分析很准确，这两个自作聪明的笨蛋。看来巴尔泽布的教训，还不足以让他们清醒……”

　　……

　　阿斯摩迪尔斯突然话锋一转，说道：“……达苟斯，皮尔扎……”

　　“吾主，您有什么吩咐？”两道意志立即回应道。

　　阿斯摩迪尔斯淡淡的说道：“达苟斯，皮尔扎，你们立即去一趟第七层，巴尔泽布那个笨蛋现在失去了大部分力量，贝利亚一个人也处理不过来，你们去帮一把，把这个事情解决了。要是再闹下去，会让外面的看笑话了……”

　　“遵命，吾主，要不要顺便……”

　　“不要多事，你们的任务就是帮助那个笨蛋平定事态，其他的事情不要插手……”阿斯摩迪尔斯笑道。

　　达苟斯和皮尔扎都是“八魔将”之一，阿斯摩迪尔斯手下最忠诚的心腹部下。八魔将都是地狱的将军，掌握着无穷的力量，和庞大的军团。这八个深狱炼魔统领着地位在他们之下的魔鬼，他们每66天，就在位于第九层奈瑟斯的马尔谢姆要塞召开一次会议，除了策划下一次的进攻计划外，他们也有权决定魔鬼的晋升。

　　派出两位部下之后，阿斯摩迪尔斯接着对女儿说道：“格莱西雅，既然你已经发现了狄斯巴特和莫菲斯托费利斯的阴谋，那么你有没有兴趣去一趟火元素位面？”

　　格莱西雅立即大喜，她高兴的说道：“父亲，我愿意去一趟。按照您以前分配的任务，火元素位面以前一直是由第一层的拜尔和第二层的狄斯巴特掌握着，其他层面的势力还没有机会进入。不过这两个笨蛋搞了这么长时间，一点儿起色都没有。我愿意去一趟，将您的荣光播撒在火元素位面！”

　　阿斯摩迪尔斯笑道：“哈哈哈，格莱西雅，也不用那么着急。火元素位面不是我们的主要目标，用不着投入太多的力量。而且，华夏神系一直对那里有着浓厚的兴趣，现在我们还没有必要为了那个地方，和华夏神系冲突。”

　　“父亲，您的意思是？”格莱西雅有些不解。

　　“从现在的局势来看，从某种意义上说，华夏神系可以说是我们的盟友……巴纳扎尔那边已经和他们有了盟约，这些朋友可以用用……”阿斯摩迪尔斯淡淡的说道。

　　格莱西雅气愤的说道：“巴纳扎尔？那个忘恩负义的家伙可不能相信的！他封神之后，就对我们打马虎眼了……”

　　“呵呵呵，你呀……”阿斯摩迪尔斯摇摇头，有些好笑的说道：“……你怎么能指望一个恶魔讲义气呢？虽然他是个另类的恶魔，但也是恶魔。”

　　说着，他话锋一转，说道：“格莱西雅，你现在的任务，不是去火元素位面发展势力，而是去送一件礼物……”

　　“礼物？什么礼物？”格莱西雅一愣，不禁惊讶的温度。

　　阿斯摩迪尔斯意味深长的说道：“是的，一件给华夏神系的礼物，一件他们一定会很开心的收下的礼物……”

　　这时，随着两大魔将的加入，黑暗凤凰终于被遏制住了，几只来自不同层面的魔鬼军队开始逐渐合流，开始向黑暗凤凰发起了反攻。


第020章 凤凰之谜

　　凤凰城，宾馆。

　　地狱发生的事情，苏择当然不知道，就算他知道，也没有什么办法。

　　他现在的实力，还没有插手地狱事务的资格。虽然司命大爷觉得魔鬼很好吃，但是要它老人家因此跑一趟地狱，那也是不可能的。这种程度的诱惑，还不足以战胜它的懒惰。

　　他现在正专注与发掘凤凰的秘密。

　　凤凰城宾馆是凤凰城最高级的宾馆，这里的布局，与现代地球的同类完全不同。它不是地球风格的公寓式宾馆，而是异界大汉帝国流行的高级宾馆模式，整个宾馆是由很多独立的庭院组成。

　　每一间庭院都是一个包间，虽然大小不一，但都是彼此独立的布局。

　　现在，凤凰城宾馆的一间最高档的豪华庭院里，苏择正在解析那些魔鬼的尸体。

　　只见他手上的疱刀如同穿花蝴蝶般的飞舞着，白森森的刀光沿着诡异的路线划动。在一阵让人眼花缭乱的刀光之后，一具魔鬼的尸体，就被完完整整的肢解了，一丝丝的肌肉纤维，一条条的脂肪，完整的皮肤，还有各个脏器，以及完整的骨架……

　　火蜥蜴贵族黑甲，在一帮看得心惊肉跳，对于苏择的这种做法，她既感到不解，又感到冷汗直冒。

　　这种刀法简直太恐怖了，无论是精确度还是力量，全部都恰到好处。这种刀功，简直已经达到了艺术的，不，是超越了艺术的范畴，已经接近于“道”了！

　　要是用在活人身上……想到这里黑甲就是一阵肉紧。她连忙摇了摇头，把这个奇怪的念头甩出脑海。

　　她继续看着苏择的行动。

　　只见苏择放下了疱刀，拿起一条肌肉，在手中慢慢的摩挲着。不久，他把这条肌肉丢到一边，又拿起一条……就这样，苏择重复着以上的动作，拿起一块魔鬼的尸体，在手中摩挲，放下……再拿起，摩挲，放下……

　　这个动作越来越快，不久这一堆肉块和骨骼就被他全部摩挲了一遍。

　　随着这个行动的进行，他脸上的表情也越来越放松了。

　　……

　　“呼～～～～原来是这样，果然不出我的意料，呵呵……”

　　苏择放下最后一个骨骼，长长的出了口气，脸上露出一丝欣喜的表情。

　　这是他解析的最后一具魔鬼尸体，在庭院里，已经堆了一大堆血肉模糊的东西，全都是被肢解的魔鬼尸体。

　　“哈哈哈，果然是这样……咦，你们这是……”苏择回头一看，却发现黑甲和另外几个随从，都楞在那里发呆来着。

　　“哦，没什么没什么……”黑甲连忙清醒过来，她暗暗的捏了把汗，连忙对其他随从说道：“喂，你们还愣着干什么，还不快去这些东西打扫干净……”

　　这些家伙都被苏择凌迟魔鬼的行为雷到了，他们虽然早就不是小白，征战杀戮已经见惯不惊了，但是像苏择这样，淡定自然的把一具具的魔鬼尸体，分解成一块块一条条的行为，还是感到极度的震撼。

　　随从们现在看苏择的眼神都不一样了，他们万万没有想到，这个看起来非常平易近人，和蔼可亲的殿下，居然有这种凌迟敌人尸体的爱好。

　　于是他们在干活的时候，都是加倍的卖力，甚至比为祝融办事，还是尽心尽力，祝融女神虽然也不是省油的灯，但是人家还没有这种变态爱好呢。

　　“殿下，魔鬼虽然可恶，但是他们既然已经死了，也就这么做吧？”黑甲小心翼翼的劝解道。

　　由于受到祝融的影响，她的部下们也逐渐接受了汉文化。吃掉敌人的尸体不算什么，但是这种凌迟明显不是为了食用，这种变态的行为还是有违华夏传统道德的。

　　她认为，苏择这么干，大概是因为和魔鬼之间，有着深仇大恨。要不这么把尸体全都凌迟成渣渣呢？原本她是不想去多话的，不过看到祝融对这位殿下的态度很不一般，于是她只有硬着头皮去说上几句。

　　“哦，您是这么认为？”苏择稍稍一愣，就立即明白了。

　　靠，居然把我当成变态了！苏择不禁有些哭笑不得。

　　于是，他有些尴尬的说道：“不，您误解了，我虽然不喜欢魔鬼，但是也没什么深仇大恨……我这么做，不是为了泄愤，而是为了搜索他们的记忆……”

　　苏择顿了顿，就解释道：“魔鬼和恶魔与其他的生物不一样，他们的灵魂是与身体紧密的结合着，死亡时间越长，就结合得越紧密。所以无论是使用【尸体交谈】还是【亡灵审问】，效果都不太好……”

　　因为开始没有说清楚，造成了这种误解，让苏择非常的囧。他可不想被人当成变态，于是就详细的解释起来：

　　“……不过，也正是因为他们的灵魂与身体紧密的结合，所以可以使用别的方法，来获取他们生前的记忆。我刚才做的，就是在探索他们身体中的记忆，为了更加仔细，所以我才会对他们进行分解……这种方法是我老师天枫真人发明的，叫做【天元解离搜魂大法】……”

　　这当然不是来自于天枫真人，这种方法是苏择根据各家的法门，自己独创的。但是这种方法确实有些诡异，为了不被别人当成变态，只好让天枫真人这个死鬼老师来顶缸了。

　　……

　　“哦，原来是这样啊，这位天枫真人，真是……真是有些特别……”

　　果然不出所料，听完苏择的解释之后，黑甲虽然松了口气，但是对那个背黑锅的天枫真人，明显有些看法，虽然碍于苏择的面子没有说什么，但是表情中的不自然，确实极为明显的。

　　黑甲大概也发现了自己的反应不太正常，于是就岔开话题，说道：“苏择殿下，那么您找到线索了吗？”

　　苏择也不想继续就【天元解离搜魂大法】讨论下去，那只会越描越黑的，于是他也顺着话题说道：“呵呵，当然，我已经找到线索了……”

　　说着，他轻轻挥动双手，打出几个法诀。顿时，整个庭院被一层结界笼罩了。

　　接下来的话题，他明显不想让其他人知道。

　　黑甲也非常识趣，她连忙让那些收拾好现场的随从，退了下去。

　　苏择又对自己用了一个【净衣术】和一个【造水术】，将手上的污垢清洗得干干净净的，又换了一身衣服，才坐到庭院了的椅子上。

　　“黑甲，请坐……”他笑着说道：“……这个情报有些长。”

　　“是，殿下，我洗耳恭听……”黑甲连忙过去，坐在苏择下首，又拿起桌上的保温茶壶，给苏择倒了一杯冰镇的凉茶。

　　“这件事情就是和我们估计的差不多……”

　　苏择斟酌了一下用语，就继续说道：

　　“凤凰城这个地方，果然是真的有凤凰，祝融殿下取得的名字虽然因为认错了，但是缺非常巧合的碰对了。”

　　苏择说到这里，也忍不住笑了笑，祝融女神开始取名的时候，是因为把这里特产的“凤翼鸟”当成了凤凰。但是恐怕连她自己也没有想到，居然还误打误撞的搞对了。

　　这里叫做凤凰城还真是名副其实的。

　　“……这里不但有着凤凰，而且是凤凰的孵化地！！”苏择郑重的说道。

　　“啊！！！！什么？这里……这里就是凤凰的孵化地？？”黑甲大吃一惊，一下子站了起来。

　　“是的！我现在已经可以确认这一点了！”苏择点点头。

　　黑甲瞠目结舌了半天，才长长的出了口气，说道：“呼……要真是这样，那您可就解开了一个千古之谜啊！在整个多元宇宙中，凤凰的繁殖是最最神秘的，以前不知有多少人，像揭开这个秘密，但是都无功而返……”

　　凤凰拥有浴火重生的超自然能力，这项近乎作弊的能力，也让凤凰几乎不会真正的死亡。但是，最初的凤凰又是从哪里来的？它们不是元素生物，不是从元素本源中诞生，那么它们又是怎么繁殖呢？

　　这些问题不知让各个种族的学者们困扰了多少年。

　　苏择摇摇头，笑道：“哈哈哈，很遗憾，我可不敢居功，这个秘密不是我发现的。应该是那些魔鬼发现的，我不过是根据它们记忆中的情报，在结合多方面的情报，才分析出了这个结果……”

　　“那也非常了不起了！”黑甲连忙恭维道。

　　接着，她又问道：“那么，这些魔鬼进攻凤凰城，就是为了这个孵化地吗？”

　　“是的，从它们的记忆可以得知，它们的首领正在进行一个秘密计划，具体的内容我还不知道，可能是这些家伙的级别太低，没有资格参与机密吧。不过，这个计划需要凤凰的幼体……”苏择若有所思的说道。

　　黑甲也感到奇怪：“哦，凤凰幼体？那会是什么呢？在世间几万年以来，凤凰幼体出现的次数，都是屈指可数的……”

　　这时，突然结界外的随从发来了信息：“殿下，有位叫格雷西的人类小姐求见，她是个汉人，她说有非常重要的事情……”

　　“什么？人类？汉人？格雷西？我不认识这个人……汉人有叫这种名字的吗？”苏择有些惊讶，看了看黑甲。

　　“我也没有印象……”黑甲想了想，也摇头道。

　　“好吧，让她进来……”苏择隐隐感到事情有了新的发展。


第021章 格莱西雅

　　凤凰城，宾馆。

　　“请问，您到底是谁？”

　　苏择看着眼前这个自称叫做“格雷西”的女人，颇有些哭笑不得的感觉。

　　这个自称叫做“格雷西”的女人，是个美女没错，还是大美女。即使以最挑剔的眼光来看，也是一个倾国倾城的美女。无论身材还是五官，都可以用完美来形容。

　　不过，就算你是美女，要冒充大汉帝国的汉人，起码也得把样子稍微改变一下吧。

　　古铜色的皮肤，褐色的长发，与汉人完全迥异的五官轮廓……除了瞳孔颜色之外，怎么看都和汉人扯不上关系啊。中国古代虽然也有“华夷之辨”，认为“入夏则夏”。不过，也没这么离谱吧？

　　好吧，异界这里种类繁多，被承认为“汉人”的好像也有一些外观差异较大的种族。但是大汉帝国的民部官员就算再怎么支持“入夏则夏”，也不可能把一个魔族当成“汉人”的。

　　没错，这个女人尽管变成了人类的模样，但是她还没进大门，苏择就认出了她的真面目。

　　苏择再怎么说，也是元婴强者，又是完全激活了神血，更是司命选民的身份。要是这种程度的修为，连一个魔鬼都发现不了的话，那也太搞笑了。

　　不过，这个魔鬼显然也没有把这个当回事，这从她连外貌和名字都懒得改，就看得出来。她根本没有打算对苏择隐藏自己的身份，之前她自称汉人，恐怕更多是为了应付那些凤羽人。

　　果然，苏择一问，这位大美人儿就坦诚的回答道：

　　“苏择殿下，正如您看到的，我当然不是汉人。我刚才借用您同胞的身份，只不过是为了避免一些不必要的麻烦。”

　　她的声线也非常完美，就像是拨动的银铃似的，清脆圆滑。

　　“相信以您的实力，已经知道我的真实身份了。我的确是来自地狱……”大美人儿笑了笑，那娇艳的样子，真是让人惊心动魄。

　　“什么？地狱的……”旁边的黑甲顿时紧张起来，双手一划拉，手里马上出现了一把长矛。

　　“黑甲，等等……”苏择连忙一摆手，制止了黑甲的下一步行动。

　　这位大美人儿明显没有把黑甲的威胁放在眼里，她继续笑道：“呵呵，我来这里是为了和苏择殿下做一笔交易，没有任何恶意……与你们敌对那些，和我没什么关系……”

　　……

　　虽然大美人儿说她没有恶意，但是黑甲的敌意还是没有完全消除，虽然她没有进行下一步的攻击行动，但是手里的长矛也没有放下。

　　她退到苏择的身后，警惕的注视着这只美丽的魔鬼女郎。

　　看到黑甲的反应，苏择也有些哭笑不得。

　　看来祝融这边和魔鬼的关系之差，真不是盖的，要不是他在场的话，这两个肯定就会捏起来。

　　不过，如果两者真的发生冲突，苏择也完全不看好黑甲。即使黑甲是祝融的亲信，实力远超普通的火蜥蜴贵族，但是比起眼前这个魔鬼女郎，还差得远呢。

　　黑甲最多只是相当于十七八级的水平，而这个格雷西就完全不同了，就连苏择也看不出深浅。只能用深不可测来形容！

　　即使苏择自己上，也没有胜利的把握。当然，到了传奇境界的强者，尤其是施法职业者，只要存心逃走的话，就算是神祇出马，也不一定留得住。逃跑还是没有问题的。

　　所以，苏择倒是没有什么好担心的。而且，对方既然是大大方方的上门来，显然也不可能有什么明显的恶意行为，这里可是凤凰城，就算背后的凤凰不出面，仅仅城里的那堆凤羽人，也不是好惹的。

　　凤羽人的实力虽然没有凤凰那么变态，但是他们当中也有好几位传奇强者。要在城里乱来，可不是件容易的事情。

　　这位大美人儿对黑甲的紧张完全没有当回事，她优雅的端起茶杯，轻轻的品了一口，露出一丝喜欢的神色。每一个动作都优雅无比，神情顾盼生辉，撩人心怀。

　　她笑道：“……这种饮料真的很好，是大汉的茶吧……”

　　“没错，这是我国的云顶茶……”苏择点点头，微笑答道：“……这是以益州茶为蓝本，经过多年的栽培之后，才得到的品种……”

　　事实上，大汉帝国刚刚来到这个世界的时候，虽然是携带了茶叶种子，但是当时的汉人并没有饮茶的习俗。茶叶这种东西与其说是饮料，还不如说是药材。

　　把茶叶当做饮料使用，还是因为精灵的原因。精灵自古以来，就有引用各种植物饮料的传统。他们在和汉人接触之后，在交流时也得到了一些茶叶，当时互相之间不是很了解，精灵们就把这种“药材”误当成饮料，结果一试之下，就喜欢上了这种略带苦涩，但又有种回甜甘冽的饮料。

　　最后出口转内销，汉人也喜欢上了这种东西。因为受到精灵的影响，茶这种饮料，在这个世界的发展，与地球完全不同。地球隋唐时代的茶饮料，是要加入很多奇怪的东西，比如盐、花椒、香辛料等。

　　而这里的茶饮料，并没有经过这些照现代眼光看来的“怪味茶”阶段，而是直接成为了类似现代口味的茶饮料。而且，因为这个世界的灵气充沛，再加上精灵先进的农业技术，这里的茶叶质量比地球的同类好多了。

　　……

　　这位地狱美女当然不是来喝茶的，虽然她很喜欢这种饮料。

　　双方聊了一会儿茶饮料的话题，就开始说正事了。

　　“苏择殿下，格雷西是我的化名，我的名字叫做格莱西雅……”大美人儿笑着说道。

　　苏择一愣，就说道：“什么？格莱西雅？我听说，地狱第六层的新领主，也叫做格莱西雅……”

　　对于地狱的大人物，苏择也并不陌生。格莱西雅的大名，他又如何不知？

　　大美人儿娇笑道：“呵呵，想不到您也知道我的名字，真是荣幸……”

　　苏择顿时呆住了。他已经设想过对方的身份，但是怎么也没想到，居然是地狱的九大领主之一。

　　对方冒充的可能性是极小的。因为地狱的等级森严，一切皆有法度，可不像深渊那么混乱。这种冒充领主的事情，在地狱可是大忌，敢于这么做的家伙，绝对会受到极为严重的处罚，甚至是追杀！

　　苏择的惊讶也只是一瞬间，对方既然坦然承认，自己的表现也不能弱了场面不是？

　　于是，他也微微一笑，说道：“……原来是格莱西雅殿下，不知您此次来访，有什么事情？”

　　“一个交易！”格莱西雅笑道，伸出娇美的手指晃了晃。

　　“交易？什么交易？”苏择不动声色的问道。

　　世间都在流传，和魔鬼做交易，可不是什么好玩的事情。一不小心就会被卖了，搞不好连内裤，甚至灵魂都得赔进去。

　　当然，这也是看交易者的实力，只要你足够的给力，智商又不太蠢的话，就是魔鬼也占不到什么便宜的，只得老老实实的交易。

　　苏择自己的实力虽然无法与格莱西雅相比，但是他可不是一个人，他背后还有祝融，还是司命，还有华夏神系。

　　……

　　格莱西雅没有马上回答，而是眼珠一转，狡酷的说道：“苏择殿下，您对凤凰感兴趣是吧？”

　　苏择稍稍一愣，就点头道：“嗯，是的。我对凤凰很有兴趣的……”

　　这种事情没有必要隐瞒，再说也隐瞒不了，对方可是第六领主，不是什么小白。

　　“呵呵，在我们地狱，也有极为大领主，对凤凰很有兴趣的……”格莱西雅笑着说道。

　　她马上就把那几个名字说了出来。

　　“对凤凰感兴趣的有两伙人，贝利亚和巴尔泽布是一伙，狄斯巴特和莫菲斯托费利斯又是一伙……上次袭击凤凰城，抢走了雪花冰影剑的，就是狄斯巴特和莫菲斯托费利斯这伙人……”

　　接着，她说起了黑暗凤凰的事情，把巴尔泽布的糗事又说了一遍。

　　“什么？黑暗凤凰？”苏择心里大惊，表情上倒是不露声色。

　　格莱西雅笑着解释道：“是的，他们有个黑暗凤凰计划，简单地说，就是让凤凰变成炼狱生物……呃，黑暗凤凰就是炼狱亚种的凤凰……”

　　“……哦，那么您这边是不希望他们成功咯……”苏择也笑了起来。

　　格莱西雅坦然承认了。

　　“当然，要不我也不会给您说这事……不过，贝利亚和巴尔泽布的计划失败了，第七层差点儿被那些失控的黑暗凤凰闹了个底朝天……”

　　“呵呵，格莱西雅殿下，这就是您的交易内容吗？”苏择端起茶杯，喝了一口。

　　“不，这不是……”格莱西雅也端起茶杯，优雅至极的尝了一口。

　　“这才是交易的内容，您可以看看……”她放下茶杯，拿出一份卷轴，放在苏择面前。

　　苏择打开看了一会儿，才笑道：“殿下，这个情报也能交易么？凤凰城就是凤凰的孵化地，我早就知道了……而且，我还知道了具体的位置……”


第022章 凤凰孵化场（上）

　　凤凰城，火焰神殿。

　　火焰神殿是凤凰城的宗教中心，位于城市的正中，由主殿、偏殿、广场等等功能建筑组成，占地面积达4平方公里。

　　不过，这个神殿里面却没有供奉任何一个神祇。

　　凤羽人的宗教很奇怪，其信仰的核心并不是神祇，而是火焰本身。所以他们的神殿里，供奉的东西就是一团火焰。

　　主殿的祭坛上，一团约一人高的青白色火焰，正在熊熊燃烧着。这就是凤羽人们的圣火。

　　今天并没有宗教活动，神殿里面的人很少，只有几个凤羽人祭司在里面忙活着，打扫清洁，擦拭地面等等。

　　“简直就是拜火教啊……”看着那团青白色火焰，苏择心里暗暗腹诽着。

　　格莱西雅传来了一道意念，说道：“苏择殿下，看到了吗？就是那团圣火……”

　　没错，现在苏择和这位魔女两个，就站在火焰神殿的大厅里。当然，他们是隐身的，里面忙活凤羽人们，根本看不到他们。

　　原本这座大厅并不是那么容易进来的，这里虽然没有供奉神祇，但是却充斥着火焰的源力。所以，这里同样有着很强的防御能力，各种法术效果和其他神祇的殿堂并没有太大的差别。

　　这里永恒固化着“防护邪恶”、“驱散隐形”……等等各种效果。如果是使用普通的隐形法术，还没进大门就会穿帮，即使是神祇使用的神力隐身术，结果也是一样。

　　不过，苏择却具有【神眼难及】的异能，再加上格莱西雅的力量，隐形效果自然牛叉无比。只要他们不在这里进行什么攻击行动，要瞒过这里的防御力量，还是很容易的。

　　苏择他们潜入火焰神殿，当然不是为了搞破坏的，他们是来侦察的。

　　……

　　听到格莱西雅的说话，苏择也把目光移到那团圣火上面。

　　“那团圣火，有些古怪啊……”注视了好一会儿，苏择才说道。

　　这团火确实非常奇怪，它的下面没有任何燃料，是凭空悬浮在祭坛上的，底部距离祭坛约有半米高。更奇怪的是，这团熊熊燃烧的圣火，却没有一丝热量散发。

　　苏择好奇之下，神念一扫，立即明了于心。

　　“……咦，原来如此，这是火焰源力的具现化吧……”

　　原来，这团火炎并非存在实体，它根本不存在与这个位面，现在这个形态，仅仅是而一个投影而已。虽然这团圣火没有热量，但是其中却蕴藏着浩瀚的力量，自然的伟力！！

　　苏择也是见过世面的人，顿时认出了，这种感觉就是源力的具现化。不过，这个投影也有些特别，与以前苏择见过的具现化源力不同，它并没有变成那种抽象的规则文字，而是以一团形象的火焰代替。

　　格莱西雅有些吃惊，愣了一会儿，才说道：“没错，苏择殿下果然见闻广博……”

　　她原本以为，苏择根本认不出这团圣火的本来面目，还想在苏择面前炫耀一番。没想到这个苏择居然一眼就认出来了。这让她既吃惊，又郁闷。

　　“怪了，他怎么会认出这是源力的投影？即使他是传奇奥术师，也不可能啊……”格莱西雅心里很是好奇。

　　要知道，源力这种东西，是这个多元宇宙的最高秘密，虽然知道这个名词的人多如牛毛，但是能认出的，却是凤毛麟角。

　　如果源力的投影具现为最常见的规则文字，还好理解些，很多神祇或高阶强者都能认出，但是具现成这种非文字形态，就不是那么好认的了。不要说凡人，就连位阶低的真神都认不出来。

　　就连格莱西雅也是如此，如果不是来之前，她老爸九狱之主的指点，她也认不出这是个啥玩意儿。

　　不过，现在还不是计较这个问题的时候，格莱西雅收起好奇心，就说道：“……苏择殿下，我们可以确认的是，凤凰的孵化场就是在这团圣火底下……”

　　“朱雀，哦，不，凤凰是火之子……把孵化场选在这里也是正常的……”苏择不动声色的说道。

　　当时在谈条件的时候，苏择说自己知道凤凰孵化场的具体位置，这其实是在忽悠为主，他只是推测出了，凤凰孵化场就在这个城市，但是真正的位置，他也是两眼一抹黑。

　　当然，格莱西雅知道的，也不比他多得了多少。双方都是在互相试探，假装一切尽在掌控的样子。不过，他们把彼此的情报一对照之后，发现还是有很多可以互补的地方，于是就找到了这里。

　　……

　　不过，这一次，格莱西雅的情报确实错误的，凤凰孵化场根本没有在所谓的圣火底下。

　　因为那个祭坛是实心的，下面既没有什么秘密通道，也没有地下室啥的。

　　“岂有此理！难道那些家伙的情报有误？”这个结果让自信满满的格莱西雅大为尴尬，她不禁暗骂那些探子，做事太不牢靠。

　　这些情报，大都是潜伏在狄斯巴特和莫菲斯托费利斯身边的探子反馈的，还有一些就是她老爸的推测。

　　苏择围着祭坛转了好几圈，他说道：“……格莱西雅殿下，凤凰孵化场肯定和这圣火有关，这倒是可以肯定的，我能感到凤凰的力量在这里是最强的……”

　　苏择也感到非常奇怪，圣火和凤凰有密切的关系，这个事情是毋庸置疑的。但是这个孵化场，却不知藏在哪里。

　　苏择和格莱西雅在大殿里已经搜索了2个小时，他们连一块地砖都不放过，几乎是一寸寸的搜索着。

　　但是让人失望的是，当他们把整个神殿都搜索了一遍，却还是没有找到那个传说中的凤凰孵化场。

　　格莱西雅有些不耐烦的说道：“岂有此理！这些该死的凤羽人到底把孵化场放在哪里的？”

　　以前在地狱的时候，无论做什么，都是顺风顺水的。她活了这么大，从来就没有遇到过这么郁闷的事情。

　　“苏择殿下，我们干脆抓几个祭司来询问……”她咬牙切齿的说道。

　　“不，这样就不好了！”苏择连忙阻止道。

　　我靠，开什么玩笑？要是能做，我早就做了！苏择不禁暗自腹诽着。

　　他不是没有想过，抓几个凤羽人祭司过来审问这些家伙一直都在这里，就算知道的情报部不完整，但是肯定比他们这些外人更多。

　　但是这样做了，就等于是和人家撕破脸了，那就太蠢了。祝融还想收复这些凤羽人呢，所以不到万不得已，苏择是不会这样干的。

　　想到这里，苏择不禁觉得，这个格莱西雅虽然实力强悍，但是这智商怎么就这么低呢？

　　……

　　两人再次搜查了一边，没有发现之后。苏择就说道：

　　“无妨，这次找不到就算了，我们下次再来……”

　　格莱西雅虽然还有些不死心，但是她也没什么好办法，心里斟酌了一番之后，也只得同意了。

　　“好吧，我们下次再来……”

　　就在苏择他们准备退出的时候，主殿的大门口，又走来几个祭司。

　　“等等……先看看再说。”苏择马上传递了一道意念过去。

　　这几个祭司推着一辆四轮小车，车厢上面用一块绚丽的毯子覆盖着，看不到里面是什么。这毯子是用凤翼鸟的羽毛编织，显得非常的华丽。

　　不过，这车一出现，苏择就感到了一股浓郁的火元素力量。

　　“咦，是凤凰蛹？”格莱西雅奇怪的说道。

　　苏择神念一扫，也点头道：“不错，是凤凰蛹……奇怪，他们把凤凰蛹拿到这里来干什么？”

　　小车的车厢里面，放在十几个黑色玻璃蛋似的凤凰蛹。

　　凤凰蛹是凤羽人死亡之后的产物，如果蛋没有受到伤害的话，那么在一天之内，它就将变为一种新的生物——凤翼鸟。而凤翼鸟死亡之后，也会变成凤凰蛹，作用也是一样的。

　　不过，凤翼鸟并不是凤凰啊，虽然外形有些相似，但是实力相差不可以道里计。

　　“难道是……”突然，他心里灵光一闪，顿时想到了一个很荒谬的可能性。

　　这时，格莱西雅也是一副恍然大悟的样子，两人对视一眼，都露出了一丝笑容。

　　……

　　这些凤羽人祭司把小车推到祭坛前，就开始对着圣火祈祷起来。

　　当他们祈祷完成之后，其中带头的那个祭司，就对着圣火大声说道：

　　“宇宙中永恒的火焰，请开启通往彼端的大门吧……”

　　他话音刚落，那团青白色的圣火就是一跳，然后迅速变化成一道圆形的时空门。

　　格莱西雅愤然说道：“该死的，居然把门户藏到圣火里，太狡猾啦！”

　　“呵呵呵，找到了就好！！”苏择笑了笑，说道：“走吧，我们跟着进去……”

　　凤羽人祭司们根本没有察觉到，两个强者就这么大模大样的跟在自己身后。


第023章 凤凰孵化场（下）

　　当他们进去之后，顿时觉得眼前一花，就站在了一个奇怪的地方。

　　这是一个空旷的洞窟，高度超过一公里，面积起码有上千平方公里。

　　这个洞窟就像是一个巨大的熔炉，里面到处都是熊熊燃烧的火焰，空气中热浪滚滚，充满了硫磺和氯气的味道。地面上几乎没有一处固体，全是翻滚的岩浆和金属溶液。

　　即使是洞窟顶部，也像是烧红的钢铁，无数散发着炽热白光的熔岩，还在从洞窟的顶部不断滴落下来。就像下起了一场熔岩的大雨。

　　四周的景色，都因为热浪对光线的折射，变得扭曲了，就像是电视机信号不好一样，不断的抖动着。

　　“好热！好热！真是熔金化铁啊……”苏择稍稍一体验，马上确认了这里的温度。

　　这里的温度起码高到3000摄氏度，即使以苏择那完全激活了火神神血的体质，也觉得炎热无比。

　　“这里的温度比地狱还高！”格莱西雅也觉得有些吃不消。

　　苏择是全激活的火神血脉，格莱西雅则是高阶魔鬼，从理论上说，他们都是具有免疫火焰的能力。

　　不过，这种所谓的“免疫”也是相对而言，并不是绝对。要是温度真的高到了一定程度，就会突破他们的免疫，同样可以给他们造成伤害。

　　当然，比起没有“免疫火焰”能力的普通生物，这个能造成伤害的底线，还是很高的。至少一般的炼钢炉，他们完全可以自己进出，如果他们愿意的话，到熔岩里面游泳也是轻松之至的事情。

　　但是现在这个环境已经到了3000摄氏度的高温，距离他们的免疫能力上限已经不远了，所以他们也感到有些炎热难耐。

　　苏择马上一挥手，连续释放出了几个防御法术，免疫火焰、免疫毒素、低温结界、隔离元素伤害……等等……

　　只见苏择的身体周围，不断闪烁这各种法术光辉，十几个高阶法术几乎同时发动。

　　格莱西雅也在做同样的事情，她的动作更快，更流畅，苏择还没释放完成，她就已经把自己包在了一堆法术光晕里面。

　　几秒钟之后，苏择也施法完成。他吐了口气，说道：“呼……真想不到，这里居然如此的炎热……”

　　格莱西雅看了看四周，就说道：“苏择殿下，如果我没有看错，这里应该是在火元素位面的地下，这里可能就是卡曼河的源头……”

　　“卡曼河？那条传说中，火元素位面最大的岩浆河？”苏择问道。

　　格莱西雅嫣然一笑，说道：“是的，据说这条岩浆河的源头，是在火元素位面的最中心，最深的地底……你看，这条河的下游，居然是向上面流动的，估计就是这里了……”

　　苏择看了看远方，发现下方这条翻腾的熔岩火河，确实在向高处流动的。这种不符合常理的情况，也只有那条神秘的卡曼河，才具有的特征。

　　“是的，不错，这条河确实是向上面流动……”

　　“走吧，跟着那几个凤羽人祭司……”苏择又把注意力转到那几个祭司身上，发现他们使用了一种奇异的方法，悬浮在半空中，正向远方飘去。

　　“走吧，跟着那几个凤羽人祭司……”

　　苏择和格莱西雅对视一眼，就跟了上去。

　　……

　　凤羽人祭司们的飞行速度不是很快，他们抬着那辆小车，慢悠悠的向前方飞去。

　　虽然这个速度在苏择看来，有些像是乌龟，但是他也没有办法，总不可能上去说：“你们速度太慢了，要不要我帮忙？”

　　格莱西雅明显露出不耐烦的表情，她几乎是在强忍。苏择觉得，如果换一个地方，搞不好这位魔女早就把几个祭司干掉了。不过，好在这位魔女还是知道起重，尽管十分的不耐烦，还是强忍着没有发作。

　　祭司们的速度虽然“慢”，但至少也有七八十公里的时速。

　　两个多小时后，在格莱西雅越加勃发的怒火中，他们终于来到了一个浮岛上空，并在这里停了下来。

　　这是一个奇怪的浮岛，它漂浮在沸腾的岩浆上空，距离水面大约有上百米高度。整个岛屿足有上万亩大小，整个浮岛都是半透明的，就仿佛是用一大块红宝石构成的。

　　“这就是凤凰孵化场？？？”格莱西雅惊奇的自言自语道。

　　“应该就是了吧……我能感到，这里有着强烈的凤凰生命波动……”苏择点点头。

　　他能这么容易的感受到凤凰的生命波动，完全是因为祝融女神在他来这里之前，给予他火神选民的能力。当然，这个能力目前还是临时的，但即使是临时的，只要还在期限之内，效果却与正式选民没有两样。虽然苏择现在还没有火神选民的名义，但是火神选民应该有的能力，他已经是一样不少了。

　　祝融现在新近获得了“重生”神职，就是她上次用“厨房”神职和司命大爷交换的。

　　有了这个“重生”神职，就能完美掌握这个领域覆盖的生物或事情。而凤凰最出名的能力，就是“浴火重生”。所以，暂时拥有火神选民能力的苏择，自然就能敏锐的察觉到对方的存在，甚至更进一步的信息。

　　这时，一个带头的祭司，脱离了队伍，马上向浮岛飞去。

　　……

　　其他的祭司继续停留在原地等待，苏择和格莱西雅自然也不会动，他们就停留在祭司队伍不到500米的空中，静静的注视着他们。

　　“嘎嘎嘎嘎～～～～”一阵清越的啼鸣，在浮岛上响起。

　　“轰～～～～”浮岛上随即爆出一大团火焰。

　　这火焰腾起几百米高，然后又快速收缩变成一根粗大的，高达几百米的火柱。

　　“嘎嘎嘎嘎～～～～”接着又是一阵啼鸣。

　　这火柱再次一变，猛烈的颤抖着，外形急剧的变化。

　　只见轰然一声，这根火柱就变成了一只硕大的凤凰。

　　这只凤凰可比它的同类大多了，翼展足足有150米，简直可以用“遮天蔽日”来形容。

　　而且，这只巨型凤凰可不仅仅是身体巨大，而且它的力量也强大的令人发指。当它身形显现的时候，周围的火元素之力，立即就沸腾了起来。

　　它的身体周围，弥漫着庞大得令人恐怖的能量波动，这些能量像巨浪一样，向四周扩撒而去。下面那条正在翻腾的熔岩河，立即被这股力量搅得巨浪滔天，熔岩和金属溶液构成的波涛，足足冲到了几百米的高空。

　　整个空间的温度，顿时处于一种急速上升的状态。

　　“这是……这是……”

　　苏择和格莱西雅都被惊得目瞪口呆，他们面面相觑之后，几乎不约而同的说道：

　　“这是什么？难道这也算是凤凰？”

　　这只闻所未闻的超大版本凤凰，把他们都雷得不轻。

　　凤凰虽然拥有不亚于巨龙的力量，但是它们却不是像巨龙那样，只有不死的话，身体一直都在生长着。所以，即使是同一种的巨龙，体积的差别都是如同云泥之别。元古龙、太古龙的身体都庞大得不像话，有的甚至和一座小山差不多大小。

　　但是凤凰不一样，它们的体型都差不多的，也就是翼展12米到15米。这并不是什么秘密，生物知识稍微多点儿的人，都知道这个。

　　可是，眼前这只凤凰，明显就是颠覆了以前的常识，它太大了。

　　“它的实力，至少相当于半神！！！”格莱西雅以一种震惊的语气说道：“而且，它好像还具有虚拟神格……这种力量是领域的力量……”

　　“是的，有些像是虚拟神格，但是……”苏择细细体会了一下，没有继续说下去。

　　……

　　这是，这只巨大的凤凰却开口说话了。

　　它用的是火族语，一种尖锐的咝咝声和咔哒声组成的语言。苏择和格莱西雅听得懂这种语言。

　　“……卡多什，你唤醒我，有什么事？”巨大凤凰对着那个带队的祭司说道。

　　卡多什恭敬的说道：“巴弗里德大人，新的一批凤凰蛹已经选出来了，我们带了过来……”

　　“嗯？新的一批凤凰蛹已经选出来了？”巨大凤凰的语气有些奇怪，它继续说道：“……为什么提前了？我不是说了，五年一次吗？你们提前送来，就打乱了我的安排……”

　　卡多什连忙解释道：“巴弗里德大人，上个月魔鬼们袭击了我们，为了保险，所以我们才把这些凤凰蛹送到您这里……”

　　接着，卡多什就把魔鬼袭击凤凰城的事情说了一遍，而且，他接着又把魔鬼们制造黑暗凤凰的事情说了一遍。

　　巨大凤凰一听，立时就冒火了。它愤怒的说道：“魔鬼？这些讨厌的家伙，要不是我不能离开这里，我一定会去地狱教训他们……这些家伙，居然胆敢制造黑暗凤凰……真是不可饶恕！！！”

　　这只叫做巴弗里德的巨大凤凰想了想，就说道：“好吧，你们快把这些蛹放到孵化场……我们需要增加同伴，这些该死的魔鬼！”


第024章 奇异的凤凰幼体

　　苏择和格莱西雅跟着几个祭司，混进了这个“红宝石”浮岛。

　　这个浮岛的形状很规整，上面很平坦，下面有些弧度。有些像一个倒放的椭圆面包，或者说是鹅卵石。长度约有5公里，最宽的中部约有3公里，面积起码有好几万亩。最厚的地方至少也有3公里。

　　“靠，还真的是红宝石……”

　　苏择感到有些无语，因为一到这个浮岛上，他就已经感到，这个岛还真的是红宝石构成的！

　　而且还是一整块红宝石！！！一整块啊！！！

　　天啊，这么大一块红宝石，这也太过分了！！！恐怕就是全地球的红宝石加一起，也没有这么多啊。

　　当然，这件事也仅仅是让苏择感到惊讶而已，修为到了他这个程度，这样的外物已经不能动摇其心智了。比起无上大道，就算是一百座宝石山又如何？

　　格莱西雅也是差不多的反应，稍稍惊讶了一阵，也就算了。这位大美人可是地狱公主，九狱之主唯一的女儿，什么样稀世珍宝没有见过？在她眼里，红宝石这种东西，根本不算什么，都是拿来当弹珠玩的。眼前这个只不过是体积特别大而已。

　　当这些祭司进入浮岛之后，那只叫做巴弗里德的巨大凤凰，再次发出一声啼鸣，然后它的体积就开始迅速缩小，变得和普通的凤凰差不多大小。

　　它拍打双翼，飞到岛屿中间降落下来。

　　这里是一座小山，全岛最高的地方。整个山头都被削平了，变成了一个巨大的高台，在这个平台周围，上百只小凤凰在来回飞舞着。

　　当巴弗里德一靠近，它们就亲热的飞了过来，围着它上下翻飞，很是亲昵。

　　这些小凤凰的翼展只有3米到5米，最大的也不过9米。这些家伙虽然体型较小，但它们绝对不是“凤翼鸟”，而是如假包换的真凤凰！！！

　　苏择这时也看到，在高台之上有着很多巢穴。这些巢穴形状如倒放的窝窝头，上大下小，上面的直径大约有五米左右。

　　这些巢穴大多是空着的，只有几十个巢穴有“住客”。几十只还不会飞的凤凰幼雏，在巢穴里吱吱叫着。

　　这些幼雏和母鸡差不多大小，全身都覆盖着暗红色的绒毛，肥肥胖胖的样子，看起来非常可爱。

　　“我靠，真不愧是凤凰的幼雏，居然这么大！！”苏择有些惊讶这些雏鸟的体积。

　　格莱西雅高兴的说道：“苏择殿下，看来我们找到地方了，这里就是传说中的凤凰孵化场！！！”

　　虽然刚才让她很是郁闷，但是现在终于找到了地头，总算没有白跑一趟。

　　……

　　就在苏择他们在四周查看的时候，卡多什也在指挥部下工作。

　　祭司们把小车停在一处平坦的岩石上，岩石上有很多坑。这些坑足有上百个，大小、形状和排列都相当的规则。每个坑都有海碗大小，一尺多深，坑与坑的间距约有1米左右。

　　卡多什说道：“快，把所有的蛹都放在孵化洞穴里……每个洞穴放一个蛹，最好隔着放，不要靠的太近了……”

　　祭司们按照他的要求，很快把车上的十几个凤凰蛹都放在了里面。

　　苏择和格莱西雅也来到了这里，他们静静的注视着这些凤羽人祭司的动作。

　　现在虽然已经找到了凤凰的孵化场，但是还有问题没有解开，需要继续观察。

　　“好了，大家准备好，马上要开始孵化了……”卡多什大声说道。

　　这些祭司们马上从车上取出罐子、勺子之类的工具，接着他们又飞出岛屿，来到熔岩河上面，开始用容器盛装河里的熔岩。

　　格莱西雅奇怪的问道：“他们这里在干什么？”

　　“不知道，估计是和孵化有关吧……”苏择也是一头雾水，不过他也隐隐约约的想到，这些熔岩恐怕就是凤凰孵化的必要因素。

　　果然，这些凤羽人很快飞了回来，将罐子里的熔岩倒在那些放了蛹的坑里，将里面的蛹全部覆盖住。

　　……

　　做完了这些事情之后，这些凤羽人祭司就在卡多什带领下，退到孵化场外面，然后开始跪下祈祷起来。

　　不一会儿，那只叫做巴弗里德的凤凰，又从中间的高台上飞了过来。

　　它应该是这里唯一的成年凤凰，至少苏择没有看到其他的成年凤凰了。

　　巴弗里德在孵化场上面盘旋着，随后身体巨震，又变成了一根火柱。

　　“呼呼呼～～～”火柱剧烈的燃烧着，发出高亢的轰鸣声。随后，火柱猛然扩大，并同时降低高度，将整个孵化场都覆盖起来了。

　　火焰先是暗红色，接着变成鲜红色、橙红色、橙黄色、黄色、白色、蓝色、青白色……

　　苏择知道，这种颜色变化，就说明这火焰的温度正在逐渐升高。

　　不过十秒钟，只见整个孵化场都被一种青白色的火焰充满了，火焰在熊熊燃烧，散发出惊人的热浪。

　　“真是不可思议，原来凤凰的孵化，居然需要这么高的温度……”苏择暗暗称奇。

　　这火焰的温度，起码已经超过了6000摄氏度，就算几百米外，都能感到那种毁灭性的炙热。

　　格莱西雅也有些吃惊，说道：“这红宝石不一般啊，要是普通的红宝石，早就融化了……这种温度下，就连我们地狱的生物也承受不了。”

　　大约半小时之后，这些火焰开始减弱，并收缩着。

　　“轰～～～”的一声，这些火焰再次变回了凤凰的样子。

　　“呼呼呼～～～”巴弗里德喘着粗气，蹲在孵化场边休息。

　　看来这项工作非常耗费力气，即便是这只强大的半神凤凰，在完成这个工作之后，也是疲态尽显。

　　过了几分钟，巴弗里德调息的差不多了，才对那些祭司说道：“成了！！你们这次挑选的蛹很不错，有四个孵化出来了……好了，我要去休息，接下来的事情，就交给你们了……”

　　“遵命，巴弗里德大人……”卡多什等祭司连忙行礼道。

　　交待完毕之后，巴弗里德就立即向高台飞去。

　　……

　　“好了，干活吧……”卡多什对着手下招呼道。

　　祭司们立刻跑到那些坑里面，开始忙活起来。

　　只见他们用勺子把坑里面用来覆盖蛹的熔岩舀了出来，再从里面把那些不能孵化的蛹取出，放到车上。

　　不过，其中有四个坑，却是不一样。四个祭司，从坑里取出了一种奇怪的东西！

　　“啊，那是……那是什么东西？？？？”

　　格莱西雅眼珠子都差点掉出来，她震惊不已的指着那些坑里取出的东西，话都说得不利落了。

　　“……天啊！这是……这是……这难道就是凤凰？？？”

　　苏择也傻眼了，即使是以他现在的坚定心智，此刻也被眼前的诡异情景雷得外焦里嫩。

　　因为这些祭司从坑里取出的东西，实在太过分了！完全是超出了常人的想象力。

　　对于凤凰的繁殖，苏择有过无数的想法，但是他做梦都想到，刚刚孵出的凤凰，居然古怪成这样……

　　“这……这他妈的还是凤凰吗？这明明就是蚕啊！！！！”

　　苏择心里真是震惊的无以复加。

　　没错，那四个孵化成功的东西，并不是苏择想象中的雏鸟。而是一种陶土样的虫子！

　　这种虫子大约有一尺长，灰白色的身体像是陶土构成的，身躯圆滚滚的，看起来肥肥胖胖。就像一根放大了几百倍的蚕宝宝。

　　这种大型“蚕宝宝”一共有四只，看祭司们满脸喜色的样子，这玩意儿应该不会是畸形。

　　可是，刚刚孵化出的凤凰，怎么就会是这种诡异的样子呢？

　　苏择和格莱西雅被雷得那个外焦里嫩，风中凌乱。他们面面相觑，都不知道该说什么好。

　　过了好一会儿，格莱西雅才声音干涩的说道：“原来，原来……原来这种虫子，就是幼年凤凰……我还以为那是种火系生物……”

　　是的，这种蚕宝宝一样的虫子，刚才他们在搜索浮岛的时候，就看到了不少。

　　一开始。他们并没有在意，毕竟火元素位面里面古怪的生物多着呢，类似的虫子并不少见。

　　苏择甚至还以为，这种虫子就是凤凰们的食物。

　　但是他们做梦都没想到，这种看起来毫不起眼的蚕宝宝，居然就是刚刚孵化出的凤凰。

　　“靠了……原来凤凰根本不是卵生动物，而是一种完全变态生物！”苏择心里琢磨着。

　　“完全变态发育”可不是说性格变态，而是生物学的术语，主要是指生物变态地两种类型之一。主要是指昆虫。在个体发育中，经过卵、幼虫、蛹和成虫等4个时期的，叫完全变态。它们虫体自卵孵化后，幼虫和成虫不仅形态不同，生活方式和生活环境也不一致，从幼虫到成虫要经过一个蛹期，在蛹期体内进行剧烈的和器官的改造过程，蛹期过后，成虫破蛹而出。

　　不过，这个凤凰的成长方式，看起来又有些不一样。

　　“我们回去吧……”苏择说道。东西已经看得差不多了，时空道标也留下了，以后要来这里也很方便，就没有继续留下的必要了。


第025章 与魔鬼的交易

　　凤凰城宾馆。

　　出来倒是很顺利，以苏择和格莱西雅的实力，无论在哪里，要离开还是没问题的。

　　他们很快回到了宾馆。

　　“苏择殿下，我们的交易，我方已经做到了第一步，你现在觉得如何？”格莱西雅端起茶杯，似笑非笑的问道。

　　这位地狱公主似乎很喜欢茶，所以苏择这次也给她准备了一大壶。这让格莱西雅非常高兴，从她坐下来之后，手里的茶杯就没离手过。

　　苏择笑了笑，说道：“……确实如您所言，凤凰孵化场已经找到了，不过，这却并非全是贵方的功劳吧？所以，这还不能算，至少不能完全算……”

　　“嘻嘻，苏择殿下真是细心……”格莱西雅也笑了。

　　对于苏择这种讨价还价的反应，她丝毫没有不悦，因为这种事情在魔鬼看来，实在太正常的。以魔鬼的价值观，要是在做交易的时候，对方毫不还价就一口答应，那不是傻子，就是别有用心了。而且，他们很享受这种讨价还价的感觉，觉得是一种智商上的运动。

　　“呵呵，您过奖了……这个交易太大了，多一点儿也是很大的数字啊，既然上面把这件事交给我，那我也不得不细心，职责所在嘛……”苏择毫不在意的笑了笑。

　　没错，苏择主持这次谈判，就是上头的意思。在得到地狱的交易申请之后，他马上就把这件事汇报了上去。这件事情涉及的层次太高了，可不是他能够做主的。

　　再说了，虽然在智慧生物眼里，地狱的名声要比深渊的好上那么一点儿，但也极其有限。除了邪恶阵营的神祇，和地狱交往，都是一件需要慎重考虑的事情。而华夏神系，一直在经营自己伟光正的形象，要是和地狱做交易，就不能不考虑到神系的反应，天知道大佬们对地狱是个什么态度？

　　要是因为这件事，让大佬们心生不满，就太不划算了。

　　苏择可不是傻子，他才不会给自己自讨没趣呢。

　　而且，虽然他没有混过官场，但是一些基本常识还是知道的。“不求无功，但求无过”，“早请示晚汇报”，是放之四海而皆准的道理，无论古今中外，莫不如此！

　　尤其是在这种重大的决策问题上，只要做到了这些行为，就算不会有太大的功劳，但是总不会犯下太大的错误。

　　苏择把事情汇报之后，神系的大佬们也很快做出了反应，他们给了苏择一个任命，让他作为神系的谈判代表，负责与地狱方面的直接谈判。

　　当然，底线也是给了，而且条件也很宽松，他们的意思就是让苏择自己操作。似乎，大佬们对苏择的信心，比他自己还要高。

　　不过，这种信任同时也成了一种压力。苏择不是那种不负责任的人，既然事情已经交到他的手上，那么就要干到最好，这既是为了增加自己在神系的地位，同时也是为了证明自己的能力。

　　……

　　格莱西雅放下茶杯，理了理披散的头发，似乎在释放魅惑。

　　那一刹那的风情，让苏择觉得眼前一亮，心里不禁大跳了几下。

　　这个魔女嫣然一笑道：“贵国不是说，君子不言利吗……为什么苏择殿下要那么斤斤计较呢？”

　　苏择云淡风轻的说道：“哈哈哈哈，想不到您也知道这句话。不过，您对这句话的理解并不完整，君子不言利，那是对的，但是仅仅是对个人而言。但是现在我们谈判中涉及的对象，可不是个人，而是一个集团，一个组织……对于集团和组织来说，这句话就不适用了……”

　　君子不言利？这就是屁话！从古到今，就找不到一个真正君子。

　　因为这句话的本身就是在“言利”了。利益可不仅仅是金钱，涵盖的范围大着呢。

　　“嘻嘻，苏择殿下可和一般的人不一样呢……”格莱西雅伸出纤细的手指，拨弄着茶杯盖子，声音一时间变得极为魅惑。

　　同时，一阵阵无形的能量波动，从她的玉体上发出，向四周层层扩散着。这种能量波动极为隐晦，要不是苏择切身体悟了源力，恐怕还发现不了。

　　妈的，难道这就是欲魔的魅惑术？苏择有些哭笑不得。

　　关于这个地狱公主的情报，华夏神系的大佬们给了不少，所以苏择还是比较了解她的风格了。

　　格莱西雅名头可是被称为“欲魔女王”来着。

　　欲魔这种生物，虽然没有深渊的魅魔来得淫荡，但是这些家伙也不是省油的灯，她们同样喜欢使用魅惑的手段。当然，她们的魅惑能量，比起魅魔这种专家，还是差距很大的。

　　但是，格莱西雅怎么说也是“欲魔女王”，一旦使用起这种技能，还是比一般的魅魔强得多。

　　和直接用暴力制服对手相比，格莱西雅更喜欢用诱惑的手段，让对手心甘情愿的为自己服务。她在成为地狱第六层领主以前，就曾在主物质位面旅行并拥有一些信徒。

　　绝大多数格莱西雅的追随者，都是些没经验的，年轻的和非常天真的人类，这种精虫上脑的年轻人当然也是最好魅惑的。格莱西雅招募那些充满生机和活力的年轻人，让他们心甘情愿的接受自己的思想，为自己服务。

　　不过，苏择可不是那种愣头青了，这种程度的魅惑，根本无法动摇其心智。

　　虽然没有效果，但是任由这位公主殿下这么玩下去，也不是太好。

　　……

　　于是，苏择眉头一皱，不满的说道：“格莱西雅殿下，您这样向我施展魅惑术，可不是一种友好的行为啊……”

　　虽然伎俩被识破了，但是格莱西雅却一点儿尴尬的表情都没有，反而很开心的笑道：

　　“哦……呵呵呵……只是开个玩笑而已，想不到苏择殿下这么在意……”

　　“……不过，苏择殿下即使提出了，那么我们就认真的谈谈吧……”说完，她又话锋一转，立刻收起刚才那种风情万种的娇俏样儿，气质顿时一变，变成一种端庄贤淑的样子。

　　现在看起来，似乎才是一个公主真正应该具有的气质。

　　这种说变就变的本事，也让苏择大为叹服！

　　真不愧是欲魔女王啊！

　　苏择笑了笑，就说道：“格莱西雅殿下，我先给你交个底吧，上头对于这次交易，也有很大的顾虑，您应该知道。你们地狱在世俗的名声……所以，此次事件，我方会有很大的压力……”

　　“……这个我当然知道……”格莱西雅点点头，优雅的笑了笑。信心十足的说道：“……所以，我们这次也付出了很大的代价，您应该可以感觉到，我们的诚意，不是吗？……”

　　苏择毫不客气的说道：“呵呵，确实，我能感到一些……但也只是一些而已。老实说吧，这点儿诚意，还不够让我们冒险……”

　　和魔鬼交易，在谈判上可绝对不能客气的，魔鬼这种生物，完全就是得寸进尺的，只要你稍有退让，那么他们的胃口就会越来越大。所以在谈判上，真的是要寸土必争才行。

　　……

　　现在苏择有些后悔，这件事情，应该交给张玫来谈，那位张大主教，才是此中高手！张大美女砍价的本事，可是在行业内知名的。在这方面上，苏择是自愧不如。

　　不过，苏择多少也是开了这么多年的饭店，这方面的经验还是比较充足，再加上进入元婴期之后，智力大涨，谈判的能力，自然也是水涨船高。因此，现在应付起这个场面，就算不是绰绰有余，但也至少可以说是应付自如了。

　　当然，还有一点就是，地狱方面，准确的说，九狱之主方面，对于这次谈判抱有很大诚意，所以在很多非原则问题上，倒是没有以前的抠门，很多魔鬼常用的花招，都没有出现，甚至这个交易看起来都不像是魔鬼做的了。

　　其次，还有一点就是，这位魔界的公主殿下，经验很是不足，无论是临场表现，还是反应力，都低得超乎苏择的想象，要不是她身上那深不可测的力量，苏择几乎怀疑她到底是不是地狱的公主。

　　这位格莱西雅殿下，甚至还不如一些老牌的低阶魔鬼能忽悠。

　　不过，这位公主的素质，也不是盖得。就在这短短的谈判中，她在这方面的能力，就在以惊人的速度提高着。

　　苏择心里琢磨着：“妈的，难道九狱之主是让他女儿出来锻炼的？这个可能性不是没有……”

　　双方唇枪舌剑，寸土必争的谈判着，经过几个小时的友好而热烈的讨论，总算把这次交易的大体框架定了下来。

　　“……嘻嘻，和苏择殿下交谈，真是太愉快了……”格莱西雅此时又露出那种风情万种的娇媚样儿。

　　“殿下，看在这次您让我愉快的份上，我就赠送您一个消息……”

　　公主抛了个媚眼，腻声说道：“……乌尔班的女皇陛下，现在被死神抓起来了……”

　　苏择心里巨震，大惊道：“什么？？你说什么？”


第026章 妮丝女皇的消息

　　苏择心里巨震，大惊道：“什么？？你说什么？”

　　“没什么啊，就是乌尔班的女皇陛下，被死神抓起来了……”

　　格莱西雅不以为然的笑了笑：“……怎么样？这个消息对你很有用吧？呵呵，这个消息算是添头，白送的，就不用计算在协议里面了……”

　　苏择沉声问道：“被死神抓住了？哪一个死神？”

　　在这个异界里面，死神并不止一个，好几个神系都有死神，华夏神系的蒿里君，精灵神系的维里斯兰，亚森神系的萨科奇……等等，足有六七个。

　　格莱西雅翻了翻白眼，说道：“还能是谁？当然是萨科奇啦！乌尔班和你们是盟友，你们的蒿里君和精灵维里斯兰都不会为难，其他几位，也不会出手……”

　　苏择追问道：“萨科奇……是他？为什么呢？你知道详细情况吗？”

　　萨科奇是亚森泛人类神系的死亡之神，是一个人品爆发到令人嫉妒的家伙，这厮在封神前，不过是一个在冥界扛活的，普普通通的亡灵罢了。

　　但是令人发指的是，这厮居然捡到了上上一任死神残余神力和神职构成的水晶。原本在这种情况下，凡物都会被强大的能量撑爆，但是这家伙不知咋的，居然和神力水晶有着极高的同步率，结果就和神力水晶完美融合，一下子就变成真神。

　　并且一下子就达到了中等神力位阶，比司命大爷还夸张。事后，他又撕裂了上一任死神的王座，一下子跃居强大神力位阶，神格一下子就爆发性的冲到了十七。

　　不过，莉莉丝，哦，应该叫妮丝，怎么会惹到这个老大呢？

　　格莱西雅摇摇头，说道：“……详细情况我也不知道，只是知道她被抓住了。”

　　顿了顿，她继续说道：“……你应该知道，我们地狱在冥界有常驻的办事机构，每一位领主都有人在那里。这个消息就是从我驻在冥界的手下传回的……她亲眼看到，乌尔班女皇被死神的部下送进了【永眠之地】……”

　　……

　　地狱在冥界有常驻的办事机构，这倒不是什么秘密。在这个世界，如果智慧生物是无信者或者伪信徒，或者是信仰的神祇已经消亡的，其死后的灵魂就无处可去，就会滞留在冥界，如果超过了一定时间，就会被融化，永世不得超生了。

　　这些驻冥界办事处的魔鬼们，主要任务就是在这些无处可去的灵魂中，招募愿意去地狱发展的人手。虽然地狱也不是啥好混的地方，但是总有一些生机。比起留在冥界被活活融化，永世不得超生还是要好点儿，所以地狱的生意总的来说，还是不错的。

　　虽然大多数的灵魂到底地狱之后，也只能从最底层的怯魔做起。不过，魔鬼们虽然邪恶，但是他们热衷于讨价还价，并且崇尚智者和强者。如果灵魂的智商高，口才好，没错也能谈到个不错的待遇，可以直接成为位阶较高的魔鬼。

　　如果生前是为强者的话，得到好待遇就更是不用说了。比如那些生前是传奇强者的灵魂，如果运气好，直接转生为最高级的深狱炼魔，也是极为常见的事情。

　　九层地狱的几个大领主，以及次一级的领主们，在冥界都有各自的外派机构，甚至还有类似领事馆、大使馆之类的正式外交机构。

　　不过，像这种魔界与冥界和谐共处的事情，也只有在亚森神系才有。在华夏神系和精灵神系等其他神系的冥界，可就没有好事了。

　　……

　　按照格莱西雅的说法，这个情报就是她的部下，不久之前传来的。开始她也没怎么当回事，但是后来发现谈判代表是苏择之后，就马上让地狱的情报机构提供苏择的有关情报，然后就发现了苏择和那个妮丝陛下，居然是师徒关系，哦，准确的说，是半个师徒关系。

　　妮丝和苏择之间有着授业之谊，这件事情知道的人虽然很少，但也不是什么保密的事情。对于地狱的情报机构而言，这件事情并不难得知。

　　于是，格莱西雅就把这件事情，拿出来做顺水人情了。

　　现在看起来，效果似乎还不错嘛。格莱西雅心里暗暗得意。

　　“格莱西雅殿下，非常感谢你的情报……”苏择很快就镇定下来，这件事情既然已经发生了，那么现在就是再着急也没有办法。

　　对于这件事情的真实性，倒是不用怀疑。格莱西雅是魔鬼没错，魔鬼喜欢忽悠人也没错。但魔鬼不是脑残，她没有必要编造这种太容易揭穿的谎言。最多就是在细节问题上耍花招，但是主要内容肯定不会有错的。

　　妮丝现在肯定是在冥界出事了！

　　“怪不得到处都没有她的消息，原来是失陷在【永眠之地】了……”苏择恨恨的想着。

　　当时他心血来潮的时候，就已经马上使用了他的人脉，拜托了华夏神系等各方面的大能们，帮忙寻找妮丝的消息，但是直到现在为止，都没有任何结果。甚至就连乌尔班神系的两位神祇，都搞不清楚她去了哪里。

　　怪不得连几个神系那边都没有消息，原来是被关到【永眠之地】去了，那个地方可是多元宇宙当中，有名的神秘之地，据说是出了名的有进无出之地。

　　【永眠之地】里面到底有些什么，是个什么情景，恐怕除了历任死神之外，就没有别的存在知道了。不过有一样大家都知道，就是这个地方有着一项特殊的能力。

　　神眼难及！

　　是的，那个地方有着和司命的【神眼难及】类似的功能，可以隔绝各种预言系法术、超自然能力的探查，即便用尽所有的方法，也不可能得知里面的消息。一旦某人被关了进去，那就连强大神力都查不到了。

　　……

　　虽然得到了消息，但是苏择也没有马上行动。

　　一方面是这个情报来自魔鬼，天知道里面到底有些什么内幕，虽然这次合作地狱很重视，但是就凭他们一贯的作风，这种事情也不得不多个心眼。

　　另一方面就是实力了，那位萨科奇可是神格位阶高达十七的强大神力，是苏择远远不及的逆天存在。别说是苏择，就算是加上司命，估计也够呛。司命大爷现在实力，虽然达到了弱等神力的顶峰，但是对于一个强大神力来说，还真的不算什么。

　　萨科奇尽管是个走狗屎运的家伙，但是这厮也不是省油的灯，同样有着死亡源力的青睐。

　　即使是司命大爷出马，以它现在的实力，也占不到丝毫的便宜。

　　因此不可不慎！

　　苏择马上把这个消息，传达到了华夏神系，让大佬们去探查。乌尔班是化学神系的新盟友，有妮丝在乌尔班帝国的女皇，无论从什么角度看，华夏神系也不会置之不理的。

　　对于萨科奇这种强大神祇，绝对是不能掉以轻心的。所以苏择尽管很着急，但是也没有马上开始行动。

　　华夏神系的大佬们在收到这个信息之后，也马上重视起来，他们告诉苏择，这件事神系会进行彻查，并会第一时间告知乌尔班神系。

　　苏择的心智也相当强韧，尽管这个消息对他的冲击很大，但是他很快就把心理调整过来，开始继续在火元素位面的行动。

　　毕竟比起还不能确定的妮丝被囚的消息，这里的事情可是相当重要。

　　……

　　火元素位面，塞拉拉山脉。

　　翌日，苏择就和格莱西雅出了凤凰城，开始了他们合作的第一个行动。

　　“苏择殿下，这是就是塞拉拉山脉……”被城主派来担任向导的凤羽人，指着眼前的火山群说道。

　　塞拉拉山脉是一个活火山群，当然，火元素位面里面根本没有死火山。

　　这里在凤凰城的西南方，直线距离约有1000公里。

　　苏择点点头，笑道：“很好，加尔，谢谢你……”

　　作为外来者，在火元素位面这个鬼地方，如果没有本地生物当向导的话，基本上就是寸步难行，这里地形实在太过古怪了，地形经常变动不说，地面时不时都会出现熔岩沼泽，一旦陷进去的话，就是不死都要脱层皮。

　　尽管以苏择和格莱西雅的实力，要不要都无所谓，但是他们的手下还是需要的。

　　苏择对身边的地域公主问道：“格雷西小姐，就是这里吧？”因为外人在场，所以苏择也称呼对方的化名。

　　格莱西雅没有马上回答，只见她微微抽动鼻子，秀美的耳朵微不可查的动了动。

　　然后她说道：“……不错，就是这里了。我已经感到了对方的存在……”

　　“嗯，那好，我们这就过去看看……”苏择笑了笑。

　　格莱西雅用意念说道：“……苏择殿下，对方有四个深狱炼魔……出于某些顾虑，我不能直接出手，我带来的雇佣兵，可以拖住其中三个，另外一个就得靠您自己对付了……这是他们四个的弱点和特长，我发给你……”

　　说着，她又传来了一股信息。

　　“很好，有了这些情报，就好对付了……呵呵……”苏择笑了笑。


第027章 夺剑（上）

　　“哦，您的雇佣兵在哪里？”苏择问道。

　　对于格莱西雅口中的雇佣兵，苏择还是很好奇的。

　　要知道，深狱炼魔这种东西，可是标准的传奇强者，即便是最弱的也不例外。

　　格莱西雅居然信心十足的说能缠住对方，那么这些雇佣兵至少也得是传奇级别的强者才行。苏择实在想不出，这个世界上还会跑去当雇佣兵的传奇强者。

　　无论什么样的智慧生物，只要到了传奇，随便在哪里都可以混到位高权重的位置上，至少做个富家翁还是没有问题的，怎么可能去当雇佣兵呢？

　　格莱西雅娇笑道：“苏择殿下，我已经发出了信号，他们马上就当……不过，这些向导在，他们不太合适出现……”

　　“好吧……”苏择点点头。

　　马上回头对那些向导说道：“加尔，现在我们要开始行动了。请你留在原地，免得误伤……”

　　那个叫加尔的凤羽人连忙行礼道：“知道了，苏择殿下，我会在这里等待。祝您旗开得胜，凯旋而归……”

　　“谢谢……”苏择也回了个礼。

　　他向身边的部下挥挥手，立即朝着山里走去。

　　当苏择他们的身影消失在视线中的时候，一个凤羽人说道：

　　“加尔队长，您说，这次苏择殿下他们能够夺回【雪花冰影剑】吗？”

　　加尔信心十足的说道：“苏择殿下是传奇强者，对方只是一群魔鬼，应该没有问题吧……”

　　“可是，我听说里面有一个深狱炼魔啊……”

　　“那也没什么，殿下又不是一个人……那么多的火蜥蜴和火元素，应该没有问题的……”

　　……

　　是的，苏择这次也不是一个人，他手下带着一队火蜥蜴和火元素长老、火精等等土著生物组成的部队，这些部队都是祝融派过来的，数量有600多。

　　当苏择他们转过一个山口，突然苏择眼角一挑，一道意念在队伍中间炸开。

　　这是他动用了祝融选民的能力，顿时，这些火系生物们立即开始戒备起来。

　　格莱西雅捂着嘴笑道：“苏择殿下，不用紧张，是自己人……他们是我的雇佣兵……”

　　“哦……”苏择点点头，但是他并没有让部队解除戒备。

　　他本人也是警惕的注视着前方的山丘，十几个雷丸已经捏在手中，几把飞剑也做好了出击准备。

　　虽然格莱西雅说是她的雇佣兵，但是对方释放的气息，让他心里有种很危险的感觉。

　　暗红的阳光投射在这片红色的小丘上，使所有岩石呈现出一种诡异的血红色。九个影子几乎像是突然出现一般，就立在苏择队伍的不远处，阳光在他们身后增添了九条长长的影子，更让他们在这片地方显得有种幽灵般的感觉。

　　他们的样子看上去像三个“人”和六只狗。

　　“人”立在小丘的中央，狗则蹲据在他们两旁。人的样貌就是普通的人形，并不是什么奇形怪状的人形怪物。

　　不过他们的打扮很特异，有些像是来自蛮荒地带的蛮族，但又显得格外华贵。带有鹿角的金色面具包裹着他们的面部，眼洞隐藏在阴影中，看不到眼睛。他们佩戴着沉重的胸甲，但肚腹和胳膊却裸露着，皮肤上描绘着螺旋状的怪异纹身。修长的胳膊手持着一柄长矛和一面大盾，这些武器和胸甲面具显露着铮亮的金光。下身是一件看起来很普通的布裙，和蛮荒地带的蛮族款式近似，有意做得很宽大，以使腿部有更多的活动空间，颜色是亮蓝色。

　　几只“狗”在他们身边不安分地用爪子刨着地，似乎显得极不耐烦。它们的样子也很普通，就像是普通的猎犬，只是它们眼眶中不是狗的眼球，而是两丛燃烧着的火苗，在空气中拖曳出长长的光尾，让人联想到彗星。它们的身上同样纹饰着，和主人相同螺旋状花纹。仔细看来，这些纹身都在发出明亮的荧光。

　　这些“人”虽然处于静立姿态中，但是那份超凡的优雅，却是如同实质一般。并且，在他们以及“狗狗”们的身上，都散发着浓重的灵气。

　　“……眼前这三个人影，绝对不是人类！”

　　苏择在看到他们的第一眼，就做出了这种判断。

　　细细的感受了一下对方的生命波动，再仔细观察了一下对方的外形，苏择很快判断出来对方的身份。

　　他对格莱西雅说道：“格莱西雅殿下，您请来的这些雇佣兵，难道就是传说中的【次元追猎者】？”

　　格莱西雅娇笑道：“苏择殿下真是见闻广博，连【次元追猎者】这种罕见的生物都知道……呵呵，没错，正是他们。我可是花了很大的代价，才请到的呢……”

　　苏择也笑了：“怪不得您那么有信心，原来是【次元追猎者】，呵呵……”

　　……

　　塞拉拉山脉，红河谷。

　　地狱第二层的秘书长，特诺奇蒂特兰大人此时还不知道，她选定的目标，已经过来了。

　　她现在正在和部下们开会，准备下一步行动。

　　她现在手下掌握的部队，还是很强的。最强的是三个深狱炼魔，还有三十多只角魔，上百只冰魔和尖刺魔，其他的低阶魔鬼，至少有600以上。

　　这次行动，是地狱第二层和第八层的联合行动。尽管特诺奇蒂特兰是这次名义上的最高长官，但是对于重大事件，她还是没有资格独断专行的，必须和另外几位深狱炼魔商量。

　　特诺奇蒂特兰说道：“各位，我们上次行动虽然失败了，但是对于凤凰城的防御力量，也基本上摸清了……”

　　“嗯，那些家伙，也总算起了些作用……”一个叫“安达里”的深狱炼魔嗤笑道。对于上次的失败，他非常的不以为然。他觉得，上次之所以会失败，完全就是那帮家伙太蠢了的原因。

　　这时，旁边一个叫“巴克莱”的深狱炼魔脸色一下就变了，他怒气冲冲的瞪着这个口没遮挡的家伙。

　　特诺奇蒂特兰眼角一挑，就说道：“安达里，不要掉以轻心，凤凰城不是那么好对付，里面可是有着三位传奇强者的，加上新到的苏择，就有四个了……”

　　“呵呵呵，四个就四个好了。这种人是不会扎堆的，肯定分散各处。反正咱们又不是比武，当时候逮着一个大伙一起上就是……哈哈哈哈……”另外一个叫“迪亚波罗”的深狱炼魔笑道。

　　对于两个家伙的言论，特诺奇蒂特兰感到十分的无语。但是对方是第八地狱的，虽然名义上归她统辖，但那只是大的方向，像眼前这种事情她也不能说什么。

　　于是，她只得岔开话题，对自己这边的同伴问道：“对了，巴克莱，那把剑怎么样了？”

　　这个叫“巴克莱”的深狱炼魔和她一样，也是第二地狱的官员。他参加了上一次对凤凰城的攻击，那把雪花冰影剑，就是他在临走的时候，从神殿里面顺来的。

　　巴克莱有些郁闷的说道：“那把剑极为难缠，冰魔们正在想办法……”

　　……

　　他不得不郁闷，原本他还以为【雪花冰影剑】是件至宝，就算不是凤凰城的镇国神器，至少也是那啥啥的逆天玩意儿。所以他开始还很高兴，以为捡到宝了。结果，没想到的是，捡到的这东西，不但不是啥宝，反而是个烫手山芋。

　　可怜的巴克莱现在的感觉，就像是“猫抓糍粑——脱不了爪爪”。这玩意儿留也不是，丢也不是，这几天来，让他的脑仁都疼得麻木了。

　　他现在正发愁怎么处理呢，没想到特诺奇蒂特兰这位新任司令，却偏偏在哪壶不开提哪壶。又提起这事了。

　　迪亚波罗大笑道：“哈哈哈哈，巴克莱男爵，一把破剑你都对付不了？要不要我帮忙？”

　　安达里也笑道：“哈哈哈哈，巴克莱男爵，我也可以提供帮助，我手下有几位对神器颇有研究的专家……”

　　虽然第二地狱和第八地狱的老大是盟友，但是并不意味着，手下的人也罢对方当朋友看。两个势力之间，虽然不是敌对关系，但是平时的相处，也绝对称不上同心同德。

　　听到对方的嘲弄，巴克莱的脸都黑了，不过这事儿他确实没办法，所以连反驳都不好反驳，只得咬牙切齿的生闷气。

　　看到同事受窘，特诺奇蒂特兰心里难免很是不快，对方针对的，可不仅仅是巴克莱，这是在打整个第二地狱的脸啊。

　　她正要站起来为同事解围，却突然惊呼道：“敌袭！！！”

　　话音未落，她就是一个传送术施展出来，把自己的身影一下子传送到了几百米之外。

　　“轰～～～～”一道恐怖的紫芒闪过，刚才特诺奇蒂特兰站立的位置，立即爆炸起来。

　　“敌袭！！！注意防御！！！”

　　特诺奇蒂特兰刚刚躲过袭击，马上就向所有的魔鬼发出警告。


第028章 夺剑（中）

　　“敌袭！！！注意防御！！！”

　　特诺奇蒂特兰刚刚躲过袭击，马上就向所以的魔鬼发出警告。

　　立即，一个急促的声音在所有的魔鬼心里响起。

　　这些魔鬼们这会儿正在休息，不是聚在一起吹牛打屁，就是在赌钱，要么就是在吃喝什么的。

　　虽然他们也是训练有素的职业军队，但是这么一瞬间，还是难以作出反应。

　　来袭的敌人可不就不会等他们了，只见紫芒连闪。

　　整个山谷里，凡是魔鬼们扎堆的地方，紫芒连闪，纷纷响起一连串的爆炸。

　　“轰～～～～轰～～～～轰～～～～”

　　随后，就是一片哭爹喊娘的惨叫声。

　　“啊～～～～啊～～～～啊～～～～”

　　伴随着魔鬼们的惨叫声，还有无数的残肢断体、鲜血脑浆什么的。

　　特诺奇蒂特兰虽然能够躲开刚才的袭击，但这并不代表，她的部下也能轻松躲开。

　　不过，魔鬼毕竟是魔鬼，他们虽然被打了个措手不及，但是也很快就反应过来了。只见传送术的光华不断亮起，几乎把整个红河谷都照亮了。

　　凡是在第一波攻击中幸存下来的魔鬼们，只要还能动弹的，都纷纷施展出传送术，立刻了刚才的位置。

　　“刷刷刷～～～～”魔鬼们不断的出现在远离刚才的位置，并且这次转移，他们彼此之间的距离也拉开了不少。

　　刚才的爆炸威力虽然很恐怖，速度也很快，几乎难以作出反应。但是爆炸的范围并不算大，只要把距离拉来了，对方看一次攻击，最多也就能攻击到一个。

　　“啊，我的角……”

　　“他妈的，痛死我了！！！”

　　“混蛋，是谁干的？我要撕碎他！！！”

　　“啊，敌袭，在哪里？”

　　“敌人在哪里？”

　　“混蛋，是闪电加正能量攻击！！！这是什么法术？？”

　　这次攻击，造成了很大的伤亡，将近一千个魔鬼当中，当场被炸死的起码有200，失去战斗力的也有100左右。一下子就被干掉三分之一，这种事情让魔鬼们是心惊肉跳。

　　心有余悸的魔鬼们，一边大骂着，一边迅速行动起来，寻找偷袭的家伙。他们已经打定了注意，要是抓到这个家伙，绝对不会让他轻易的死去。

　　这次事件，造成的伤亡还不是多大的问题，主要是这种行为，实在赤裸裸的打魔鬼们的脸啊。

　　开玩笑，历来就只有魔鬼去偷袭别人的，什么时候变成被人偷袭了？这简直就像是在大庭广众之下，对魔鬼们当场来了几个响亮的耳光。

　　……

　　“苏择殿下，真是好身手！！！”

　　一个【次元追猎者】对苏择说道，他的声音是平常的男人的声音，虽然是透过面具说话，但听起来依然清晰无比。

　　“承蒙夸奖，雕虫小技而已……”苏择谦和的笑了笑。

　　刚才对魔鬼的偷袭，当然就是苏择发动的。他一口气就发出了几十颗雷丸。

　　雷丸中储备的是元婴期的雷法——【紫电擎光阳雷】！

　　少数几种可以在火元素位面使用，不降低威力的，且又带有强大破法效果的雷法。

　　魔鬼们对火焰及毒素攻击是免疫的，而且对于酸及寒冷，也有很强的抵抗力。但是对于闪电和正能量，他们就比较囧了。【紫电擎光阳雷】正是完全对应了魔鬼的特质，所以把他们炸得那个凄惨。

　　不过，这种雷法的制作也比较麻烦，刚才苏择那一招“乾坤一掷”，已经用掉了所以库存的八成。所以即使他对雷法的效果很满意，但是也不可能再像这样来一次了。

　　而且，魔鬼们已经反应过来，没有继续扎堆了。就算是再来一次，效果也不可能像刚才那么好。

　　一个【次元追猎者】说道：“……既然如此，我们也该上场了！”

　　……

　　说着，一声长号伴随着风声，在红河谷里响起。

　　三个【次元追猎者】的身影，一下子就在原地消失。下一个瞬间，他们就像幽灵一般的，出现在了对面的山谷中，就在那几个深狱炼魔的身边。在红河谷那火红的背景下，就像突然多了几个漆黑的剪影一般。

　　苏择吃了一惊：“【次元追猎者】和他们的猎犬也拥有穿梭空间的能力？”

　　格莱西雅的声音在他脑海里响起：“这是【次元追猎者】特有的一种超自然能力，不是法术……”

　　这时，三个【次元追猎者】已经在对他们的“猎物”进行战斗宣言了。他们以相同的语调，说道：

　　“……吾等乃次元追猎者，猎手之精魂，狩猎的妖精，荒野法则的永恒证明。吾等乃诸位面绝对的最强狩猎者，一切形式的阻挡，在吾的足下皆不会有任何成效。只要是被吾等选中的猎物，便是决然不会从吾等的矛尖与弓下逃脱……”

　　“操你奶奶的！”深狱炼魔们顿时暴跳如雷了，他们什么时候被这样当成小白兔过？

　　当下二话不说，立即发起了进攻。

　　【次元追猎者】们自然也不会傻等着挨打，立即开始了反击。

　　但是他们一边反击，还在一边说着未完的宣言：“……猎物哟，汝已被吾等选中，成为吾等今日的猎物。吾等必将尽力逐之，不灭不休……”

　　深狱炼魔们气得都要爆炸了：“干你妈逼的！老子撕碎你们……”

　　【次元追猎者】是一种精类生物。所谓精类生物，就是某种“概念”在经过一段时间的发展后，由于某种不安定因素，以生命的方式在自然界中具现出来，形成一种具有象征意义的奇特生物。

　　比如水妖精和树精，他们就是“美”与“树”具现化的产物。这只是最为常见的精类，实际上只要是“概念”，都有可能作为精类显身，比如战舞精就是“战争”与“武器”的具现，往往会在战场上显身。

　　由于和自然界特殊的联系，精类生物往往都拥有和具现之概念相对应的能力。比如水妖精拥有让观看者由于极致之美失明的“自然之美”能力，树精和战舞精则分别拥有操纵树木与武器的能力。

　　【次元追猎者】也是一样，他们是象征“狩猎”“不可阻挡”“弱肉强食法则”的精类。也是拥有这与之对应的能力。比如刚才“时空闪现”，就是其中之一。

　　……

　　“出击！！！”

　　苏择一声令下，麾下的火系生物们立即嚎叫着冲了上去。

　　这些生物的实力虽然不算很强，但是在这种主场环境中，牵制住这些已经被炸得七荤八素的魔鬼们，还是没有问题的。

　　“嗷嗷嗷～～～～”冲在最前面的，当然是火元素们，16个高大的火元素长老，咆哮着冲在最前面。

　　身形稍小的大型火元素们，紧随其后。

　　300多个火元素的冲击，还是很有视觉冲击力的，看起来就像是一片蔓延的火海。

　　在这片活生生的火海之后，就是火蜥蜴、火精的军队了。

　　它们在黑甲的指挥下，向着魔鬼们发起了冲击。

　　“操！为什么这些土著会袭击我们？”一个角魔奋起一刀，劈开了一只大型火元素，愤怒的大叫着。

　　“啰嗦什么，先把它们干掉再找原因！”他的同伴刚刚击退了一个火元素长老的进攻，抽空答道。

　　这时，只是一瞬间，那只被劈成了两半的大型火元素，在地上只是一滚，又并成一个完整的火元素了。

　　它愤怒的咆哮一声，又向刚才那个攻击它的角魔扑了过去。

　　类似的现象在对阵中不断发生，魔鬼们刚刚砍翻十只火元素，只要一眨眼功夫，马上就有七八只恢复原状。

　　特诺奇蒂特兰大急，连忙喊道：“注意，要攻击火元素的核心，攻击其他部位没用的，这是在火元素位面……”

　　在这里的土著生物当中，火元素虽然是以炮灰著称，实力根本算不上什么。但是对于外来者而言，这却是一种极为难缠的生物。在这个地方，火元素极难杀死。

　　这时，一个声音在她脑中响起。

　　“特诺奇蒂特兰小姐，你现在还是关心你自己吧……”

　　几乎同时，三道青光闪电般的飞了过来。

　　“……天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆……三才剑阵，杀！！！”

　　随着一声断喝，三道青光顿时冒出了浓烈的庚金之气，流星赶月一般像特诺奇蒂特兰攻击了过来。

　　三把飞剑，一把攻击头部，一把攻击胸口，还有一把攻击腹部……

　　“这是……不好……”特诺奇蒂特兰虽然没有认出这是什么东西，但是也知道来者不善，她立即来了个传送术，闪到几百米之外。

　　但是她的身影刚刚出现，三把飞剑就追了过来……

　　“躲不掉的，三才剑阵一成，你的气机就已经被锁定。你就是上天入地，都没用的！”

　　苏择心里有些暗暗的得意，元婴期的飞剑，果然就是不一样啊。

　　这玩意儿简直就跟发射后不用管的先进导弹差不多……

　　“呀……”看到传送术无效，特诺奇蒂特兰也豁出去了。她尖叫一声，手里顿时多了两根短矛。


第029章 夺剑（下）

　　“乒～～～乒～～～乒～～～”

　　只见特诺奇蒂特兰身边猛然爆出三团青黑交织的光团，随即三声急促的金属交击声响起。

　　“呼～～～”特诺奇蒂特兰大口大口的喘着粗气，手里的短矛在微微发抖，双手的虎口已经迸裂了，紫红色的鲜血已经将矛杆浸透了。

　　虽然看起来很是狼狈，但是她这次逃过了一劫，那三道恐怖的青光已经被击退了。

　　“呵呵呵，不错不错，居然能化解我的三才剑阵……”苏择笑了笑，手一招，三道青光就像猎狗一样，屁颠屁颠的回到他身边，在他身边的半空中悬停着。

　　这时，三道青光的本体也显露了出来。

　　这三把剑虽然说是飞剑，但是外观却没有一点剑的样子。它们的样子更加像是三菱军刺，而且是没有手柄的三菱军刺。

　　这三把飞剑，都是苏择进入元婴期之后，自己炼制的，自然有着最高的相性，施展起来，完全就像是如臂使指一般的流畅自如。

　　这一套飞剑完全是结合了两个世界的要素制造而成，主材是精金和钨、镍，以及少量秘银，在工艺上，则是吸收了异界的传奇武器制造法，以及最重要的规则文字。

　　这种结合两家之长的法宝，威力自然是不用说的。最重要的是，这套飞剑还留有很大的升级空间，则是苏择根据现代地球的武器设计思想搞出来的。

　　刚才苏择那一剑，不过是牛刀小试，根本就没有发挥最大威力。

　　不过就是餐前的甜点而已，正餐还在后面呢。

　　……

　　特诺奇蒂特兰看了看四周，另外三个深狱炼魔现在已经是自顾不暇了，那三个次元追猎者将他们紧紧缠住。虽然一时还分不出胜负，但是他们像过来帮忙，确实不可能的。

　　而另一面，那些阶位较低的魔鬼，已经被火元素等火系生物分割成了一小块一小块的，已经明显处于下风了。

　　特诺奇蒂特兰狠狠的瞪了苏择一眼，咬牙切齿的用汉语说道：“你是谁？”

　　苏择的来历，倒也不难认，他的样子和打扮，一看就是大汉帝国的人。

　　“呵呵，我叫苏择……”苏择微微一笑，很干脆的答道。

　　“苏择？？！……原来是你……”

　　特诺奇蒂特兰稍稍一想，就说道：“……你的名字我听说过，司命教主的主祭，不，司命殿下现在已经是真神，按照你们大汉的规矩，你现在应该是司命教会的【太祝】了吧，就是相当于教宗的职务……”

　　“您说的一点儿不错……不过，现在不是说这些事情的时候。这次您来得真不巧，所以还是留下来吧……”

　　苏择双手一挥，三道青光顿时闪了闪，再次电光石火般的，向特诺奇蒂特兰袭击过去。

　　特诺奇蒂特兰明显是在拖时间，苏择又如何看不出来？所以，他说着说着就动手了。

　　要谈话也不是不可以，不过这是在敌人被解除了战斗力之后的事情。现在苏择可没有闲心陪着她扯淡。

　　“呀～～～”特诺奇蒂特兰立即尖叫一声。

　　她万万没有想到，这个苏择居然连一点儿高手风度都没有，连话都不说完，就开始动手了。

　　特诺奇蒂特兰如法炮制，她刚才挡住了三才剑阵的进攻，虽然吃了不小的亏，但是毕竟还是挡住了。在和苏择说话的这一会儿功夫，已经恢复了不少。

　　魔鬼或恶魔的生命力，都是极为强韧的，而且恢复力惊人，只要还有一口气在，通常都不会死亡。

　　……

　　她刚才故意和苏择说话，打了就是这个算盘，但是不料却被苏择识破了，根本就不给她喘息的机会。

　　因为刚才成功的防御住了三才剑阵，现在特诺奇蒂特兰还是比较有信心的。

　　她像刚才一样，将所有的力量都运用到短矛上，准备像刚才一样硬抗。

　　特诺奇蒂特兰的这对短矛也不是凡品，据说是多年以前，一位邪恶阵营的神祇制造的，虽然还达不到神器的标准，但是其等级起码也是高阶传奇武器了。

　　不过，这次就没有上次那么好运了。

　　只见那三道青光突然大亮，在空中爆出无数的光晕和光环，然后运动方式就突然改变了。两道青光猛然消失，剩下的那一道，也在空中做起了无规则的蛇形机动。

　　“乒～～～”

　　一道急促的金属交击声响起。

　　特诺奇蒂特兰只觉得双手一麻，接着一种痛入骨髓的感觉，顿时传入大脑中。

　　“不好！”她惊恐看到，那把恐怖的青光根本就没有上次一样，被自己击飞回去。

　　反而就像是没事一样，继续向特诺奇蒂特兰冲了过来。

　　“呀～～～”

　　特诺奇蒂特兰尖叫一声，心里面惊恐异常。

　　她立即就准备逃走，虽然这种剑阵可以跨时空追杀，但是总不可能跨位面追杀吧。

　　同位面的传送术虽然不能用，但是异位面的地球，确实再好不过了。

　　……

　　“不好！！！不好！！！不好！！！”

　　特诺奇蒂特兰突然心头一动，一种不妙的预感，已经充斥了她的整个心灵。

　　因为她刚刚准备借助那些魔法道具逃走的时候，那两道消失的青光，又一次出现了。

　　背后！！

　　这两把飞剑，竟然还真是像导弹一样了，出现在了皇帝的身后。

　　然后两道青光猛然几个闪烁，电光石火般的，就到了特诺奇蒂特兰面前……

　　这时，特诺奇蒂特兰在三把飞剑的前后夹击之下，已经能是有苦难言，而且她也已经来不及做出反应了！

　　“啊啊啊～～～”这时，一声凄厉的惨叫。

　　特诺奇蒂特兰身上突然爆出三团巨大的血雾，她的身体就像一个破布娃娃一样跌落尘埃。

　　这个高阶魔鬼做梦也没有想到，竟然会死得这么憋屈。

　　苏择手一挥，三把飞剑和特诺奇蒂特兰的尸体，一起飞到了他的面前。只是一闪，又再次消失了。

　　这个魔鬼的尸体，已经被苏择收到了空间手镯里。

　　……

　　魔鬼的最高指挥官一死，后面的事情，就没有悬念了。

　　在苏择的加入之下，这群魔鬼全部伏诛，没有一个逃脱。

　　战后，黑甲带领着部下打扫战场，这次这些火系生物的损失倒不是很多。

　　“殿下，找到了！”突然，正在搜索的黑甲大声说道。

　　苏择身影一闪，就到了她面前。“找到了吗？”

　　黑甲喜滋滋的说道：“雪花冰影剑！殿下拧开……”

　　刚才她在一处岩壁里面，找到了被魔鬼们抢走的雪花冰影剑。

　　“呵呵，真是不可思议，雪花冰影剑居然是这个样子……”苏择有些难以置信。

　　因为这把大名鼎鼎的雪花冰影剑，样子实在太奇怪了。它没有一点儿剑的样子，甚至连一点兵器该有的样子都没有。

　　它的样子看起来，就是一片冰，一片长约30厘米，宽约5厘米，厚约1毫米，晶莹剔透的冰。

　　“没错，这确实是雪花冰影剑，我以前在凤羽人那里见过……”黑甲非常肯定的说道。

　　神物自秽的道理，苏择还是知道的。尽管这把剑看起来不起眼，但是能在这种高温的环境下，一点儿没有融化的痕迹，就足以说明它并非凡物了。

　　“走吧！”苏择把雪花冰影剑收进空间手镯，对黑甲说道。

　　“是！殿下！！”

　　……

　　乌尔班帝国。

　　在遥远的西方，有一块土地，这里有着通往负能量位面的位面裂缝，所以土地、水和空气都被负能量浸染，在这里居住的生物也不例外，在数万年的文明中，生活在这片荒芜贫瘠布满剧毒沼泽和诡异生物的土地上的人们，顽强的建立了自己的国家，并发展出了一套独特的文明和处世哲学。

　　这个国家中的活物与亡灵维系着微妙的平衡，双方共存着，这里的法律规定，活物死亡之后都必须被转化为不死生物，继续为国家服务。这是因为其人口极端稀少，劳动力和军事人员都非常不足造成的，他们使用亡灵劳工耕作、使用亡灵机械建筑，使用亡灵战士打仗……

　　因为其特别的文化和社会结构，此地有很多死亡系神明的神殿与教会组织，同时死灵系奥术非常发达，仅次于死灵系发达的是，与异位面密切相关的咒法系和防护系法术。

　　这片国度有大量智慧不死生物居住，一些是死灵皇帝的臣民，一些是死亡教会的成员，还有一些是通过类似契约形式在这个地方居住的自主亡灵。

　　统治这个国家的最高权利者是强大的死灵皇帝，第一任死灵皇帝巴泽尔在大约一千二百年前点燃神火，现在已经达到死亡系的弱小神力顶峰，死亡魔法之神，神格10。第二任皇帝瓦利西亚在一百年前点燃神火，成为真神，墓穴守卫与亡灵戒律之神，神格3。

　　现任皇帝是50年前继位的妮丝，不仅是外界，就连冥土内部也极少有人觐见过新皇帝，它至少是最强大的死灵系法师，也许是最强大的法师。


第030章 神战的序幕（上）

　　当苏择还在火元素位面办事的时候，妮丝女皇被抓的消息，已经传到了她的国家——乌尔班帝国。

　　不过，这个消息却不是大汉那边过来的，而是别人已经打上门了。

　　对方派来的使者，已经非常嚣张的公开向他们宣称：“你们的女皇已经被咱们逮了，该怎么做，你懂的……”

　　对于乌尔班帝国的高层们来说，妮丝女皇被抓虽然是很严重的事件，但在目前而言，还不是最严重的事情。

　　因为就在他们得知妮丝被捕之前，还有一个更加令人吃惊的消息。

　　他们的一位神祇已经陨落了！

　　是的，就在一周之前，一位神祇陨落了。

　　乌尔班神系的【墓穴守卫与亡灵戒律之神】瓦利西亚，已经被证实陨落了。

　　在这个“举头三尺有神明的世界”里，如果一个君主完蛋，是一个悲剧的话，那么如果是这个国家的守护神明陨落，那就是一件惨剧了。

　　乌尔班帝国这次也是到了大霉，神祇陨落、君主被捕……惨剧悲剧都碰上了。

　　两件事的凶手都是同一人，亚森神系的【死亡之神】，“死者之王”——萨科奇。

　　其实对于乌尔班帝国来说，萨科奇的敌意并不难理解。对于这个国家，萨科奇有着从来都不掩饰的敌意和厌恶。只不过在以前，大多数情况都是小规模的冲突，并没有像现在这样大动干戈。

　　如果从中立的角度看，双方这种冲突的起因，其实就是源自于两者对于“死亡”的不同态度决定的，完全就是不可调和的分歧。如果不打起来，才是奇怪的事情。

　　……

　　乌尔班这个国家的特性，就是“生死混杂”。在这个国家里面，生者和死者和谐的生活在一起。帝国的高层也是生死参半，大臣、贵族以及将领当中，都有高阶不死生物。

　　原本这种事情，不过是人家的内政事务。如果以大多数中立势力，尤其是大汉帝国看来，只要乌尔班帝国的人民，自己认可这种生活方式，那么别的势力就没有插手的理由，顶多就是作为笑料罢了。

　　这也是中国的传统决定的，对于外国的文化习俗，中国历来就有“各人自扫门前雪”的观点。不管对方的习俗有多么荒谬、多么扯淡、多么不可理喻、多么违背自己的传统，但大都是作为一种“猎奇”的谈资和笑料，顶多是用于嘲讽的原料，而不是作为一种“罪状”。

　　中国的这种特质，在现代也很明显，比如阿三的“种姓制度”，日本的“男女共浴”，还有绿教的“不吃猪肉”……等等，顶多就是作为嘲讽的原料罢了，从来就没有上纲上线到什么“罪不可赦”的程度。

　　同出一脉的大汉帝国自然也是同样的习惯，尽管乌尔班帝国这种“生死混杂”的传统，在汉人们看来，是一种不可想象的做法，但也仅仅是表示惊讶和好奇罢了，最多就是觉得难以接受，敬而远之。

　　但是萨科奇和他的势力却不是这么看。

　　他们认为，乌尔班帝国这种“生死混杂”的状况，就是一种不可饶恕的罪行！

　　萨科奇近乎偏执的仇视所有不死生物，将其视为最可憎的存在，祂要求自己的教会和势力，尽一切力量将之全数摧毁。同理，祂也对所有的死灵法术报以极大的仇视，连带那些支持死灵法术的神祇，也成了他的仇视对象。

　　既然老大的态度如此，侍奉萨科奇的圣职者们自然也是一样，他们将所有的不死生物都视为可憎的存在，尽一切可能设法让这些存在重新回到“永远安息”。此外，他们也致力于彻底扑灭那些创造不死生物的人。

　　死者之王的狂信徒们经常会发动“圣战”，去攻击所有他们已经知道的不死生物，或是不死生物的创造者。如果认为这些疯子的目标仅仅如此，那就大错特错了。这些家伙甚至会攻击于此毫无关联的人，只要这些人“被认为”是不死生物的支持者或同情者，那么就难逃麻烦。

　　这也是萨科奇与其他死神最大的不同点，其他的死神都没有这么憎恨不死生物。哪怕是华夏神系的蒿里君，这位最讲究生死平衡的死神，也仍会允许在世间留下一些不死生物，或者是供自己教会使用，或者是任其自便。

　　只要它们老实的去岱岳殿登记注册，不去触犯世间法律，不捣乱不破坏，就可以在世间存在。

　　更不用说，有些神系的死神更加偏爱不死生物。

　　……

　　萨科奇是现存的强大神力当中，资历最嫩的一个，祂封神的时间还不到500年。

　　人家乌尔班帝国存在的时间，最少已经有一万年的历史，他们是和古魔法帝国——奈瑟尔帝国同时期的国家，虽然在主大陆没什么名气，但是确确实实是个资历很老的国家。

　　但这种资历上的差距，并不妨碍萨科奇的霸道行为。

　　由于祂的这种偏执狂般的思想，这厮从封神的时候开始，就和乌尔班帝国很不对付。祂多次公开宣称，这个国家就是一个邪恶的帝国。就像地球上的米国，经常宣布其他国家为“流氓国家”一样。

　　当然，如果仅仅是这种思想上的分歧，还不足以让萨科奇把乌尔班当做死敌看待。

　　还有一个重要的原因，就是因为乌尔班帝国的前两任皇帝，都已经成为真神。成为真神不算什么，但两位老大好死不死的，获得的神职却偏偏是萨科奇想要，但却没有获得的。

　　第一任死灵皇帝巴泽尔在大约一千二百年前点燃神火，他的神职是“死灵法术”、“葬礼”和“吸血鬼”；第二任皇帝瓦利西亚在一百年前点燃神火，他的神职是“墓穴守卫”和“亡灵戒律”。

　　而这个萨科奇，又偏偏在死亡的领域上，拥有极为强烈的占有欲。祂一直都认为自己才是，“凡是死的东西，都归我管”。所以，他对所有的死神，以及一切拥有和死亡有关的神职的神明，关系都非常的差劲。

　　萨科奇对这些“竞争对手”都抱有很大的反感和厌恶，他都是这种态度，其他的“竞争对手”当然也不可能给他好脸色看。

　　不过，其他的死神们都是有组织的。华夏神系的蒿里君、精灵神系的维里斯兰、半身人神系的乌楼加蓝、兽人的死亡之神依卓斯……等等，虽然这些个“竞争对手”的神格位阶都不如他，最高的也才是中等神力。但是这些家伙都不是一个人在战斗，他们背后还有一大坨同僚呢。

　　萨科奇虽然是个偏执狂，但并不是脑残，祂自己也非常清楚，这些有组织的对手，不是那么好惹的。偏偏好死不死的，这些神系还都是关系密切的紧密神系，只要惹到了一个，就等于惹到了一窝。

　　萨科奇是强大神力没错，但是这些神系的老大，也都是强大神力，而且有的神系还不只一个强大神力。萨科奇就算再能干，也罩不住的。要是他真的蠢到去招惹这些神系的话，那么祂很可能又会制造出“死掉的死神”这种冷笑话了。

　　但是，和这些强大的神系相比，乌尔班神系就显得很弱小了。这个神系只有两位真神，最强大的主神“死亡魔法之神”巴泽尔，刚刚到达弱等神力的巅峰，神格位阶是10。另一位“墓穴守卫与亡灵戒律之神”瓦利西亚，才是微弱神力，神格位阶才刚刚到3。

　　以萨科奇的实力，要干掉这俩个家伙，完全不是问题。柿子拣软的捏嘛，所以萨科奇就把乌尔班神系，列为了自己的最优先打击目标。

　　……

　　以前没有动手，那是由于乌尔班帝国处于遥远的西大陆。

　　萨科奇虽然很想教训这个“流氓国家”，但是奈何鞭长莫及。他的势力主要是在主大陆，如果要劳师远征的话，实在没有什么把握。中间那一片险恶的海洋，可不是小水塘，萨科奇又不是海神，祂可没本事把这些信徒安全送到乌尔班去。

　　如果直接对乌尔班神系动手，不是不可以。只不过，当时因为前任死神的不敬业，搞得冥界一直不太稳定。无底深渊的恶魔们，以及其他外层位面的生物们，经常跑来抢劫死者灵魂，时不时的还搞点儿恐怖袭击什么的。

　　萨科奇刚刚接任死神的宝座，应付这些事情，就搞得他焦头烂额，疲于奔命。哪里还有工夫来管乌尔班神系？

　　不过，事情到了现在，却突然有了转机。亚森神系的太阳神，“晨曦之主”罗斯塔，突然对他伸出了橄榄枝。

　　亚森神系是一个非常松散的神系，里面的神祇之所以被视为一个神系的成员，无非是因为他们在主物质位面的势力都集中了亚森人的国家，或者是起源了亚森人，或者这些神祇封神以前就是亚森人。


第031章 神战的序幕（下）

　　如果说华夏神系、精灵神系等紧密神系算是中央集权制国家，那么亚森神系只能算是“联邦国家”，甚至是“邦联国家”。

　　虽然这些神祇都被外界视为亚森神系的成员，但是神系成员之间的关系，却远远没有华夏神系、精灵神系那么紧密。其中不少神祇之间，甚至有极深的矛盾，相互之间开战的事情已经是屡见不鲜了。

　　如果说他们是毛团可能有些贬低，但是绝对算不上好团。

　　虽然亚森神系成员之间的关系很松散，但是他们的成员众多。在这个多元宇宙当中，亚森神系的神祇数量，就要占所有神祇的百分之四十五左右，几乎和其他神系的神祇数量总和相当。

　　和所有的大型团队一样，亚森神系里面也有很多的小圈子。

　　这些小圈子的成员之间，关系倒是要密切得多，有些圈子甚至可以和紧密神系相媲美了。

　　“死亡之神”萨科奇因为资历实在太嫩了，在神系里面根本就没有什么铁哥们、铁姐们。而且他又是靠狗屎运封神的，还一步登天的成了强大神力，眼红祂的，对祂羡慕嫉妒恨的神明，都不知有多少。

　　所以他根本挤不进那些小圈子里面。如果想要干些什么大事的话，就只得靠他自己硬抗了。要找亚森神系的其他神明帮忙，那简直就是做梦！

　　像冥界不安定这种事情，如果换个神祇，起码可以找到几个哥们过来帮帮忙。但是萨科奇就不一样了，不知有多少神明，巴不得他倒霉，都想看他的笑话呢。

　　连这种防御性的事情，他都找不到人帮忙，就更加不要说，攻击其他“竞争对手”这种事情了。

　　人家背后有组织帮忙，萨科奇就只能靠自己，这种一个人单挑一群人的事情，可不是什么聪明的行为。

　　也正是因为这个原因，所以他以前一直就没有对外动手。最多就只是一些小规模的冲突，当然最多的还是用“嘴炮”攻击对手。

　　……

　　不过，这些事情都是以前了。

　　现在，萨科奇终于“不是一个人在战斗”了。在一个月之前，亚森神系的大佬，太阳神“晨曦之主”罗斯塔，向他伸出了橄榄枝，邀请萨科奇加入自己的圈子。

　　罗斯塔的“圈子”已经不能算是小圈子了，这个圈子规模极大，其拥有的神祇数量，以及实力甚至超过不少神系的总和。

　　如果站在中立的角度看，罗斯塔这个神祇，其实是一个相当不错的神祇。祂是一个热情洋溢的理想主义者，拥有强大的实力，和高尚的理念。祂嫉恶如仇，重视道德修养，并强烈敌视各种违背人性的邪恶事务。

　　他鼓励各种社会、文化、以及政治上的进步，积极的为底层人民争取自由。同时他还鼓励艺术创作，并推动种族间的和谐共存。

　　祂的教义要求信徒尊重自己的同伴，和自然界的万物。罗斯塔的教会势力会常常出资赞助，那些寻找失落艺术品或是修复重要印记等任务，藉此鼓励人们进行与善良和道德有关的任务。

　　一些较好战的信徒通常会致力于驱逐文明地区内的危险野兽，或者是净化整个世界的不死生物污染。教会中较为强大的成员会成为驱魔师或屠魔者，以保护他们的教会免受邪恶异界生物的威胁……

　　反正，无论从祂的教义，还是行为上看，这位“晨曦之主”都是一位很正义的神祇。

　　而且，罗斯塔本人也是一位相当有魅力的神明，他风度翩翩，待人热忱。

　　这使得他在亚森神系的众神中广受欢迎，人缘极好。他与其它理念高尚的神祇，以及那些积极在生命中寻找快乐和善良事物的神祇之间，拥有十分良好的关系。而他掌握的创造力神职，使得他与知识类的神祇之间，也有着很深的友谊。

　　所以他的圈子规模极大，其中的成员拥有的神职，涵盖了很多领域。其中强大神力都有好几位，中等神力足有两位数，弱等神力和微弱神力，更是可以编成一个加强排了。其拥有的实力之强，完全可以很多神系相媲美了。

　　……

　　这个以罗斯塔为核心的圈子，被他自己称为“维护世间正义与善良的真理联盟”，简称“真理联盟”。但是这种说法，明显不能让其他神祇接受。

　　“你丫是谁啊？装什么大瓣蒜？你有什么资格代表正义与善良？还真理？真个鸟！！我呸！”

　　很多圈子外的神明，都是这种态度，所以他们才不会把这个圈子叫做什么鸟毛“真理联盟”。这些反对者，几乎是异口同声的，把这个圈子叫做“晨光联盟”，其中隐含的意义可是意味深长啊。

　　但是不管别人怎么看，这个“晨光联盟”的实力还是很给力的。

　　当萨科奇加入到这个圈子之后，就马上感受到了。

　　“晨光联盟”马上对这位新成员做出了反应，以“晨曦之主”罗斯塔为首，联盟派出了一大堆神祇，去冥界帮萨科奇稳定局势。

　　那些以前让萨科奇头疼不已的家伙，在这对神祇的打击下，立即傻眼了。这些家伙被神明们打得落花流水，鬼哭狼嚎。不过半个月功夫，冥界的“恐怖分子”和“犯罪集团”，都被这次“严打风暴”搞得七零八落了，不是被轰杀至渣，就是被撵得无处容身。

　　因为这次帮助解决了萨科奇最大的难题，因此这位死神对罗斯塔非常感激，一下子就成了“晨曦之主”的铁杆粉丝，好基友。

　　当然，还有一个最重要的原因，这对“基友”都有一个相同的爱好。那就是，他们对于不死生物，都充满了深切的痛恨。他们都把毁灭不死生物，作为自己的重要任务，他们一致认为，这些可厌的腐败怪物是一种对生命神圣性的污辱。

　　在得到了“晨光联盟”帮助，稳定了后方之后，萨科奇就开始把注意力转移到外面了。

　　这个时候，乌尔班神系就显得极为碍眼了。萨科奇现在后面有人，也是有组织的了，做起事来，自然就不像以前那样束手束脚了。

　　他开始杀伐决断，快意恩仇了！

　　最重要的是，罗斯塔也在旁边猛敲边鼓，让他大胆的行动，不用担心其他神祇的反应，一切外来压力都有“晨光联盟”顶着。那态度已经不能叫暗示或挑唆了，完全就是赤裸裸的怂恿和鼓励。

　　……

　　既然有了组织的背书保证，那么萨科奇当然不会客气了，他早就看乌尔班神系不顺眼了！

　　于是，这次进攻就以一场极为迅速的偷袭拉开了帷幄。

　　乌尔班神系的神国在一个叫“阴影之地”的外层位面，乌尔班神系的实力很弱，所以神国的防御也有很大漏洞。

　　在面对一位强大神力的全力进攻的时候，就更是显得无助了。神国的防御，几乎一戳就破，萨科奇的军队几乎是长驱直入，很快“阴影之地”里面就战火纷飞。

　　萨科奇是强大神力，乌尔班神系的两位神祇就是加一起，再乘以3，也不是他的对手。

　　“死亡魔法之神”巴泽尔好歹是弱等神力的巅峰，神格位阶达到了10。所以还勉强能抗住一阵。

　　“墓穴守卫与亡灵戒律之神”瓦利西亚就倒霉了，他不过才微弱神力，神格位阶才3呢。而且他的人品也衰到了极点，一下子就被萨科奇的主力包围了，被萨科奇5个分身围殴。

　　可怜这个封神才一百多年的新神，椅子还没坐热呢，就被萨科奇轰杀至渣了。

　　如果按照正常的发展，原本乌尔班神系肯定要完蛋的。不过，幸亏他们有一个刚结盟的盟友——华夏神系。华夏神系在接到了求援报告之后，也马上做出了反应，立刻派遣了大批援军，赶到“阴影之地”，去救援盟友。

　　不过，因为路上被“晨光联盟”的几个神祇堵截，当援军冲破堵截，赶到“阴影之地”之后，已经晚了。“墓穴守卫与亡灵戒律之神”瓦利西亚已经陨落，“死亡魔法之神”巴泽尔也已经身负重伤。

　　最后，萨科奇只得遗憾的退走，乌尔班神系总算被保住了。

　　虽然萨科奇他这次未尽全功，但总是轰杀了一位不顺眼的神祇，也是大赚特赚了。

　　……

　　黄铜之城。

　　这个情报，自然也很快传到了苏择这里，华夏神系已经把这件事情做成了报告，传递给了组织里的每一个神祇，司命大爷自然也有一份。

　　不过因为它的懒惰和可怜的情商实在太出名了，所以神系在给它抄送情报的时候，也会同样给了苏择这个代行者抄送一份。

　　“哦，事情已经发展到这个程度了吗？”苏择看到代行者模板里面传过来的情报，不禁大吃一惊。

　　看来，这次冲突，就是此次神战的序幕了！

　　他的老师，妮丝女皇就很倒霉的成了这次揭幕战的牺牲品！


第032章 乌尔班的反应

　　黄铜之城，祝融神殿。

　　苏择夺回雪花冰影剑之后，就收到了这个消息，祝融也在同时收到了。

　　比起这个事情，其他的事情都可以暂时停止。于是祝融马上通知苏择，暂停了“凤凰计划”，马上回到黄铜之城议事。

　　同时，她也减低了对火巨灵的战争强度，将司命等几位神祇请到黄铜之城商议。

　　对于这次的突发事件，整个华夏神系都很重视。不但进行了内部通报，也对其他的盟友发出了通知。

　　“混蛋！这个该死的罗斯塔为什么要跑来出头？如果不是他，就凭萨科奇，根本不敢动手。至少不敢这么肆无忌惮的动手！！真是岂有此理！！”苏择忍不住大骂道。

　　从苏择本人的态度来说，当然很想过去帮忙。

　　不过当他了解到了，这件事情的来龙去脉之后，就不得不谨慎行事了。

　　这次事件，虽然出头的是“死亡之神”萨科奇，但是明眼人都知道，这背后的势力就是那以“晨曦之主”罗斯塔为首“晨光联盟”了。

　　祝融皱皱眉头，沉声说道：“苏择，这个【晨光联盟】本来就是一个惹祸的组织，他们非常喜欢多管闲事……这次的事件，明显就是一次对我们的试探……”

　　酒神杜康也点点头，说道：“没错，这完全就是个阳谋，乌尔班是我们的盟友，进攻乌尔班，就是对我们的一次挑衅……”

　　苏择这时也想到了地球的一战和二战，这两次世界大战，都是事先从次要国家开始的。一战的萨拉热窝事变，二战的“墨尼黑阴谋”，都是和现在的情况差不多。战争都是从次要目标开始，然后才是主力参战。

　　从现在的形式看来，全面的神战已经不远了。

　　……

　　“祝融殿下，请问罗斯塔能命令整个亚森神系吗？”孙中武问道。

　　孙中武的资历最嫩，对于这些神祇的事情，他还不是很熟悉。

　　祝融鄙夷的说道：“当然不可能，虽然这次我们的对手表面上说，是亚森神系，但是真正和我们敌对的，也就是以‘晨曦之主’罗斯塔为首‘晨光联盟’……除了这些神经病之外，至于亚森的其他神祇，态度就不好说了。大部分肯定不会出手，保持中立态度，有些甚至还会站在我们一边。”

　　“是的，‘晨曦之主’的敌人可不少的……”明和君笑着说道。“至少失落女士和黑日就不会放过他……”

　　是的，罗斯塔是一个两极分化严重的神祇，讨厌他的神明，几乎和喜欢他的神明一样多。

　　罗斯塔有些天真固执地认为，邪恶神祇们，比如暴政之神、谋杀之神希、折磨女神以及毁灭之神塔烙斯，需要为整个多元宇宙大部分的不幸与邪恶之事负责。他尤其痛恨黑暗之神莎尔，认为她代表永恒的堕落力量，是策划那些针对他与教会邪恶阴谋的幕后黑手。

　　罗斯塔相信，完全是因为失落女士的间谍们，暗中破坏他的努力，所以才会发生种种的灾难，因而他正努力地确保这种事永远不会再发生。

　　但是讨厌他的这些神明，却不一定是邪恶阵营的，除了上述那些神祇之外，还有更多的中立阵营和善良阵营的神祇。

　　这些神祇认为，罗斯塔过度侵略性的利他主义与无私态度，恰恰妨碍了他所追求的良善。他的自负和狂热只会遮蔽他，让他看不见其所作所为将造成的必然结果。

　　他追求完美，却又刚愎自用，不肯听取别人的看法。这些缺点在“晨光之劫”时表露无遗，那是场仅次于“奈瑟尔之劫”的大灾难。

　　当时罗斯塔打算使用一个超级巨大的逆天法术，将无底深渊彻底抹削。但是结果却引起一场神性的冲击。他的失败毁灭了好几位神祇和强大的异界生物，使许多国家崩溃，并间接导致了多位神祇和国家的毁灭。

　　祝融摇头道：“虽然他的对手很多，但是要指望他们内讧，也不是太可能。这些家伙都很狡猾，这种时候，他们肯定不会出手，最大的可能，就是在我们和罗斯塔打得难分难解的时候，从背后捅刀子……”

　　苏择赞同的说道：“是的，求人不如求己……指望别人为我们火中取栗，是不太现实的……”

　　“……苏择……”司命的声音响起，这家伙不知什么时候跑了进来。

　　它拉了拉苏择的手，好奇的问道：“……罗斯塔是谁？好吃吗？”

　　“……”

　　整个会议的庄重气氛，被司命大爷的这句话，完全打破了。

　　……

　　乌尔班帝国。

　　就在苏择开会的时候，乌尔班帝国也在准备着战争。

　　乌尔班在大约三万年以前是非常肥沃的，也有几个古老的人类和矮人王国的存在，在一万七千年前北方蛮族南下毁灭了这个地区的原有文明，南部的住民利用古老的自然法术与蛮族的巫术对抗中毁灭了自身，同时也将自己的国家化为剧毒的腐海森林。

　　当时这个地区大部分是肥美丰盛的草场，成为北方蛮族重要的马匹饲养场和前哨基地，大量蛮族骑兵从这里出发向大陆中心地区进攻，这个过程持续了漫长的数百年，最终由于最近一次小冰河期的降临北方蛮族帝国受到毁灭性的打击，曾经强盛的庞大帝国退化为四散于北地各处的野蛮人部落。很多滞留在南方的蛮族军团有的消亡，有的与当地人结合融入了南方的人种。

　　在大约之后两三百年间，这片地区是大路上蛮族最后的据点，失去故乡的蛮族激发了惊人的凶残性，他们疯狂的四出劫掠财富和人口，从大陆各地抓来大量奴隶，维持了一个短暂却残暴、恐怖、奢华的王朝（当时这个帝国的首都就是现在的乌尔班谷地），直到距今约一千六百年前，一个经过这个世界的异位面传奇法师——或许出于无聊，或许出于取乐，总之不是为了什么正义和善良——给毁灭了。

　　那个传奇法师并没有留下任何记载，唯一能证明其存在的，只有那时遍布整个地区的位面裂缝（据说是这个法师的法术轰出来的）和其教导过的弟子，也就是乌尔班的第一任死灵皇帝一世皇帝。

　　之后一世皇帝解放了被蛮族奴役的奴隶并成为了国王，本来他们以为可以获得其他国家的帮助来建立一个新的国家，但是其他国家并没有平等的对待这些争取到自由的人民，而是将其视为蛮族的同类、强盗、小偷和乞丐。

　　他们似乎是忘记了这些人正是当初被蛮族从自己国家劫掠去的同胞的后代，特别是一个亡灵法师成为一个国家的领导人尤其令他们不能容忍，很快多个国家的军队越过了边境并开始进攻尚算肥沃的草原（即今天的塔米尔省），这些国家带来的所谓“解放”竟然比当初蛮族的统治还要严酷，而乌尔班的人民被迫起来反抗新的暴政。

　　在战争中，一世皇帝不得不越来越依靠亡灵法术和不死生物来作战，因为兵力处于极端的劣势，战士们在战死后尸体也要被转化为亡灵生物，不仅是用生命还要用其死亡来保护家园，最终在频繁的高等法术对轰中塔米尔大草原变成了塔米尔大沙漠。那一次大战后，这片土地就被称为乌尔班，而乌尔班的人民也对这个名字充满了自豪与荣誉感。在距今一千二百年前一世皇帝成功的点燃神火，以神王的身份宣布乌尔班国度的正式建立。

　　在之后的数百年间乌尔班与周边国家间经常互相进攻，直到七百年前二世皇帝继位，它是一世皇帝最出色的弟子——一世皇帝原本有九个弟子，但是其他八个都被二世皇帝“吃了”。

　　二世皇帝与周边国家建立了和平跳跃，开辟了商路，巩固了国家政权，在它在位的六个世纪中，乌尔班从一个半活物半亡灵的军团组织发展成了一个真正的国家，二世皇帝利用一世皇帝的影响力成功的搭建了位面商路（星界版的新加坡），并将全国境内肆虐的空间裂缝尽可能的缝合，无法缝合的则移动到乌尔班山脉深处；二世皇帝还完善了魔法学院，创立了国家奥术法师的体系。

　　二世皇帝在一百年前点燃神火，之后传位给尼斯三世。尼斯三世继位后更进一步加深了对外贸易的分量，利用国家在法术造诣上的优势大量输出魔法物品，以换取经济和政治资源，乌尔班建立了为数众多的商会并在其他国家和城市兴建贸易站，贸易站发展成贸易租界，这些据点修建得好似堡垒一般，通过与所在地统治者的协议，高大的围墙内实行的是乌尔班的法律。几乎所有的贸易站都有不止一个施法者驻扎，处于绝大多数人对亡灵的恐惧和敌视，贸易站都宣称没有亡灵，尤其是智慧亡灵的存在，但是大多数人对这种说法持怀疑的态度。

　　到最近几年，乌尔班的魔法物品交易越来越兴盛，为国库赚取了大量的财富，并极大的改善了乌尔班在外交上的不利局面，所以乌尔班内部的贸易扩张主义者正在快速兴起，他们认为可以凭借贸易最终获得平等的外交地位，这种思想主要流传于人类的高层之中，而智慧亡灵生物官员们则对这点持谨慎的怀疑态度。

　　……


第033章 乌尔班的反应（2）

　　由于罗斯塔、萨科奇等神明对不死生物的敌视，在他们的教会宣传下，其势力下的人们，对于乌尔班帝国自然也不可能有什么好印象。

　　还有最重要的一点就是，大多数的活人对于亡灵这种东西，绝对都是很负面的印象，或恐惧，或厌恶，或敌视，反正不可能是喜爱之类的情绪。

　　所以，从一世皇帝巴泽尔开始，乌尔班几乎和外界没有往来，直到二世皇帝瓦利西亚继位之后，才开始了与外界的通商，但也仅仅是通商贸易。

　　直到妮丝这位现任皇帝继位之后，才开始与外国建立外交关系的尝试。这种贸易扩张主义思想，最早是起源于国内的活人高层，他们认为，可以凭借贸易的发展，让自己的祖国最终获得与他国平等的外交地位。

　　但国内的不死生物权贵们，却对此持谨慎的怀疑态度，并不是很热衷。他们认为，外国人恐怕很难接受乌尔班这种“生死与共”的国家。

　　直到妮丝女皇亲自出面敲定，这种建交行动才开始进行。

　　事实证明，妮丝女皇的判断是正确的。经过十几年的努力，乌尔班帝国成功的与几个沿海国家建立了外交关系。主大陆西部的罗翰王国，“千岛之国”埃兰德王国这两个国家是最早与其建交的，其后还有几个小国也先后与乌尔班建交。

　　不过，那些不死生物高层的担忧，也不是没有道理。与乌尔班建交的国家，除了“千岛之国”埃兰德王国算得上是个大国，其他的几个国家都是些小屁国。

　　这些国家在国际社会中，根本没有什么发言权，要是乌尔班有什么事情，它们也帮不上忙。而且这些国家和乌尔班建交的目的，也仅仅是为了更方便的进行贸易。也就是说，这些国家仅仅把乌尔班视为商业伙伴。至于进一步的发展，甚至于结盟，那就是没门儿的事情。

　　而这种情况，乌尔班国内是不会满意的，它们最想要的，不是普通的贸易伙伴，而是盟友，尤其是给力的盟友。不过，给力的盟友可是不那么好找的，这不但要看交际的手腕，还得看人品。

　　这种情况，一直到乌尔班和大汉帝国勾搭上，才算得到了解决。

　　……

　　说起来，大汉帝国和乌尔班的交往，完全就是一个偶然。大汉帝国因为是以地球的汉人移民组成，所以对这个世界的了解并不是很多，而这个世界又要比地球大多了，各个大陆之间隔得更远。

　　最重要的是，海洋的环境更加的险恶，海里的各种给力怪物，比陆地上更加常见。近海和沿海一带还好，要是到了远洋，随随便便抓一个东西出来，都是可以轻易毁灭一个舰队的变态。在这个世界要进行远洋航行，对人品的要求之高，是地球人无法想象的。

　　在这种特殊的条件下，也造成了这个世界的航海事业，比地球迟缓得多。像地球在500年前，就有了“大航海时代”，这个特殊的开拓时期。但是在这里，类似的“大航海时代”却是在150多年前，才刚刚开始，而且发展的速度还比地球慢得多。

　　所以，在这个世界，就有了一个很奇特的现象。主物质位面的很多国家，包括大汉帝国，对于外层位面的世界，都有较深的了解，但是他们对于主物质位面的海洋，以及同位面的其他大陆，却显得十分的陌生。

　　这就好比，地球的亚洲国家对于外星球很了解，但却不知道美洲在哪里一样。这种事情在地球人看来，是不可想象的荒谬，但是在异界却是很正常的。

　　因此之前，大汉帝国虽然知道有一个乌尔班帝国，但是这个国家到底在哪里？有些什么东西？却完全不清楚。而乌尔班帝国也是同样的，他们对于大汉帝国也是不了解。

　　不过，当这两个国家开始接触之后，关系发展却非常迅速，还没有几年的时间，就正式结盟了。当然，这其中的原因很复杂，牵涉到了很多方面。

　　但是不管怎么说，乌尔班帝国总算有了一个给力的盟友。更加重要的是，因为大汉帝国的面子，他们也同精灵帝国建立了外交关系，成为盟友。简直就是买一送一的好事啊。

　　原本按照这样的倾势继续下去，乌尔班帝国以后在主大陆上的势力，就可以迅速发展起来了。

　　但是，这一次乌尔班的人品似乎耗尽了，一下子就栽了个大跟头。

　　……

　　现在乌尔班国内，已经有些混乱的苗头了。

　　这主要是神祇陨落造成了。如果要说影响，比起神祇完蛋的这件事，妮丝女皇被俘的影响，反而显得不是很严重。因为这个国家的机构已经很完善了，就算没有了老大，一样可以正常运转。

　　事实上，这位继位已经接近一百年的女皇陛下，以前就极少在国人面前出现，据说是因为她一直在潜心钻研法术，除了在宫廷中处理政务，她几乎不参加一切的应酬。不过即使这样，国家还是治理的比较好的，在这一百年中，乌尔班帝国获得了更加稳固的贸易地位和外交关系，人民生活水平也有了进一步的提升。

　　在很多外国人，尤其是那几个敌对神明的信徒眼中，乌尔班就是一个黑暗恐怖的邪恶帝国，在那里残酷的亡灵法师们，驱使着不死生物，奴役着人民，以他们发出的哀号和挣扎为乐，而且就算断气了也不会放过他们，会将他们转化为恐怖的亡灵。

　　不过事实的真相，却于此相去甚远。

　　在这个国家中，不死生物与其他生物一道在正常社会中共存。吸血鬼们参加各种庆典活动；木乃伊们从事守夜工作；僵尸和骷髅的战士们在对普通士兵而言，过于恶劣的条件下作战。

　　施法者在这个国家有着非常突出的地位，几乎所有的高层，都是施法者的身份。但是他们并不过多触及行政工作，当然中央大臣和外省总督，以及皇帝算是例外中的例外。偶尔也有些法师，会将自己的才能与热情，投注于财务报表和民生文件当中，但是这无疑会极大拖累其在魔法水平上的进展。

　　乌尔班帝国的本土面积，按照地球的尺寸计算，大约是1240万平方公里。

　　不过，面积虽然比较庞大，但是真正适合居住的地方却还不到一半。全国分为首都区和三个行省，首都区由皇帝直辖，三个行省各自由总督管辖。

　　首都区占国土总面积的十分之一不到，但是冥土可耕种的土地大多集中在这个区域，而且这里的法师塔密度也堪称全世界最高的，这里是帝国的核心，当然有由皇帝直辖。

　　不过，这个国家里面，活人只有940万多点，智慧不死生物的数量，也和这个数据差不多。低阶亡灵的数量就不好统计了，至少有上亿吧。

　　总体来说，由于其地广人稀，乌尔班帝国并没有繁杂的行政机构。

　　皇帝下属有3个中央大臣和3位外省总督（地方首长），共六个人构成一个简单的议会。除了皇帝之外的每个人都是强大的法师，能施展9级法术是进入议会的最低要求。通常外交和大的内政方针由中央大臣决定，具体各地事务则由外省总督负责，重大国策则大家商量着来。而中央大臣和外省总督每隔若干年会交换职位。

　　三位中央大臣并没有特别明确的分工，通常一个负责整体财政和内政，一个负责外交和宗教，一个负责奥术和异位面，但是也经常混淆。

　　三位外省总督则分别负责一省之地的交通系统、公共卫生、军事防御、灌溉与饮用水、以及维持治安。三位总督之下各有若干位行政官，分别负责某个方面或者某个地方的细节工作。

　　……

　　维斯达斯宫。

　　这个宫殿就是乌尔班帝国的中枢所在，现在帝国的六位大臣正在这里开会，商量下一步该怎么办。

　　“财政和内政大臣”扎卡赖亚、“外交和宗教大臣”奇弗斯、“奥术和异位面大臣”拉布、“塔米尔省总督”马迪厄斯、“松林省总督”巴连塔因、“斯雷沃省总督”修普诺斯，这六位是帝国仅次于妮丝的高管，个个都是传奇强者。

　　不过这会儿，六位大佬确实愁容满脸。

　　乌尔班从来不缺乏敌人，总是有各种各样的自诩“正义与真理”的使者，试图来打击乌尔班。他们从进入国境猎杀亡灵，到攻击商队、贸易站，甚至是暗杀高级官员等等，各自事情层出不穷。

　　不过这些事情，对于乌尔班来说，最多就是一些麻烦罢了。根本不算什么大事。

　　但是，现在他们却淡定不起来了。

　　“斯雷沃省总督”修普诺斯对财政和内政大臣说道：“扎卡赖亚大师，现在陛下被俘的消息，还被封锁着，但是估计也封锁不了太久，这个事情必须尽管解决，否则事情会更糟……”

　　“……呃，我又何尝不知道，但是现在，确实没有办法……”扎卡赖亚叹口气说道：“……要是实在不行，我们启用陛下的替身。拉布，这事是你在负责，你觉得怎么样？”

　　拉布摇摇头：“不行，替身可没有陛下的那些宝物和神器。最多骗一下不懂行得，如果是内行，一看就穿帮了……”


第034章 收复凤凰

　　火元素位面，黄铜之城。

　　“祝融殿下，凤凰的事情就是这样……”苏择把自己侦查到的，关于凤凰的事情，原原本本的告诉了祝融。

　　祝融显得非常高兴：“求德，你做得太好了！我在这里上千年，都没有发现这个秘密，嗯，以前也有很多人想要探查凤凰的繁殖之谜，但是一直没有成功。呵呵，想不到，这一次被你发现了……”

　　苏择冷静的说道：“……殿下，别忘了。还有地狱，他们也得知了……”

　　确实，这一次探查行动，地狱的第六领主格莱西雅可是亲自参加了的，苏择知道的，她也知道了。

　　祝融倒是一副无所谓的样子，她笑道：“这倒是无妨的，九狱之主对于凤凰没有兴趣……”

　　想了想，祝融接着说道：“……而且，求德，最重要的是，这里是火元素位面！魔鬼们虽然对火免疫，但是他们并不是火系生物……但是凤凰是典型的火系生物，而我就是火焰之神！”

　　说道这里，祝融的脸上露出一丝意味深长的笑容。

　　“既然已经你找到了地方，还拿到了雪花冰影剑，那么这些凤凰就逃不出我的掌握了……”祝融有些得意的说道。

　　“哦，如果是这样，我就放心了……”苏择也笑了。

　　此时，祝融站起身，对苏择说道：“求德，这里的事情就暂时拜托你们，我去收复那些凤凰了……”

　　说着她伸出玉手，那把造型怪异的雪花冰影剑，就出现在她的手中。

　　“殿下，你放心，我们会继续对周围的火巨灵进行打击……”苏择也站起身，向祝融行了个礼。

　　“好，你办事我放心……”祝融嫣然一笑，就在一团突然出现的火焰中消失无踪了。

　　苏择忍不住大赞道：“好一个火遁……”

　　……

　　苏择也是识货的人，一眼就认出，祝融用的移动方式，并不是常见的传送术。而是“五行大遁”中的“火遁”。比起传送术来，这种“火遁”的速度虽然慢一点，但是更加节省能量，同时更准确。最重要的是，它可以“延时”。

　　传送术的特点就是瞬间移动，只要设定了坐标，就可以瞬间就出现在目的地，中间没有任何缓冲时间。这样做，快倒是快了，但是如果目的地有什么埋伏的话，就根本来不及反应，往往一下子就掉坑里去了。像这种被对手利用了传送术的这个缺点，从而被坑害得扑街的人不知有多少。

　　尤其是距离遥远的传送术，这种缺点更是明显。传送距离越远，空间能量带来的反噬就越强，被传送者受到的反应就越强，恢复的时间也越长。虽然这个恢复时间最长也不过超过十秒，但是如果真正遇到危险的话，十秒钟的时间已经足够被人宰掉几十次了。

　　最大的缺陷是，传送术是不可逆的，也就是说一旦启动了，就是发现目的地有什么不对，也无法停下来。只能眼睁睁的看着自己一头扎进坑里。

　　传送术的这些个缺陷，奥术师们都是知道的。

　　所以，他们也对此采用了一些措施，一方面，是对传送术的坐标进行严格的保密，这些坐标通常都会设定在很安全很秘密的地方。另一方面，当然就是尽量少用传送术，尤其是远程传送术了。

　　所以，在这个世界上，真正的重要人物在进行长途旅行时，往往都不会使用传送术进行移动。除非是实在没有办法，或者万分危急的情况。

　　而五行遁术却不会出现这种情况，虽然遁术的移动速度不是“瞬间”，但它比起传送术要保险多了。施展遁术的人，可以随意观察目的地的情况，如果发现有什么问题，可以马上停止前进，停下来继续观察。或者改变方向，或者干脆退回来。遁术的灵活性，要远远高于不可逆的传送术。

　　当然，现在祝融施展的这个“五行遁术”，其实并不是地球的同名道术，这是正儿八经的异界奥术。只不过被大汉帝国的奥术师们，根据自己这边的传统习惯，重新命名了。

　　这个所谓的“火遁”，就是从异界的一种叫做“火焰跳跃”的法术中衍生出来的。比较大汉这边也不是完全山寨，拿过来之后，还是对此进行了很多的改进。

　　以苏择现在的身份，当然也掌握了这级种“遁术”，他拿过来和地球的原版遁术进行对比之后，发现还真是有异曲同工之妙，都是借助五行媒介进行高速移动和隐藏身形的方法。

　　当然，以他的特质，五行遁术当中，火遁是最最适合他的。不过，比起祝融这位火焰之主，却是差得太远了。

　　……

　　祝融临走之前，就把这里的事情全部交给了司命，请它代为掌管对火巨灵的进攻事宜。

　　当然，交给司命大爷，就等于是交给了苏择。以司命大爷的秉性，它会管才怪了，当然都是交给苏择管理。

　　之所以还要绕这么一个弯子，最大的原因还不是苏择的身份不够。虽然传奇强者在凡间已经是顶尖人物了，但是在神祇的世界，一个传奇强者还真的排不上号。

　　目前黄铜之城这里，可是集中了四位神祇的部队。不说有司命这个真神，还有三个准神，半神、圣灵等级的存在不下一打。代理总指挥官这个职务，怎么轮也轮不到苏择头上的。祝融就是再对苏择不一样，也得考虑到其他人的感觉啊。

　　不过，苏择现在的事情也很简单，有司命大爷和三位准神在，还有苏择特制的液氮炸弹，搞定那些火巨灵贵族真的没什么压力。

　　神祇们的威力当然不用说了，苏择特制的液氮炸弹还真是火系生物的克星。这种在地球不可能出现的武器，到了这里，却成了完全可以堪称大杀器的存在。

　　事实上，异界也是有很多的低温法术和异能，它们搞出来的低温完全不亚于液氮。只不过，这些东西都是有奥术反应，很容易被侦查法术探查出来。

　　因此，液氮炸弹这种纯物理的玩意儿，就让火巨灵们完全无法适应，他们对于这种毫无法术反应的东西，根本没有好办法探查。所以，就只能吃瘪了再吃瘪，一直吃到死。

　　……

　　几天之后，祝融回来了。

　　她不是一个人回来的，还带来一大群凤凰。

　　“嘎嘎嘎～～～～”

　　黄铜之城的上空，被200多只凤凰遮盖了，清越的凤鸣声，充斥了整个黄铜之城。

　　祝融骑在领头的一只凤凰身上，脸上充满了笑容。

　　这是200多只成年凤凰！也就是等于200多只传奇强者！

　　这种规模的传奇生物群，所形成的巨大威压，即使是在神国，也是压制不了的。城里的很多火系生物，都被压制得簌簌发抖，趴在地上动弹不得。

　　这是高位生物对低位生物的天然压制，凤凰是火元素位面最高等级的生物，除了神明它们就是老大，对于其他的火系生物，它们都有着一种天然的威压。在这个世界，同系的低位生物对高位生物都有着一种铭刻于血脉的敬畏，只有极少数能冲破这种血脉的限制。

　　这时，祝融也觉得这些凤凰闹得有点儿不喜欢了，于是拍了拍座下凤凰，斥道：“够了，你们的威风已经耍够了，留着对敌人耍去吧……现在都下去……”

　　“嘎嘎嘎～～～～”那头凤凰有些不满的叫了几声，但还是不敢违抗祝融的命令，于是带着一幅不情不愿的样子飞了下去。

　　凤凰们很快降落到城里的广场，祝融笑容满脸的走了下来。

　　这时，一个古铜色肌肤的美女，笑吟吟的走了过去，向祝融行礼道：“恭喜祝融殿下，成功的收复了凤凰……”

　　祝融微微一笑，说道：“呵呵，你们出的力，我会记住的……格莱西雅殿下，我不会食言，与第六层的传送门，我会重新开启……但不是城里，这一点，你要理解……”

　　没错，这个古铜色肌肤的美女，正是第六领主，地狱公主格莱西雅。她是跟着苏择一起来的，这段时间她一直就在黄铜之城或前线呆着，充当围观群众，不过偶尔也会帮点忙。当然，这与其说她是因为好心，还不如说，她是因为手痒。

　　格莱西雅笑道：“这当然没问题，我们可以理解……”

　　打发了这个魔女，祝融又和几位同僚谈起来。

　　“祝融殿下，想不到你真的收复了凤凰……”杜康一脸羡慕的说道。

　　明和君也是一脸笑容：“呵呵，是啊，真漂亮！以前不知多少人要收复这种美丽的生物，却一直没有成功。没想到，还是被咱们华夏神系做到了！”

　　苏择也说道：“神战在即，有了这些凤凰，也是对我们实力的一点增加……不过，遗憾的是，这些凤凰只适合在火元素位面，如果到了其他位面，它们的实力会受到压制……”


第035章 雪花冰影剑的真相

　　火元素位面，黄铜之城。

　　苏择和一众神明们正在讨论凤凰的事情。

　　“真想不到，凤凰这种生物居然这么来的……”孙中武一脸惊讶的说道。

　　“是啊，任谁也不会想到，凤凰的生命历程居然是和蝴蝶差不多……”明和君也是满脸的不可思议。

　　确实，在此之前，谁都不会想到。凤凰这种生物的生命历程，居然如此的古怪，古怪到了超越所有人的想象。

　　事实上，凤凰这种生物正是从凤羽人而来，只不过并不是简单的变化，其中原因非常负责。

　　凤凰生命历程的第一阶段，就是凤羽人这种类人生物。

　　凤羽人一旦意外死亡或者生命终结之时，他们的身躯就会爆发出一大团火焰，燃烧着炸裂。这场爆炸之后，除了灰烬和一个大约1.8米直径的黑玻璃蛋之外，什么都不会留下。这个蛋就是“凤凰蛹”，它对火焰免疫，表面散发出微弱的法术灵光，但没有其他魔法属性。

　　如果蛋没有受到伤害，那么在一天之内，它就将变为一种新的生物——凤翼鸟。这时一种极为美丽的，并几乎诠释了凤凰样貌的神秘鸟类。尽管这种有着金色与火红色羽毛的凤羽鸟，具有很多凤羽人的能力，但却没有了凤羽人时的丝毫记忆，生理构造也完全不同。事实上，它完全就是一种全新的生物。

　　这个“凤羽人死亡之后会转化为凤翼鸟”情报，在多元宇宙里并不是什么秘密，只要是知识稍多的生物都知道这个情报。

　　但是，这个情报确实不完整的。

　　……

　　凤羽人死亡之后，留下的“凤凰蛹”并不是仅仅变成凤翼鸟一种结局，还有一种极为少见的情况，就是变成“灰烬虫”！

　　如果“凤凰蛹”在一天之内没有孵化，那么它们就有可能变成“灰烬虫”。不过，能够变成“灰烬虫”的“凤凰蛹”非常少见，连千分之一都不到。

　　“灰烬虫”就是一种长约一尺，外表颜色像是陶土的蚕状虫子，而这种虫子就是凤凰的幼虫。

　　而这种不起眼的虫子，任谁也想不到会是凤凰的幼虫。凤凰是那么的强大，但是这种“灰烬虫”却弱小得可怜，除了免疫火焰之外，几乎没有任何的战斗力。

　　“凤凰蛹”变成“灰烬虫”之后，会继续在地底的熔岩河里面生活、成长。大约十年之后，当它们的身长成长到三尺左右的时候，就会再次蜕变。这时，它们的身躯就会爆发出一大团火焰，燃烧着炸裂。最后留下一个直径2米左右的，火红色的玻璃蛋。

　　这种蛋，可以叫做“真凤凰蛹”。如果“真凤凰蛹”没有受到伤害，那么在一天之内，蛋就会自动孵化，一只幼小的凤凰破壳而出！

　　凤凰不同于其他鸟类，刚刚出壳的幼鸟就有着完毕的羽毛，而不是绒毛。它们不但马上就会飞翔，而且也具有凤凰该有的一切能力，只不过是威力和程度有差异。

　　凤凰幼鸟会呆在孵化场，再经过150年的成长之后，它们就会成为成年凤凰，这时才会从孵化场出去。

　　不过，不管是“灰烬虫”还是凤凰幼鸟，都会在那个神秘的孵化场成长，又那头半神凤凰守护着。所以外界生物。

　　所以，完全可以这样说，凤羽人是产品毛坯，凤凰才是完美的成品，而凤翼鸟则是不完整的残次品。

　　……

　　凤凰的这些特点，以前都是不解之谜，不过现在既然已经被祝融收复了，那么这些事情也就不再是秘密了。

　　“想不到，凤凰这种生物居然如此的古怪！”

　　酒神杜康感慨的摇摇头，接着他话锋一转，问道：“……那么，祝融殿下，您是如何收复这种生物的呢？以前不知有多少神明想要收复这种生物，但是一直都没有成功……”

　　祝融笑了笑，说道：“呵呵，这没有什么，以前的神明没有成功，不过是不得其法罢了……”

　　她顿了顿，接着说道：“……凤凰这种生物，是要从小收复的才管用。最好是在它们还是灰烬虫的时候，就要收复，这样的效果最好。现在我带来的这些凤凰，都是在【真凤凰蛹】或幼鸟时，才收复的，而且经过了我的神力催化。所以效果要差一些，指挥起来还没有那么如意……”

　　这批凤凰几天前都还是幼鸟和【真凤凰蛹】，它们都是在祝融使用了火焰神力催化之后，才变得那么大。如果是其他生物，像这样使用神力催化之后，会有很多的副作用。

　　但是凤凰这种生物却不一样。它们本来就是火焰的高级具现化，使用火焰神力进行催化，真是相得益彰，不但没有副作用，反而有不少的好处。经过这种加工的凤凰，其实力比起正常生长的凤凰还要强些，只不过这样做的神力消耗实在有些大。

　　要不是现在神战在即，祝融急于增加神力，也不会消耗神力去催化这些凤凰。

　　明和君问道：“那么，祝融殿下，那个神秘的凤凰孵化场呢？”

　　祝融得意的一笑：“呵呵，当然已经被我控制了，要不然那些凤凰怎么会听我的……而且，我这次不但收复了凤凰，还顺便收复了凤羽人，现在凤凰城已经正式成为我的直属势力了！”

　　这一次真的赚大发了，纵然是以祝融封神千年的坚强心智，也忍不住高兴得有些难以自制了。

　　想到这里，她不禁感激的看了看苏择。

　　虽然这件事不是苏择能完成的，但是这次要不是因为苏择的机缘，她虽然知道收复凤凰的方法，也有这个能力，但是也找不到地方下手啊。

　　这时，苏择也把眼光转向她，一人一神的眼光在空中交汇，随后非常有默契的相对一笑。

　　“恭喜了！祝融殿下……”苏择笑着点点头。

　　祝融嫣然一笑：“这都是你的功劳，求德……”说着，祝融觉得心头又浮现了一阵涟漪，脸上不由自主的一热。

　　他们的动作很隐蔽，其他神明正在讨论凤凰，没有注意到。不过，例外的却是明和君。

　　这倒不是她的眼神好，而是因为她的神职，她可是“阴阳调和之神”。刚才祝融明显心生绮念，引动了阴阳调和之源力，当然就引起了她的注意。如果祝融是个凡人，引发的力量极小，明和君可能还注意不到。

　　但是祝融却是一位真神，真神的一举一动，引动的相关源力可不是凡人能比的。而且明和君就坐在他们旁边，要是这样都还发现不了，那明和君也可以去找块豆腐一头撞死了。

　　明和君美目流盼的看了看祝融，又看了看苏择，心里想道：“……呵呵，真是想不到，祝融殿下也会动心，嘻嘻，真是有趣呢……”

　　……

　　其实，这一次收复凤凰，看起来怎么容易，但也只能说明祝融，或者苏择的人品太好了。

　　凤凰的孵化场、雪花冰影剑、火焰神职，是收复凤凰的三大要素。三者缺一不可。

　　凤凰是火焰的高级具现化，它们是火焰源力的投影与凤羽人这种生物结合之后，产生的一种极为特殊的生物。因此，要收复它们的话，如果没有火焰神职的存在，那是想都不要想的，至少也要有火焰的领域。

　　而凤凰的孵化场，也是重中之重，不掌握孵化场，就无法得到凤凰幼体，成年的凤凰，就是神祇能难以驯服。这种生物实在太高傲了。

　　而要掌握孵化场的关键，却是那般看起来极不起眼的雪花冰影剑。

　　说起来很奇怪，雪花冰影剑其实并不是一件兵器，它只是被凤羽人当成了兵器。

　　事实上，这件东西就是相当于孵化场的中枢控制器。当然，这个事情知道的人极少，就连凤凰、凤羽人这些当事者都不知道。

　　九狱之主也是在一个很偶然的机会里，才得知的。不过，这位老大很有自知之明，他知道自己条件不足，收复不了凤凰，所以就拿这个情报来做交易。

　　看过太极图吗？那两条阴阳鱼的“鱼眼”就是与鱼身相反的颜色，这表示“阳极阴生，阴极阳生”的道理，这个事情大家都知道，就不细说了。

　　而雪花冰影剑和凤凰孵化场的关系，也是类似的。雪花冰影剑就是相当于阴阳鱼的“鱼眼”，凤凰孵化场就是相当于阴阳鱼的“鱼身”。

　　凤凰是火焰的最高具现化，它们的孵化场自然就是火焰的极致力量，而“阳极阴生”，其中就自然诞生了“雪花冰影剑”这个奇怪的东西。火元素位面当中的，唯一的一件超低温存在。

　　但是不管凤凰还是凤羽人，都没弄懂这个东西的真正作用，也不知道它代表的意义。所以只是把它当做一件罕见的魔法物品，而且因为它们都是火系生物，这件东西对于它们完全没有，所以在以前也根本不重视。

　　结果，这下子就生生便宜了苏择和祝融。


第036章 来自乌尔班的邀请

　　就在大伙兴致勃勃讨论的时候，突然一阵奶声奶气的声音响起了。

　　“凤凰啊，它们一点儿都不好吃，也一点儿不好玩……我才不喜欢呢……”

　　司命这家伙原本在旁边玩，它一边吃着苏择送来的“魔鬼丸子”，一边在看火蜥蜴们打橄榄球。

　　这时听到众人在议论凤凰，它也不甘寂寞的加入进来。

　　“……”它这一插嘴，众人顿时无语了。

　　“司命殿下，这凤凰本来就不是吃的……”祝融有些哭笑不得的说道。

　　司命兴致勃勃的说道：“不好吃的和不好玩的，我就不喜欢。其实我有办法，让凤凰变得更好吃的……”

　　“变得更好吃？呃，这个还是算了吧……”祝融连忙摇头拒绝了。

　　祝融肚里暗暗腹诽道：“……你不喜欢才是最好的！要是你喜欢了，那才是麻烦！我这点儿凤凰可不够你吃呢……”

　　看到祝融不采纳自己的意见，司命马上就对苏择说道：“……苏择，凤凰不好玩，火巨灵也不好吃，我要去吃那个熔岩湖的，那个很好吃的……好不好？”

　　司命这段时间觉得超级的无聊，火元素位面太不好玩了，好吃的也少得可怜。

　　液氮炸弹倒是挺好玩的，但是数量又不多，不能像鞭炮那样放着玩。

　　每天的工作，就是去追打那些又不好吃又不好玩的火巨灵，对于司命大爷来说，这种日子可真是无聊透了！

　　不过，司命大爷虽然很郁闷，但是它还有一桩好处，就是讲信用。它既然以前答应了祝融，要帮她搞定这些火巨灵，那么它就算再无聊，也还是在继续自己的承诺。

　　当然，司命大爷讲信用也是要看对象，只要被它视为“自己人”或“朋友”的，它才会讲信用。否则，它才不会信守承诺呢，因为司命大爷根本就没有所谓“千金一诺”的意识。

　　很多时候，它自己说过的事情，如果是它自己没兴趣的事情，它都会“忘记”。当然神明是不会真正“忘记”事情的，这里的“忘记”，仅仅是指，它会把事情丢到脑后，假装搞忘了。

　　虽然司命大爷的情商接近零，但是它装聋作哑，装傻充愣的本事却是天生的。再加上它又不是人类，没有什么羞耻和惭愧的意识，要是它一旦存心装傻的话，完全就是超一流的水准了。再加上它的实力摆在那里，要是它真的要赖账的话，那谁都拿它没办法。

　　比如，地球的“民主灯塔、自由典范”就是长期赖账的主儿，可谁敢找它要账呢？它就是不给，难道谁还敢去讨债么？

　　司命大爷对“朋友”和“自己人”守信，并非是因为什么“千金一诺”的思想，而仅仅是因为愿意“帮忙”的想法而已。

　　……

　　“三姐，你说的是那个熔岩亚龙的地祇吧？”孙中武问道。他脸都有些绿了。

　　司命嘟着嘴，郁闷的说道：“是啊，就是熔岩亚龙，但是它不和我见面，我抓不住它……”

　　亚龙地祇的神国有一个大型迷阵很讨厌。它们不但有着限制瞬移的功能，居然还可以压制司命的感知，使得司命只能在里面转圈子。

　　如果这种迷阵没人操作，也难不倒司命，但是那个亚龙地祇却是里面坐镇，亲自操纵迷阵。因此，这个迷阵是在不断变化中，根本走不进去。司命大爷尝试了多次，都可耻的失败了，最后只得怏怏然的放弃了。

　　这让司命感到非常郁闷，看到好吃的摆在面前，却老是吃不到。

　　原本苏择是打算，把马哈德干掉之后，就想办法把那个亚龙地祇引出来。

　　但是，苏择的勾引计划，同样可耻的失败了。

　　这个亚龙地祇就是个属乌龟的，无论苏择使用什么办法，这厮就是王八吃秤砣——铁了心，打死不出头。

　　这时，祝融却突然说道：“司命殿下，我有办法引它出来……”

　　“啊，祝融姐姐，你有办法吗？要是你把它弄出来，我就给分给你吃好吃的……”司命马上高兴起来。

　　大概是因为上次交换神职，再加上苏择的关系，自从司命来到这里之后，就和祝融处得很好。当然，祝融是主动的，以司命那点儿可怜的情商，肯定是不懂这些人际关系的。

　　因为看到司命喜欢看球赛，所以祝融还特地让一批部下组织了几支球队，专门给比赛给司命大爷看。这让司命非常高兴，没过几天，就把祝融叫“姐姐”了。

　　这厮也太好打发了。

　　“呵呵，这倒不是我的本事……”祝融笑了笑，对众人解释道：“你们忘了吗？现在凤凰是我的部下了。而凤凰和熔岩亚龙是死敌，尤其是那只凤凰半神巴弗里德，和这个亚龙地祇，更是几万年的对头……如果让巴弗里德去，亚龙地祇一定会出现的……”

　　司命马上高兴得又蹦又跳：“好啊！好啊！祝融姐姐，我们把那个巴什么的凤凰带去，把亚龙地祇引出来，我一口吃了它！”

　　……

　　这时，火蜥蜴贵族黑甲却突然跑了过来，对祝融说道：“吾主，昆仑的神使来了……”

　　“哦，又有什么事吗？让他们过来……”祝融眉头一皱。

　　很快，一个翼蛇人神使来到祝融面前，向众神行礼之后，就说道：“……各位殿下，这是太一陛下的信件，嗯，是给苏择殿下的……”

　　“哦，什么？给我的？”苏择不禁一呆。

　　东皇太一给我信件干什么？这里这么多神明，有什么事情要找我？苏择有些摸不着门。

　　“陛下说，这件事情是比较难办，如果您不同意的话，就算了……”神使很礼貌的说道。

　　“哦，我看看吧……”苏择接过神使递过来的那个信息晶体，马上利用代行者模板进行读取。

　　过了好一会儿，他才缓缓吐了口气。

　　祝融关切的说道：“……哦，求德，如果需要帮忙，你说就是……”

　　苏择脸色有些古怪，她递过那个晶体，神色复杂的说道：“这是我的老师有关，您看看吧……”

　　祝融马上接过一看，很快，她的脸色也变得古怪起来。接着，她在问过苏择的意思之后，就干脆把信息晶体里面的内容，投射了出来。

　　于是，殿中的半空马上呈现出几排文字。

　　里面的内容并不多，众神一眨眼就看完了。他们的神色也是和苏择、祝融差不多，都用一种看怪物的眼光看着苏择。当然，除了司命大爷，它才不管这些事情呢。

　　“这个乌尔班在想什么？居然要你去当皇帝！！！”祝融一幅哭笑不得的表情。

　　“咳咳咳，是皇储……皇储啦，不是皇帝……”苏择有些尴尬的说道。

　　“监国太子，不是皇帝也差不多了……”孙中武一脸笑容的说道：“苏择殿下，恭喜了！”

　　“苏择，皇帝好玩吗？”司命也跑了过来，好奇的问道。还好，它总算没问出“皇帝好不好吃”这种雷人话。

　　“苏择殿下，不知您的意思怎么样？”翼蛇人神使问道。

　　“我能考虑一下吗？”苏择哭笑不得的说道。

　　老子刚刚起床，牙还没刷，你们就要我去当皇帝，哦，皇储吧，这到底算什么事啊？苏择真的囧到了极点。

　　“当然可以，您可以在七天之内答复，这也是乌尔班的意思……”神使笑着说道。

　　……

　　乌尔班帝国。维斯达斯宫。

　　“财政和内政大臣”扎卡赖亚、“外交和宗教大臣”奇弗斯、“奥术和异位面大臣”拉布、“塔米尔省总督”马迪厄斯、“松林省总督”巴连塔因、“斯雷沃省总督”修普诺斯，这六位高管又在开会。

　　“财政和内政大臣”扎卡赖亚一脸苦笑的问道：“这个决定真的好吗？修普诺斯大人……”

　　“斯雷沃省总督”修普诺斯答道：“没有办法，目前陛下的学生，就只有这个叫苏择的一个。而他又是传奇，那么按照规矩，他就是合法的皇位继承人……”

　　“松林省总督”巴连塔因说道：“可是，他是大汉帝国的……”

　　“外交和宗教大臣”奇弗斯说道：“这个不是问题，大汉帝国那边没有意见……”

　　在乌尔班帝国，每个孩子从小都要经受魔法素质的测验，具备魔法才能的孩子会被带到首都的魔法学院进行长期的严格训练，并最终成为“国家奥术法师”。

　　因为少数人的魔法天赋，要在成年后才会显露出来，所以幼儿时期没被检测出魔法天赋的人，成年后也还要继续进行检测。即使没有奥术天赋的人，也可以培养成虔诚的牧师，勇敢的战士，睿智的官员，公正的法官，精明的商人等等。

　　特别的一些有天赋且足够幸运（也可说是不幸）的人，会被选中并注定成为高阶亡灵，漂亮的孩子会被吸血鬼带走悉心培养以便将来最终转化为子嗣，有潜力的年轻法师会被老巫妖们收为弟子并最终成为新生的巫妖，强壮的战士可能会被转化为木乃伊或者死亡骑士，等等。

　　皇帝也不例外，必须是奥术师。而且必须是上任皇帝的弟子，并且必须达到传奇。

　　但是，妮丝女皇一直没有正式收弟子，除了苏择这个“半学生”，就没有任何的弟子了。

　　于是，现在就搞出了这个事情，苏择成了乌尔班皇帝的唯一合法继承者。


第037章 天上掉下来的皇冠

　　要是有一天，你刚刚起床来，就有一堆人突然找到了你，然后邀请你去他们那里当皇帝，哦，好吧，是皇储。你会有什么想法？

　　一般来说，恐怕绝大多数人的第一反应，并不会是高兴什么的，而是囧了再囧……

　　苏择也是这样，他现在就是囧了又囧。

　　老子今天刚刚起床，牙还没刷呢，你们就跑来要我去当皇储，这到底算什么事啊？

　　他被这个突如其来的邀请，雷得外焦里嫩了。

　　“妈的，乌尔班的这些家伙到底咋想的？居然要我去当皇储？”苏择感到非常的哭笑不得。

　　像苏择遇到的这种事情，其实并不罕见。像这种去邀请外国人当自己君主的事情，在地球历史上也不是什么罕见的事情。虽然在东方人看来，这种行为简直是莫名其妙，但是在欧洲却是很正常的。

　　因为欧洲各国联系密切，联姻广泛，经常是各个王室之间都有血缘关系，所以经常能看见一个人兼了好几个国家或领地的王、公、侯一类的。再加上，欧洲人对于“正统”的理解，和东方人完全不同，所以发生这种事也很正常。

　　比如：公元1714年，英国女王安娜逝世后，因为没有后嗣，英国议会就请了安娜的表兄，德国汉诺威选帝侯之子乔治·路德维希·冯·汉诺威到英国即位，史称乔治一世。此外，英国还曾经请过荷兰执政威廉，去当他们的国王。

　　还有拿破仑的手下兼情敌，被瑞典人请去当国王。波兰的国王更是选出好多外国国籍的国王，还有巴尔干各国从奥斯曼独立的时候，也找了一票外国人来当国王，这类事情简直太多了……

　　不过，欧洲的这种情况，那些被请去当王的外国人，多少还是和原王室有些血缘关系。

　　但是，现在乌尔班发生的情况却完全不是那么回事。乌尔班的历任皇帝就没有一个是正常人，全都是不死生物。亡灵当然不会有什么血缘上的后裔，他们自然也不可能按照什么“血统继承法”，来进行皇位的传承。

　　乌尔班的皇位继承，是一种比较罕见的“道统继承法”，而不是“血统继承法”。有些类似于中国古代的“禅让”，当然也有很多不一样的地方。

　　他们的皇储候选人的标准也简单，就两条。首先必须是皇帝的弟子，其次就是必须是传奇奥术师。至于候选人是不是本国人，甚至是不是人，都没有关系。

　　这一代的尼斯三世皇帝，也就是妮丝女皇，因为一直没有在国外收录正式的弟子，能正式得到她传授的人，目前也就只有苏择一个。

　　虽然苏择还不算妮丝的正式弟子，只能算是“旁听生”，但是在没有其他正式弟子的情况下，也就只能退而求次，从这种“旁听生”中间选择了。但让乌尔班郁闷的是，就算是“旁听生”，也都只有苏择这一个独苗。

　　于是，现在就搞成了这个很囧的局面，苏择同学就这么堂而皇之的成了乌尔班帝国皇位的唯一继承者，至少在现在是这样。

　　……

　　半个月后，乌尔班帝国，阴影之城。

　　经过再三考虑的苏择，还是决定去乌尔班看看，在各方面的安排之下，他于昨天下午，到达了乌尔班帝国的首都——阴影之城。

　　阴影城就是乌尔班帝国的首都，位于乌尔班谷地中间的一片丘陵上。

　　乌尔班谷地是帝国最核心也最富饶的地带，只占国土总面积的十分之一不到，但是帝国可耕种的土地大多集中在这个区域。沿着其中的主要道路，可以看到到处整齐排列的魔法温室，主要用于种植各种经济作物。同时大量的兵营也分布在这个区域，很多是半地下或全地下结构，这些兵营里大多驻扎着亡灵军队。而且这里的法师塔密度，也堪称全世界最高的。这些均匀分布在谷地中的法师塔，除了作为法师们的居所和研究室，同时也是笼罩谷地的迷锁系统的一部分。

　　这个巨大的迷锁除了调整土地和气候之外，更主要的作用是中和从负能量位面渗透过来的负能量风暴。同其他很多地方的迷锁一样，这里可以阻挡外来的探知法术和传送法术，并可以压制未经允许的施法者施展法术生效。

　　阴影之城的历史及其久远，比帝国的历史还长。它的前身是一个古老的要塞，其历史可追溯至蛮族踏足这片土地前上千年，最初人们直觉的认为是古代矮人王国的遗物。但是其建筑和装饰风格，与任何已知矮人部族都大相径庭，其内部房屋通道的设置，也是给类似人类体形的生物而非矮人使用的。

　　而且这个古代要塞大部分是在丘陵的山腹之中，并有着数之不尽的深邃通道，其中很多至今也没有探明通往何处。据说这些地下通道，遍布整个乌尔班大陆，联通着更多未被发现的古代要塞。很多黑暗生物盘踞在这些要塞深处的黑暗中，帝国的亡灵军团大多驻扎在这些能遮蔽阳光的要塞中及其周围。

　　当然，现在真正在使用的首都，还是后面建立的，是在这个古代要塞的地面。这个城市的规模也是很大的，它的俯视图看起来是由两个八角型交叉重叠，就像某些勋章的形状一样，其占地面积起码达到100平方公里。虽然不能和大汉帝国的首都相比，但是很多国家的首都规模，都比不上它。

　　整个城市的建筑，色调都是以黑色和深灰色、银灰色等晦暗的色彩为主，看起来非常的阴森。而且建筑风格，看起来也非常接近陵墓，因此整个城市给人的感觉，就是一个很阴森恐怖的样子。

　　帝国的皇宫，维斯达斯宫，就位于城市的中心。建筑风格有些类似埃及神殿，但更加的庞大和高耸。

　　此刻，苏择就坐在这座看起来类似陵墓的宫殿里。

　　……

　　在这里的人，可不是苏择一个，乌尔班的十几位高官，正在旁边陪着他聊天。

　　“财政和内政大臣”扎卡赖亚、“外交和宗教大臣”奇弗斯、“奥术和异位面大臣”拉布，这三位是中央大臣。“塔米尔省总督”马迪厄斯、“松林省总督”巴连塔因、“斯雷沃省总督”修普诺斯，这三位是地方总督。

　　此外还有皇帝直辖的四位军队将军，和国家奥术法师的四位首领，还有乌尔班神系教会的教宗。以及大汉帝国的特使和驻该国大使。

　　卡拉汉教宗郑重的问道：“苏择殿下，请您确认，愿意接受乌尔班帝国的皇储头衔么？”

　　“是的，我愿意……”苏择点点头，坚定的说道。

　　“好，那就请您准备一下，明天就举行加冕仪式吧……”卡拉汉教宗倒是一个活人，不过看起来也是一副死人脸。此刻看到苏择当年应允，却是露出了一丝笑容。

　　说着，他就告辞而去，准备明天的仪式去了。

　　看到苏择答应了，在场的其他人也松了口气。对于乌尔班的权贵们来说，虽然没有皇帝，国家机器也可以运转。但是群龙无首也不是一个好事，这么大的国家，总得有个老大啊。

　　而大汉帝国的使者们，也非常高兴。对于他们来说，苏择是帝国的高等贵族，这下子却成了另外一国的皇储，这对于大汉来说，无论如何也是一件好事。

　　虽然一开始，苏择被这个天上掉下来的皇冠给雷到了，但是经过再三考虑之后，还是决定去接受这个头衔。

　　没办法，这件事涉及到的东西实在太多了。苏择虽然可以推辞掉，但是这样一来，恐怕问题会更严重，而且名声会大受影响。

　　首先，老师出了事，做弟子的不能不管，这个国家可是妮丝老师的，现在正处于群龙无首的状态，要是自己不出面，就实在说不过去。

　　其次，还有来自华夏神系和大汉帝国的压力，神系和帝国的大佬们，对于让一个自己这边的人，去接任乌尔班皇储的事情，有着极大的兴趣。其中的目的，自然是傻子都明白的。

　　要是苏择推辞掉的话，就算乌尔班那边不会说什么，但是华夏神系和大汉帝国的大佬们，对他就会大大失望了，要是把这些大佬得罪了，苏择以后还混不混啊？

　　再次，就是苏择自己的原因了，苏择现在可是很需要力量的，如果接任了乌尔班皇储，那么这个帝国的力量，至少很大一部分都可以被苏择使用。对于根基浅薄的苏择来说，这是非常重要的。

　　苏择的最大目标是成就不朽，对皇帝这个位置不怎么感兴趣，但那只是说他不会去花心思，要是别人送上门来，那他也不会矫情的。

　　这时，“财政和内政大臣”扎卡赖亚说道：“殿下，您现在需要好好了解一下这个国家，以便于您以后的施政……如果您有什么疑惑，可以询问所有的相关人员。”

　　这是，他一拍手，一位美艳的银发女人出列，向苏择行礼。

　　“莎莎参加殿下……”

　　扎卡赖亚介绍道：“这位是莎莎，陛下的秘书官，她会负责您的日常生活，同时也担任您的顾问……”


第038章 司命的《死亡笔记》

　　乌尔班帝国，阴影之城，维斯达斯宫。

　　第二天，乌尔班的大佬们在维斯达斯宫，为苏择举行了一个简单而隆重的加冕仪式。

　　如果在大汉帝国那帮礼仪狂看来，这种“简陋到令人发指”的仪式，简直就是不可接受的。在他们看来，别说是确定皇储这么重要的仪式，就算是个县级的地方官上任仪式，也比这个华丽得多。

　　但这也是没办法的事情。乌尔班帝国的礼仪本来就很简单，因为这个国家就是一个魔法帝国，掌权的都是一帮法师。难道还能指望这一帮超级宅男宅女，会对礼仪什么的感兴趣吗？他们的时间可是很宝贵的，搞研究还来不及呢，哪里有空去玩什么无聊的礼仪。

　　再加上现在是特殊时期，所以这个加冕仪式就更加的简短了，总共只用了2个小时。

　　从这天开始，苏择就正式成为乌尔班帝国的皇储了。

　　仪式结束之后，苏择就回到了皇储的寝宫。比较巧合的是，乌尔班的皇储寝宫，也是处于维斯达斯宫的东部，苏择现在也就是正牌的“东宫太子”了。

　　不得不说，乌尔班虽然是个亡灵国度，哦，半亡灵国度，但是环境根本就没有普通人想象的那么肮脏和恶心。

　　可能在更多人想来，这种地方的景象，就应该是那种：遍地尸骸、臭气熏天，到处都是污血和脓水，残肢腐肉到处都是，苍蝇漫天飞舞，老鼠穿梭其间……等等，反正就是那种普通人一见，就会把年夜饭吐出来的那种极品环境。

　　但是，事实却大谬不然，乌尔班这个国家相当的干净和清洁，甚至比绝大多数正常国家还清洁。由于这里有无数的免费劳动力当清洁工，街道上几乎是一尘不染。至于苍蝇、老鼠之类的东西，它们根本在城里呆不下去，恐怕只有去野外寻找，才能找到。

　　至于尸体什么的，都是宝贵的资源，怎么可能到处丢？尸体这种东西，在乌尔班属于战略资源，本国的尸体根本不够用，每年都要从境外进口大量的尸体。

　　这也是正常的，这是一个奥术师掌握的国家，而奥术师们在做实验时候，对于环境的要求都是越干净越好，肮脏的环境可是法术实验的大敌。

　　作为皇宫的维斯达斯宫自然是干净的难以想象，甚至还搞得苏择一度以为这是类似地球常见的那种，为了应付上级检查，而特地搞的“突击清洁”呢。

　　……

　　皇储寝宫。

　　或者是因为奥术师的共同特征，乌尔班的皇宫也不是那种很豪华的风格，虽然很磅礴大气，但是其装修什么的，却显得很朴实无华，基本上都是以实用为主，那些纯装饰性的东西都是能少则少。

　　苏择目前入住的皇储寝宫，其实就是妮丝女皇当年住过的。当她继承皇帝之后，这里就空下来了。虽然这里没有人住，但是日常的打扫和维护，可是从来就不缺少的。

　　所以，这里尽管已经一百年没有主人了，但是看起来仍然是崭新的。在苏择成为皇储之后，这里马上又进行了一次全面翻新和清洁，而且还考虑到苏择是大汉贵族，所以在这里还增加了很多来自大汉帝国的家具和摆设等等。

　　不过，此刻坐在那个精金皇储宝座上的，却不是苏择同学，而是一个超级萌的大萝莉。

　　这家伙穿着一身蓝、白双色为基调，金、红双色为点缀的，风格极为科幻的裙装，大模大样的坐在那张和小床差不多大小的宝座上，正在眉开眼笑的享用着一桌盛宴。

　　“苏择，这里的食物没有大汉的好吃，也没有什么好玩的……好无聊的国家啊……苏择，我们明天去找找，有什么好玩的……苏择，你帮我组织球队吧……”这只大萝莉一面猛吃，一面发表着不负责任的评价。

　　“司命啊，你就不要太挑剔了，烹制这些菜肴的，已经是乌尔班最好的厨师了……”苏择无奈的说道。

　　不用奇怪，乌尔班尽管是个半亡灵国度，但皇宫里面也是有御厨的，而且他们的水平都还不低。当然以苏择的标准来看，这些厨师的手艺是有些未够班，但在大汉帝国以外的国度里，已经算得上是数一数二的水平了。

　　历任的皇帝都是“强巫妖”，他们虽然可以完全不进食，对于他们来说，吃这些食物，主要是味觉、嗅觉上的享受，也算是凡人时的习惯使然。更何况，高官贵族里面还有很多活人，也有诸如吸血鬼这种另类的不死生物，他们对于美食可是很讲究的。在进行宫殿宴会时，级别低的厨艺根本拿不出手的。

　　现在主持皇宫厨房的典膳官，就是一个吸血鬼。

　　司命的两个宠物，现在也缩小了身体，趴在身边蹭饭吃。

　　……

　　“苏择，我们什么时候去冥界啊，那个萨科奇很好吃的！”司命大爷大概是觉得这些东西不咋样，再吃完了三桌之后就不要，就把这些东西拿去喂宠物。

　　这些宠物可就没有司命挑食，它们两个倒是吃得津津有味的。

　　前几天，司命大爷在祝融和凤凰半神的帮助下，终于抓住了那只“属乌龟的”亚龙地祇，饱餐了一顿。亚龙地祇一除，火元素位面现在就大势已定了，司命呆在那里觉得无聊。就跟着苏择跑到这个乌尔班帝国来了。

　　能劳动这个超级宅神过来的最大理由，当然就是苏择这次的目标，死亡之神——萨科奇。

　　司命大爷又拿出了它的那边小本本，在上面认真的写上了萨科奇的名字，然后它咬着笔杆想了想，又在后面打了个分数。

　　苏择忍不住凑过去一看，不禁有种五雷轰顶的感觉。

　　萨科奇同学的得分很高，排在第二，是92分，另外还画了四张笑脸，就是儿童简笔画风格的那种笑脸。而亚森的太阳神罗斯塔殿下，却是排在第三，罗斯塔同学的得分，才83分，只有三张笑脸。

　　而光荣的雄踞榜首的同学，就是上次司命看中的“海味”安博里同学了，这位海神的得分是96分，有五张笑脸。

　　“司命，你这是什么东西……”苏择觉得好囧。

　　因为司命记录的字迹，完全就是他自己的，但是司命大爷还好心的，给这些名字旁边配了图，只不过那些图画要有多幼稚，就有多幼稚，就像是幼儿园小朋友的作品。好吧，更囧的是，司命大爷配的图，都是他们装盘后的样子，比如安博里同学，就被画成了一盘红烧鱼……

　　司命得意洋洋的解释道：“苏择，你真笨！这是我写的《美食指南》。以前你去比赛的时候，不就是这个样子吗？……我现在发现，最好吃的就是这个安博里……”

　　……

　　“可是，这个分数又是怎么评的？”苏择的嘴角在抽搐。

　　司命大爷的排名，完全就不是按照对方实力来的，要是按照实力的话，中等神力的安博里，无论如何也不可能超过太阳神罗斯塔的。对于司命搞的这个排名，苏择还真是很好奇，它到底是以什么标准来判断的。

　　“……很简单啦，就是去掉一个最高分，再去掉一个最低分，加起来的平均数啊……”司命得意的说道。

　　“呵呵，这样啊……”苏择擦了把冷汗，又问道：“……那么，评委都有谁呢？”

　　“哦，评委啊……有我……”司命开心的说道：“……还有蚩尤殿下、项羽殿下、祝融姐姐、杜康大哥、明和君二姐，孙中武弟弟……”

　　司命扳着指头，一口气说出了九个神祇的名字。

　　这时，苏择感到有东西在扯自己的裤腿。他低头一看，却是金光那只小乌龟，这厮现在又是卡通乌龟的形象，看起来很萌。

　　金光看到苏择低下头，就用一种得意的声音说道：“苏择主人，苏择主人，还有我和小白呢……我们也是评委……”

　　“……嗯，苏择主人，我也评了的……”羽蛇在旁边猛点头。

　　“……我……我……我靠！”苏择现在有种泪流满面的感觉。

　　他深呼吸了几次，才说道：“你们真是……好吧，这个笑脸又代表什么意思？”

　　“这个就是代表好不好抓捕呢，笑脸越多的，就越好抓……是我发明的办法……”司命大爷很得意自己的发明。

　　“好吧，我明白了……”苏择无语了。

　　司命的小本本上，记载的名字当然不只这三个，苏择拿过来一番，发现好像除了华夏神系，以及精灵神系等盟友之外，好多外系神都上了榜。

　　另外在最后几页，记载的则是已经被吃了的倒霉蛋。祂们的名字上被划了个圈，后面还写着司命大爷的餐后评语。当然也是一贯的司命风格，诸如：好吃、很好吃、很好吃很好吃、一点点好吃、不好吃……之类。

　　妈的，这哪里是什么《美食指南》，分明就是《死亡笔记》啊！

　　苏择真是不知道说什么好。

　　司命拿回小本本，手一晃又不知放哪里去了。

　　它奶声奶气的说道：“苏择，所有好吃的东西，都归我管！这上面的好吃的，都是我的……”


第039章 苏择的皇储生活（1）

　　七天之后。

　　阴影之城，维斯达斯宫。

　　苏择现在虽然是皇储，但是已经开始行使皇帝的职权了。如果是在中国，这种身份就是叫做“监国太子”，也就是“代理皇帝”，地位自然是尊崇无比的。

　　但是，说句老实话，苏择这个“监国太子”的位置，其实并不是什么美差。

　　想想就知道，在一个穷山恶水的国家中，成天和一群死人打交道，除了工作就是学习，就连一个后宫都没有，这皇帝做得还有什么乐趣呢？

　　最倒霉的是，现在还要打仗，还不是去打别人，而是挨打！

　　挨打得还很惨！

　　现在，苏择基本上就是“临危受命，力挽狂澜于既倒”的救火队员角色。

　　当然，他在理论上，是可以摞挑子走人的，但是这样一来，以后也就不用混了。

　　这几天以来，苏择的主要任务，除了会见各个贵族、官员，当橡皮图章之外，就是了解这个国家的一切，从历史、文化，到现在的所有情况。

　　还好苏择有代行者模板，自带固化的“通晓语言”和“通晓文字”技能，在语文方面倒是不用花时间去学习了。这就省了不少事，但即使如此，苏择还是忙得不得了。

　　他现在觉得，现在这会儿，简直比他以前读高三的时候，还有累。幸好他现在已经是元婴期修为，要不然换个普通人的话，早就倒下了。

　　……

　　苏择今天刚刚会见完一批官员，就回到皇家图书馆，开始研究里面海量的档案资料。乌尔班的政府机构很简单，比如这个皇家图书馆，就还兼职了国家档案局和国家统计局的工作。

　　皇家图书馆规模极大，完全不亚于大汉帝国图书馆，里面的藏书起码超过一亿。不过，里面的一般性图书，苏择现在可没功夫去看。他现在看的，主要都是现在最需要的东西，比如国家的基本情况，人员情况，财政情况等等……

　　苏择虽然没有干过皇储，但是他多少也当了几年老板，对于管理方面还是有些经验的。只要把国家当做放大版的餐厅就好了，呃，至少苏择是这样想的。

　　“殿下，这是您要的，我国现在的军备详细情况，您可以先看看一下，如果有什么疑问，可以问我……”宫廷秘书官莎莎拿着一大叠文件，放在苏择面前。

　　这个秘书确实很不错，苏择现在刚刚看完一份关于农业产业的情报，马上就把下一份情报拿出来了。

　　现在苏择虽然没有后宫，但是美女还是有的。比如，眼前的这个美艳的银发御姐，无论身材还是相貌，要是超一流的水准，要是拿到地球，起码也是环球小姐、世界小姐之类的有力竞争者。

　　不过，遗憾的是，这位银发美女不是活人，她是一个如假包换的高阶吸血鬼。

　　更加不要说年龄了，苏择很知趣的没有问这个数据，这倒不是说，年龄是女人的忌讳。这种脑残的忌讳，完全是那些欧米鬼畜搞出来的，这个世界可没有那么无聊，这儿可没那种傻叉的风气。

　　因为以苏择同学的想象，这位银发御姐虽然看起来是二十四五岁的花信之年，但是实际年龄，恐怕要以世纪来计算了。如果没问，还能含糊过去，要是问出一个寿比彭祖的数字，岂不是自讨没趣吗？

　　“哦，莎莎小姐，谢谢你……”苏择对她笑了笑，就拿起资料看了起来。

　　……

　　乌尔班有着相当庞大且强大的军事力量，因为历史上历次遭到外部势力的入侵，所以他们建立了一套完善的民兵和预备役体系，超过六成的平民，在战时都可以编入临时军团进行作战。

　　而且他们大多有着至少1级的战斗职业。从首都和各省派出的法师、军官和精锐部队，会很快将这些临时军团武装起来，并整合成庞大的作战军团。

　　乌尔班的常备军相当精炼，从穿着重甲的重步兵部队到骑着梦魇兽的重骑兵部队，以及高阶亡灵生物率领的不死生物军团。乌尔班的军队习惯用低阶亡灵生物和召唤生物做炮灰，因为对于他们来说，每个活人都是珍贵的人力，即使是一个农兵也不例外。

　　乌尔班有使用奴隶的习惯，但是规模不大，劳动力上主要使用亡灵生物，尤其是一些机械性的，技术性低的工作，更是大量使用不死生物。只是在部分不适宜使用亡灵劳工的农田和工厂等场所，才会使用更加精巧的活人工人。

　　不过总体上来说，奴隶更多用于伺候服侍和做辅助工作。这些奴隶，主要都是通过对外贸易，而非外出掠夺而得。其中也有一些战斗职业的奴隶，这部分被专门编成了一个奴隶部队。

　　乌尔班军队的编制也很完备，翻译成汉语就是：“班”、“排”、“连”、“营”、“旅”、“师”、“军”。

　　不过，这些部队的编制却显得很不统一，比如一个“军”级编制，规模最小的还不到2万人，规模最大的却超过了10万人。

　　目前，乌尔班帝国的常备军共有四个“军级”单位，十一个“师级”单位，和九个“旅级”单位。

　　总兵力达到30万人，当然，这只是活人和智慧亡灵的数量，那些低阶亡灵炮灰的数量，起码是这个的十倍以上。

　　如果是总动员的话，乌尔班帝国可以召集起一支，规模超过400万的大军。当然，这仅仅是活人和智慧亡灵的数量，如果是低阶亡灵炮灰，数量来个一亿都没有压力。

　　……

　　苏择很快看完了这份资料，就对莎莎问道：“莎莎小姐，如果我们进行动员的话，粮食能支持多久？我刚才看到，我们的土地，大多都用来种植经济作物了，粮食几乎没有……”

　　“殿下，您尽管放心好了，粮食是绝对没有问题的……”莎莎嫣然一笑，就开始解释起来。

　　乌尔班帝国大部分的土地都极端贫乏险恶，有的地方终年下着酸雨，有的地方则整年不见一滴降水，这种鸟不生蛋，狗不拉屎的地方，自然是不适合种田的。

　　不过凭借强大的法术力量，奥术师们还是编织了一系列的奥术迷锁，将部分地区的土地和气候调整至能够耕作的状态。不过，这些珍贵的肥沃土地上，却大多用于出产重要的经济作物，用于向外界出口以换取粮食。还有一些，则是用于种植各种药物，这些都是奥术师们需要的魔法材料。

　　虽然乌尔班帝国看起来没有种植粮食，但是实际上乌尔班帝国的粮食压力，并没有他们自己对外表现的那么大。他们每年购买的粮食数量，都远远超过自己消耗的，全国各地都有巨大的秘密仓库，并且塞满了粮食。这些粮食都使用了魔法保存，很多粮仓本身就自带了魔法阵。所以这些粮食可以储存很长时间而不变质。

　　另外他们也可以通过位面贸易，从一些资源丰富的外层位面获得数量惊人的物资。

　　……

　　到了下午，苏择被莎莎带到了城里的魔法学院。

　　苏择跟着莎莎来到魔法学院的主塔，然后从一个很隐秘的通道下到地底。

　　“殿下，您现在即将看到的，就是我国最重要的设备，国家法术力池……”莎莎有些得意的说道。

　　在首都的魔法学院地下，有个戒备极为森严的房间。在那里，存在着一个非常特殊的东西——魔力保存池。它是用若干种特殊材料制作，据说还用到了神祇的躯体，国家法术力池使用了一种极为特别的技术，保存着海量的法术能量。

　　比如，每当需要的时候，苏择可以从这个公用的资源里“召唤”法术。从法术池召唤法术可以在离法术池任意远的地方进行，但是苏择自身的法力必须有一个空位，也就是说，当时的总法力不能是满的。

　　苏择可以召唤数个法术，但是这些法术的总等级不能超过他的施法者等级的两倍。每当苏择召唤一个法术，他就欠下了一笔“债务”。他必须及时还给法术池一个“能量包”，即一个与他之前召唤的法术等级相同的法术，或者数个总等级与他召唤的法术等级相同的法术。

　　“负债”必须在与施法者职业等级相同的天数内还清，否则，苏择使用法术池的权限就会被暂时剥夺。只要负债一还清，它立即重新获得使用法术池的权限。法师使用法术池不能进行预付费，即，法师必须欠债以后才能还。

　　当然，这个国家法术力池并不是只有皇帝和皇储才能用，只要是具有乌尔班的国家奥术法师身份的存在，都可以从这个法术力池“借出”魔法力，不过他们每天能借到的魔法力受到限制。因为这个法术力池汇聚了整个国家的法师的魔法力“存款”，所以通常可以认为其总能量是无限的。


第040章 苏择的皇储生活（2）

　　在经过重重关卡之后，苏择他们终于来到了目的地。

　　在通往国家法术力池的途中，苏择至少看到了半打的“半神巫妖”，这些恐怖的家伙居然在这里当起了卫兵。仅仅从守卫的力量上，就可以看出这个地方有多么重要。

　　“半神巫妖”可是相当恐怖的存在，个个都是传奇奥术师，基本上就是相当于大汉的尸解仙，其施法者等级，起码都是相当于25级以上的奥术师。也就是说，这些家伙个个都有毁城灭国的能力，个个都是会走路的原子弹。

　　巫妖这种东西，如果按照位阶来区分，通常有三种：巫妖、半神巫妖、强巫妖（完美巫妖）。

　　巫妖就是这种不死生物最基本的种类，他们是会施法的不死生物，也是不死生物的操控者，通常是利用其法力以非自然的方式来延长其生命的法师或术士，有的也会是牧师或其他施法者。巫妖通常都是干尸状或骷髅状的类人生物，它们凋萎的肌肉紧附在裸露的骨头上，或者干脆就是一副骨头架子。它们的眼睛很早以前就因腐朽而消失，但是在其空洞的眼眶中仍然闪烁着针尖般的绯红光芒。

　　“半神巫妖”则是巫妖的进阶形态，它们当然不是半神，叫这个名字，无非是形容它们的强大而已，它们确实具有抗衡半神的实力。

　　当普通的巫妖成长到特别强大的时候，如果在有一定的人品，就有可能研究出制造灵魂宝石的方法，并变成“半神巫妖”。“半神巫妖”可以以星界形态自由进行位面旅行，而将它们的物理存在留在它们最秘密的黑暗墓穴里。

　　在它们的位面之旅中，“半神巫妖”们寻求发现所有多位面的秘密，并在那里投身到对传奇法术，独一无二的宝物，以及如何控制被囚禁的憎恨的研究中。还有一些有着更深的追求，他们或许可以赢得某个位面的一部分控制权，甚至为赢得神性！

　　现在的那位“巫妖之神”在封神之前，就是一个强大的“半神巫妖”。

　　“半神巫妖”常常以一个单独的骷髅头形态出现，这个骷髅头通常没有牙齿，牙龈上取代牙齿的，是各种昂贵的宝石。当然，某些“半神巫妖”也可能以其他被宝石包裹的骨头形态出现，比如一节骷髅的手骨或脊骨。这些宝石里闪烁着，那些被他们夺取并缓慢吞噬的灵魂的微弱光芒。

　　而更最高阶的“强巫妖”，也叫“完美巫妖”，就跟变态了。不过，这种强大到恐怖的存在，数量实在太少，少到几乎让人认为他们仅仅是传说。

　　当一个“半神巫妖”继续成长，强大到一定程度之后，它就可以继续进阶为巫妖的巅峰——强巫妖。

　　不过，这个进阶过程，也是非常艰难的。他必须用自己的灵魂宝石禁锢了8个甚至更多的强大施法者灵魂，这些灵魂起码都要是高阶传奇施法者，或者“半神巫妖”同类的灵魂，或者是某些神性生物的灵魂，甚至可能就是某些半神或地祇的灵魂。

　　当完成这个准备工作之后，它就可以通过一种神秘的仪式，进化为更加强大的强巫妖。

　　强巫妖失去“半神巫妖”的捕捉灵魂能力，因为它的灵魂宝石与其中禁锢的强者灵魂发生了永久的变化，而失去了禁锢灵魂的能力。

　　在进化的过程中，强巫妖会自动获得一个肉体，效果如同被施加了一个“半神巫妖”肉身术法术一样，他们获得的这个新身体，完全与活物无异，居于活物的一切特征和功能，但他们仍然是亡灵生物，具有亡灵的一切优势，却没有亡灵的缺点。

　　如果说，“半神巫妖”可以抗衡半神，那么强巫妖就可以彻底毁灭半神。就像苏择说的，作为强巫妖的妮丝女皇，其力量已经到了主物质位面所能容纳的极限。

　　因为强巫妖如此的强大，如此的完美，所以又叫“完美巫妖”。前面两种巫妖的特征很明显，一眼就可以看出来，但是“完美巫妖”不同，如果不是强大到一定程度，只要他们自己不去显摆，看起来就与生人无异。就连“侦测亡灵”之类的法术，也探查不出来。

　　当然，这些资料苏择以前是不知道的，外界知道的也少得可怜，现在他成了乌尔班皇储，这些事情对他自然也不再是秘密。

　　……

　　在一位半神巫妖的带领下，苏择来到了乌尔班最大的秘密前面。

　　“这就是国家法术力池？”苏择有些吃惊。

　　此刻呈现在苏择跟前的，是一个巨大的水池。这水池大约有十亩地大小，其中充满了浅蓝色的“液体”，水面平静无波，就像是一块浅蓝色的玻璃一样。在水面上，有一些淡淡的雾气在时隐时现。

　　不过，苏择可不会认为这里面装的就是水，他一进这个房间，就感到一阵阵强大的能量涟漪。

　　“是的，殿下，这就是我们乌尔班帝国的最高机密，国家法术力池……”那个当导游的半神巫妖说道。

　　这个半神巫妖叫珊达，是这里的最高长官。它就是一个飘在空中的骷髅头，牙龈和眼眶上，都镶着很多昂贵的宝石。

　　这时，它飘到一个石台上空，对苏择说道：“皇储殿下，请将您的手放在这上面……我来为您建立使用国家法术力池的权限”

　　“哦，好的……”苏择走了过去，将手放在石台上。

　　珊达眼眶中射出一道红光，照射在苏择的手上。

　　苏择只感到手里一热，被石台抽取了一丝法力。接着，他就感到了自己的法力和一个巨大的能量源连接起来了，这种感觉非常奇妙，难以用语言描述。

　　苏择收回手，问道：“哦，珊达大师，然后其他的奥术师要获得使用权限，也要在这里进行吗？”

　　珊达回答道：“不，不需要，皇储殿下，只要高级权限，才需要到此进行授权……一般的奥术师，在外面就可以了……”

　　“好的，谢谢您……”苏择笑了笑。

　　……

　　从地底出来之后，苏择回到了皇宫，接见三个行省的中下级贵族和官员。

　　前几天，他接见的都是首都区的贵族和官员，三个行省因为距离遥远，这些中下级贵族和官员现在才赶到首都。

　　乌尔班帝国的很多地区都不适合居住。

　　其中最大的两处，就是乌尔班山脉和腐海森林。

　　乌尔班山脉是一座巨大的山脉，沿着乌尔班谷地将帝国的区域切割为三块，也就是三个行省的天然分界。并环绕着乌尔班谷地成为其天然的屏障，其山脉的面积极大，几乎占到国土总面积的四分之一。

　　在深邃的山脉深处是充满黑暗怪物和失去心智发狂的亡灵的危险地带，即使是强大的国家法师也不会轻易的涉足此处，而大量联通负能量位面的天然位面裂缝就集中在山脉深处，有很多是被历代死灵皇帝从其他地方转移过来的，在山脉边缘，国家建立了一系列防御结界和法师塔，以防止负能量位面的怪物不受控制的进入现世。同时乌尔班山脉供应了大量的矿产。

　　腐海森林位于国家南部的巨大热带丛林，终年降雨不止，布满了奇形怪状的巨大藤本植物和孢子植物。地表完全被厚厚的腐殖质形成的沼泽覆盖，这里生存的植物和动物几乎都带有剧烈的猛毒，或者有着解毒的本领与知识。

　　据说在腐海中心的巨大沼泽中，沉没着很久以前的古老国家，其遗民已经退化成嗜血的原始蛮族，但是迄今为止尚无人能成功深入腐海，并活着返回以证实这个传闻。另外还有数个黑龙和绿龙族群，居住在腐海之中。每年乌尔班帝国会组织大规模的试练，让战士和法师们进入乌尔班山脉或腐海森林来挑战自我。

　　除了乌尔班谷地、乌尔班山脉、腐海森林之外，乌尔班被划分为三个省份，各由一位总督负责。

　　其一是塔米尔省。此省是三省中最大的一个，不过大部分地区是沙漠，人烟稀少，只有极少数绿洲分布在沙漠中，其主要经济来源就是沙漠贸易，这里也是乌尔班与其他国家交流的主要通道，经过沙漠可以绕过荙尔山脉，从西侧进入北地或凶蛮荒原等地。

　　此省最大的城市坐落在核心绿洲区域，是个叫做“塔塔尔”的大都会，活人人口超过50万。此地曾经是肥沃的草原，但由于过去乌尔班帝国与其他国家进行的战争中大规模奥术迷锁的对抗而变成了现在的大沙漠。在过去的一千年中，大沙漠在不断向周围侵蚀扩展，很多临近的城市和小国都被慢慢风沙所掩埋了。

　　沙漠中最重要的就是被称为“绿路”的绿洲带，只有沿着一个个绿洲前进，才不会被无情的沙海所吞没，而外界所知的“绿路”只有那一条而已。很多人都认为还有更多绿路的存在，但是去开拓新道路的尝试无一例外的，都可耻的失败了。这是因为乌尔班人利用法术，将很多绿洲隐藏起来，甚至干脆移动了位置。


第041章 前哨战，殖民地之战（1）

　　另外两个省是松林省和斯雷沃省。

　　松林省是三省中最富有生命力的一个，领地内颇多河流、树林与草场，除乌尔班谷地之外的可耕种土地均集中于此。同时此省是三省中唯一濒海的，包括了肥沃的黑色半岛和海外的数个小岛，乌尔班帝国几乎是唯一的海军基地和商业港口就位于黑色半岛。

　　斯雷沃省则完全相反，这个省份的土地荒芜而贫瘠，但它却是乌尔班国内工商业最发达的地区。有着大量铸造工厂、武器工厂、傀儡工厂，以及各种魔法物品工厂分布在这里，最恐怖的死灵制造工厂，也大多安置在这个区域。

　　这三个省的面积都很大，最小的松林省，都有92万多平方公里。最大的塔米尔省，足有300多万平方公里。这在其他国家看来，都觉得不可思议，因为很多国家都没有那么大。即使是大汉、精灵这样的超级大国，也没有设置那么大的行政区域。

　　最让外人无法理解的是，这么大的行省之下，又只有“市”和“乡”这两级行政单位。这个国家的行政机构设置，真是怪异到了极点。

　　苏择现在接见的，就是各地的市长和乡长，以及一些低级贵族。

　　这些官员贵族里面，死的活的都有，活的大约占三分之一。

　　虽然苏择是空降的皇储，但是这些属下却没有给他什么脸色看，这也是苏择感到奇怪的地方。

　　如果只是低级的官员贵族们是这种态度，倒是罢了，因为这些人也没有实力来给自己脸色看。但是就连那些高官显贵，也都是一幅很尊敬的态度，就好像苏择一直都是这里的皇储一样。

　　苏择对于有些百思不得其解，在打探无果之后，最后也只好归结于乌尔班的奇异风俗上面了。

　　……

　　解决这些应酬，花了苏择很多的时间，这让他非常的郁闷。

　　在接见完今天最后一批臣民之后，苏择的耐心终于到了底线。

　　他忍不住对秘书官抱怨道：

　　“莎莎，为什么我一定要接见这些人？我记得，妮丝老师以前就没有干过，不是说她登基了百年，都没有多少臣民见过她吗？如果天天都干这种事情，那我其他的事情还要不要做？”

　　莎莎这个吸血鬼美女却笑了笑，解释道：“殿下，您的情况和女皇陛下不同。她当年在继位之前，就在国内有了很高的知名度。虽然说没有多少臣民见过她，但这仅仅是指她在重塑身体之后的样子，她以前还是半神巫妖的时候，见过她的臣民可不少。”

　　“哦，原来是这样啊……”苏择有些泄气。

　　莎莎接着说道：“……殿下，您以前并不是这个国家的人，在这里完全没有影响力。为了您今后能够顺利的行使权力，所以最好和臣民们见上一面，这也是几位重臣一致商量的结果。”

　　“……哎，看来我真是不适合干这皇储啊，这种应酬真的不适合我……”苏择有些郁闷的感叹道。

　　莎莎娇笑道：“呵呵，您的这些话，和陛下当年简直一模一样。当年她在成为皇储之后，也是这样说的……”

　　两人正在说话，一个侍女却走来汇报道：

　　“殿下，马卡雷将军求见……”

　　苏择一愣，马上就说道：“哦，是马卡雷将军，请他进来吧……”

　　……

　　几分钟之后，一个全身被厚重铠甲包裹的人形，轰轰隆隆的走到苏择面前。

　　他先向苏择行了个军礼，就瓮声瓮气的说道：“乌尔班皇家第一机动军都督，帝国上将马卡雷参加皇储殿下……”

　　苏择点点头，笑道：“马卡雷将军请坐……”

　　这个马卡雷将军就是皇帝直辖的四个将军之一，他是一个高阶恐怖骑士，传奇强者。目前执掌乌尔班皇家第一机动军。

　　皇家第一机动军是乌尔班最强的一只部队，拥有超过150艘大型飞空艇，职业军人有大约四万八千人，还有一个5000人的奥术师部队，还有一个约7500的构装体部队。其中传奇强者就有两位，战斗力极为强悍。

　　待对方入座后，苏择就说道：“马卡雷将军，你有什么事情吗？”

　　这个马卡雷将军是个很纯粹的军人，除了自己职责范围内的事情，平时都很少说话，也从来不去参加什么应酬。他今天上门，肯定不是为了来聊天的。

　　所以，苏择也没有说什么别的，直接就问起正事。这种人最吃这一套。

　　果然，马卡雷见到苏择发问，马上就答道：“殿下，您现在既然是皇储，那么阿兹卡亚的事情怎么处理？现在巴拉罗斯帝国已经步步紧逼，我们必须立即做出反应……”

　　苏择点点头，就说道：“哦，马卡雷将军，因为我也是刚刚成为皇储，在此之前，我从来没有到过这个国家，可以说对这里一无所知。这几天我虽然看了很多资料，但是对此还不是很了解。你可以给我介绍一下吗……”

　　“马卡雷将军，殿下对我国的情况并不熟悉，您也不必太着急了……”莎莎也在旁边说道。

　　马卡雷这时好像也想起，确实这么回事，这位皇储是空降的来着。于是他就带着一些歉意说道：“啊，这个是我太着急了，殿下……不过，这事是萨科奇教会在背后捣鬼，请您务必重视，尽早做出决断，否则我国在阿兹卡亚的努力就白费了……”

　　他接着说道：“殿下，既然您不熟悉，那么我就给您介绍一下……”

　　这时，莎莎也很默契的拿来了一张魔法地图和几册相关资料。

　　然后，马卡雷就开始给苏择介绍起来。

　　……

　　在三十年前，乌尔班帝国最著名的传奇航海家，雷德尔船长准备开辟到主大陆的航线。他率领着他的船队，勇敢的穿越了风暴洋，向着东方日以继夜的航行，但在途中却因为风暴迷航了，经过几天的努力，最终他们达到了一块遥远的未知大陆——阿兹卡亚。

　　他们在与当地奇怪的部落交战的同时，在大陆上建立起一块狭窄的立足之地。当满载香料、皮毛、宝石和黄金的船只回到大陆时，引起了很大的轰动。同时，他们也证实了，这个阿兹卡亚是一块在西大陆和主大陆南方的新大陆，三者在地图上呈一个三角形。

　　对乌尔班这种资源贫乏的国家来说，这片肥沃的新大陆简直是一块非常具有诱惑力的巨大蛋糕。

　　于是，大量的殖民船队从黑色半岛出发，驶往这个未知的新世界。在那里，有着凶恶的自然环境，以及强大的土著生物，每天都有人死于毒箭、巫术、猛兽以及陷阱，同样每天都有大量财富被采集，整船的香料和经济作物被运回国内并获得了极高的利润。

　　经过三十年的开拓，乌尔班殖民者们控制的土地面积，已经有大约17万平方公里，大致上是阿兹卡亚大陆边缘一个小半岛顶端的滨海区域。但这片大陆极为肥沃的土地上，出产是如此之丰盛，仅仅这弹丸之地一年三熟出产的粮食，就满足了帝国四成的消耗，这一切更加刺激了乌尔班帝国在这片大路上加大开发的脚步。

　　不过，几乎在同一年，来自主大陆的另一只探险队，也找到了这个大陆。

　　这就是来自高路斯帝国的探险队，他们的殖民地距离乌尔班大约有上千公里。然后，更多国家的探险队，也接踵而至。这个新大陆上的殖民地，就开始处处开花了。

　　事实上，大汉帝国对这块新大陆也很有兴趣，只不过鞭长莫及而已，再加上现在也没有多余的精力了。

　　一开始各个殖民地也是井水不犯河水，但是在前年开始，来自主大陆的那些殖民地，就开始和乌尔班殖民地搞摩擦了。

　　尤其是高路斯帝国的殖民地，因为这个国家的主要信仰就是死亡之神萨科奇。

　　在三个月前，高路斯殖民地怂恿并资助了当地的土著蛮族，聚集了大量的部队，并驱使了大量的巨型猛兽，来对乌尔班殖民地发动进攻。

　　据观察有超过一万名土著战士参与了这场进攻。超过四百个土著巫师和射手，骑着巨鹰和其他奇怪的飞行生物从空中攻击，并扔下了大量的燃烧物和爆炸物，土著从高路斯那里得到了超过一百台的投石机，并将它们运过西侧的河流对营地发动猛烈攻击，甚至还有数十只恐龙和奇形怪状的巨兽，轻易的趟过了布满陷阱的防御地带。

　　目前，营地的陆地对外交通完全被截断，只能依靠空运和魔法传送维持给养，而这二者也持续受到土著巫术和飞行单位的干扰。

　　在围攻营地牵制了殖民者的精力后，蛮族发动了全面袭击，有近万名蛮族战士，包括罕见的蛮族巫师和蛮族骑兵，从整个开拓区边境发动进攻，甚至曾有一股部队杀入了市区。直到这个月，开拓区首府朗瑟夫附近还是在进行战斗。


第042章 前哨战，殖民地之战（2）

　　苏择同学现在接手的乌尔班帝国，就是一个烂摊子。

　　现在乌尔班帝国的局势很紧张，虽然对方没有直接打到西大陆，但是在以死神教会和高路斯帝国的牵头下，还有亚森神系的其他势力加入，他们不断制造摩擦和冲突，并且挑动阿兹卡亚的当地土著，攻击乌尔班的殖民地，现在乌尔班殖民地已经是一片硝烟了。

　　最重要的是，连西大陆也被这帮人渗透了。他们怂恿和资助西大陆的其他势力，组成了对乌尔班帝国的包围网。现在虽然还没开打，但是局势已经相当紧张了。

　　虽然乌尔班帝国是西大陆最大最强的国家，但是和他们不对付的势力，也是不在少数。可以这样说，在乌尔班以前的扩张中，周围的势力没有哪一个没被他们揍过。

　　以前这些势力都被乌尔班扁得服服帖帖，不敢动弹。所以乌尔班的边境安稳得很，那些边防军与其说是防御侵略，倒不如说是在防御偷渡。

　　但是现在不一样了，在亚森神系的几个教会，以及几个国家的策动和串联之下，乌尔班周围的几个势力再次开始蠢蠢欲动了。因为没有个主心骨，现在帝国最强的四个军团，根本就不敢轻举妄动。

　　所以，现在苏择同学的压力很大。

　　现在看来，本土虽然面临了不小的压力，但是这些长期被乌尔班海扁的势力，短时间内还是不敢冒头的。亚森神系和亚森国家虽然在背后支持它们，但是毕竟亚森在这里没有任何的基础，而且隔了个风暴洋，无论是人力还是物力的投入，成本都很高昂，都不可能投入太多。

　　相对而言，还是阿兹卡亚大陆的形势更为紧张。

　　亚森国家和教会，在那里有势力，也有人手，在那里动手脚简直太容易了。最重要的是，阿兹卡亚大陆距离西大陆和主大陆的航程，都是差不多的，三者呈一个等腰三角形。

　　相当于是双方都在一个中立场面竞争，都没有主场优势，这看起来似乎很公平。但是别忘了，亚森那边可不是一个国家来着，更何况它们已经和当地的土著势力勾搭上了。

　　……

　　“因此，必须首先解决阿兹卡亚大陆的问题……殿下，请早做决断……”马卡雷将军说道。

　　“嗯……”苏择没有马上答应，他正在思考和斟酌，考虑应该如何着手。

　　这时，马卡雷将军又抛出了一个猛料。

　　“殿下，女皇陛下就是在阿兹卡亚大陆中伏被俘的……”

　　苏择大惊，连忙问道：“什么？妮丝老师是在阿兹卡亚大陆中伏被俘的？这时怎么回事？你能详细说说吗？”

　　妮丝被俘这时苏择早就知道的事情，但是详细情况如何？以及在哪里被俘的？等等问题，他现在却是一无所知。

　　虽然他也问过乌尔班的权贵们，但是这些家伙也是不肯吐露。

　　“遵命，殿下……”马卡雷将军点点头，就开始说起当时的情况。

　　妮丝女皇因为青少年时期的魔法实验，而停止了身体生长，所以一直是个半萝莉半御姐的样子，即使在重塑形体的时候，也没有改变这一点。因为其形象缺乏必要的威严感，所以她几乎从不在普通公众面前露面，甚至接见部下臣民的时候也要躲在厚重的纱帘后。

　　作为隐藏身份，妮丝女皇有傀儡专家，医生等几个身份，当然，这也不是完全的挂羊头卖狗肉，她本身在这方面确实有着极高的造诣，在国内也是数一数二的存在。

　　因为亡灵系法师的研究，所以解剖学和生理医学在乌尔班帝国也相当发达。国内有不少类似的行医地点，在这里受过训练的人员，用草药和汤药来为患者治疗病痛。虽然这种治疗方法，无法像神术那样高效且迅速，但是却能惠及更多贫穷人民。

　　在乌尔班帝国驻外国的贸易租界与新大陆的开拓营地，也都有类似医疗站的存在。妮丝女皇在漫长的生命中曾经分别以医疗站工作人员的身份去过不同的国家。

　　其实，这也是一个传统，她的老师二世皇帝瓦利西亚在即位前后，也做过类似的事情，用很长时间去了解本国和外国人民的实际生活，以此来确定自己的内政和外交方针。

　　大部分时候妮丝在有乌尔班帝国贸易据点的城市出现，偶尔也会离开冥土同胞所在去流浪。

　　这一次，妮丝女皇就顶着医生的身份，来到了阿兹卡亚大陆的泉山殖民地。

　　她到这里一方面是为了了解这里的实际情况，另一方面却是为了应付这边的危机。

　　但是她这一次却无巧不巧的赶上了土著势力对泉山的围攻战。

　　当时土著蛮族们利用亚瑟诸势力支援的物资，对泉山殖民地发起了猛烈的攻击，乌尔班势力被打了个措手不及。再加上亚瑟势力也在旁边猛扯后腿，使得乌尔班非常的被动。

　　在这场持续数月的围攻中，殖民地的陆地和海上对外交通，完全被截断了，只能依靠空运和魔法传送维持给养，而这两种方法，也持续受到土著和亚瑟势力的干扰。

　　这个时候，妮丝女皇挺身而出，向殖民地高层揭开了自己的真实身份。

　　因为有了女皇的加入，殖民地军队的士气大振。同时，妮丝女皇这位强悍的奥术师，也充分显示了她的恐怖。

　　最终，在她的带领下，乌尔班法师们充分显示了亡灵系魔法，在艰苦的持久战中的巨大作用。敌我双方的尸体都被活化为亡灵继续作战，无法回收或再利用的尸体，则作为尸爆术或战争毒剂的材料，甚至是工事建材与食物。

　　其后，这位乌尔班的顶级强者，在一只龙巫妖的帮助下，击杀了土著们的领袖。两个拥有神性的土著。最终，土著们丢下超过三千具尸体逃回了丛林，这个数字仅指泉山一地，在内地还有超过五千蛮族被杀死，上千人被俘虏。

　　不过正在女皇准备凯旋的时候，这时却突然遭到了死神萨科奇的伏击……

　　……

　　事后，乌尔班帝国的高层们才知道，这就是一个圈套。

　　一个针对妮丝女皇的圈套！

　　“什么，你说，目前的局势，根本就是一个圈套？”苏择沉声问道。

　　马卡雷将军点点头，说道：“是的，殿下，现在已经可以肯定，这件事的起因就是一个针对陛下的圈套！”

　　“……我们前些天没有对您说，是因为还没有确认。今天上午，我的部下终于取得确切的消息，可以证实我们以前的猜测了。在我们国家的高层，出了内奸！”

　　“因为从一开始，对方就知道了陛下的行踪，从陛下到达泉山殖民地的时候，这场阴谋就开始了……而陛下的行踪是保密的，只有帝国的高层才知道详情。对方之所以能够这么准确的，把握到陛下的行踪，除了有内奸，就没有别的理由了……”马卡雷将军的声音充满了愤怒。

　　“什么？还有内奸？是谁？是谁干的？”苏择也非常气愤。

　　马卡雷将军沉声说道：“殿下，这个人就是塔米尔省的太希尔公爵，我们已经查明了……”

　　“太希尔公爵？这个人是……哦，原来是他？”苏择想了想，马上就回忆起这个人的资料。

　　苏择现在的记忆力极为惊人，这也是元婴期强者的特征，完全可以说是过目不忘，真正的人形电脑。

　　太希尔公爵是帝国的六大公爵之一，其家族可以追溯到一世皇帝巴泽尔的时代。初代太希尔公爵，是巴泽尔皇帝麾下的得力大将，在开国时立下了汗马功劳。

　　这个贵族家族在乌尔班也显得比较特殊，因为这是一家“纯活人”贵族。要知道，乌尔班帝国的风气就是，死人都要派上用场。在国内，虽然由活人继承爵位的贵族家族，数量并不少，但是这些家族里面，多少会有一些成员，会转化为不死生物。

　　但是太希尔公爵家却是个例外，他们家里所有的直系成员，全都是活人，一个死的都没有。在这几千年里，即使是有人死了，也不会转化为不死生物。据说，太希尔公爵家以前是主大陆过来的，这种“拒绝转化亡灵”的习俗，也是他们从主大陆带来的。

　　如果是其他家族，就算再怎么尊重习俗，在乌尔班这里也是肯定行不通的。就算再怎么不想转化，国家也会使用各种方式进行“劝解”，直到他们同意或者全体“自愿”转化为死灵为止。

　　但是太希尔公爵家又不一样，因为他们当年的功劳，一世皇帝巴泽尔，也就是尼斯一世，特别恩准了他们保持这个习俗，并且特别在帝国法典中明文规定了，除非太希尔公爵他们真的“志愿”，否则任何人都不得强迫他们转化为不死生物。

　　也正是因为这个特殊的家族，苏择才对他们有着较深的印象。

　　“马卡雷将军，你有什么证据，说他们是内奸？”苏择眉头一皱，就问道。

　　苏择又不是司命那种情商几乎是零的存在，他不会傻到无论别人说什么，他都会相信。


第043章 前哨战，殖民地之战（2）

　　“马卡雷将军，你有什么证据，说太希尔公爵是内奸？”苏择眉头一皱，就问道。

　　苏择又不是司命那种情商几乎是零的存在，他不会傻到无论别人说什么，他都会相信。太希尔公爵是国内的知名大贵族，如果没有确切证据，是不可能治罪的。

　　苏择也很清楚，自己对于这个国家并不熟悉，其中有些什么弯弯绕的，完全不知道。要是自己被人当枪使了，那才冤枉呢。所以，他绝对不会轻易同意处理某个贵族官员。

　　要知道，苏择虽然没有当过皇帝，当他毕竟是中国人。在中国数千年的历史中，各种匪夷所思的权谋诡计，可是数不胜数。只要是个智商正常的中国人，就算没吃过猪肉也见过猪跑啊。

　　有人说，面对中国这种文明古国，最大的悲剧就是，当你好不容易想出一条自以为高明的计策，却会悲哀的发现，中国人在几千年前就已经玩得不想玩了。

　　在中国历史上，利益集团借着换老大的时期，把老大当枪使，借刀杀人，大肆清理异己的事情，简直不要太多。苏择最熟悉的那段，就是明朝末年的党争。

　　当年最知名的内斗专家集团，东林党，就是利用崇祯皇帝刚刚即位的时机，把阉党给搞垮了。但是这帮龟儿子除了政治斗争，啥都不会，说到争权夺利，这些龟儿子个个都是行家里手，但是轮到治国，却是一个比一个瘟。

　　阉党虽然烂，但是多少还能做些实事。但东林党这帮嘴炮党上台之后，国家却日益败坏，因为他们只会嘴炮。尽管他们自吹什么“众正盈朝”，但还是把大明朝给折腾垮了。

　　天知道，现在的乌尔班会不会也是这种情况。要是马卡雷这厮是个“异界东林党”呢？要是自己听了他的，岂不就是和崇祯一样的二百五了？

　　虽然据说马卡雷将军是妮丝女皇的死忠，从不参与政治斗争，但是那也只是据说。而且，当年东林党还不是自命“清流”，在民间的声望也是杠杠，因为他们掌握了话语权嘛。

　　所以，苏择现在绝对不会同意，任何一件涉及官员贵族的处理请求。

　　……

　　马卡雷将军却平静的回答道：“当然有证据，殿下……”

　　说着，他从空间戒指中，拿出了一叠文件。

　　“殿下，请看，这就是证据……太希尔公爵与萨科奇教会的来往信件……这是我的部下费尽千辛万苦，才得到了……为了防止惊动他们，所以没有拿原件，这些都是魔法拓印的复印件……”马卡雷将军介绍道。

　　“好，我看看……”苏择拿起了一份文件，仔细的看起来。

　　“沙漠先生，非常感谢您的情报，我们已经取到了货物——大象，剩下的货款将会按协议交给你……大象森林没有了大象，一定会很混乱，我们希望您继续做几笔生意……我们想要蓝狮子和白狮子，您能提供详细的情报么？……此外，我们想去大象森林狩猎，您觉得怎么样？……黑鱼。”

　　苏择眉头一皱，又拿起下一封。

　　“沙漠先生，我们需要买大象森林的大象，请您尽管提供价格，越详细越好……如果我们合作，大象森林将会是您的市场，我们的老板已经正式承诺，我们仅仅是为了改变一下大象森林的现状，对于这里的市场并没有野心，这一点您完全可以放心……黑鱼。”

　　苏择一连看了好几封信，发现抬头都是“沙漠先生”，而落款都是“黑鱼”。

　　其中的内容虽然看起来像是谈生意，但是很明显，里面使用了大量的隐语。老实说，这种伎俩在中国已经是用烂了。如果这些信件都是真的话，那么这个太希尔公爵确实很可疑。

　　要是真的谈生意，直捷了当的谈岂不更好？需要这么遮遮掩掩吗？

　　“马卡雷将军，这些信件虽然看起来很可疑，但是并不能证明他确实背叛了妮丝老师……”

　　苏择想了想，对旁边的莎莎说道：“莎莎小姐，请你通知太希尔公爵，请他尽快来一趟首都，就说我有些事情想要当面请教他……”

　　“遵命，殿下，我马上去传信……”莎莎马上走到旁边的房间，准备开始发出魔法通信。

　　……

　　“马卡雷将军，这件事情事关重大，我需要当面确认，您觉得呢？”然后，他又对马卡雷将军说道。

　　马卡雷将军点点头说道：“当然，殿下，您这是正确的做法……”

　　不过，刚刚过了几分钟，莎莎却快步走了出来。

　　莎莎脸色难看的说道：“殿下，太希尔公爵府……太希尔公爵府的魔法传讯装置失效了……”

　　刚才马卡雷将军的控诉，并没有回避这位秘书官，所以莎莎也知道了太希尔公爵的叛国嫌疑。

　　“什么？公爵府的魔法传讯装置失效了？？”苏择吃了一惊。

　　莎莎回答道：“是的，我刚才试了几次，都无法与对方取得联系，随后，我已经通知了附近的驻军，请他们去探查情况……”

　　苏择眉头一皱，就说道：“哪的要多久？据我所知，最近的驻军都在700里以外，要过去探查清楚至少要五个小时……难道没有更快的方法？”

　　“更快的方法？”莎莎偏着头想了想，突然她灵光一闪，说道：“……哦，我想起来了，殿下，有一个更快捷的方法，但是以前都只有陛下才能使用，不知道您是不是可以……”

　　“哦，那是什么？”苏择好奇的问道。

　　“这是一种特殊的魔法装置，叫做【水晶法珠】……”莎莎说道。

　　……

　　阴影之城，维斯达斯宫，万灵间。

　　“哦，这就是【水晶法珠】？”苏择盯着眼前这个巨大水晶球问道。

　　“是的，殿下，这就是【水晶法珠】。我国历任皇帝陛下，都使用这个装置统治帝国，同时，它也是一个非常高级的传讯装置。”

　　水晶法珠置於维斯达斯宫内部的万灵间，位置非常的隐秘，在通往万灵间的路上，有着无数的机关陷阱，还有很多构装体守卫。戒备程度虽然没有国家法术力池那么变态，但也绝对算得上是戒备森严了。

　　为了保护水晶法珠，它被另外灌注了触发式传送物体法术。任何人试图将它移出保存室时，会使法珠立刻被送到乌尔班山，乌尔班神系教会的内部圣域中，而其将用魔法连络妮丝女皇，以安排如何安全送回此神器。

　　这是一颗巨大而透明的球体，直径约1米，漂浮在一个金属基座上。在金属基座上，刻着无数的符咒，镶嵌着很多的宝石，地面上也由很多秘银和精金镶嵌的线路，看起来就像是一块巨大的电路板。

　　在亡灵君王，一世皇帝巴泽尔开始统治帝国之后，他就开始藉由这个水晶法珠，来传达与处理乌尔班帝国的事务。其后的皇帝，也同样利用这个装置，来向全国传递自己的意志。

　　不过，这个水晶法珠只会回应亡灵皇帝，或者皇帝的合法继承者。藉由水晶法珠，使用者可同时与一千个之多的个体沟通。在对话期间，使用者可完全掌控谁能发言，且以心灵通讯方式让其他人听见。此连结也可用心像呈现所有发言者的容貌。

　　水晶法珠要与特定个体联系时，就必须用次级启动程序进行同步协调，使用者和收讯者必须同时触碰法珠，并诵读命令字词，进行调整。完成此项工作之后，当使用者诵读命令字词之后，便可用心灵感应联系上收讯者。

　　妮丝女皇已设定某单一字词来联系所有的核心大臣和大贵族，如此她能同时接触所有成员，以引领乌尔班帝国的统治事务。因为在使用水晶法珠的力量时，并不需要接触水晶法珠，所以即使妮丝女皇身处几千几万里之外，也可随时和国内联系。

　　来自水晶法珠的联系并非强制性的。收讯者会感受到心灵讯号，但他可以选择忽视。若收讯者选择回应该讯号，他立刻会与法珠持有者和其他收讯者建立心灵联系。

　　苏择在听了介绍之后，不禁想到，这种东西还真是眼熟。

　　他有些好笑的想道：“哦，这个东西有些像是我们司命教会的代行者模板啊……看来是英雄相见略同啊……”

　　这时，莎莎秘书官说道：“殿下，您可以通过水晶法珠直接联系太希尔公爵，他是核心贵族，女皇陛下已经设定了与他的联系。”

　　“好的，我现在就试试……”苏择马上按照莎莎的介绍，把一只手贴在水晶法珠上。

　　果然，一种类似代行者模板的虚拟屏幕，立即出现在他眼前。

　　很快，他就找到了太希尔公爵的联系点。

　　苏择马上送出一道意念，说道：“太希尔公爵，我是苏择，乌尔班帝国皇储。您现在在哪里？”

　　对方没有回应。

　　苏择眉头一皱，又重复了一遍。

　　“太希尔公爵，我是苏择，乌尔班帝国皇储。您现在在哪里？请您马上回答！！”


第044章 前哨战，殖民地之战（4）

　　……

　　这一次，太希尔公爵终于回应了。

　　一个充满磁性的男子声音响起：“哦，原来是皇储殿下啊，真是对不起，刚才我有些急事，没有及时回应。您这么着急找我，有什么事情吗？”

　　太希尔公爵是一个中年乌尔班人，生得仪表堂堂，浓眉大眼，风度翩翩，真的算得上是个美男子。

　　不过，这只是他的外表而已，他的实际年龄已经超过200岁了。他是一个20级奥术师，一只脚跨进传奇的强者。

　　在苏择举行加冕仪式的时候，这家伙就赶来朝贺了。还在首都停留了2天，和苏择见了几次面。

　　苏择淡淡的说道：“请您立即来一趟首都的维斯达斯宫，我有一些非常重要的事情，需要与您面谈……”

　　“哦，这样啊……”太希尔公爵似乎想了想，随后他就一脸难色的说道：“……这可真是太不巧了，皇储殿下，我现在有一件非常重要的事情需要办理，无法立即去维斯达斯宫。要不这样，等我把这里的事情办完了，再去觐见殿下……”

　　看到对方的反应，苏择心里已经隐隐有底了。

　　看来那个阴沉沉的马卡雷，并不是什么“异界东林党”。倒是这个一脸正气的太希尔公爵，却是个“异界版的安禄山”或者“异界版的吴三桂”。

　　我靠，还真是人不可貌相啊！

　　苏择这时，不禁想起了陈佩斯小品的一句话：“朱时茂啊！朱时茂！我原以为，只有我这长相的会背叛革命，想不到你这浓眉大眼的家伙，也会背叛革命了！”

　　想不到这个浓眉大眼的太希尔公爵，也背叛帝国了！

　　不过，他还是一脸平静的问道：“……还有把那里的事情办完了？那要多久呢？这件事非常重要，不能拖得太久啊……”

　　……

　　这时，突然另一个信息插入了进来。

　　“报告殿下，大事不好，太希尔公爵叛逃了！！！”

　　这个插话的人是“塔米尔省总督”马迪厄斯。

　　“什么？太希尔公爵叛逃了！？”苏择惊道。

　　他们俩个的对话，倒是不用担心被其他人听到。水晶法珠有着和代行者模板差不多的功能，在对话期间，使用者可完全掌控谁能发言，也完全可以进行单线联系。只要苏择不希望让其他人知道自己的，那么其他人就不可能知道。

　　这时，马迪厄斯也马上将一些魔法照片和录像，传了过来。

　　从这些资料上，他非常清楚的看到，原本华丽的公爵府，现在已经空无一人了。里面值钱的财宝细软，也被打包一空。

　　马迪厄斯急忙说道：“是的，殿下，已经确认了。太希尔公爵全家的直系成员，全部已经离开了国境线……据最后的情报，他们进入了北部山脉中……”

　　“哦，真的吗？”苏择皱起了眉头。“北部山脉……那里应该是巨人的领地吧？”

　　马迪厄斯说道：“是的，殿下，他们现在应该是进入了巨人的领地……”

　　巨人也是乌尔班周围的势力之一，在五百年前，一些从北地迁居南下的巨人部落，定居在松林省的北部，出于对彼此力量的尊重，乌尔班的法师们和巨人首领达成了一些不为人知的协议，目前这些巨人快快乐乐的在从林和北部山脉中生活，并从不跨入南部的平原。

　　“巨人那边难道也有了异动？”苏择有些头大了。

　　这些巨人原本和乌尔班帝国的关系，就算谈不上友好，但至少也是井水不犯河水。

　　但是现在看来，既然太希尔公爵都往那边跑，那么就说明，这些巨人也靠不住了。

　　……

　　这时，那位浓眉大眼的太希尔公爵却对苏择笑道：

　　“殿下，您刚才的邀请，我恐怕只能拒绝了……”

　　苏择又和他忽悠道：“哦，这又是为什么？”

　　太希尔公爵笑道：“哈哈哈哈，因为现在，我已经不再乌尔班国内了……非常抱歉，我无法接受您的邀请……”

　　“……呵呵，您现在是在北部山脉吧？”苏择也笑着，突然说出一句。

　　“是的，哦……”太希尔公爵马上察觉到自己说漏嘴了，不过他随后就很轻松的说道：“……皇储殿下，现在您应该也接到报告了吧，没错，我现在就当着您的面，宣布：我们太希尔家族，从今天开始，正式脱离乌尔班帝国……”

　　苏择冷冷的说道：“……妮丝女皇的行踪，也是你透露出来的吧……”

　　“哈哈哈，当然是我，这一点，我毫不否认……”太希尔公爵毫无愧意的说道。

　　“为什么？你在这个国家是公爵，还有什么不满足的？帝国从来没有亏待你吧？”苏择继续问道。

　　太希尔公爵摇摇头，说道：“不不不，您根本不知道，这个国家的皇位，本来应该是我们太希尔家族，一个公爵又能算什么？”

　　“好了，皇储殿下，相信我们很快就会再见面了，如果你到时还没有逃跑的话……其实我在此奉劝你，你不是乌尔班人，不需要来搅合这件事……”

　　说着，他就切断了通信。

　　……

　　“真想不到，这个太希尔公爵居然当了叛徒！！！”苏择脸色铁青说道。

　　随后，他向身边的马卡雷将军问道：“能抓到了他吗？”

　　马卡雷将军摇摇头：“现在已经晚了，太希尔公爵家里有多位高阶奥术师，再加上这件事他们策划已久，现在已经逃跑出国境，就很难抓到了……”

　　“可以使用曼塔星盘试试……”莎莎在旁边说道。

　　曼塔星盘也是一件非常给力的魔法道具。

　　这是一个巨大而笨重的器械，覆满各种拉杆、旋钮与按键，看起来像是印刷机和管风琴的综合体。

　　人物可藉由它转移整个建构物，例如将运载器械或是一座小塔，巧妙的传送到大陆上任一地点。它被安置在一艘巨大的名为秋风之灵号的乌尔班帝国巨型飞空艇上，在亡灵君主的命令下，它被用于执行各种特殊的任务，如探索老死的神庙，寻找失落的神器。

　　曼塔星盘可让掌握其使用方式者，将体积最大约1000立方米的物体，连同其内所有事物传送至主物质位面的任一地点。想要理解并正确地控制星盘，使用者必须是高阶传奇奥术师。

　　自某地点移动到他处的物体，会受到地基之坡度、高度和稳定度的影响。因此，最好能在操作星盘前成为空动模式。

　　“算了，不要去了……这东西只有陛下才能准确使用……”这时，另一个大臣的声音响起。

　　来者是“奥术和异位面大臣”拉布，传送术的专家。

　　“殿下，您现在的法术造诣，还不能准确使用曼塔星盘，请不要冒险！”他毫不客气的说道。

　　拉布是一个半神巫妖，不过他并不是那个一个单独的骷髅头或一块骨头的形态，而是一副穿着斗篷的蒙面人打扮，不过他用来蒙面的东西，不是纱布、面罩之类的东西，而是一片黑雾。

　　他的整个脸庞都被这片幕布一样的黑雾笼罩着，只有一队散发着红光的眼睛呈现在人们的面前。

　　拉布说完了苏择，又转向莎莎，毫不客气的斥道：“莎莎秘书官，你不能让殿下去冒险，这是非常错误的行为！”

　　这厮是三朝元老，一世皇帝的亲密战友。从乌尔班建国之后，他就一直牢牢的把持着“奥术和异位面大臣”这个重要位置，资历老得令人发指。

　　所以，对于他的训斥，莎莎这个秘书官，连吭声都不敢。

　　……

　　拉布郑重的说道：“殿下，现在太希尔公爵已经叛逃，他知道的机密太多，所以国内的很多事情必须马上调整，否则，我们会有大麻烦！”

　　马卡雷也说道：“没错，太希尔公爵是帝国重臣，国家内部的机密，绝大多数他都知道，或者至少知道一部分！”

　　苏择想了想，马上也作出了决断，他马上对莎莎说道：“莎莎小姐，请你马上召集各位重臣，举行紧急会议……”

　　会议之后的第二天，苏择踏上了帝国军队的一艘巨型飞空艇，与他一起的，当然还有司命大爷。

　　“殿下，现在全军准备完毕，请您下命令……”马卡雷将军说道。

　　“好……”苏择点点头，拿起传音法器，说道：“……皇家第一机动军的各位官兵请注意，我是皇储苏择，现在我以皇储的名义命令，出击！目标阿兹卡亚大陆……”

　　随着他的一声令下，上百艘大型飞艇，从地面缓缓升起，随后它们调整方向，向东方飞去……

　　在刚才的会议上，苏择和重臣们已经做好了分工。

　　他将会亲自率军前往阿兹卡亚大陆，其余重臣们则留在国内，调整各项事情。不过值得欣慰的是，大汉帝国已经承诺派出援军，前来支援。而且是通过异界投射的方式赶快，在苏择登上飞艇的时候，第一批500人的先遣队，已经到达了。


第045章 前哨战，殖民地之战（5）

　　三天后，阿兹卡亚大陆，乌尔班帝国殖民地，泉山城。

　　苏择这次率领乌尔班皇家第一机动军，于昨天下午到达了这里。不过，当他们到达这里时，原本还在围攻泉山城的蛮族部队，就一哄而散了。

　　现在，第一机动军已经在城里驻扎下来。其实苏择虽然是主帅，但是并没有太多的事情，因为各级军官已经把扎营、警卫、建立补给线等等事情，都办得妥当了。他这个皇储其实就是个甩手掌柜而已。

　　“苏择，这里有好吃，我已经发现了！苏择，我们去抓吧……”司命高兴的说道。

　　说着，它就拿出了它的那个招牌式的网子，兴奋挥舞着。一幅小孩子要去抓蜻蜓的样子。

　　“司命啊，好吃的有，等一下。我把这里的事情搞清楚再去，好不好……”苏择有些头大。

　　“好吧……我先看球赛去了，你准备好了，就叫我……”司命很体贴的没有催促。

　　它交待了几句，就跑进屋子看球赛录像去了。当然，这也是因为，它现在胃口养刁了，对于“低档次”的食物，已经不是那么急需了。

　　打发走了司命大爷，苏择才把注意力转到面前。

　　这个叫泉山城的殖民地，位于阿兹卡亚大陆西部的滨海半岛，是一个狭长的丛林地区，也是殖民区最北方边界。中部的一片连续丘陵地带的西端，距离联通整个半岛南北的银莲河干道只有6公里的距离。

　　泉山城东南大约50里，就是阿兹卡亚第二大的殖民地——朗瑟夫城。朗瑟夫城就是现在乌尔班帝国在阿兹卡亚大陆殖民地的首府，现在这里的人口现在已经超过5万。

　　这个泉山城的位置非常重要，它是朗瑟夫城的北方门户，也是拓荒者们深入丛林腹地的前哨站，还能控制银莲河中段的航运，这条河对殖民者和当地居民都很重要，从建造时候起就多次受到土著们的攻击，小规模骚扰更是完全没有中断过。

　　事实上，泉山城最早并不是乌尔班的辖地。因为这里的地势如此的重要，在最初就有好几个国家，都试图在这里的建立营地，但是他们都被土著生物们打败了，不得不放弃这里。

　　最终这个地方落到了乌尔班人手中，他们也很给力的将营地建造完成。包括外围区域的话，营地总面积达到约6平方公里。

　　以城堡所在的两个高台为中心，东面和北面是连绵的丘陵，西侧是陡峭的碎石坡，大约300米的距离有一条河流自北向南流过，这也是营地的一个天然屏障，营地南侧是坡度平缓的缓坡，也是进出营地的主要通道，距离南侧殖民者开辟的道路约200米。这条联通朗瑟夫的道路，也是基地的主要交通线与后勤线。

　　与作为经济基地的朗瑟夫城相比，泉山城就是以军事为主的基地。这个营地被经营得十分的变态，堪称是固若金汤。

　　乌尔班人用魔法削平了中心的两个高台，并将整体岩层加固，在高台修建了一个双子城。两座城堡分别位于一东一西两个平台上，两个城堡差不多大，都是直径300米左右的八角形城堡。

　　他们还在高台的四周挖掘了巨大的多层环形沟渠，再将沟渠之间挖通，部分挖开的地方被加上坚固的顶棚重新掩埋，这样就得到了一个半地下半坑道的坚固要塞。之后，他们继续在坑道之下挖掘新的坑道，并将主坑道向着四面八方拓展各种次级的交通壕，最终形成了一个古怪的蚁穴般的要塞。

　　地面上则是多层的高低不一的防御墙，都用了魔法加固，使其如岩石，甚至如钢铁般的坚固。这里除了那些瞭望塔和炮塔之外，极少有超过2层高度的建筑，所有主要建筑都位于地下的坑道中，那些最大的通道甚至可以容纳巨龙走过。

　　在营地最外围，是大量的机关与陷阱，大多不是魔法的，这样可以避免频繁的维护，很多侦测魔法和原始的警戒手段被运用在这里。越接近城堡，魔法陷阱就越多，还有很多构装生物和不死生物被埋藏在地下，一旦指令激活，就会跳出来攻击入侵者。

　　基地周围修建了大量的碉堡和塔楼，其中布置了重型弩箭和火药武器，给与接近的敌人以杀伤。进攻者必须仰攻处于高处掩体内的防御者，顶着箭雨和法术以及地面的荆棘杀入防御坑道——然后是下一道防御线，又一道，再一道……

　　……

　　在当地的指挥官卡柏文的带领下，苏择把这个营地巡查了一遍。

　　看完之后，苏择不禁心里感叹道：“靠，这就是就是地道战嘛！这个营地修得也太变态了点……怪不得能支持到现在……”

　　他不尽为那些蛮族感到悲哀，这地方简直就是个绞肉机啊！异界版的马奇诺防线啊！

　　“卡柏文将军，现在这里还有多少能战斗的？”苏择想了想问道。

　　“禀告殿下，营地现中有85名随军法师，其中19名是国家奥术法师……”

　　卡柏文如数家珍介绍道：“此外有大约3000名乌尔班人在这里充当守卫，还有同等数量的仆役、工作人员等等。另外还有好几个小神殿修建在营地各处，大约有59名牧师驻扎……”

　　“不错……”苏择点点头。“这些法师的实力如何？”

　　卡柏文答道：“殿下……这些在营地中的法师，大多是等级比较高的战斗型法师，这点与贸易租界不同。另外，经常也有国内的法师们，会带着自己的学徒来磨练战斗技巧，或收集尸体和灵魂。所以我们这里的法师还是不缺的，即使在战后的现在，也有35名民间法师……”

　　“……另外，营地中随时都有来自国内或外国的大量探险队和冒险者，进行短期停留，这些人在必要的时候，也会在守卫的指导下加入营地的防御工作。上次战斗，就是多亏了这些来自民间的法师和战士们……”

　　“哦，那么上次那位帮忙的龙巫妖呢？”苏择又问道。

　　卡柏文答道：“您是问比比巴巴波大师……他上次被萨科奇重创，现在正在休养……”

　　“卡柏文将军，非常感谢您的回答……”苏择笑着说道。

　　……

　　泉山城，指挥部。

　　视察完了营地之后，苏择就回到指挥部，和马卡雷、卡柏文两位将军商议下一步的行动。

　　马卡雷说道：“上一次陛下击杀的那两个拥有神性的土著首领，估计是准神，或者是微弱神力真神的化身……”

　　“他们为了这个圈套，下的本钱可真大！两个神啊，就被当成诱饵了……”卡柏文叹气说道。

　　苏择冷笑道：“哼，他们是被当枪使了！这些家伙也是活该。”

　　他接着说道：“不过，我们也在此次战斗中获得了，以前没有侦查到的信息。这种规模的进攻，揭示了这个大陆可能比原本我们估计的更大，也更危险。从俘虏的招供看来，还有多个庞大的部落王国，存在于大陆的更深处。它们有着非常庞大的人口，众多的军队，而且最危险的是，这些国家有着守护神的存在……”

　　马卡雷点点头，也说道：“殿下说得对！但是，这次我们也是被死亡之神教会坑了，在以前，这些土著虽然与我们有着冲突和摩擦，但都是小规模。要不是死亡之神教会的挑唆，这些土著不会发动这种规模的进攻……”

　　苏择冷笑道：“嗯，既然他们已经出手了，那么我们也不能继续被动下去……”

　　随即，他问道：“卡柏文将军，比比巴巴波大师现在还要多久才能恢复……”

　　卡柏文摇摇头说道：“这个不太清楚，上一次他为了救助陛下，身体被摧毁了大半，虽然他是龙巫妖，但是这么严重的伤势，没有几个月估计也恢复不了……”

　　“哦，这么说来，这次就用不上了……”苏择脸色不变。

　　虽然没有龙巫妖这个强援，但是他也有其他的助力。

　　“殿下，您是准备对死亡之神教会的殖民地发动进攻吗？”卡柏文一脸急切的问道。

　　这个卡柏文将军是个活人，是一个大胡子壮汉。他是殖民地驻军司令，负责阿兹卡亚大陆上，所有乌尔班帝国殖民地的军事事务。这一次战斗，把他火打出来了，但是他最恨的不是直接动手的蛮族，而是在背后挑事的死亡之神教会等亚瑟势力。

　　“当然，要是我们不去表示一下，又怎么显示我们对他们背后搞事的谢意？”苏择冷冷的说道。

　　“殿下，死亡之神教会在这里没有独立的殖民地，他们是和高路斯帝国一起的……您看，他们是在这里……距离我们大约有300里……”卡柏文将军说着，就指着桌上的地图解释起来。

　　“哼，好吧，就它了……”苏择眼中掠过一丝淡淡的杀意。

　　这一次苏择到这里，除了处理这里的局势，就是调查妮丝被俘的详细情况，他希望在这里找到妮丝老师的线索。要不是因为这个原因，这种打仗的事情，也用不着他亲自出面。

　　当然，还有一个目的，就是为了司命大爷的胃口。


第046章 奈瑟尔的原版巫妖

　　阿兹卡亚大陆，高路斯帝国殖民地，帕尔梅。

　　高路斯帝国是主大陆的大国之一，其主要人种是亚森人，也就是大汉帝国说的“黄夷”，此外还有一些“红夷”和“高地人”。

　　这是一个在古魔法帝国“奈瑟尔”的尸体建立的国家。

　　在“奈瑟尔”强盛的时候，这些“黄夷”都是只能当奴隶的份儿。只要在“奈瑟尔”毁灭之后，这些家伙才抖起来了。

　　不但高路斯帝国如此，所有的亚森国家，也就是“亚森国家”，都是这样的。他们以前都是“奈瑟尔帝国”压得喘不过气来。

　　高路斯帝国在大陆是个老牌强国，其国力虽然不如大汉，但是也相去不远。在主大陆上，也是能排进前十的国家。如果以地球的国家来对比，他们大致相当于德国的地位，五大流氓的席位没份儿，但也是出于第二梯队。

　　高路斯帝国国内的主流信仰就是死亡之神萨科奇，七成的国民都是萨科奇的信徒，这个国家也是萨科奇的基本盘。他们对于乌尔班的态度，自然是不用说了。

　　帕尔梅就是高路斯帝国在阿兹卡亚大陆建立的殖民地，同时也是死亡之神教会在这个大陆的最大据点，这个地方距离乌尔班帝国殖民地大约有400公里。

　　此时，帕尔梅也是一片战争气氛，高路斯帝国也不是傻子，乌尔班现在吃了这么大的亏，要是不报复回来，才是怪事了。就算最好的情况，乌尔班和土著牵制了，但是起码的准备还是要的。

　　尤其是在乌尔班的第一机动军高调进入之后，这里的气氛就更加紧张了。

　　苏择他们来的时候，足足出动了上百艘大型飞空艇，这种规模的部队是掩饰不住的。再说，苏择他们也没有掩饰的打算。

　　……

　　此刻，在帕尔梅的死神大教堂里，当地的主教和总督等高层人士，正在开会，商量如何应对眼前的局势。

　　帕尔梅总督加梅利尔问道：“主教阁下，乌尔班的女皇现在怎么样了？是不是已经被吾主消灭了？”

　　“……”死神教会的主教卡维尔看了看四周，犹豫了一阵，才说道：“……她现在只是被封印在吾主的神域中，还没有被彻底消灭。你们应该知道，巫妖这种生物是很难消灭的，何况是妮丝这种强巫妖，如果找不到她的命匣，就不可能真正的消灭她……”

　　加梅利尔总督有些担心的说道：“那么能找到妮丝的命匣吗？这样的存在如果不能彻底消灭，我担心会有后患……”

　　目前在场的所有高层当中，他的压力是最大的。帕尔梅的兵力虽然已经得到了加强，但是乌尔班却开来了一个整编军，要是乌尔班进攻的话，他实在没把握取胜。要是帕尔梅这个殖民地沦陷，毫无疑问的，他这个总督就是最大责任人。

　　卡维尔主教笑道：“哈哈哈……加梅利尔总督阁下，这个您完全不必担心，妮丝已经被吾主送进了【永眠之地】。那个地方可是多元宇宙当中，有名的神秘之地，从来都是有进无出之地！一旦进了里面，除非吾主亲自释放，否则就算是强大神力，也没有办法出来，一个强巫妖而已，不用担心……”

　　“如果是这样，我就放心了……”加梅利尔总督送了口气，他最担心的是，妮丝女皇突然出现。

　　这位老大虽然样子很萌很萝莉，但只要对乌尔班历史稍微有点儿了解的人都知道，这位第三任死灵皇帝在历史上可是凶名远扬。

　　当年她还是个普通巫妖的时候，就一手导演了著名的“梦魂一夜屠蛮京”事件。当时，曾经与乌尔班纠缠了多年的西大陆蛮族，虽然已经节节败退，但是还有较强的实力。但是在那一天，妮丝单枪匹马的出去了一趟。于是，在一夜间，蛮族首都的人全部死绝，所有的人，男女老幼一个不留！

　　这就是被称为“梦魂一夜屠蛮京”的事件，这一战是妮丝的成名之作。但是，妮丝的战绩，远远还不止这一件，在她存在的上千年历史里，被她轰杀至渣的生物简直数不胜数。被她直接或间接屠掉的城市，少说也有几十个。

　　直到400年前，妮丝正式成为皇储之后，才消停了下来。但这并不是说她已经放下屠刀，立地成佛了，而是身份不一样了，这种事情已经用不着她亲自出手了。

　　“银发的死亡宣示者”的赫赫威名，在西大陆绝对是可以达到“可止小儿夜啼”的作用。即使在主大陆，知道这个名号的人也不在少数。

　　“……一个银发红眼的黑袍美少女悬浮在夜空中，周身环绕白色的惨淡灵光，无数被拘束的灵魂在其中飞舞哀号，数不清的高阶亡灵法术从天空倾斜而下，数不清的不死生物在她的号令下，撕裂大地，逡巡而出……”

　　类似以上的描述，在各种典籍里俯拾皆是，这就是对妮丝当年的形象最好注脚。

　　要是妮丝真的跑出来了，以她的脾气，帕尔梅绝对是难以幸免的。

　　……

　　此时，在帕尔梅附近的丛林上空，大约离地面100米的空中，突然出现了一个浅蓝色的时空漩涡。

　　这个时空漩涡时大时小，摇摇晃晃的，就像是喝醉了酒一样，状态极为不稳定。

　　突然，这个时空漩涡一阵剧烈的颤动，就“呯”的一声炸开了。

　　就在它消失的一瞬间，一个高大的黑袍人影极为狼狈的掉了出来。

　　“哦，不，冥河在上……”黑袍人影惨叫着，在紧挨着树梢的位置，终于停了下来。

　　这时“他”是头下脚上的姿势，悬停在半空中。这时，“他”身上的黑袍下摆被全部掀开了，露出了里面的下肢。

　　这是一双骨头下肢，“他”下肢是由骨架构成，这些骨骼晶莹剔透，浑如白玉打造。

　　毫无疑问，正常人类是不可能有一双骨架构成下肢，从“他”的一身经典奥术师打扮来看，这个家伙多半是个巫妖。

　　“他妈的，这个该死的劣质星盘！该死的奸商！下次那个叫什么韦木寻的小子，千万别被我碰到，否则我一定……”

　　黑袍巫妖一面愤怒的叫骂着，一面调整姿势，降落到地面。

　　“……该死的，这是在哪里？”他四周看了看，又从袍子里拿出一个巴掌大的水晶板仔细的看起来。

　　过了一会儿，他才咬牙切齿的自言自语说道：“……妈的，这个是什么鬼地方！！！地图上居然没有？好吧，我这个是三千年前的地图……别给我说是到了外层位面……嗯，等等，这里应该不是外层位面……”

　　“难道是个未知的大陆？？？真该死，我要去大汉帝国的……天知道这里距离大汉有多远……”

　　“……该死的，难道要用异界投射？我可不想再跑一次，最近亚森的那些家伙也不知发了什么疯……”

　　这家伙连珠炮似的念叨着，叫骂着。

　　不过，他使用的语言却非常怪异，并不是现在任何一种语言。如果有古代语言学家在场，就会辨认出，这是正宗的“奈瑟尔语”，一种已经消亡了几千年的语言。

　　在当年，因为奈瑟尔帝国的强势，“奈瑟尔语”一度是主大陆上最普及的语言，但是在奈瑟尔帝国消亡之后，这种语言也逐渐消亡了。其中最大的原因，就是当年亚森诸国兴起后，就对这种他们曾经趋之若鹜的语言，进行了大规模的文化灭绝行动。

　　他们大肆销毁了奈瑟尔帝国的图书，全面禁绝“奈瑟尔”的语言和文字。

　　这种行为，就类似于地球上棒子国和猴子国的“去中国化”一样，一种极度自卑的心理下，爆发出一种疯狂行为。

　　不过，这个家伙的“奈瑟尔语”如此纯正，难道他是奈瑟尔帝国的遗民？？

　　……

　　这时，他突然仰起了头，注视着空中。

　　此时已经可以看到他的脸了，果然，这是一副骷髅脸，在黑色的兜帽之下，是一个浑如白玉打造的骷髅头，空洞的眼眶中，闪烁着幽蓝色的灵魂之火。

　　是的，是幽蓝色的灵魂之火，而不是普通巫妖那种红色的灵魂之火。

　　奈瑟尔巫妖！！

　　这种幽蓝色的灵魂之火，以及浑如白玉的骨架，正是奈瑟尔原版巫妖的特征！现在流行的巫妖转换技术，正是当年奈瑟尔帝国的大奥术师们的成果，不过由于很多东西失传，现在使用的巫妖转换技术只能说是山寨货。

　　江湖故老相传，奈瑟尔的原版巫妖，个个都是妖孽级别的大奥术师。

　　“咦，这是什么东西？？构装体吗？居然没有丝毫的法术波动，真是太奇怪了？”这时，这个奈瑟尔原版巫妖，却毫无高手的自觉，正好奇的注视着天空中的一个飞行物。

　　要是有地球人在场，就会一眼认出这个飞行物。

　　一架无人机而已，有什么稀奇的。

　　这时，无人机突然转向，拔高，飞入云层。

　　“有趣的东西，我去看看……”这个奈瑟尔原版巫妖眼中放射出难以抑制的好奇，随即他的身影就在原地消失了。


第047章 不请自来的不速之客

　　泉山城，指挥部，中央控制室。

　　这个中央控制室是苏择从城堡中专门开辟出来的一间大房间，里面放置着很多地球产的指挥系统，无人机的指挥终端也在里面。

　　此时，一群苏择改造过的肉身傀儡，正在观察无人机的侦查结果。

　　“这是什么？？上尉，发现异常情况……”一个戴着上士军衔的傀儡突然说道。

　　只见屏幕上，被一张骷髅脸占满了。

　　这个骷髅脸正注视着无人机的摄影头，那空洞的眼眶中，闪烁着幽蓝色的灵魂之火。

　　一个戴着上尉军衔的傀儡看了看，就说道：“异常情况！无人机被不明生物附着……立即向长官报告！！”

　　这几个傀儡都是苏择抽取美军官兵的灵魂制作的，虽然保留了所有的技能，但是却被切除了所有的感情。所以，他们现在虽然发现了无人机这么诡异的异常，也没有像正常人那样惊呼，只是当做一般的故障。

　　当苏择闻讯赶来之后，看到这个画面之后，也囧到了。

　　“是谁把骷髅弄到无人机上去了？？难道是那帮地勤太马虎……”

　　一开始，苏择只是以为，是某个地勤马虎大意，让一个骷髅兵爬上无人机去了。

　　在乌尔班军队里，骷髅兵是极为常见的炮灰，像修桥铺路之类的活计，都经常会用到这种低级亡灵。为了修建这个无人机机场，也出动了很多骷髅兵，并且现在也有不少骷髅兵在机场当苦力。

　　所以一个骷髅兵并不值得奇怪，苏择奇怪的，只是这家伙怎么会跑到无人机上去。

　　苏择皱着眉头问道：“这是什么时候发现的？”

　　傀儡报告道：“报告长官，是7分钟之前，是在无人机返航时发现的……”

　　“该死的，那些家伙的好奇心怎么会那么强？我就是为了避免被那些家伙注意到，才派遣的无人机，要是被那些发现了怎么办？”苏择有些生气了。

　　他这次出动无人机去帕尔梅侦查敌情，就是因为考虑到对方是死神教会，对亡灵类和灵体类存在，都有着极高的侦查能力，所以为了保险，他连阴煞都没有派出。因为严格说起来，阴煞也是一种亡灵。

　　而无人机就不一样，这是纯粹的机械电子产品，除非对方有雷达，否则就很难察觉。

　　但是现在却发现，无人机上多了个骷髅兵，要是因此被对方的亡灵侦测手段发现了，苏择的心思就白花了。

　　因此，苏择现在很是不满，这些家伙居然这么不停命令。

　　骷髅兵这种东西是最听话的，他当然不是认为，一个骷髅兵会自己跑到无人机上去。

　　他认为，这很可能是那些民间法师干的。这些家伙对苏择带来的无人机很感兴趣，说不定他们就因为好奇心，而不顾自己的命令，把骷髅兵派上去侦查。

　　至于那些帝国正规军的法师，可能性很小。乌尔班帝国的军纪很严格，随军法师们都是军人身份，可不敢随便违反军令的。

　　“去请卡柏文将军……”苏择对一个傀儡说道。

　　……

　　不一会儿，卡柏文将军就赶到了。

　　这个中央监控室的控制很严，除了苏择和相关工作人员，就连他这个将军，没有得到允许，也不能随便进入的。

　　“卡柏文将军，你来看看，这个骷髅兵是谁搞出来的？真是太不像话了！！！”苏择气冲冲的说道。接着他把刚才的情况说了一遍。

　　“是，殿下……”卡柏文将军连忙凑过去，仔细看起来。

　　“殿下，这……这不是骷髅兵……”过了好一会儿，卡柏文将军才一脸惊异的说道。

　　“什么？不是骷髅兵？”苏择一愣。

　　“是的，我可以肯定，这东西不是骷髅兵……”卡柏文将军点点头。

　　卡柏文虽然是个将军，但他同时也是一个奥术师。在乌尔班帝国，如果不会奥术，是不可能升到高级职务的。卡柏文也不例外，他同样也是一个高明的奥术师，专精死灵系法术。

　　苏择的修为虽然比他高，但是苏择以前对于死灵术并没有太大兴趣，仅仅限于了解而已。所以，他一时也没有认出，无人机上的这个东西到底是不是骷髅兵。

　　“那是什么？”苏择问道。

　　“很抱歉，殿下，我也不知道……”卡柏文脸色难看的答道。他现在也认为，这个东西很可能是营地里的某个民间法师搞出来干的。

　　不死生物这种东西，并没有一个标准，只要够水平的奥术师，都能够自己创造出来。其种类简直不可计数，当然出于性价比的原因，常见的亡灵也就是那几十种。

　　“那你马上安排人去机场等着，我要看看是谁这么乱来！”苏择马上下令道。

　　“遵命，殿下，我马上去安排……”卡柏文连忙领命而去。

　　卡柏文心里也很窝火，在他的地盘里出了这件事情，可就是在打他的脸啊。别的不说，一个驭下不严的罪名是跑不了的。他发誓要给这个不守纪律的家伙，好好的上一课。

　　……

　　无人机上。

　　这个奈瑟尔的原版巫妖完全不知道，自己的尊容已经被呈现在苏择面前了。

　　他还悬浮在无人机周围四处游走着，到处观察。就凭他能与无人机保持同步运动这点，就足以证明他的实力了，一般的飞行术，可是比不过这种无人机的速度。

　　最后，这厮居然就大模大样的盘坐在无人机背上，嘴里还在自言自语。

　　“这个东西真是奇怪，它到底是靠什么原理运作的？罢了，暂时不去想了。这家伙看起来应该要回去的，等到了地头，再问它的主人……”

　　这位老兄还不知道，现在泉山城营地已经因为他忙活起来了。

　　机场已经被严密封锁，所有的法师都被调查，所有的亡灵都被一一清点。

　　“上尉，我的骷髅兵都在这里，绝对没有一个走失的……”一个来自民间的亡灵法师，一脸不满的说道。

　　“对不起，卡布尔先生，这是上峰的命令……所以，请您务必配合检查……”主持调查的上尉很客气，但坚决的说道。

　　卡布尔先生耸耸肩，一脸不爽的说道：“好吧，好吧……你们尽管检查吧……真是的，骷髅兵能有什么好看的……”

　　另一处房间。

　　“骷髅兵？？对不起，我已经有多久，是三十年还是四十年，对，四十年！我已经有四十年没有用这种低级的东西了……上尉先生，你可以怀疑我的实力，但你不能怀疑我的品位！是的，你不能怀疑我的品位！这是对我人格的侮辱！！”一个吸血鬼法师愤然说道。

　　“对不起，诺尔曼先生，这是上峰的命令……所以，请您务必配合检查……”

　　诺尔曼先生生气的说道：“该死的，我真是傻，为什么会跑到这里来接受莫名其妙的盘查……好吧，好吧，你们尽管检查好了……我会保留向议会投诉的权利……”

　　低级亡灵的大营。

　　负责这里的巫妖向前来调查的军官说道：“巴罗少校，现在清点好了吧……”

　　巴罗少校合上花名册，点点头说道：“是的，经过清点，一共14223个各式骷髅兵，无一缺少……”

　　“我就说了，我这里的骷髅兵绝对不可能走失的……”巫妖很郁闷的说道。

　　巴罗少校一脸无奈的说道：“没办法，有个骷髅兵跑到皇储殿下的侦查构装体上面了，殿下非常生气……”

　　巫妖毫不客气的说道：“哼，肯定是那些民间人士干的，这些家伙一向自由散漫惯了……”

　　……

　　泉山城，机场。

　　一群乌尔班法师和士兵正在机场严阵以待，等着返航的无人机。

　　“到了，到了，构装体回来了……”这时，一个法师叫道。

　　另一个法师也叫道：“我看到了，那个家伙就在上面，该死，他还骑在构装体上……”

　　“等等，这家伙不是骷髅兵！！！不是骷髅兵！！！”随着无人机的接近，一个巫妖突然叫起来。

　　作为亡灵的驱使者，要是在这么近的距离还认不出骷是不是髅兵，那他也不用混了。

　　“他……他是……他是……”不过，接下来，这个巫妖却卡壳了。因为他也没认出来，这个骑在无人机上的东西到底是个啥玩意儿。

　　卡柏文将军也在场，他原本是准备当场拿获肇事者。

　　但是现在他却傻眼了，因为眼前的这个东西，已经让他回忆起很久以前学过的某条知识。

　　“幽蓝色的灵魂之火，玉石一样的骨骼……这是……这是奈瑟尔巫妖！！”

　　刚才在屏幕上看到的图像，只是一个脸的特写，没有看到对方的穿着，而且因为先入为主的意识，他根本就没往那方面去想。奈瑟尔，那是多么遥远的事情啊。

　　但是，现在他却看到了对方那典型的奈瑟尔风格法袍，以及那把充满奈瑟尔经典造型的魔杖。

　　再结合对方的外表，要是还认不出来，他也可以找块豆腐碰死得了。

　　“敌袭！！！敌袭！！！准备迎战！！！准备迎战！！！”卡柏文将军立刻大叫起来。

　　顿时，机场马上炸锅了。


第048章 “白骨大公”穆罗

　　“岂有此理！！岂有此理！！巴泽尔的徒子徒孙就是这样对待客人的吗？？！真是气死我了！！要不是看在巴泽尔的交情上，我就毁了这里！！”

　　“你们这帮蠢货！居然连我都不认识！！我是白骨大公，我是穆罗！穆罗·科尔科特！！！神魔陵园，万禁之地的主人，白骨大公穆罗！！！你们居然把我当成萨科奇那个混蛋的手下，真是气死我了！！”

　　这个坐无人机来的奈瑟尔原版巫妖，正在指挥部里面破口大骂着。他一边叫骂，一边愤怒的挥舞着手里的魔杖。

　　“气死我了！！！真是气死我了！！你们这帮混小子，要是我的学生，我一定把你们变成最低级的骷髅兵！！”

　　苏择以下的一众高层都站在旁边没吱声，他们有些尴尬的面面相觑。

　　没办法，刚才在机场上，双方发生了一点儿“小小的误会”。这位穆罗先生被搞得相当狼狈，所以他现在发火也是很正常的。

　　最后还是马卡雷将军发现不对劲，才赶紧止住了这次莫名其妙的冲突。结果双方一谈之下，乌尔班这边才发现打错人了。而且更加尴尬的是，这个被打错的家伙，偏偏还是一世皇帝巴泽尔的朋友，帝国的高级客卿。最尴尬的是，这个家伙还是跑来帮忙的。

　　所以，现在这个家伙尽管大发雷霆，众人也不好说什么。没办法，这家伙的资历太老了。这是比一世皇帝巴泽尔还要古老的家伙，在场的众人连他的重孙子辈都排不上。

　　苏择直翻白眼，心里暗想：妈的，谁叫你来的不是时候，出面又那么诡异，不打你打谁啊？

　　……

　　终于，“白骨大公”穆罗发泄够了，他就对苏择说道：“……那个叫苏择的小子，你是巴泽尔的徒孙的学生？？”

　　“呃……是的，我是妮丝老师的学生……”苏择嘴角抽搐了几下。

　　草泥马，什么叫徒孙的学生？资历老就很了不起吗？你这厮刚才差点被咱们干掉，怎么不说？苏择心里也忍不住破口大骂。

　　确实，在刚才的冲突中，这位牛逼哄哄的“白骨大公”穆罗，就差点被乌尔班的军队轰杀至渣。

　　当然如果认真说起来，穆罗也不是那么虚弱的。这一是地利加上有心算无心，泉山城这里可是被布置得如同铁桶一般，不知有多少给力的魔法阵和各种机关埋伏，在苏择他们赶到之后，这里的防御力量又几何级数的增长了。

　　二是，这里还有一个真神坐镇呢。司命大爷可不是只会看球赛的，就算它老人家懒惰到令人发指，但要是别人跑眼皮底下猖狂，它也不介意运动一下的。

　　“哦，那就好……”穆罗点点头，他现在似乎也想起了苏择的另一个身份，态度好了不少。

　　苏择同学可不仅仅是乌尔班的皇储，妮丝的学生，他也是司命大神的选民来着。刚才穆罗可是在司命手下吃了大亏的，一想到那张铺天盖地的，无法逃脱的网子，穆罗先生就感到背脊发冷。

　　他左手一翻，就凭空出现一个包袱，对苏择说道：“……这些东西，是你的……我这就算是完成对巴泽尔的承诺了……”

　　“这是……我的东西？”苏择一愣。

　　这个包袱里面装的东西虽然看不到，当然其中散发的恐怖力量，却是连正常人都能感到的。

　　以苏择的灵眼看来，这个包袱发射着强大的魔法灵光，其中蕴含的能量简单如同海啸一般。而且还不止法力，包袱里的东西，还有着强大的圣力。

　　“嘶～～～～”在场的众人都是识货的，不约而同的都倒抽一口凉气。

　　马卡雷将军结结巴巴的说道：“至少……至少是高等传奇装备，甚至可能是圣器……”

　　……

　　穆罗不耐烦的说道：“你是巴泽尔的徒孙的学生，现在好像也是皇储了，这些东西当然就是你的……接着……”

　　说着，他就像丢垃圾一样，把这个包袱丢了过来。

　　苏择连忙伸手接住。

　　他满脸疑惑的打开一看，不禁有些傻眼。

　　“这是什么东西？”

　　包袱里面有三件东西，一件红色的披风，一顶造型奇异的冠冕，还有一个护身符。

　　穆罗惊讶的问道：“……冥河在上，你这个皇储到底是怎么当的，这是你们巴泽尔搞的什么皇帝套装啊……你连这都不认识？”

　　“呃……这个，我真的不认识……我以前不在乌尔班……”苏择囧了一下。

　　穆罗一拍自己的骷髅头，说道：“哦，对的，对的，你是大汉的人。该死的，我最早还打算把这些东西送到你们大汉帝国的，没想到你已经跑到这里来了……早知道你不在大汉，我就不用买那个奸商的劣质星盘了……这家伙真该死，居然敢欺骗白骨大公！”

　　说着，他又开始骂起奸商来了。

　　“咳咳……”苏择干咳几声，说道：“穆罗大师，请问这是什么东西啊？妮丝老师没有给我说过……”

　　对于脑子有些不清醒的巫妖，他心里很是无语。

　　穆罗说道：“这是乌尔班三圣器啊，你的老师可真是太不负责了！既然要你继承皇位，居然连这个都不告诉你……”

　　“啊，这就是乌尔班三圣器？？”马卡雷将军一脸恍然的说道：“……想不到是这个样子，怎么和我以前看到的不一样……”

　　穆罗骂道：“你这笨蛋！这可是圣器，它们可以使用者的意志改变外形。现在的样子才是它们的本来面目……”

　　“……”马卡雷将军无语了。

　　穆罗这时才说道：“苏择，你听着，我就代替你老师，给你说吧。注意，我只说一遍……”

　　马卡雷将军连忙说道：“殿下，我们告退……”

　　“殿下，我们告退……”其他高层人士稍稍一愣，也马上有样学样的退下了。

　　乌尔班三圣器是历代皇帝传承的东西，其中的秘密不足为外人道，他们可没有资格知道。所以都知趣的退下了。

　　“这些家伙倒也不是蠢得不可救药……好吧，苏择，现在我开始说了……”穆罗点点头，说道：“……这个三圣器，是你们的皇帝套装……”

　　乌尔班三圣器其实并不是乌尔班帝国的作品，而是当年的蛮族帝国遗留下来的强大武器，只是后来被一世皇帝巴泽尔缴获，再经过他的强化改进之后，就成了历代死灵皇帝传承的重要财产之一。

　　三圣器都能给予穿戴者强力的法术抗性和实力的强化，这是为了当初那些战力强大却缺乏魔法保护，勇猛无敌却愚昧无知的蛮族统治者们所设计的。为了制造这些圣器，蛮族的巫王们进行了大量献祭。“巫王”就是蛮族帝国的传奇施法者的称号。

　　除了可以给予穿戴者极为变态的法术抗性，以及大幅度提高穿戴者的施法能力之外，“乌尔班冠冕”可以赋予穿戴者持续的法术反转效果，每小时都可以反射一个9级以下的法术或类法术。同时它还可以给予穿戴者反魔法光环、高等闪现术、通晓传奇、无误传送、真实视野、异界之门等数种类法术。

　　“乌尔班守护”（披风）可以赋予穿戴者持续的伤害减免能力，同时它还可以给予穿戴者：心灵迷雾、束缚大法、群体暗示、指使术、群体怪物定、律令震慑等类法术。

　　“乌尔班卷宗”（护身符）可以赋予穿戴者持续的保护心灵能力，使其免疫所有精神影响效果，同时它还可以给予穿戴者：支配怪物、流星爆、禁锢术、时间停止、通神术等类法术。

　　这三件圣器不但极为给力，而且还有政治上的象征意义。就相当于乌尔班帝国的传国玉玺，要是没有这三件东西，继承者的合法性就很受质疑。

　　现在苏择继承了这三件东西之后，不但实力大幅度上升，其地位的稳固性也大幅度上升了。

　　……

　　“苏择，这些东西不太好吃……如果你一定要送给我吃，我就勉强收下……”

　　这是司命大爷对乌尔班三圣器的评价。

　　“……司命，这个东西我要用的，不能吃……”苏择有些哭笑不得。

　　“……不吃就不吃，一点都不好吃……”司命气鼓鼓的说道。“……那个白白的光头也不能吃吗？我觉得他挺好吃的……”

　　“白白的光头？呃，你说穆罗啊，也不能吃，那是自己人啊……”苏择冷汗都出来了。

　　当时，要不是自己阻止的话，那个穆罗先生恐怕就没有骂人的机会了。

　　靠，司命这家伙怎么就知道吃啊。人家穆罗先生可是巴巴的赶来送装备的，收下装备也就算了，要是连送货人都吃了，那也太过分了吧。

　　这几件东西上还附有妮丝的留言，确实是送给苏择的。

　　因为这几件东西上都附有定向传送术，目的地就是穆罗的老窝。在妮丝被俘之后，趁着死神不注意，就启动了上面的定向传送术，把东西送到了穆罗那里，并留下了遗言，拜托这个白骨大公，依照古老的誓约，将这三圣器送到苏择那里。

　　苏择现在心里真是百感交集，他暗暗发誓道：“妮丝老师，你等着，我一定会救你出来！！”


第049章 阴神成就（上）

　　经过双方的交流之后，苏择知道了一些这个“白骨大公”穆罗的情况。

　　这个巴巴赶来送装备的奈瑟尔正版巫妖，确实是奈瑟尔帝国的遗民。

　　当年奈瑟尔帝国那位天才奥术师因为搞出了超级逆天法术，引发了史上的“奈瑟尔之劫”，捅出了比天还大的漏子。

　　这是真正的“比天还大的漏子”，光是漫天神魔就陨落了一堆一堆的，连至高神都挂掉了。当然奈瑟尔帝国也没讨到半点儿好处，这个当年雄霸主物质位面的超级帝国，也因此完蛋了。

　　不过，毕竟奈瑟尔帝国也是一个超级牛叉的帝国，虽然国家是彻底完蛋了，但是国家的人还是留了一些下来。其中也不乏有些妖孽级的强者。

　　而这些幸存的家伙，其实多半都是以前在国内混得不咋样的。这不奇怪，奈瑟尔帝国可是奥术师专政的政权，混得好的奥术师，都在国内身具要职呢，谁会没事往外面跑？就好比现在的地球，谁会豪华的京城不住，专往穷乡僻壤跑？大多数人都不会干的。

　　但是，在那一次“奈瑟尔之劫”之中，却恰恰是这些在外面的奥术师。

　　这些人以前基本上都是被排挤，或者混不下去的，但是在一次劫难中，却恰巧因祸得福了。

　　留在奈瑟尔帝国的，混得人五人六的奥术师们，因为那个超级逆天法术引发的恐怖反噬作用，全部都在瞬间灰灰掉了。而这些平时混得很惨的家伙，却是屁事没有，活得好好的，运气好的，甚至连毛都没掉一根。

　　比如现在这位穆罗·科尔科特就是这样的幸运儿。

　　……

　　当年他在奈瑟尔帝国，虽然也是大奥术师身份，但是因为在某次国内政治斗争中，站队站错了，所以混得很惨。虽然没有被一撸到底，但是也被人猛给小鞋穿，被排挤得欲仙欲死。

　　否则的话，按照不成文的规矩，在奈瑟尔帝国里面，只要有了大奥术师的身份，帝国都会配给一个浮空城。但是这位穆罗同志却啥都没有捞到，别说浮空城，就连京城都快住不下去了。

　　最后，奈瑟尔帝国的高层，也就是取胜的那方势力，觉得这厮老是在眼前晃悠，实在有些碍眼，索性就把他打发到星界去做常驻研究员，来了个眼不见心不烦。

　　而这种担任“星界常驻研究员”的任命，在奈瑟尔帝国里面，基本上就是等于流放了。这就好像是宋朝时期，把某人从京城赶到岭南去当官一样。不直接叫流放，那只是给你留点儿面子。

　　但是也真是因为如此，被流放到星界的穆罗同志才躲过了一劫。以前那些奈瑟尔帝国的高官权贵们，一眨眼功夫，就随着帝国灰飞烟灭了。而这位老兄却在星界好好的，连毛都没掉一根。

　　像他这种幸运儿虽然不多，但是也不少。不过，因为势单力孤，失去了国家支持的他们，也没有什么重建奈瑟尔的想法了。别忘了，那些取代奈瑟尔的亚瑟国家，背后可都是有真神撑腰的。以前有帝国在的时候，尽管可以不把这些神明当回事，但是现在没有帝国撑腰，就不能不把这些神祇当回事了。

　　再说，那些幸存下来的神祇们，大多数都恨透了奈瑟尔帝国，在他们的策动下，整个大陆都开始了对奈瑟尔的清算。那些奈瑟尔帝国幸存下来的遗民们，几乎成了全民公敌，要是好好躲着还好，要是被那些狂信徒抓住的话，死亡都是一种幸运了。

　　即使有少数态度不同的，最多也是打酱油的态度，更不可能去支持他们复国什么的。

　　所以，在帝国毁灭后，那些奈瑟尔遗民们都老老实实的做起缩头乌龟，不敢吱声了。而且在随后的清算大潮中，还有很多遗民都被那些亚瑟人或神祇干掉了。这些人可是忍了他们太久了，这时不痛打落水狗，还等什么时候？这就是墙倒众人推啊！

　　……

　　不得不说，穆罗同志这厮的人品就是坚挺，可能是因为被帝国流放，从而赚够了人品吧。他连续躲过了“奈瑟尔之劫”，以及随后到来的“奈瑟尔清算大潮”。

　　最后，这厮眼见星界也很危险，索性把那个帝国的实验室整个打包了，脚底抹油，溜之大吉也。

　　后来，这厮找了个半位面，利用挖帝国主义墙角搞到的资源，把这个半位面好好的打理了一番，作为自己的老巢。

　　这个地方就是所谓的“神魔陵园，万禁之地”，当然，这什么名号不过是王婆卖瓜而已，哪有什么神魔死在他哪里？

　　当然了，虽然他当年还是很狼狈，但是这厮的本事倒也不是盖的。能在奈瑟尔帝国成为大奥术师的人，又岂是省油的灯？

　　后来他利用帝国留下的实验室和资源，研究了一些很逆天的东西。居然成功了，他因此获得了神性，拥有了虚拟神格，成为了一种介于地祇和半神的存在。

　　他的领域是：腐朽、衰老、死亡、终结、历史……，也因此，他自称“白骨隐士”。

　　后来，他结识了乌尔班的一世皇帝巴泽尔。当时巴泽尔还不是皇帝，只是西大陆的一个普通巫妖，两人一番交流之后，竟然发现彼此爱好相似，兴趣相投，因此就王八看绿豆的对上眼了，成为了朋友。

　　巴泽尔建国之后，就马上邀请这位老友出山帮助，待遇自然是不用说了。

　　但是，和大多数的奥术师相同，穆罗同学也是一个典型的技术宅男。穆罗是个典型的研究狂人，他拥有旺盛至极的好奇心与求知欲，对于未知的态度十分狂热。

　　不过，他对政治什么的兴趣本来就不大，又加上以前在奈瑟尔穿够了小鞋，有了心理阴影，原本就不多的政治热情，更加的冷淡了，自然也不想再去沾手这些官场之事。

　　所以，最后巴泽尔的邀请自然是失败了，最后只得给了他一个高级客卿的位置，和一个帝国大公的头衔。穆罗同学虽然不想去政治这趟浑水，但是对于这种头衔倒是不会拒绝，于是他就开始自称“白骨大公”了。

　　……

　　不过，苏择现在对穆罗的态度，却是极为的头大。

　　因为这厮的研究癖又上来了，他对于苏择带来的那些奇怪的，没有魔法反应的“构装体”十分感兴趣，缠着苏择问个没完，让苏择相当的无言。

　　“妈的，这些东西连老子直接都不太清楚，又怎么给你解释？？”苏择心里在破口大骂。

　　最后，苏择被搞得没办法，只好把这些东西全都推到自己能够死鬼老师“天枫真人”那里。

　　穆罗一幅意犹未尽的样子，说道：“苏择啊，那位天枫真人真是太了不起了！他的构装体制造技术，已经到了炉火纯青的地步啊！！！真想不到，大汉帝国的构装体技术，居然这么发达。可惜我以前是专攻死灵制造技术，要不然一定可以得到更多的启发……”

　　马拉戈壁的，你丫有本事就去找天枫真人交流吧！哥不奉陪了！

　　苏择恨恨的想着。

　　这当然是不可能的，天枫真人已经算是神形俱灭了，就连灵魂都彻底灰飞烟灭了，就算是死亡之神也没有办法让他活过来。就更不用说穆罗这个“白骨大公”了，就算是“白骨大帝”来了，也是白搭。

　　苏择连忙岔开话题，问道：“对了，穆罗大师。请问，【永眠之地】到底是个什么所在？”

　　穆罗摇摇头说道：“……【永眠之地】啊，这地方我也不太清楚，据说是当年第一任死神制造的一个神秘半位面。也有的说，那是一个特殊的内层位面，具体是什么，估计除了历任死神，没人说得清楚……我只知道，那个地方是死神的专属领域，没有他的允许，任何存在都不能自由进出……”

　　苏择皱起了眉头，问道：“……那就是说，如果没有死神允许，就不能达到哪里吗？”

　　穆罗无奈的说道：“就是这样……不过，那个地方的门户所在，我倒是知道，就在幽冥之城的一个地宫里面。我以前还去过，不过很遗憾，我也无法开启那里……”

　　说着，穆罗手一挥，空中就出现了一幅三维地图。

　　没错，是一幅类似激光全息投影的三维地图，整个幽冥之城的地势都一览无遗。

　　穆罗解释道：“这个地图是我以前绘制的，不过现在已经很久没有更新了，不知道有了什么变化……”

　　这番话说得苏择直翻白眼，气得几乎骂出声来。

　　“操！原来是过期地图啊，枉自我高兴一场！”

　　对于这位老前辈，苏择真的有种泪流满面的冲动。艺术品放上几千年，那叫文物，可你的地图放个几千年，算什么？那还有毛用啊？

　　“穆罗大师，你那里难道就没有什么新点儿的东西吗？”

　　穆罗一拍手，说道：“有啊！当然有！！我最近研究了一些有趣的玩意儿……”

　　“别，你搞那些不死生物，我可没什么兴趣……”苏择很想踢他一脚。

　　“乌尔班的皇储居然对不死生物没兴趣？你的老师怎么会要你这样的学生？”穆罗嘀咕了几句，就说道：“不是不死生物，你绝对会有兴趣的！和你的修为有关，要不要听听？”

　　穆罗有些得意的说道。


第050章 阴神成就（中）

　　“我虽然对不死生物研究很深，但是这个事情却不是什么不死生物……你绝对会有兴趣的！因为这和你的修为有关，要不要听听？”

　　穆罗有些得意的说道。

　　“哦，是吗？”苏择一愣。

　　穆罗的经历虽然看起来有些狼狈，似乎都是靠人品爆发，才扛了过去。但一次二次，可以说是人品坚挺，但是他经历了那么多次的劫难，却还是活蹦乱跳的，这就不能只用人品好来解释了，幸运女神又不是他妈。

　　这家伙的人品到底有多坚挺，苏择不知道，也没有兴趣知道。但是他知道，这个穆罗的实力不容置疑，绝对是杠杠的。拥有虚拟神格的家伙，再菜也菜不到哪去。

　　要说他能指点自己的修为，这也并非不可能。不管怎么说，这厮也是个存在了几千年的老妖怪，更何况，这只老妖怪还是一个大奥术师。

　　地球的道术，异界的奥术，乃至神术，这些个修炼法门，虽然看起来差异很大。但是一旦到了高层次，却会发现，这些法门具有很多的相同点，可谓殊途同归，或者叫做“条条大路通罗马”。

　　这并不奇怪，因为无论地球还是异界，无论哪一种法门，它们的根本目的，都是为了使得修炼者超凡脱俗，长生不老，甚至成就不朽。而无论它们的前期有多么大的差异，可一旦到了高级阶段，其采用的方法，都是大同小异的。

　　如果是新入门的菜鸟，或许还会出现“隔行如隔山”的情况，但苏择早就不是菜鸟了，到了他这个层次，不敢说一法通万法通，但至少触类旁通、举一反三还是做得到的。

　　这种情况并不稀奇，比如剑法和书法，看起来原本就是八竿子打不着的东西，但是唐代的书法家张旭同学，却硬是从一位剑法大家公孙大娘的剑舞中，领悟出了书法的真谛，从此成就一代宗师。

　　连剑法和书法这两种彼此这么不靠谱的东西，都能互相启发，何况是奥术和道术，这两种本来就很接近的东西。

　　以前的妮丝女皇都能指点自己，使得自己的修为大涨，那么这个穆罗的本事，似乎并不见得比妮丝差多少。妮丝女皇能做到的，那么这个家伙或者也能做到。

　　……

　　但是他自己也非常清楚，道法修为这种以“求己”为主的修行法门，是不可能出现一步登天的好事。哪怕再有天材地宝，洞天福地，修行者再怎么惊采绝艳，天赋异禀，也得有个积累的过程。

　　事实上，任何修炼法门都是这样。哪怕是“求人”为主的神术，也同样如此。很多人都认为，只要获得神祇青睐，神术的修为就可以一步登天。但是这种看法是错误的。

　　虽然神术确实有捷径，只要得到神祇青睐，修为的确可以一日千里。但是，这仅仅限于在初期和中期阶段，到了后期或者传奇境界之后，就不可能还有这种好事了。要不然岂不是个个圣职者都能成为传奇？天底下哪里有这种好事？

　　不过真的说起来，苏择的修为增长速度，已经是相当逆天的例子了。他从六岁就开始练武打基础，十四岁开始正式开始修真，到现在不过才十八年不到，就算连以前练武的日子也算在内，也不过才26年多点。

　　26年修成元婴，这种速度无论放在哪个时代都不能算慢了。

　　纵然是在修真最鼎盛的时代，这种速度也算是很逆天的了。比他更牛逼不是没有，不过那也只是屈指可数的特例。当然，苏择也算是个特例。

　　而且，苏择现在的实力，也绝对不可能算是弱！要是连传奇奥术师这种级别都不算强者的话，那还有什么才能算是强者？

　　以苏择现在的修为，无论到了哪个国家，都是帝王们的座上宾。随便骗个伯爵、子爵什么的，不要太容易。

　　他之所以那么急于提升修为，就是因为他接触的圈子不一样了。

　　没办法，实力强不强，这玩意儿是比较出来的。

　　这就好比，一个小学生可以在幼儿园里面横行霸道，到处欺负人。但是一遇到中学生或者大学生，那就囧了，不被欺负就不错了。

　　苏择也是一样的。他现在的实力，如果放在世俗，那是不用说，绝对是杠杠的。但是如果放在神祇的圈子里，一个传奇奥术师还真的不算什么。

　　没办法，因为司命大爷的关系，苏择现在是“谈笑皆神魔，往来无世俗”。看看现在他接触的都是什么存在，就知道他的压力有多大了。

　　司命大爷基本上算是“位面之子”，那种变态似的东西暂且不说。可是就连其他低级一点儿的存在，苏择都抖不起来。

　　这种只能打酱油，当围观群众的滋味，实在不好受。

　　……

　　所以，苏择从来没有像现在这样，渴望力量。是的，他非常的渴望着更大的力量。

　　想到这里，苏择顿时肃容说道：“那么，还请穆罗大师指点……”

　　穆罗笑了笑：“呵呵呵，其实也不算什么，我只是从你身上的法力运行轨迹上，发现了一些有趣的东西……”

　　修为到了苏择这种程度，身上的法力都是无时无刻的运转着、提纯着、精炼着，哪怕他睡觉了，也是同样如此。也就是说，到了他这种阶段，修炼已经成为了一种本能，就像是呼吸、心跳一样的自然而然了，完全成为身体日常运转的一部分。根本不需要用有意推动，只要他还没死，这种过程就是自动进行。

　　所以，在这个阶段的修行者，只要不是刻意的掩藏，基本上都能被修行者发现，自己的法力是在无时无刻的运行着。

　　但是要发现自己身上法力的具体运行轨迹，却不是什么人都能做到的，那必须是同等修为或更高修为的存在才能做到。

　　到了这种层次的存在，都可以从对方的法力运行轨迹上，推算出对方的功法种类或其他信息，甚至完全反推出对方的修行法门。但是这却也不必担心，对方会借机剽窃自己的功法。

　　因为到了这种程度的人，其修行法门早就成为了自己本能的一部分，已经完全融入自己的生命中了，哪有那么容易改变的？就好像是鸟可能会羡慕鱼会游泳，但是鸟绝对不可能去过鱼一样的生活。

　　再说，到了这个层次的修行者，又有哪个不是才高志广，自信爆棚的人士？他们对自己的选择，都有坚定的信心和意志，否则也不可能达到这个程度，但是也正因为如此，他们也绝对不可信看到一种比较好的法门，就此改变自己。

　　比如苏择也是如此，他现在就能感觉到很多强者的法力运行轨迹，也能反推一部分对方的修行法门，但是如果要他就此改变自己的功法，去改炼对方的，那却是绝对不可能的。最多最多就是做个参考罢了。

　　“哦，是什么东西？”苏择好奇的问道。

　　穆罗神秘一笑，却没有马上回答，反而说起别的：“苏择，幽灵你知道吧？”

　　……

　　“幽灵？这我当然知道？这种东西我玩得多了……”苏择有些不解，不知道他为什么会说这个东西。

　　咱修炼的阴煞，严格说起来，它们不就是幽灵的一种吗？这个东西咱可是行家来着！苏择心里想着。

　　穆罗点点头，继续说道：“……知道就好！我以前有个研究课题，就是研究，任何让幽灵成长……呃，我说的那种成长，可不是传统死灵术的那种所谓的成长，那种成长说穿了不过就是一种能量积累而已，没什么技术含量……”

　　“我研究的是，如果让幽灵可以像正常的生物那样，有一个完整的，从幼年到成年的过程……”

　　苏择眼角一抽，问道：“……您研究这个，有什么意义吗？”

　　“没什么意义，只是觉得好奇而已……弄着玩呢……”穆罗不负责任的说道。

　　卧槽泥马拉戈壁！你这是闲得蛋疼不是？

　　苏择被噎得说不出话来，脸上的青筋都差点儿冒出来了。开始看这厮说得一本正经，还以为有什么大目标，没想到却是个闲得蛋疼的实验党。

　　你老小子要发疯我不管，但是老子可没这个兴趣！苏择心里大骂几句，就想说几句场面话，闪人了。

　　不料，这时穆罗却又冒出一句：“……那个实验我虽然失败了，但是我刚才发现，你的修行方法，就有些类似我制造的那种幽灵……”

　　我的修行方法像你家的幽灵？？这是神马意思？？

　　仿佛看出苏择的疑惑，穆罗继续说道：“是的，非常相似！你这个修炼方法非常奇妙，似乎是把自己的灵魂和法力融为一体，形成一种类似幽灵的奇异存在，而这种存在，就恰巧类似于我以前制造出的，那种特殊的幽灵……两者极为相似……”

　　“苏择，如果你有兴趣，我可以告诉你，让那种幽灵成长的方法……”


第051章 阴神成就（下）

　　“苏择，如果你有兴趣，我可以告诉你，让那种幽灵成长的方法……”

　　穆罗得意洋洋的说道：“我看你这种修行方法，似乎就是让你体内的那个小幽灵，成长起来，我没有说错吧？”

　　“什么，你能看到我的元婴？？”苏择大吃一惊。

　　对方居然看到了自己的元婴，这可是大件事啊！

　　因为从理论上说，元婴这玩意儿是无形无质的，如果在体内的话，根本不可能被人看到。但是现在，这个理论却被颠覆了。

　　“远银……远银？？这个东西的名字吗？远银什么意思呢？”穆罗却被这个词汇吸引了。

　　“呃……”苏择有些囧了。

　　穆罗这个老妖怪不会汉语，他和苏择刚才都是用的乌尔班语交谈。

　　但是乌尔班语中，却没有“元婴”这个词汇，而且也不好翻译，于是苏择直接用了汉语来说这个词。

　　还“远银”，远你妹啊！

　　苏择翻了翻白眼，只得解释道：“是元婴，不是远银。嗯，这是个汉语词汇，其他语言不好翻译……这么说吧，所谓元婴，就是元神的婴儿。至于元神，就是你刚才说的那种，由灵魂与能量融合的特殊存在……”

　　“哦，元神……元神的婴儿，嗯嗯……好好好！”穆罗细细品味了好一会儿，才夸奖道：“太好了！太合适了！元婴这个名字取得相当合适！！苏择你真是个天才，连名字都取得那么帅！”

　　“……”苏择有些哭笑不得。

　　苏择同学就是脸皮再厚，也不好意思说，“元婴”这词是他发明的啊。

　　穆罗又夸张了一句：“不错不错，怪不得能你成为巴泽尔的徒孙的学生……”

　　这句话苏择可不乐意了。是啊，在辈分上，他的确是巴泽尔的徒孙的学生，这没错。但是，这件事大家心里有数就行了，可你也别老是这么说啊！

　　你丫是专门来我过不去的是吧？徒孙你妹，你全家都是徒孙！

　　……

　　想到这里，苏择连忙岔开话题。问道：“喂，我说穆罗大师，你刚才的话还没说完吧，我这个元婴，你能看到吗？”

　　“当然看到了，要不我说这个干什么？这个东西，不就在你小腹里盘坐着吗？真是太奇怪了，居然像女人怀孕一样，难道你真的会把这个幽灵婴儿，不，元婴生出来……”

　　卧槽泥马拉戈壁！你丫是专门来我过不去的是吧？生！你妹才生！

　　苏择差点被这话雷得昏死过去，在心里把穆罗的祖宗十八代都问候了一遍。

　　天地良心，他修真几十年，看过的典籍不在少数，可是这么给力的说法，还是头一次听到。

　　好在苏择现在修为不凡，意志已经很坚定了，否则就凭刚才那话，当场翻脸都有可能。好吧，严格说起来，穆罗的比喻确实很形象，但是也太草泥马了一点。

　　他深呼吸了十几次，才把这股无明业火压了下去。

　　“穆罗大师，你说说那个什么，能够让幽灵成长的办法，难道还能用在元婴上面？”

　　苏择连忙岔开话题。连穆罗是怎么看到元婴的，他也不想问了。还是说正事吧，要是再让这厮说下去，天知道还会说出什么雷人的话来。

　　“当然可以，虽然我的实验失败了，但也是有很多收获的……比如，这种特殊幽灵的成长法，就是其中之一。你如果有兴趣的话，我可以把这个方法交给你……”

　　“哦，听起来不错，您说吧……”苏择点点头，他也想知道，这种方法到底是什么。要是真的可以加速元婴的成长，那就算是赚了。就算不能实现，也没什么损失。

　　穆罗顿了顿，就继续说道：“当然可以告诉你，但这也不是免费的！作为交换，你必须告诉我，那种珠子状卷轴的制作原理和方法……”

　　“珠子状卷轴？”苏择想了一会儿，才反应过来，他掏出一个雷丸说道：“你是说，这种雷丸？”

　　穆罗眼里的灵魂之火立刻亮了起来：“雷丸？？不错的名字，对！就是这种东西！我觉得，它们的运作方式很有趣，比普通的魔法卷轴好用多了……”

　　在前天的“误会”中，苏择的雷丸是不要钱一样的砸了过去，这些东西虽然对穆罗同志不会有致命的威胁，但是也把他炸得欲仙欲死的。所以，他对于这个东西有很深的印象。

　　苏择想了想，点点头道：“可以！如果你的这种方法真的有作用，我就把雷丸的制作原理和方法告诉你……”

　　制作雷丸并不是什么高深的秘籍，雷丸这东西本来就是大路货，各大修真门派谁家没有几种？

　　“那好，我们发个灵魂誓约，就开始交换吧……”穆罗有些迫不及待。

　　其实以穆罗的实力来说，雷丸这种东西并不是很重要，但这厮是个研究狂人，要是遇到感兴趣的东西，不搞个清楚，他是睡不着觉的。

　　……

　　在交换各自的法门之后，双方就迫不及待的开始研究起来。

　　到了晚上，苏择的修炼室里响起一阵欢快的大笑。

　　“哈哈哈哈……果然有效！”

　　苏择一脸喜色的自言自语道：“这个穆罗果然有些本事！！真的想不到，这种方法居然真的可以加速元婴成长……岂有此理，我以前怎么就没有想到呢，元婴居然可以这样修炼！！！看来果然是他山之石可以攻玉啊，古人诚不欺我！！！真想不到，真想不到！！！”

　　苏择自己都没想到，这个看起来有些匪夷所思的方法，居然真的有效！！

　　这种方法并不复杂，甚至可以说简单得很，不到半小时，苏择就熟练掌握了。

　　其实，这个法门说穿了也不值钱，在修真界里，就有与此类似的法门，那就是“鬼仙”的修炼方法。“鬼仙”的修行法门，各个门派都有，这种东西对于元婴期修真者来说，真的不是什么多难的事情。

　　但恰恰就是这样一个简单的方法，苏择以及其他的修真者们，都没有想到哪里去。这其实并不奇怪，“鬼仙”是最低的修行果位，修真者跑去修“鬼仙”，那都是实在没有办法的事情。正常情况下，是不会有谁会研究这种东西的。

　　穆罗这个办法，简单的说，就是让元婴运转鬼仙的法门，而苏择本人则反向行之。

　　就是这么一个简单的运行方法，就让苏择的元婴成长速度刷刷刷的增加了。

　　所以，苏择有些哭笑不得的感觉。

　　这大概就是旁观者清的道理吧。

　　当然，这也是因为穆罗这厮本来就是这方面的专家，而且又有实践的经验。要是换一个大奥术师，恐怕也想不到这个法子。

　　几乎同时，另一件修炼室，也响起了一阵狂笑声。

　　“哈哈哈哈，原来是这样！！！我就是说，这符文的运用，就不应该那么晦涩的！妈的，想不到还有这种诀窍！！呵呵，把这些规则文字稍微改变一下，再排成一幅图……这么简单的方法，我怎么就没想到……”

　　穆罗也觉得自己收获匪浅，他现在已经制造了几十个雷丸，正高兴得手舞足蹈。

　　事实上，双方都觉得自己赚到了。那个什么“幽灵成长法”，对于穆罗来说，完全就是一个副产品，鸡肋一般。而雷丸的制作方法，对于苏择来说，也不是什么重要的东西，比大白菜好不了多少。

　　……

　　第三天深夜。

　　一个灰兰色的半透明苏择，凝立在泉山城上空，正在吸取月华。

　　“哈哈哈哈，阴神，这就是阴神啊！！”半透明的苏择仰天长笑。他能这么快成就阴神，妮丝留下的乌尔班三圣器，可是居功至伟。

　　没错，这个半透明的苏择，并非苏择本人，而是他的阴神。

　　苏择的阴神细细体会了一番，吸收月华和外界灵气的效果，笑道：“果然大不一样！！！这阴神期的修为速度，简直比元婴快了三倍，不，五倍……”

　　对修真者来说，元婴期再上一步，就是阴神期了。

　　如果说，元婴是元神的婴儿，那么阴神就是元神的少年了。

　　少年吃饭的速度和种类，当然不是婴儿可以比拟的。婴儿只能以流质或半固体的食物为主，但是少年就可以吃固体食物了，进食速度和消化能力更是没得比。

　　阴本身主静，其性质是储存性。阴神本身所携带的能量较低，但是当其迁出体外时，它能提供给人体的灵气，却非人为吸提采炼所能相比的。因为阴神居内，处外时则处于阳位，由于属性相反，阳性的灵气就被其大量吸附带回到体内来。相反则相存，这些过程的完成不是靠人的主观意识的调动。

　　苏择正在得意间，却有个奶声奶气的声音响起。

　　“苏择，你变得好奇怪啊……”

　　只见人影一晃，司命大萝莉就出现在苏择跟前。

　　“好奇怪，苏择……”司命好奇的伸出手，去捅了捅苏择的身体。

　　然后，它收回手指，放在嘴里舔了舔。

　　“苏择，你现在越来越好吃了……”司命的大眼睛忽闪着，给出了一个很中肯的评价。

　　“……你……我……”苏择囧了。


第052章 阴神好吃吗？

　　修真者从元婴期到阴神期，其间的过程其实很安全，并没有什么门槛，基本上就是一个能量的积蓄过程，只要修为到了，自然就是水到渠成的事情。

　　真正的门槛是更下一步的阳神期，那才是修真者的第一个生死大劫。不过雷劫，不成阳神。但是雷劫又岂是那么好过的，这玩意儿的难度，可能也就是比点燃神火低一点儿，一个不小心，就完蛋大吉了。那才是真正的神形俱灭啊。

　　当然，这个现在还不是苏择考虑的，现在他才刚刚成就阴神呢。

　　他现在的阴神初成，看起来还是一个半透明的灰蓝色影子，身形看起来也不是很稳定，组成身体的那些灰蓝色光华还有些时聚时散的样子。要是他现在跑坟地去，完全可以冒充幽灵。

　　呃，其实呢，这种说法也没有错，阴神这种东西，确实很像幽灵。

　　按《海琼白真人语录》的描述：“……脱胎换骨，身外有身，聚则成形，散则成气，此乃阳神。一念清灵，魂识未散，如梦如影，其类乎鬼，此阴神也。”

　　阴神也有程度的区别，苏择现在这种半透明的样子，就是初期。随着修为的继续上升，这阴神的外形，也会逐渐的凝固，从半透明变成不透明，从灰蓝色逐渐变成和真人一样的颜色。

　　虽然说，从元婴期到阴神期没有门槛，但是到了和没到，却是完全不一样的。

　　元婴期的元神，看起来还只是一个缩小版的苏择，不过就是三寸大小。现在成了阴神，其大小也和苏择的真人一样了。而且，这个阴神比起元婴，还可以大小自如。大，可以变成高度20米左右的巨人，小，可以变成寸许大小。

　　最重要的就是实力了，阴神的战斗力比起元婴来，完全可以说是天上地下的区别，根本不是一个层次的。

　　元婴除了御使法宝进行战斗之外，它本身没有任何攻击力。阴神就完全不同，它可以施展法术，修真者本人会的，它都会，本人的水平多高，它的水平也有多高。

　　最重要的是，元婴出窍，修真者还必须进行控制，类似操纵傀儡。但是阴神就不一样了，它拥有自主意识，相当于是修真者的另一个分身，两者还可以互相配合。修真者会的法术，它也都会。

　　当然，阴神还是有很多的缺点，它可没有阳神那么牛叉。阳神是“聚则成形，散则成气”，虚实随意，不但可以充当法师，用各种法术砸人，还可以抡着大刀片和人对砍，冒充战士。但阴神就不行，它只能施展法术。

　　另外，阴神也有类似于幽灵的缺点，它怕阳光，更怕雷霆。虽然阳光无法立即杀死阴神，但是却可以削弱和压制阴神，如果暴晒太久，就是不死也要脱层皮。如果遇到雷霆，那乐子就更大了，要是被轰个正着，直接完蛋大吉也是有的。

　　当然阴神也有幽灵差不多的优势，它是一种虚体存在，物理攻击对它完全无效，对于火焰、冻气之类一般的法术效果，也有较强的抵御能力。

　　另外，阴神比幽灵强的地方在于。各种超度类的法术和超能力，对它是没有太大作用的，虽然也可以造成一些伤害，但是效果并不显著。

　　……

　　“哈哈哈哈，我现在总算明白了，为什么茅山上清派，会搞出那么多的驱尸御鬼的法门，看来这就是他们研究阴神的副产品……”

　　苏择有些得意说道。

　　“苏择，阴神很好玩吗？看起来好奇怪哦，我都想咬一口……”司命眨巴着水汪汪的大眼睛，好奇的看着苏择。

　　司命原本在看球赛，但是却感到苏择的异常，它好奇之下跑出来一看，却正好看到苏择成就了阴神。

　　“我晕了……司命，你怎么就知道吃啊……”苏择有些无语。

　　他也知道，司命就算再怎么嘴馋，也不会把他吃了，但是这话听起来，却让人的背脊有点儿凉凉的感觉。

　　司命悬空坐在一根魔杖上，两条白嫩的小腿，露到了长裙外，正不住的踢踏着，这样子看起来很萌很萝莉。但是它说出的话，就一点儿都不萌了。

　　“苏择，你看外边，有很多灵鬼的……”它指了指城墙外，那里有几队正在巡逻的幽灵、夜影之类的虚体不死生物。

　　“看到了，有什么事情吗？难道你要吃那些东西？？”苏择有些冒汗，那些东西可是他的手下啊。

　　其实也幸好是现在的司命，要是换成两年前，甚至一年前的司命，这些家伙估计全都会成为它的点心。

　　但是现在不一样了，司命大爷的胃口越来越刁，像幽灵、夜影之类的东西，它已经看不上眼了。它老人家现在都是“吃神啖魔”的，这些小小的幽灵，它才不会去吃呢！

　　“不，这些东西不好吃了，我不喜欢了……”司命摇摇头。

　　接着，它有些期待的问道：“苏择，你可以把那些灵鬼，也变成你现在的这种样子么，看起来更好吃呢……”

　　“……我……我……我靠！”苏择真是无语了。

　　感情你是吃不到我，想找代替品来着。

　　苏择囧着脸，想了一会儿，才说道：“好吧，我可以试试……但是不能保证成功……”

　　……

　　说着，苏择就召唤了几只幽灵过来。

　　他现在是乌尔班的皇储，已经取得了国家法术力池的第二高级权限（要取得最高权限，就要等到正式成为皇帝才行）。

　　而国家法术力池这个乌尔班的最高奥术成就，除了前面说到的，可是借支法力之外，还有一个“标志”的作用。凡是拥有最高级和次高级权限的人，对于国内的低阶不死生物就有一种天然的支配权。

　　也就是说，苏择现在即使不是巫妖，也没有学会“支配亡灵”这个法术，但因为这个标志的原因，也可以自由的，无条件的号令国内的所有低阶不死生物。当然，如果对方是有智慧的高阶不死生物，比如吸血鬼、巫妖什么的，那还是不行的。

　　“走吧，司命，我们去做个试验……”苏择对司命说道。

　　“等等，等等……”这时，一个人影飘了过来。

　　“啊，参见司命殿下……”来人一看司命在场，连忙恭恭敬敬的行了个礼。

　　“穆罗大师，你有什么事情？”苏择一看到这厮，就觉得有些头疼。

　　穆罗这老妖怪却是气呼呼的说道：“苏择，这个实验，你怎么能不让我参加呢？我可是专家来着！”

　　这厮一幅自来熟的样子，说道：“对了，你昨天说的，那个什么炼制飞天夜叉的法门，我还有些疑问，等会儿你再给我讲讲……”

　　卧槽泥马拉戈壁！

　　苏择噎得直翻白眼，他现在非常后悔自己多嘴。当时因为和穆罗聊天，偶然谈到了僵尸和恐怖骑士的制造方法，他就顺口把茅山派那边的炼尸术，给这厮讲了一些。

　　原本苏择也只是随口说说，他以前对此类的法门可没什么兴趣，完全是因为肥螃蟹王植那厮，现在修炼的是《太阴炼形》，所以就稍微的看了几本。只是对此有个大致的了解，哪里谈得上什么造诣。

　　但是没想到，穆罗听了之后，居然大感兴趣。这下子得了，这个老妖怪就把苏择缠住了。

　　……

　　苏择叹了口气说道：“哎，穆罗大师，我对于这种亡灵制造术，也仅仅是有些了解而已，哪里谈得上什么精通……”

　　“……那你把你知道的这种方法，都写给我……嗯，我不会白要你的东西，我可以用你感兴趣的东西来交换，你看怎么样？该死，我这次出来得匆忙，很多有趣的玩意儿都没有带……”

　　穆罗急匆匆的说道：“要不这样，我先列个目录，你来挑选，要是我现在没带的，等我回了神魔陵园，再补给你……”

　　这时，一个奶声奶气的声音响起，它很不耐烦的说道：

　　“白白的光头，不准拦着苏择了！苏择要给我做好吃的，你要是再捣乱，我就吃了你……”

　　穆罗顿时矮了三分，连忙巴结的说道：“啊，司命殿下，不好意思，哈哈哈，我可没有阻拦苏择殿下，我……我……我是说，我也是专家，我也可以一起帮忙的……”

　　妈的，怎么忘了这个煞星！穆罗差点儿给自己两耳光，要是他还是活人的话，恐怕已经冷汗如泉涌了。

　　“真的吗？你会做好吃的灵鬼？？”司命眨了眨大眼睛，一脸怀疑的看着他。

　　穆罗连忙拍胸脯说道：“当然……当然会……我是专家啊！司命殿下，请您相信专业人士！”他就差赌咒发誓了。

　　司命想了想，才点头道：“好吧，如果你会做好吃的，我会奖励你的……要是你做不出来，我就……”

　　说着，它做了一个吃东西的姿势。

　　这个动作看起来很萌，但是穆罗都要哭出来了。

　　苏择在旁边没说话，他是故意看笑话的。其实，他对这个穆罗的执着，也有些佩服。连司命都敢招惹，真是狂人啊！


第053章 目标，帕尔梅

　　阿兹卡亚大陆，高路斯帝国殖民地，帕尔梅。

　　此时，帕尔梅总督府里面，总督加梅利尔正在听取部下的汇报。

　　“总督阁下，目前朗瑟夫城还是像前几天一样，正在通过飞空艇和海船囤积物资。据探子打听，他们似乎要对土著发动进攻……”情报官报告道。

　　朗瑟夫城是乌尔班帝国在阿兹卡亚大陆殖民地的首府，自然是最被关注的地方。随着乌尔班皇家第一机动军的到来，外围的那些封锁，就自然解除了。原本已经被封锁的海运，自然也通畅了。

　　亚森势力不是不想继续封锁，但是现在却是心有余而力不足。以他们现在的军力，即使联合起来，也没把握能收拾得了第一机动军。

　　皇家第一机动军可是乌尔班帝国的头号王牌部队，岂是那么好相与的？

　　所以，现在亚森势力诸国的殖民地都是老老实实的，全都开始进入防御状态。至少在国内援军没有到来之前，他们是不会有什么动作的。

　　其他国家的殖民地还好，因为这件事，他们这些势力基本上就是打太平拳的，主谋和直接动手的，都不是他们。乌尔班那边即使要报复，怎么算，也轮不到他们。

　　但是高路斯帝国的殖民地却无法淡定了，在这次的冲突中，虽然直接动手的不是他们，是那些土著势力，但是他们却是主谋。人家乌尔班帝国也不是傻子，这种事情怎么可能瞒得过去？

　　因此，加梅利尔总督自己非常清楚，要说现在乌尔班最恨的，自己国家绝对是名列前茅。人家如果要报复的话，几乎肯定是从自己这里开始。

　　……

　　“嗯，我知道了……”所以，他听了情报官的汇报之后，只是点点头，淡淡的说道：“……泉山城那边呢？”

　　乌尔班帝国在阿兹卡亚大陆的殖民地，朗瑟夫城是首府没错，但是这个地方却是一个农业和商业为主的地方，真正的军事重地却是在泉山城。在那个变态的要塞化城市里，驻扎着乌尔班帝国在本大陆一半以上的部队，现在的第一机动军也是驻扎在这里。

　　如果想知道乌尔班有什么军事行动的话，那么关注泉山城的动静才是最重要的。

　　“总督阁下，泉山城那边的戒备森严，我们的探子根本无法太靠近，因此现在也没有发现什么有价值的情报……”

　　“真是一帮废物！居然连这点儿事情都做不好！”加梅利尔总督很是生气。

　　他现在的压力很大啊，虽然说，死神教会的那位主教向他保证，妮丝女皇绝对不可能逃出去，但是就算没有妮丝女皇，仅仅是眼前的第一机动军，就不是他的力量可以抗衡的。

　　但是，这帮乌尔班的军队到达之后，就一直没动静了。既没有对土著势力展开攻击，也没有对帕尔梅有什么攻击行动。

　　加梅利尔总督也是老江湖，他可不会傻到认为第一机动军这次过来，仅仅来拉练或者郊游的。他也不会认为，对方是热爱和平的军队，乌尔班帝国一向都是以“杀伐决断，对敌狠辣”著称，从来不会以德报怨的举动。

　　可是，他们为什么没有下一步动作呢？反而像是来度假一样。

　　这种反应实在太奇怪了！

　　越是这样，加梅利尔总督越是不安。他隐隐觉得，对方一定是在搞一个很大的计划，但是他这里用尽了手段，也打探不出什么有价值的线索。

　　这个并不奇怪，泉山城作为一个军事化的要素城市，本身就防御森严。再加上由于乌尔班的特殊社会构成，他们要检查敌对的探子，实在是太容易了。加梅利尔总督的斥候在那里屡屡吃瘪，也就毫不奇怪了。

　　但是，知道归知道，但是这种郁闷，就别提有多难受了。

　　情报官顿了顿，说道：“……呃，总督阁下，他们还是打探出来一个情报……”

　　“……什么？快说！”

　　情报官连忙说道：“……是这样，前天下午，在泉山城空中，出现了剧烈的法术能量波动，反应非常强烈。据斥候的侦测，是有人和泉山城守军发生了冲突……从现场的魔法波动强度来看，双方都出动传奇级奥术师……”

　　加梅利尔总督先是一愣，随即大怒：“岂有此理！这么重要的情报，为什么现在才说！！！你是白痴吗？？”

　　情报官委屈的解释道：“阁下，这不能怪我啊……这情报也是刚刚才传递回来的，我这是第一时间报告啊……您知道，那边封锁得很严密，斥候也是费了很大的力气，才混出来……”

　　加梅利尔总督一想，似乎也确实如此，于是他怒火稍稍平息，接着问道：“冲突的另一方是什么人，弄清楚了吗？”

　　“具体身份不知道，但是对方大量使用了死灵法术……”情报官连忙把一份文件，递了过去：“总督阁下，这是详细报告……”

　　加梅利尔总督一把抓过去，马上看了起来。

　　过了一会儿，他脸色阴晴不定的放下文件，随即挥挥手说道：“好了，我知道了，你先下去吧，如果有关于泉山城的情报，第一时间通知我！”

　　“是，总督阁下！”情报官一头冷汗的退了下去，这段时间他的日子也不好过。总督阁下最近脾气不好，时不时就会大发雷霆。这上头一旦心情不好，下面的日子自然就不好过了，像今天这种还是好的。

　　……

　　帕尔梅附近，海面。

　　此时，一连串银灰色的物体，正以极高的速度，几乎是贴着海面掠过。

　　这些东西都反射着金属的光芒，样子很奇怪，看起来就像是一根长长的棍子，然后加上了几对翅膀。而且，它们的屁股后面还喷射着火焰。

　　它们的速度快得惊人，拖着白色的焰尾，伴随着火焰的喷射声和呼啸声，风驰电骋般的向着帕尔梅飞去。

　　要是有地球人在场，恐怕第一时间就会认出来。

　　“妈的，这是一群掠海飞行的巡航导弹！”

　　如果是资深军迷的话，还能认出它们的具体型号。这是美军的现役武器，战斧式巡航导弹！

　　此时，在这群导弹的后方几十公里之外的空中，数量上百的一大群飞空艇，正编列着庞大的战斗队形，向着同一方向飞去。

　　在中间的旗舰舰桥上，苏择正在听取手下的报告。

　　一个挂着中校军衔的傀儡报告道：“长官，第一波巡航导弹已经临近目标……目前一切正常……”

　　苏择点点头，随即说道：“好！立即命令基地，开始发射第二波导弹，呃，是制导火箭弹……”

　　“遵命！长官……”傀儡中校行了个标准的美式军礼，一碰军靴，转身执行命令去了。

　　在这个庞大飞艇群前方，两架无人机正在发射信号，不断的为导弹导航，纠正它们的航线。同时，它们也在把苏择的命令，以电波的形式，传送到泉山城基地。

　　……

　　泉山城，机场。

　　原本这个机场是用于起降无人机的。但是此时，机场里已经没有了飞机。这里一共有四架无人机，在几小时之前，全都出动了。

　　不过，机场也不是空的，十几辆造型奇异的大型车辆，正排列在机场的空地里。

　　这些车辆都不是乌尔班惯用的造型，全是清一色的钢铁制品，外表涂装着迷彩。

　　这时，随着一道电波命令，这些原本静静待命的车辆动了。

　　只见它们的车体上伸出了四只铁腿，把自己的车身支撑起来。随后，在车体后面的，几乎占了全车三分之一体积的一个巨大铁箱，开始缓缓抬起。最后，这个铁箱变得与车体垂直，看起来就是一个L型。

　　“……一号车准备完毕……”

　　“……二号车准备完毕……”

　　“……九号车准备完毕……”

　　“目标坐标输入完毕……引信调整完毕……一切准备就绪……”

　　几十组电波在空中交汇，互相通报着信息。

　　最后，从后面的一辆指挥车上，发出了一个命令：“……发射！！！”

　　“轰～～～”

　　一声巨大的喷射声响起，只见一号车上的铁箱上面，一个盖板被掀开。下面却突然喷出一道橘红的火焰。

　　一个粗长的铁柱子，一下子就飞了出去。

　　接着，二号车也如法炮制的喷射出了一个铁柱子……接着，三号车也是如此……

　　仅仅五分钟不到，十几辆车就把箱子里的铁柱子全部射了出去。

　　这东西对地球尤其是中国的军迷，并不陌生。这就是大名鼎鼎的SY400型制导火箭炮……

　　射程400公里，号称是地球射程最远的火箭炮。

　　对于这种武器，到底算是导弹还是算火箭炮，网上有很多争论。不过对于苏择来说，它是导弹也好，还是火箭炮也好，都不重要。关键它好用就行，而且便宜，当然是相对于导弹而言。

　　这里一共12辆SY400型制导火箭炮，每辆炮车上是4枚火箭弹。一共48枚火箭弹，或者48枚导弹，已经轰轰烈烈的向目标飞去了！

　　目标，帕尔梅！！


第054章 目标，帕尔梅（2）

　　高路斯帝国殖民地，帕尔梅。

　　最近的局势非常紧张，帕尔梅的军队、民兵都全部动员起来了。

　　乌尔班的第一机动军产生的压力实在太大了，他们会不会动手？以及什么时候会动手？这都是只有天才晓得的事情。

　　原本，高路斯帝国以及死神教会的援军，都是已经准备好了的。按照他们的计划，这批援军应该在妮丝女皇被伏击成功之后，就立即出发的。

　　据他们了解的情报，妮丝女皇现在还没有弟子。这毫不奇怪，如果乌尔班皇帝要招收弟子，这非但不是什么机密，反而是一件大操大办的事情。这事情对于乌尔班这种“道统传承”的国家来说，这就和“血统传承”国家的皇子（或王子）出生差不多，都是要通告天下的。

　　按照高路斯帝国以及死神教会的预想，妮丝女皇一旦被死神萨科奇捕俘成功的话，那么没有皇储的乌尔班帝国，就会立即陷入群龙无首的情况。搞不好，还会发生内乱什么的，再加上还有内奸策应，所以他们对此信心十足。

　　在这种情况下，乌尔班帝国就算知道了阿兹卡亚大陆的殖民地出了乱子，也根本反应不过来。

　　到时候，等到高路斯帝国以及死神教会从主大陆派遣的援军一到，乌尔班帝国在这里的势力就可以连根拔除了。并且还可以以此为基地，两面包抄乌尔班在西大陆的本土。

　　是的，这个计划虽然很好很强大，而且像策动内应、教唆土著进攻、伏击妮丝等前几步计划都已经成功了。但是，接下来的事情却不是那么美妙了。

　　……

　　第一个意外就是，高路斯帝国以及死神教会的高层们，做梦都没有想到，妮丝女皇居然还有一个“非正式”的弟子。嗯，按照大汉那边的说法，这种弟子叫“记名弟子”，或者按照精灵的说法，这也叫做“旁听生”。

　　当然，对于这些大佬来说，苏择这种“非正式”的弟子到底该叫什么名字，其实并不重要。重要的是，因为有了这么一个家伙，他们试图搅乱乌尔班内部的计划，却就因此失败了，可耻的失败了！！

　　这也是没办法的事情，苏择成为妮丝的记名弟子这事，知道的人本来就少得很。而且她当时用的又是伪装身份，甚至可以说，当时妮丝本人，恐怕都没有这个“收徒”的意思。她之所以指导苏择的修炼，恐怕还是好奇的成分更多些。

　　当然，仅仅是这样还不够，如果乌尔班帝国的大佬们坚持传统的话，苏择仅仅凭着一个“记名弟子”的身份，还是不行的。但是，这些家伙都是些积年的老妖怪，个个都是老奸巨猾的家伙，他们可不是那种不知变通的老顽固。

　　他们很清楚的看到了事情的严重性，在这种情况下，苏择这个“记名弟子”就成了唯一的选择。

　　这就是，先解决了“有”和“无”的问题，再来考虑“优劣”的问题。

　　当然，关于苏择的身份继承问题，在乌尔班高层也有不少的争议。但是三位中央大臣、三个总督，教宗、以及几个将军等，这些地位最高的大佬都支持苏择继位，这事情也就搞定了。而且，这件事情做得非常保密，决定得也极快，等到太希尔公爵这个内奸通知他们的时候，事情都已经敲定了。

　　……

　　而第二个意外，就完全是出乎意料了。

　　因为，就在这个关头，高路斯帝国北方的“高地人”部落居然举旗造反了！

　　所谓“高地人”，其实是大汉的说法，按照高路斯帝国以及亚森诸国的说法，这种生物叫做“野蛮人”。

　　他们是文明边缘的种族，开化程度较低。在部落之间，以及和其他生物之间的不间断的战争，以及险恶的环境中，使得他们具有了坚定意志和强健的体格。虽然他们显得有些缺乏心计，但是他能够敏锐的感觉他们周围的环境。

　　因为这一切来自他动物般的直觉，事实上他们能够召唤图腾上的动物灵魂，以及精类生物来帮助他们，并得到非凡的力量和能力，不过这些召唤只是改善他们那早已完美的战斗技能。

　　如果从生物学的角度来说，“高地人”和“亚森人”其实是近亲，只是不同的亚种而已。两者除了在体格、发色、肤色以及瞳孔颜色上有些诧异，其他地方没什么差别。

　　但是，亚森人却并不这样看，在他们看来，“高地人”就是一群没有开化的蛮子罢了。尽管，亚森人蔑称对方为“野蛮人”，但事实上，在奈瑟尔帝国灭亡之前，“亚森人”的文明程度和“高地人”也差不多，甚至恐怕还不如。

　　在奈瑟尔帝国灭亡之后，亚森人由于得到了神祇的支持，以及得到了奈瑟尔的主要遗产，因此文明程度突飞猛进。“高地人”就比较倒霉了，因为他们的据点和奈瑟尔帝国很近，所以也被毁灭余波光顾了，因此伤亡惨重，实力大幅度下降。

　　在后来的霸权争夺中，输给了“亚森人”，居住地也被赶到了更北方的高原上。

　　不过，“高地人”的战斗力也不弱，他们虽然没有神祇，但是却可以召唤强大的精类生物。“亚森人”尽管取得了优势，但是也不敢逼得太紧。

　　于是，在之后的日子里，双方就这么不咸不淡的过着，尽管摩擦不断，但是大的冲突还是没有的。

　　在高路斯帝国的北方高原上，就有一些“高地人”的部落。以前双方为了避免冲突，也签署了一些协议，比如互相通商、承认对方的统治范围等等。

　　原本也是井水不犯河水的，但是在半月前，这帮“高地人”却突然扯旗造反了。

　　由于事情太过突然，高路斯帝国被打了个措手不及，一时间连丢七八个城市，整个北方一片鬼哭狼嚎。

　　在这种局面下，原本准备用来对付乌尔班的那批军队，就不得不先去救场了。

　　至于阿兹卡亚大陆的事情，那就只能等等了。

　　……

　　高路斯帝国的这种做法，其实并没有什么错误，比起殖民地，还是老窝更重要吧。攘外必先安内嘛。

　　但是，这样一来，帕尔梅这里就傻眼了。

　　如果只是靠殖民地本身的力量，根本就没法和乌尔班军队相比，别说打，就连扛都没把握。

　　现在其他的亚森势力，虽然也可以提供一些帮助，但是他们自己也没什么军队，指望他们是不可能的。原本煽动起来的土著实力，现在又因为受到重创，已经拍屁股走人了。

　　现在该怎么办？？

　　加梅利尔总督脑仁都疼了。

　　他愤怒的叫道：“混蛋，那帮土著真是混蛋！难道他们认为，现在退缩了，乌尔班那帮肮脏的亡灵就会放过他们吗？这帮胆小鬼！”

　　办公室里，就听到总督在愤怒的叫骂，其他的官员都不敢吱声。

　　没办法，原本以为的“坚定盟友”，当地的土著们，这次却当缩头乌龟了。前几天，加梅利尔总督派人去联络他们，请他们再次出兵，一起对付乌尔班的第一机动军。

　　但是，土著们这次却不干了。不但不干了，他们还认为高路斯很不厚道，给他们提供了虚假情报，害得他们损失惨重。很多土著都对高路斯产生了反感，别说联合出兵，就连总督大人的使者，都差点儿被那帮野蛮的家伙当场宰掉。

　　今天早上，使者灰溜溜的跑了回来，报告了这个不幸的消息之后，总督阁下就再也淡定不了啦。

　　“总督阁下，现在说这些也没用了……我们还是研究一下，该如何应付乌尔班的亡灵吧……”

　　说话的是死神教会的卡维尔主教，他的身份不同，在这种情况下，还能说上几句。

　　就在高官们焦虑不安的时候，在殖民地外围的预警魔法塔上，却突然响起了警钟。

　　最紧急状态的警钟！

　　“咚咚咚～～～～”

　　“咚咚咚～～～～”

　　“敌袭！！！敌袭！！！”

　　“快，上防御塔！！进堡垒！！！”

　　整个帕尔梅顿时沸腾起来，就像是一瓢开水浇到了蚂蚁窝一样。

　　正在开会的高官们都愣住了。

　　加梅利尔总督大惊：“怎么回事？难道乌尔班打过来了？斥候为什么没有发来警告？”

　　旁边的秘书，马上启动了和预警魔法塔之间的联络水晶板。

　　里面出现了预警魔法塔的值班奥术师，他向总督报告道：“报告总督，发现一批高速飞行物，正在像我们袭来……”

　　总督问道：“高速飞行物，是什么东西？”

　　值班奥术师说道：“不知道……它们的尾巴在喷火……是从海上飞来的，这些东西看起来非常危险，我们正在准备拦截，请您准予……”

　　加梅利尔总督马上说道：“好，我准予你们进行拦截，将它们全部击毁！！这一定是乌尔班的东西！！”

　　“遵命！！总督阁下……”


第055章 目标，帕尔梅（3）

　　总督马上转身，向全体官员说道：“先生们，现在战争开始了！都去按照以前的防御方案准备吧！”

　　“遵命，总督阁下……”官员们齐齐应声，马上跑了出去。各自执行各自的任务去了。

　　高路斯不愧是老牌强国，其组织能力还是很强的，应急反应也很到位。

　　即使在这种遭到突袭的情况下，也能很快组织起来。

　　在各级官员的组织下，帕尔梅的力量很快就被组织了起来。

　　高路斯帝国毕竟也是个强国，帕尔梅城是他们在阿兹卡亚大陆的主要殖民地，在国内的重视程度也是很高的。这么多年经营下来，其防御能力即使没有泉山城那么变态，但也不是纸糊的，绝非可以轻侮。

　　帕尔梅城的周围，设置了十几个预警魔法塔。这种法师塔虽然名义上还属于“法师塔”，但是本质上，却是一种要塞类建筑。这是由一个堡垒式的法师塔，和若干配套设施组成的建筑群。

　　它们不但有很强的预警能力，同样也有相当强大的战斗力和自持力。每一个预警魔法塔实际上就是一座堡垒群，它们本身的储备物资，就足够让他们坚持作战三个月，甚至半年以上。

　　发现来袭导弹群的，就是一个位于海边的预警魔法塔。

　　不要以为这个世界没有雷达，就不能发现敌方飞行物了。要知道，这个世界的空中力量，可比地球的同类运用得要找得多，这个世界使用空中力量的历史，可以追溯到几千年，甚至几万年前。

　　因此，这里的生物对于空中的警惕，也要比地球早得多。同时，他们开发防空武器和对空警戒设备，也要比地球早得多。为了防备来自空中的袭击，这个世界的智慧生物们，更加各自的实际情况，开发出来了数不胜数的手段。

　　完全可以这样说，只要是建立了文明的智慧种族，都有自己的防空能力。

　　高路斯自然也不例外，他们的预警魔法塔就是一种具有多功能探测能力的设施。

　　预警魔法塔上固化了多种探测类法术，比如什么鹰眼术、侦测魔法、侦测生物、侦测隐形、侦测邪恶、侦测不死生物……等等。

　　……

　　其实，前几天苏择派出的无人机，他们也发现过几次。只不过因为无人机飞得太高，又不像是来踢场子的，最重要的是，他们没有摸清，这种构装体到底是来自什么势力。

　　对于乌尔班帝国的家底，他们太熟悉了。要知道，一个老牌国家的制式装备，肯定都有自己的特点，这种东西可以不好改变的。而这种无人机看起来，怎么都不像是乌尔班的东西。要是打错了，就不免得罪人。所以他们也只是进行监视，没有做出什么攻击反应。

　　但是，这一次的导弹群，就完全不同了，这些家伙气势汹汹的飞来，一看就不是怀着好意的。

　　不打就是傻子了。

　　此时，在鹰眼术的作用下，指挥室的大型水晶板上，清晰的显示出了来袭的导弹群。

　　即使是苏择在场的话，也得赞一句“了不起”。

　　“这是什么东西？看起来像是金属制品？”一个值班奥术师说道。

　　另一个同僚说道：“速度真快，会不会是一种飞行构装体……”

　　“不太像啊，这种样子的构装体能做什么？一点儿武器都没有，这东西的体积也不大，难道用撞击么？哈哈哈……”旁边的同事马上就有不同意见了。

　　值班奥术师的头目不高兴的说道：“现在不是争论的时候。管它是什么东西，反正不是来做客的……总督已经准许的攻击，先打下来吧……”

　　“遵命，大师……”奥术师们答应一声，立即开始行动起来。

　　奥术师头目想了想说道：“这些东西的速度太快了，要多来几次，第一波用【高级飞弹风暴】，第二个使用【爆炎火球】……”

　　……

　　乌尔班飞空艇舰队，旗舰。

　　飞空艇这种东西是虽然是大汉帝国发明的，但是这玩意儿的原理并不复杂，只要是高明一些的奥术师，就能看出是怎么回事。所以当这种东西在大汉的天空出现之后不久，就开始被各个强国大量仿制，或许他们的产品没有那么好，但是用还是可以用的。

　　在各种山寨货之中，乌尔班的飞空艇算是比较好的，而且他们在搞懂这种东西的原理之后，并没有盲目仿制，而是结合了自己的强项，进行了一些更适合自己的改进。

　　几百年的演化下来，乌尔班的飞空艇就走上了另一条，和大汉的飞空艇不同的发展道路。所以它们的外形看起来，和大汉的同类就截然不同。他们的飞空艇显得更加扁平，就像一个倒扣的鱼盘。

　　其内部构造更是大不相同。

　　不过，这艘旗舰却不一样，因为苏择的要求，这里进行一些地球化的改造，尤其是舰桥。

　　为了指挥那些来自地球的装备，舰桥这里进行了大规模的改造。而且苏择为了满足自己的“科幻情节”，还把这艘旗舰的舰桥，按照科幻风格进行布置。

　　此时，苏择平静的坐在这个，看起来有些类似星际战舰的舰桥里。

　　坐在副指挥位置的马卡雷将军说道：“殿下，帕尔梅已经被高路斯经营了多年，防御力量极强。我觉得，这种导弹也不容易突破他们的防线……”

　　苏择自信的笑了笑，说道：“呵呵，我也没有完全指望靠这些导弹，这不过是吸引他们的注意力，顺便耗费一些他们的防御手段罢了……我的真正攻击手段，可不是在这里……”

　　马卡雷将军看到苏择那么有信心，也就说道：“是的，殿下……”

　　……

　　这段时间，苏择之所以没有马上进攻这里，除了成就阴神的原因，还有就是为了把地球的武器送过来。

　　苏择在这个世界的时间也不短了，已经不是初到贵境的小白。对于这个世界的力量体系，他已经相当熟悉了。

　　这是自己成为皇储之后，指挥的第一场战斗，要是不来个漂亮的胜利，就有点儿对不住自己了。

　　对于高路斯帝国，他在来乌尔班的途中，大汉那边就提供了大量的情报，其中自然少不了对方的军事力量介绍。到了乌尔班之后，这方面的资料就更多了。

　　高路斯帝国是一个文明程度很高的强国，其技术水平虽然不如大汉帝国，但是也低不了多少。其对奥术的运用，也颇有自己的独特之处。

　　别看以前苏择对地精、鼠人们杀得那么欢实，但是这些家伙都是属于低等文明种族，比起高路斯帝国这种老牌强国，简直是不能放在一起比较。

　　所以，以前对地精、鼠人们好用的手段，对于高路斯可能就不好用了。

　　为了自己的第一把火能烧起来，苏择也是费了一番心机的。虽然苏择以前是个军白，但是这几年下来，他可没有闲着，还是狠狠恶补了一番军事方面的相关知识。而且以他元神成就的修为，学习能力也要超过普通人几倍甚至几十倍。

　　所以他现在的军事能力，或者还不如正牌军官，但是作为主管去指挥一只军队，还是可以勉强胜任了。至少，像以前常犯的一些低级错误，已经不会出现了。

　　帕尔梅这里的防御能力，他前些时候，已经获得了比较准确的情报。

　　以第一机动军的实力，要把这里打下来，当然是没问题。但是经过评估，如果使用正面战斗的方式，损失就有些大了。

　　这是苏择不能接受的，要是赢得太窝囊，那还不如不打。要赢的话，就要赢得漂漂亮亮的，最好是来个什么“零伤亡”，那才是最好的结果。

　　当然，他也知道，这是不可能的。“零伤亡”哪有这么容易？不过减少伤亡，还是可以的。

　　这些导弹，就是他这次攻击计划中的一部分。

　　……

　　旗舰“天谴号”飞空艇，舰桥。

　　“长官！！对方开始拦截我方导弹了……”

　　突然，一个傀儡报告道。

　　不用他说，苏择也知道了，无人机发来的直播信号，已经清晰的呈现在了大屏幕上。

　　“呵呵，【高级飞弹风暴】……这帮家伙的反应能力还不错啊……”苏择笑了笑。

　　【高级飞弹风暴】就是“奥术飞弹”的强化版。这种法术的威力并不算大，但是却号称，只要在施法者的视线内，就是百分之百的命中。

　　虽然这种说法有些夸张，但是还有几分道理，在所有的发射类攻击法术中，“奥术飞弹”系列法术的命中率是最高的。

　　很显然，在所有的法术中，要对付来袭导弹的话，“奥术飞弹”系列法术即使不是最好的，起码也可以排到前三。

　　“开始蛇行规避……”傀儡军官马上开始输入命令。


第056章 目标，帕尔梅（4）

　　在屏幕上，只见预警魔法塔外表的法阵猛然发光，周围几个建筑开始改变形态，或者打开翻版，或者升起一些设备。一些奥术炮塔，也开始转动起来。

　　这时，只见整个堡垒群光华一闪，一大片白色光球腾空而起，向导弹群飞速射来。那些释放出光球的设施，是一种圆形的法阵，就像是一个个放在地上的圆盘，整整齐齐的排在地面上。看起来有些像《星际争霸》里面的potorss族的防御阵，不过它们的投射能力，就比potorss族的防御强多了，人家一次就射出几十个光球。

　　“这是加强版的【高级飞弹风暴】！一共16个发射点……这是固定式的强化版本，大致相当于由15级奥术师施展的同等法术。”穆罗在苏择旁边说道。

　　这位来送装备的奈瑟尔原版巫妖，在完成任务之后，却没有离开。他是被苏择这边的地球装备，还有地球的修真功法吸引住了。这次苏择出征，他也一定要跟着过来看看，那些地球装备在实战中的效果。

　　“开始蛇行机动，规避防空火力……”舰桥里的傀儡军官，也马上开始输入命令。

　　“嗖嗖～～～”战斧巡航导弹立即调整舵面，改变航线，进行蛇行机动。

　　巡航导弹刚一拐弯，那些奥术飞弹也跟着“呼呼呼～～～”追了过去。

　　两群飞行物的速度都很快，眨眼功夫就碰到了一起。

　　这奥术飞弹的命中率，可真不是盖的，只见屏幕上火光连闪，几百枚奥术飞弹“呯呯呯呯～～～”的就撞了上去。

　　苏择看得眼角一跳，尽管刚才的巡航导弹已经进行了蛇行机动，但这几百枚奥术飞弹里面，居然还有超过八成的奥术飞弹都命中了目标。

　　命中率80％啊，这比例真是太变态了！现在地球上最好的防空导弹，也没有这么变态的命中率。

　　这一波战斧巡航导弹的数量是80枚，而那一群奥术飞弹的数量起码有500枚以上，基本上都是几个或者十几枚奥术飞弹，围殴一枚巡航导弹。

　　……

　　“轰轰轰～～～”只见空中不时闪耀着爆炸的火球，一些巡航导弹当即就被引爆了。

　　还有一些巡航导弹虽然没有被引爆，但是也被打坏了方向系统舵，或者打坏了导航，或者打瘪了弹体，正歪歪斜斜的往下掉呢。

　　“轰轰轰～～～”这些掉到地面上的导弹，也相继引爆了。

　　“妈的，我还是第一次知道，这巡航导弹居然这么废柴！这米国鬼畜的东西，真他妈的靠不住！！”

　　苏择忍不住心里大骂起来。

　　当这一波拦截结束后，就只剩下了20几枚巡航导弹了。一下子损失了五分之三，这还是第一波呢。以这些大国的作风，拦截当然不会是仅仅只有一波。

　　果然，【高级飞弹风暴】的攻击刚刚结束，地面上又飞起一群脸盆大的火球……

　　“……”苏择顿时无语了。

　　没办法，他高估这巡航导弹的突防能力。

　　战斧巡航导弹是美国研制的一种从敌防御火力圈外投射的纵深打击武器，能够自陆地，船舰，空中与水面下发射，主要用于对严密设防区域的目标实施精确攻击。1970年由通用动力公司推出，1972年开始研制，1983年装备部队，具有低空飞行、命中率高等特点。

　　这种东西是地球上最普及的巡航导弹，已经用了几十年了，技术成熟，数量多，容易搞到手。苏择现在使用的是比较新的型号，“战术战斧”Block4型导弹，每枚导弹的售价大约为73万美元。

　　当然，这些导弹都是美军基地友情赞助，苏择同学一个大子儿都没花。

　　不过，这种导弹也有很明显的缺点，它是亚音速巡航导弹，飞行速度较慢，最大时速不到900公里，飞行高度较低，其弹道呈直线，很容易被地面防空火力拦截。

　　现在苏择就遇到了这种情况。人家一次【高级飞弹风暴】，就干掉了6成多的导弹。

　　……

　　这一下子，3000多万都打水漂了！

　　虽然这些导弹都没花钱，但还是看得苏择忍不住肉疼。

　　“马拉戈壁的，米国佬把他们的这种破战斧吹得那么神，结果遇到强点儿的防御，就立即怂了……”

　　“立即发射第二波巡航导弹！30秒之后，再发射第三波！”苏择一咬牙，马上发出了命令。

　　傀儡军士们连忙把苏择的命令传达了下去。

　　只见，飞空艇群里十几艘大型飞艇下面的舱底打开了一个口子，然后就像下饺子一样，掉了几十枚巡航导弹出来。

　　随后，这些导弹在掉落的途中，就开始点火，“呼”的喷出焰尾，向前方飞去……

　　这三波导弹打完，就算是清仓了。美军基地友情赞助的巡航导弹，全都在这里了。

　　“妈的，看来米帝的东西太他妈的靠不住了……”

　　苏择暗地叹了口气，开始认真观察屏幕上的敌方阵地。

　　那座海边的预警魔法塔，是个粗大的圆柱形建筑，上面则是一个半圆形，样子有些像是天文台。塔体外表，用各种金属和宝石镶嵌着许许多多法阵，看起来很有些科幻风格。

　　周围还有许多形状各异的堡垒，以及各种功能建筑。

　　“这个三角形的建筑是反隐形法阵，还是加强型的……嗯，南边这个构装炮塔是，七彩喷射、解离术……哦，还有圣光弹……妈的，居然设置了那么多的喷火术炮塔……这些家伙太阴险了！”

　　穆罗在盯着屏幕里面的图像念叨着，他指着那些各式各样的建筑，如数家珍的介绍起来。

　　这厮不愧是多年的老妖怪，妖孽级的奥术师。高路斯帝国的预警魔法塔，以及周边的那些玩意儿，在他眼里就像是玩具一般。这些东西都有什么功能，缺点在哪里，在他面前完全就是无所遁形，就连地下的东西，都被他看出来了。

　　“看来，这家伙还是有些用途……”苏择暗暗点头。

　　不过，苏择越听，越是皱眉。

　　他心里暗骂道：“妈的，这个高路斯的防御还真的有些变态！仅仅是一个外围的预警魔法塔，就已经搞成这种样子，主城的防御哪还的了？幸好我的准备做得充足，要是直接进攻的话，岂不是一脚踢到钢板上。即使那些低阶不死生物数量庞大，也搞不定这种程度的防御……”

　　这时，穆罗说道：“苏择，你的这种巡什么弹，不怎么样啊。我估计能冲到第三层防御圈就差不多了……”

　　“哦，会有那么强吗？”苏择小小的吃了一惊，虽然他也没有指望靠这些导弹就能建功，但是穆罗的评价，也远远低于他的预期。按照他的想法，起码也得造成一些伤害吧。

　　穆罗很有信心的笑了笑：“呵呵，你看吧……”

　　……

　　几分钟之后。

　　果然就像穆罗所说，最后一批巡航导弹，也没有突破高路斯的拦截。

　　成绩最好的几枚导弹，也就是撑到了第三次拦截。

　　“嗤嗤嗤嗤～～～”当最后几枚导弹被十几道绿光打成渣渣之后，苏择搞来的战斧导弹，算是全部完蛋了。

　　苏择的脸色虽然没有变化，但是心里已经在破口大骂了。

　　“他妈的！！！坑爹啊，这是！！居然全部被拦截了……高路斯的人难道都吃了过期春药吗？米国佬的东西，难道就这么外强中干？算了，老子下一次还是用国货好了……”

　　这批巡航导弹唯一的用处，恐怕就是消耗了高路斯预警魔法塔的能量，以及让他们的防御方式暴露了一部分。但也仅此而已，原本预想中的破坏效果，是一点儿没有达到。

　　穆罗在旁边怪笑道：“嘎嘎……苏择，看到了吧。他们的第一道防御是【高级飞弹风暴】，第二道防御是【爆炎火球】，第三道防御是【解离射线】……还全部都是增幅版本的……就靠你那些什么弹，是不行的，它们速度又慢，飞得又低，数量也不多……”

　　“……”苏择瞪了他一眼，没好气的说道：“那你有什么好办法？”

　　“对于这种完善的防线，没有什么取巧的办法，只能靠硬攻……”穆罗说道：“……要么靠数量堆，拼消耗。这是最正统的方法，也是最有效的方法。高路斯的这种魔法塔，其实并不算太强的。据我的观察，你刚才使用的那些什么弹……”

　　“是巡航导弹……”

　　穆罗淡淡的说道：“哦，巡航导弹。你刚才使用的巡航导弹，已经把魔法塔的储备能量消耗了五分之二以上，如果再来几批，也就差不多了……”

　　“……”苏择直翻白眼。

　　还要几批？妈的，我就是打一个碉堡好吧，现在就已经砸下去200多枚战斧了，对方连毛都没掉一根。就是以米帝家的财力，也禁不住这种折腾啊。


第057章 目标，帕尔梅（5）

　　穆罗摊摊手，接着说道：“除了拼消耗之外，要么就是靠速度和高度，强行突破防线了……你要知道，战争这种事情，从古至今都是最烧钱的行为。对了，我记得你们大汉帝国有本书，就是说了，一天要准备花费1000斤黄金，才能出动十万大军……”

　　“我当然知道，战争是最烧钱的……”苏择面无表情的说道。

　　这么简单的道理，苏择就是再军盲，也不可能不知道。他也知道穆罗说的那本书，就是《孙子兵法》。里面有一段话：“……凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮。则内外之费，宾客之用，胶漆之材，车甲之奉，日费千金，然后十万之师举矣。”

　　不过，知道归知道，但是他心里还是很不平衡的。这200多枚战斧导弹的价值，可远远不止1000斤黄金啊。

　　“靠，这年头，真是连仗都打不起了！怪不得法国英国两大流氓在一起，再拉上一群兄弟，去利比亚刷副本，结果搞了几个月，还是没刷下来……”

　　苏择不禁想到最近地球的热闹，英法牵头联合一伙欧洲国家，兴致勃勃的去刷利比亚副本，结果却让看客们极为窝火。搞了几个月，卡大佐活得好好的不说，还让这帮欧洲国家简直丢尽了脸，最后居然灰溜溜的要和谈了。

　　全世界的军迷网友们都被英法的表现给雷得外焦里嫩，摔碎了一地的眼镜。他们纷纷要求，干脆把公鸡和牛牛这俩个难兄难弟开除大流氓的行列算了，或者让利比亚代替他们。

　　英法两国应该不是那么废柴，但说到底，还是一个字——钱。因为他们没钱了！

　　没钱到什么程度呢，公鸡和牛牛已经连炸弹都用不起了，他们用水泥训练弹代替实弹，不知道这是在忽悠谁。当然，按照他们自己的说法，这不叫“忽悠炸弹”，这叫“人道主义炸弹”……

　　真是不当家不知柴米贵，已经苏择虽然也打过几仗，都那都是欺负鼠人、地精之类的落后种族。就像是用飞机大炮欺负原始人一样，完全是一触即溃，根本就体会不到那种消耗战的感觉。

　　现在遇到高路斯这个比较先进的对手，苏择才算是体会了，战争为啥会被叫做“最烧钱”的行为。

　　200多枚战斧导弹砸下去，结果连个泡都没冒，人家连毛都没掉一根。

　　……

　　虽然这个结果让苏择有些窝火，但是他还没有公鸡和牛牛那么废柴，因为舍不得花钱就用“忽悠炸弹”。

　　“我无所谓啦，反正这些战斧都是米帝赞助的，大不了下次再去找他们赞助一次好了……”苏择很无良的盘算着。

　　这时，傀儡军士报告道：“报告长官，制导火箭弹已经临近，30秒后接触……”

　　“知道了，命令火箭炮营，准备继续发射！”苏择面无表情的说道。

　　“在看看这火箭弹好不好用吧……要是国货好用，下次再多买点儿……”苏择自言自语道。

　　国货就是这点儿好，价格便宜量又足。反正不管多么先进的东西，只要被中国制造出来，马上就会变成白菜价了。SY400型火箭炮一经推出，就让好多贩卖短程对地导弹的军火商气得跳脚了。

　　这批SY400型火箭炮，苏择倒是没有让人赞助，他是花了钱买的，兔子不吃窝边草嘛。当然，花的不是他的钱，他在中东找了几个冤大头出了这笔钱，反正这些家伙都肥的流油，这点儿钱根本不算什么。

　　这种火箭弹可比战斧巡航导弹便宜多了，打个几百发也不用心痛，就是不知道好不好用。

　　“呼呼呼～～～”在帕尔梅上空，几十枚火箭弹，嗯，制导火箭弹正呼啸而来。

　　这些火箭弹的飞行轨迹可不像是巡航导弹，它们的弹道都是抛物线的，因此它们的飞行高度要比巡航导弹高得多，下降的速度也要快得多，能达到几倍音速。

　　此时，在监视系统的屏幕上，苏择已经看到，48枚制导火箭弹已经处于最后的俯冲阶段。

　　正在上空盘旋的无人机，此时也不断发出信号，对火箭弹的运动路线进行修正。

　　48枚制导火箭弹以接近90度的角度，风驰电骋般的俯冲而下。

　　……

　　预警魔法塔。

　　此时，预警魔法塔里的法师们却正在讨论刚才拦截的东西。

　　“各位，你们说说，刚才那些东西是什么？似乎还会爆炸……”

　　“是啊，我刚才启动了【侦测魔法法阵】，但是一点法术的反应都反应。真是太奇怪了！没有魔法，它们到底是靠什么驱动的呢……”

　　“我觉得可能是种特殊的构装体吧，刚才我们发射【高级飞弹风暴】的时候，它们还知道躲避，这显然是有一定的智能。而且它们都是金属构造，样子又完全一样，显然是一种量产型的人造物，构装体的可能性很大呢……”

　　“有道理，但是这种构装体能有什么用呢？完全看不出什么用途嘛……而且没有法术反应啊……难道还有不靠法术驱动的构装体么？”

　　“如果没有法术反应，那就可能是超自然能力吧……如果是超自然能力的话，就无法用侦测魔法侦测出来……”

　　另一个同僚却不屑一顾的说道：“切，我从来没听说过，构装体会有超自然能力。只有生物才有超自然能力好不好？构装体不算生物，怎么可能有超自然能力？我觉得这应该是常识，你当初是怎么毕业的呀？”

　　那个法师顿时涨红了脸，反驳道：“那是普遍现象，还有特例呢。你就能断定，所有的非生物都没有超自然能力？何况，则要不是超自然能力，那你说是什么？”

　　“特异能力也有可能，或者是它们采用了什么屏蔽法术反应的技术……”

　　“你简直在开玩笑！屏蔽法术反应的技术负责得很，怎么可能用在那么小的东西上……”

　　这时，法师头目看不下去了，大声说道：“好了好了，别吵了！别吵了！你们这些家伙，注意继续监视，对方可能只是试探！”

　　众人立即安静下来。

　　法师头目对几个助手说道：“……我觉得，这东西应该是种奇怪的构装体，它们的行进方式很特殊……我刚才注意到，有几个被奥术飞弹击落了，可能是打坏了自毁装置，它们还没有爆炸。你们派几个士兵过去，把那些没爆炸的东西捡回来……”

　　几个助手面面相觑，其中一个说道：“大师，您要这些东西干什么？”

　　法师头目笑道：“呵呵，你们就不懂了。我国的大奥术师费勒殿下一向对构装体感兴趣，像这么奇怪的东西，我想他一定有兴趣的……”

　　“明白了。大师，我们马上去办……”几个助手对视一眼，马上跑出来办事了。

　　……

　　几个法师还是低声讨论。

　　一个法师满脸疑惑的说道：“我就搞不懂，这种构装体有什么用？看起来一点儿武器都没有，怎么看都不像是战斗型的。但是侦查型的也不太像，飞得太低，也太慢，而且数量也太多了。倒是我们前几天发现的那个飞行物，才像是侦查型的……啊，它们的样子有些接近呢，我觉得它们应该同一个势力的产品……”

　　“既不是战斗型，也不是侦查型，难道是砸人用的，哈哈哈哈……”一个法师大笑道。

　　“谁会这么蠢？用一群构装体砸人，难道乌尔班的家伙脑子坏了？”另一个同僚也笑道。

　　一个年轻的法师装出一副认真的表情说道：“哎，加莱，你这就不知道了。乌尔班是亡灵国家嘛，除了巫妖、吸血鬼少数几种之外，亡灵能有多高的智商？搞不好，刚才是几个僵尸在操纵呢……”

　　“哈哈哈哈……”法师们哄堂大笑。

　　就在他们大笑的时候，突然响起了刺耳的警报声。

　　“呜呜呜～～～～呜呜呜～～～～”

　　法师们一愣，顿时其中一个叫了起来。

　　“不好，紧急情况，有一群高速飞行物正向我们飞来……在我们正上方！！！速度极快！超过2000里，不，3000里！！”

　　“赶快拦截！！”法师头目立刻吼道。

　　“大师，来不及了。我们的魔法武器大都对着海面，这种速度来不及调整射击角度……”

　　法师头目眼睛都充血了：“快！启动力场护罩！！！快！”

　　只见魔法塔亮起一道刺眼的黄光，一个若有若无的光罩将整个魔法塔笼罩起来。

　　几乎同时，天空上的数十道黑影就高速俯冲而下。就在光罩刚刚亮起的一瞬间，就有几道黑影狠狠的撞了上去。

　　只见几道巨大的火球凭空出现，随即一连串剧烈的爆炸响起。

　　“轰轰轰～～～”

　　同时，这个基地的其他目标也同时遭到了攻击……

　　“轰轰轰～～～”

　　48个巨大的火球，在这个防御基地里升腾而起，狂猛的冲击波像惊涛骇浪一样，在基地里横扫而过。

　　其中还夹杂着无数的弹片和钢珠……

　　整个预警魔法塔基地瞬间就陷入了一阵钢铁风暴和火焰之中。


第058章 目标，帕尔梅（6）

　　在屏幕上看来，这个防御堡垒群已经遭到了重创，除了那座主塔之外，很多建筑和设施都遭到了破坏。

　　整个建筑群，到处都是火焰和浓烟。看起来一片狼藉。

　　“哈哈哈哈，看来还是国货给力啊……”苏择大笑起来。

　　SY400型火箭弹的装药量，可比战斧大多了，所造成的破坏力自然也远远超过战斧。

　　最重要的是，它们的飞行方式是弹道式，和战斧这种巡航导弹完全不一样，更加难以拦截。

　　这倒不是说，SY400型火箭弹一定比战斧好，只不过用途不同罢了。很显然，在这个地方，SY400型火箭弹更加适用。

　　穆罗提醒道：“苏择，虽然部分设施被毁，但是魔法塔还在工作……如果像你这样一点一点的磨过去，明天都到不了帕尔梅……”

　　苏择神秘一笑：“呵呵，这我知道，我们现在的任务，就是吸引他们的注意力。我们的主攻方向，并不在这里……”

　　不错，苏择现在的行动，都是在吸引对方的注意力。

　　要不他就在再军盲，也知道兵贵神速的道理，怎么可能率领几万大军对着一个堡垒群磨叽。

　　那不是犯傻吗？

　　苏择这里只是佯攻，同时担任总指挥，真正的主力却是在陆地上。

　　“好了，通知机场，命令他们继续发射火箭弹……”

　　苏择先是对傀儡军士发出了命令，接着又对身边的马卡雷将军吩咐道：“马卡雷将军，卡柏文那边准备好了吗？好了，就让他们行动吧……马卡雷将军，接下来就由你指挥了……”

　　“遵命，殿下……”马卡雷将军连忙领命。

　　……

　　在帕尔梅城的东边，有一大片茂密的森林。

　　悠久的年代和茁壮的力量互相结合，透出一片庄严气象，巍然耸立。高高耸立的松树、亭亭如盖的古老橡树、粗大的火红树……各种树木密密层层，枝丫交错，阳光很难射到地上，这里显得很阴暗。

　　这片森林里是野生动物的乐园，平时含有人迹。

　　此时，却有一群人正在丛林里，安静的跋涉着。

　　更奇诡的是，平时闹喳喳的小鸟和野兽，此时却像是全部消失了一样。在整个森林里，除了风声和他们的脚步声，其他的声音都好像消失了一样。

　　随着他们的临近，一阵充满恐怖和阴冷，以及死亡的气息，正在森林中弥漫着。

　　森林里原有的神物，一旦感应到了这种气息，要么就吓得赶紧逃走，要么就深深的躲进树洞、地穴中，一动也不敢动。

　　要是有个经验丰富的冒险者在场，他马上就会辨认出，这种充满死亡意味的气息，就是不死生物的特有气息。而且这种规模的气场，只能说明一件事，这里有大量的不死生物！！

　　是的，这些赶路的家伙不是人，至少有很大一部分不是人。

　　没错这支庞大的队伍里面，有着大量的不死生物。

　　最前面的是一群行动迅速的食尸鬼，它们张着血盆大嘴，在林中奔驰。它们使用那对具有红外视线的血红双眼，警惕的注视着周围的一切。

　　这种东西是吸血鬼的劣质版，并不能算是真正的亡灵。据说在很久以前，一个传奇死灵奥术师在制造吸血鬼时，因为有些心不在焉，结果计划制造吸血鬼的工作失败了，但是却出现了一种“废品”，也就是这种食尸鬼。

　　这种东西的实力当然远远比不上真正的吸血鬼，但是胜在便宜，也不挑材料。要知道，转化吸血鬼是需要有一定资质的，不是什么阿猫阿狗都可以。

　　因此，尽管这是一种伪劣产品，但是因为价格优势。现在已经成为了一种死灵师们常用的制式不死生物。在目前的低阶不死生物中，这种东西占有了很大的市场，已经有取代骷髅兵的倾势了。

　　紧随其后的，是一群尸骸游骑兵。这种不死生物也很常见，只需一个高级点儿的骷髅武士，再加一匹骨骸坐骑就成了。尸骸游骑兵轻巧灵活，速度也快，是一种很常见的斥候兵种。

　　尸骸游骑兵之后，就是主力部队了。飘渺的夜影和幽灵，迟钝的僵尸武士和木乃伊武士，壮硕的憎恶，高高瘦瘦的囚魂魔，衣着华丽的吸血鬼骑士，浑身重铠的死亡骑士……

　　几乎所有常见或不常见的不死生物，在这里都能看到。

　　从它们的位置可以看出，这些不死生物的首领是一群巫妖和死灵师，吸血鬼骑士和死亡骑士则是中下级军官。他们率领着这支数量超过五万的不死生物大军，正在向着帕尔梅城进发。

　　而且这些不死生物的装备都是制式的，一看就是正规军。

　　最诡异的是，在这一大群不死生物的后面，还跟着一群活人。

　　没错，是如假包换的活人，不过这些活人身上的装备，其风格也是和那些亡灵差不多，一看就是一家的。

　　这些活人丝毫没有常人看见亡灵之后，那种或惊慌或厌恶的反应，他们的表情都很平静，完全是一幅见惯不惊的样子。他们静静的跟在不死生物大军身后。

　　能够动员那么多的不死生物，还是正规军的，再加上还是“生死并存”的部队。除了乌尔班帝国，估计在这个宇宙里，再也找不出第二家了。

　　……

　　这时，前面出现了一大片极为茂密的丛林。这支队伍立即停了下来。

　　前面几个头目模样的食尸鬼商量了一阵，很快就跑了回去，向上级汇报去了。

　　不一会儿，几个巫妖在一群不死生物的拥簇下，赶到了这里。

　　巫妖们向周围看了看。

　　其中一个说道：“……该死，这里的森林太茂密了，我们的军队很难通过……”

　　另一个巫妖放出了一个飞行魔宠，过了一会儿，他瓮声瓮气的说道：“……密林的范围太大了，如果绕道，无法在预定时间达到目的地……”

　　“那怎么办？殿下让我们务必在下午三点前赶到，到时候总攻开始，我们必须在场……”

　　“实在不行的话，我们还是使用腐蚀结界吧，把这片密林摧毁……”另一个巫妖说道。

　　第一个说话的巫妖摇摇头，说道：“这恐怕不行，腐蚀结界的魔法波动太大，帕尔梅城的侦测系统很完善，绝对可以发现的……”

　　“快，请示殿下，用殿下给了那个通讯装置，对的，叫做电台。那个东西没有魔法波动，而且不会被魔法拦截……”

　　“罗拉福，你们在这里准备腐蚀结界，我去向殿下请示……”一个头戴冠帽的高阶巫妖说道。

　　说完，他飘然而去。

　　剩下的巫妖们立即开始动手，准备那个腐蚀结界。

　　不一会儿，那个高阶巫妖回来了。

　　“殿下说了，可以使用腐蚀结界，让他们发现也无所谓……”

　　不一会儿，巫妖们所在的位置，立刻升起了一道灰暗的雾气，这些雾气像是有生命一样，向密林深处飘去。

　　这种雾气具有极强的腐蚀作用，不论是树木还是花草，只要一碰上，就会马上发黄、枯萎，随即凋谢、腐烂……

　　半小时之后。

　　高阶巫妖高兴的说道：“好了，已经开出一条道路了。让食尸鬼在前面开路，将那些腐蚀的植物清理到道路两边……”

　　这支大军，在停留了半个多小时之后，又开始行动起来。

　　……

　　帕尔梅城，城防指挥部。

　　自从接到警报之后，加梅利尔总督就从豪华的总督府，跑到这里坐镇指挥。

　　加梅利尔总督正在看前线送来的报告。

　　刚才前线报告，海边的一座预警魔法塔遭到了猛烈攻击，很多设施被毁。但是对方却没有派出部队，只是用一种奇怪的远程武器攻击。

　　加梅利尔总督想了想，就冷笑道：“真奇怪，为什么他们只是从海上进攻？还不派出部队……哼，我知道了，这是佯攻！这一定是佯攻！想骗我，可没那么容易……”

　　这时，一个情报官跑来汇报道：“报告，总督阁下，刚才东边的森林里传来了一阵庞大的法术反应。经确认，是乌尔班的主力部队，他们正在使用腐蚀结界，在森林里开路……”

　　加梅利尔总督连忙问道：“有多少数量？”

　　情报官答道：“据初步侦查，至少有5万不死生物，其中有一半是中阶以上的不死生物，后面还跟着上万人的活人部队……”

　　加梅利尔总督马上走到墙上，看着地图。很快，他一击掌，说道：“呵呵呵，果然如此！这里才是他们的主力！哼，这点儿伎俩可骗不了我……”

　　“……马上通知苏格拉将军，让他把主力部队调往东面。通知各地的预警魔法塔，加大侦查范围……我估计附近，应该还有他们的部队……哼……”加梅利尔总督得意的冷笑着。

　　“乌尔班的第一机动军吗？我这里的防御力量，可不是那么脆弱！”


第059章 援军，老相识。

　　“天谴号”飞空艇。

　　“殿下，阿布贾里将军的部队已经离开森林，顺利到达帕尔梅近郊。阿布贾里将军说，他现在已经可以看到帕尔梅的防御塔了。他现在正在整理部队，请您放心……”

　　苏择点点头，说道：“我知道了，告诉他，让他按照原定计划行事……注意，攻势一定要猛一些……”

　　通讯官行了个礼，大声重复道：“是，殿下，告诉阿布贾里将军，按照原定计划行事。注意，攻势一定要猛一些……”

　　说着，他马上跑到电台前，将苏择的命令传达了下去。

　　“佛提赛文呢，他那里的情况如何？准备得怎么样了？”苏择又向另一个联络官问道。

　　那个联络官脆生生的回答道：“禀告殿下，十分钟前，佛提赛文司令阁下发来消息，他们已经到达预定地点……”

　　这个联络官是个相貌可爱的少女，不过比较奇怪的是她的相貌。

　　她的耳朵不在头部两侧，而是在头顶上。这是一对猫耳！

　　在她清秀的脸上，还有一对大大的猫眼。在衣服背后还开了一个洞，伸出了一条毛茸茸的猫尾。

　　这是一只猫娘！

　　呃，准确的说，是一只棕色皮毛的猫娘。

　　当然，她虽然也是猫娘。但是和伦斐那边的司命麾下头号打手，圣武士希贝尔还是有很大的差别。

　　希贝尔仅仅是有猫耳和猫尾，但是眼睛还是和人类一样。最重要的是，希贝尔的身体很细腻光滑，可不像这只猫娘一样，手臂和脸上都长着浓密的绒毛。

　　如果说希贝尔身上有10％的猫成分，这只猫娘就该有25％的猫成分了。

　　当然，最重要的是，这只猫娘是正常的自然生物，她只是一个种族的一员。不是希贝尔那种人工制造的，唯一的战斗生物。

　　这个猫娘一样的种族，叫做“挪拉”，是阿兹卡亚大陆的特有种族，这个种族就是这种猫人的样子。而且，除了“挪拉族”之外，还有一种狼耳狼尾的种族，叫做“亚多族”。要是被地球的动漫宅们看到“亚多族”少女的话，肯定会兴奋的大喊“犬娘～～～！！！”

　　目前，“挪拉族”和“亚多族”都是属于乌尔班这边的土著民族。

　　在以前，“挪拉族”和“亚多族”这两个山区部落民族，文明程度很低，都是被被内地蛮族奴役的对象。当乌尔班的开拓者们来到这里后，出于种种目的，他们击败了那些内地蛮族，解放了这两个山区部落民族。

　　将他们纳入自己的保护闪，最重要的是，他们启蒙了这两个文明程度很低的民族，给他们带来了知识。并训练和武装了其青年男女，让他们作为士兵，为乌尔班帝国作战。

　　经过几十年的磨合，两族的一些优秀者，已经成为了乌尔班帝国的低级官员。在十年前，妮丝女皇发布赦令，正式承认“挪拉族”和“亚多族”为乌尔班国民。

　　也因此，这两个民族对于帝国的乌尔班认同感很高，完全把自己当成了其中的一份子，非常忠诚。

　　这两个民族，现在就有一大批青年，在苏择的军队里服役。

　　这只担任联络官的猫娘，不过只是其中的一个代表罢了。

　　……

　　帕尔梅城的南方，是一片山区。

　　这里山势陡峭，堪称天险，完全不适合大部队行进，因此高路斯对这里的注意力并不多。在这里的山下，仅仅只有一个预警魔法塔防御系统。

　　此时，在其中一座山顶上，一个身穿紧身衣的乌尔班人，正在使用一架地球产的高倍军用望远镜，观察着山下的预警魔法塔防御系统。

　　这时，一个狼耳狼尾的“亚多族”青年军官跑了过来，像他行了个军礼，用乌尔班语说道：“报告，佛提赛文司令阁下，第九营已经到达营地……”

　　佛提赛文司令点点头，说道：“知道了，第五营呢？”

　　“亚多族”军官答道：“还没有，他们还在60里之外，估计要4小时之后，才能到达……”

　　“知道了，你通知他们，快一点，除了随身武器，所有辎重物资，全部丢下，2小时之内，必须赶到营地！”

　　“是！佛提赛文司令阁下……通知第五营，除了随身武器，丢下所有辎重物资，2小时之内，必须赶到营地！”“亚多族”军官行了一个军礼，又重复了一遍命令，就马上跑去传达了。

　　这个佛提赛文司令，其实也是苏择的老相识。

　　没错，他就是当时陪同妮丝女皇到大汉帝国的，那位“乌尔班商会”的“赛文”老板。

　　他的真正身份当然不是什么商人。

　　他是一个职业等级高达20级的刺客，一只脚跨进传奇的强者。

　　……

　　这位老兄原本是乌尔班帝国情报部门的高官，是专门负责暗杀行动的部门“白色闪电”的负责人，素以爱惜部下姓名著称。在他在国内任职的十年中从无什么重大的行动，但是也几乎没有人员损失。

　　后来，他觉得那种办公室工作实在太无趣了，一点儿都不适合他的性子。于是就自动请求调到了开拓队，来到了阿兹卡亚大陆。最初他被派去训练斥候部队，后来他发现在阿兹卡亚复杂而陌生的林地中，开拓者们原本使用的，大规模部队配合魔导机关战车推进的方法，效率十分的低劣。

　　于是，他建议使用大量灵活的侦查部队，来对隐藏在密林中的部落进行绞杀。

　　之后，他和一些支持者在尼尔臧这个地方（位于殖民地区南方沿海，距离最大的港口土伦距离很近）建立了一个训练营地，并从殖民地军民中挑选人员进行训练，这些人后来被称为远土斥候，或密林行者。

　　这些人员和经过特别训练的当地部族（亚多和挪拉）一起潜入内陆地区，寻找蛮族部落，消灭之。或者指引远距离奥术和炮击，对敌人进行轰击。

　　当佛提赛文和他的学生们在密林中取得一个又一个胜利，原本有些轻视他的人们纷纷改变了态度，很多殖民营地和殖民军队都派人来他这里学习密林隐秘作战的技能，佛提赛文的地位也不断提升，最后竟然成了殖民军的高级领导人之一，并负责统筹整个殖民地的特殊作战。

　　此后，远土斥候军得到了巨大的发展，行动人员超过了4500人（有六成为亚多和挪拉两族），有上百个小组或独立或联合的在内地进行行动，他们绘制了大量精确的地图，清除了很多蛮族部落和危险怪物。

　　最值得一提的是，佛提赛文又创造性的提出了空中跳跃战的设想，由轻型的仅能携带数人的小型飞空艇，将斥候投送到步行难以快速达到的地区，并用同样的手段撤出。

　　在他的要求下，多位高级工匠与奥术师用非常快的速度研究出了轻型飞艇“休伊斯”，可以搭载14名乘客或1.8吨物资飞行500多里。

　　这种小型飞空艇的诞生，极大地提升了殖民地的防御与攻击能力。

　　数艘小型飞空艇就可将大量精干的部队，运送到遥远的丛林中对敌人发起攻击，同行的还有些搭载了法师进行支援，从空中向地面投掷炽火胶、爆炸飞盘和火球。

　　时至今日，漫天飞舞的小型飞空艇已经成为了殖民地的标志性景物之一。

　　……

　　妮丝女皇对这位前情报高官，现在的特种作战专家，非常的欣赏，提升他为伯爵，并且将他正式任命为殖民地的特种部队司令官。

　　在去年，她又将这位得力干将派去大汉帝国公干。在与大汉结盟之后，因为阿兹卡亚大陆的形势再度紧张，她又让佛提赛文回到这里坐镇。

　　现在，佛提赛文的特种部队，又再次开始执行任务了。而且，这一次的任务，比任何一次都给力。

　　这时，旁边一位军官笑道：“呵呵，佛提赛文司令阁下。皇储殿下真是大手笔啊，这种规模的行动，就连陛下也没有做过……听说，您认识皇储殿下……”

　　佛提赛文点点头说道：“是的，上次在大汉帝国认识的，我还卖给他几百个肉身傀儡呢……哎，希望陛下能够平安……”

　　军官面色严肃的说道：“陛下一定会平安的，她是强巫妖，没有人能杀死她，即使是死亡之神，也不例外……”

　　佛提赛文顿了顿，说道：“好了，看得差不多了。回去准备吧，大汉帝国的援军已经快到了……”

　　“佛提赛文司令阁下。我听说，这次大汉帝国派来的援军首领，也是您的旧识啊……”

　　佛提赛文答道：“是的，也是在大汉帝国认识的，他们是皇储殿下的朋友……”

　　“听说还有几条巨龙……”

　　“没错，大汉帝国的巨龙都是他们国家的公民，这很正常……”

　　……

　　此时，一队具有大汉风格的飞艇，正在营地旁边的空地缓缓下降。

　　乌尔班帝国的官兵们，在佛提赛文的带领下，在此列队迎接。

　　一队大汉官兵走下飞艇，迅速排成警戒队列。

　　这时，乌尔班帝国的军乐队，奏起了迎宾曲。

　　很快，一队汉人军官走下了舷梯。

　　一个赤铜色头发和瞳孔，身穿高级祭司袍服的青年，走出舷梯之后，就深呼吸了一口气，好奇的看了看四周。

　　他对前面一个高级祭司打扮的中年人说道：“哦，这里就是阿兹卡亚大陆啊？姜大叔……”

　　中年人一听就不乐意了，他一脸黑线的说道：“笨蛋，我都说了多少次了，别叫我大叔，我没那么老！！”

　　“切……你都快100岁了，不是大叔才怪……”

　　姜大叔气呼呼的说道：“气死我了！算了算了，随便你……”

　　话音未落，又有人叫他大叔了。

　　“姜大叔，苏择真的当皇帝了吗？好厉害啊！”这声音脆生生的，是个少女。

　　一个银发萝莉蹦蹦跳跳的跑出飞艇。

　　“帝君在上，我真受不了你们……”姜大叔一脸崩溃的表情。

　　这时，这两个不类汉人的家伙一出现，迎宾队伍中就响起了一阵低低的议论声。

　　“那两个是龙！巨龙！！”

　　“是银龙，还有赤铜龙……”

　　没错，赤铜色头发的青年和银发萝莉都不是人，他们是巨龙。青年是赤铜龙，萝莉是银龙。

　　而且他们和那个姜大叔，都是苏择的老相识。

　　岱岳殿的“盗泉先生”姜詹，钟山殿的赤铜龙靖恒，还有一个“民兵”，银龙沅绶。

　　佛提赛文大笑着走过去：“姜祝史，哈哈哈哈，你们终于来了……”

　　“哦，赛文老板，你的生意不做了？”姜詹笑道。

　　佛提赛文笑道：“哎，世道不好，生意也不好做啊，只好回来干老本行了，哈哈哈……哦，还有恭喜你高升了……”

　　“高升啊……呵呵……”

　　“盗泉先生”姜詹一听这话，就囧了。

　　妈的，高升个毛，应该说是官复原职！！他心里暗暗骂道。

　　作为方士而皈依神明者并不少见，不过以传承古代方仙道，而拥有祝史身份的这个胡子拉碴不修边幅又是个老烟枪的中年人，却显得有些独特。事实上在岱殿的诸位太祝和大祭酒看来，这家伙简直就不是一个合格的高阶祝史，倒像是那些尸解仙一般的怪人。

　　他完全不介意畜养猫鬼之类的鬼物，对于古代先辈所记载的那些诸如短狐、刀罗鬼等等妖鬼知之甚详，甚至还有过在自己驻扎的岱殿，研究尸鬼法的不良前科。

　　事实上，在他有望成为岱殿总坛太祝候补的时候，就因为他正在某处灵峰研究如何使动物灵转化为妖鬼的实验差点捅出了大漏子，而被魏太祝——他的导师，给亲自下令解除了他的一切职务，贬为巡行祝师，赶到了七河平原这个不长草的地方，来替民间冒险家服务，以带罪立功。事实上，是变相流放了。

　　不过，后面功劳够多，他又官复原职了。

　　因为他被贬的事情，少有人知，所以他每次听到有人恭喜他高升，他就很囧。


第060章 陷落（1）

　　……

　　帕尔梅城，东侧。

　　“轰隆～～～轰隆～～～”

　　帕尔梅城外的预警魔法塔防线上，不断响起剧烈的爆炸声。

　　奥术炮塔发射的火球术，接连不断的砸进攻击者的阵营，激起一朵朵的焰火，无数的残肢断体，污血碎肉，被冲击波吹得到处都是。

　　尽管攻击者伤亡已经相当惨重，但是它们却毫无退缩之意，继续保持原来的速度，向预警魔法塔防线冲去。

　　因为这些攻击者都是亡灵，而且是最低级的亡灵。它们是不知道害怕和恐惧的，只要它们的主人没有让它们撤退。它们即使全部死光光了，也不会后退一步。

　　现在就是这样，它们的主人显然没有让它们退却的意图，因此它们也就不知恐惧，不知疲惫的向前冲。

　　比起活物，亡灵的军队就是这点儿好，它们才不用考虑士气、心理什么的。有智慧的活物，往往很容易受到情绪的主观意识影响，战斗力容易出现波动。

　　而这种主观意识影响，就是一把双刃剑，在这种影响下，他们或者可以因此士气高昂，从而发出远远超越自身水平的战斗力；但也有可能因此士气低落，而出现战斗力崩溃，战斗力清零的不幸事件。

　　由此是在这种直面伤亡的情况下，更是容易受到负面情绪的影响，从而士气崩溃。

　　在地球的古代，能够承受十分之一伤亡，而能保持士气的，就已经算是很不错的正规军了；如果能够承受十分之三伤亡，就已经是精锐部队了。如果能够承受一半的伤亡，还能坚持战斗的，那已经是王牌劲旅了，翻遍全球历史，也找不出几支这种水平的部队。

　　当然，到了近代之后，军队对于伤亡的承受力就大幅度的提高了，但是即便如此，当一只部队的伤亡率达到三成之后，也就需要拉到后方整修了。

　　“死战不退”这种事情说起容易，做着难。防御战还好，如果是进攻作战，真正能做到这点的，那绝对是一流强军。能够达到这种水平的部队，简直是屈指可数。

　　不过，这种对于活物部队很困难的事情，对于低阶亡灵部队来说，却是一件很简单的事情。

　　因为它们本来就是死的，自然也谈不上什么怕“死”。而且它们又因为没有智力，或者智力很低，所以它们根本不会惧怕，也不会惊慌。

　　只要是上级有命令，它们就会丝毫不打折扣的执行，别说是进行这种死亡冲锋，无法动摇它们。即使是让它们直接自杀，它们也会好不迟疑的进行。

　　所以很多人都不愿意和亡灵交手，尤其是这种低阶亡灵部队，因为这种事情太郁闷了。因为这些东西，完全就是被它们背后的主人支使，跑来充当炮灰的。只要能够达成目标，至于这些炮灰会报销多少，这些主人丝毫不会介意。

　　……

　　预警魔法塔内部。

　　“大师，大约有二成亡灵冲到了城墙下，使用解离射线吗……”一个法师报告道。

　　为首的法师头目摇摇头，说道：“不，都是些低阶亡灵而已，用不着解离射线。等它们在靠近些，就用喷火术和火墙术好了……”

　　事实上，对付这种亡灵，最好用的自然是神术当中的超度类法术，不但效果极佳，而是耗费也很省。

　　但可惜的是，除了各教派的神殿，以及大势力的首都、王宫等地方之外，其他地方要用神术来武装堡垒，那基本上是不可能的。因为神术来源于神祇的赐予，而神祇又不是傻子，怎么可能把自己的力量借给世俗打仗玩？没有那个神祇会怎么做。

　　所以，即使是像高路斯这种强国，他们的战争堡垒，仍然只能用奥术来武装。但是，即便是奥术，也不是可以无限使用的东西。

　　围墙上设置的攻击设施开始发威了。

　　“呼呼呼～～～呼呼呼～～～”只见城墙一亮，无数的喷火术发出了。

　　顿时，那些刚刚冲到的不死生物，立即变成了一个个火炬。

　　喷火术这种法术的射程很近，最远也就是六七十米，但是这种法术的攻击方式，是一种锥形的，一次就能烧一大片，相当给力。

　　当看到最后一个不死生物变成焦炭之后，魔法塔的法师顿时欢呼一片。

　　“哈哈哈哈，干掉了！！干掉了！！全部干掉了！！”

　　“这些肮脏的不死生物，居然敢来进攻咱们高路斯帝国！真是不知死活！”

　　“我们至少已经消灭的5000个不死生物……”

　　“不对，肯定不止5000，起码有一万！！”

　　这时，一声愤怒的爆吼：“住嘴！！你们这些笨蛋！！”

　　法师塔内立即安静下来，法师们全都哑火了。

　　法师头目一脸怒容的斥道：“你们这些笨蛋！！就干掉一些僵尸骷髅而已，有什么值得高兴的？？你们看看，对方的主力还好好的站着，还高兴，高兴个屁！！”

　　这一盆冷水泼下来，把法师们的热情浇灭了大半。顿时一个个垂头丧气，开始继续工作。

　　法师头目向助手问道：“……该死的，这些家伙已经进攻了三次。这魔法塔的法术能量池还有多少？”

　　“还剩66％，大师……”助手答道。

　　“该死的，这些家伙到底想要干什么？”法师头目咬牙切齿的说道。

　　老实说，现在眼前的这支乌尔班军队，举止相当奇怪，完全不像他了解的那种风格。

　　这时，旁边负责观察的奥术师立即大叫起来。

　　“注意，注意，亡灵又在组织进攻了……”

　　魔法塔里面的法师们连忙紧张起来。

　　不过，紧张归紧张，他们对这里的防御，还是相当有信心的。在他们看来，仅仅靠这些低阶亡灵炮灰，就算再多十倍也翻不了身。

　　……

　　不过，这一批亡灵还是和前面的同伴一样，在冲锋的途中，就遭到了大量的魔法攻击。当它们冲到城墙下之后，已经只剩三成不到了。

　　当这批亡灵冲到堡垒城墙边的时候。

　　在远处观看的几个乌尔班高层，都有些兴奋了。

　　“哈哈哈，这次已经冲到城墙下了，看来高路斯法师塔的能量，已经不足了……”一个巫妖笑道。

　　说着，他看了看一个站在他们中间的巫妖。

　　这个巫妖的头上戴着一定造型奇异的冠冕，以及手上的那根高阶法杖。只要是熟悉乌尔班的人，一眼就能认出，这家伙不但是一个高级巫妖，而且还是乌尔班的将军。

　　巫妖当将军，这听起来有些好笑。但是在乌尔班，却是很正常的。

　　这家伙就是卡柏文的助手，名叫能拉斯利，目前是殖民地武装力量的副司令，专门负责指挥低阶不死生物。

　　能拉斯利可没有部下们那么高兴，他冷冷的问道：“哼，我知道了。我们的那些冲锋队，还有多少？”

　　他说的“冲锋队”，就是那些低阶亡灵做的。

　　“还能组织两次同等的进攻……”身边的幕僚连忙说道。

　　能拉斯利想了想，说道：“哼哼，这次就不要分批了，全部上吧！”

　　“遵命，能拉斯利将军！”

　　……

　　就在亡灵们大肆上演“骨海战术”的时候，在距离亡灵部队不远的一处凹地里，一群活人部队却在忙碌着。

　　这支部队的指挥官，就是乌尔班殖民地的最高军事长官，卡柏文将军。

　　卡柏文将军正和一群部下，守在一个显示屏前面，好奇的看着里面的图像。

　　现在的图像，正是那些低阶亡灵在冲击防线的镜头。

　　卡柏文将军一边看，一边对旁边的军官说道：“哈哈哈，殿下的这种仪器可真好用，比使用水晶板方便多了，而且更加的清晰……”

　　尽管图像里的镜头，完全就是亡灵在冲上去送死，但是这位将军阁下，脸上却一点儿焦虑都没有。好像被干掉的是敌人一样。

　　这时，一个军官走到面前，用一种腔调古怪的乌尔班语说道：“卡柏文将军，我们已经准备好了……”

　　这是一个汉人！

　　虽然他穿着乌尔班的军官制服，但毫无疑问是一个汉人，他头上还戴着一顶武冠呢。

　　卡柏文将军一脸笑容，很客气的说道：“吴校尉，您辛苦了，你说说下一步该怎么办？呵呵，这种玩意儿我可是外行啊……”

　　不客气不行，这个家伙虽然只是校尉，但是后台大得惊人，因为他是皇储殿下的老家臣，老部下。

　　吴校尉笑着说道：“将军客气了，主公说了，这次任务是以您为主……我只是辅助……”

　　没错，他就是苏择在大汉的家臣，侍卫长，吴奈吴义浩。

　　卡柏文将军笑了笑，很豪爽的说道：“哈哈哈，无妨无妨，这种东西我不会，我们都是军人，外行指挥内行可不好，我现在就委托你，全权指挥这个炮兵的作战……”

　　“既然如此，那我就不客气了……”吴奈想了想，就答应下来，主公的正事要紧。


第061章 陷落（2）

　　预警魔法塔内部。

　　“呼……总算打退了……这些肮脏的亡灵，真是讨厌！”一个法师吐了口气，他的脸色有些苍白。

　　另一个法师也说道：“呼呼……这一次看来就是他们最强的攻势了，至少有一万的亡灵……”这位的脸色也好不了多少。

　　其他的法师，此时也在议论纷纷。

　　“他们应该不会再来了吧？”

　　“谁知道呢，反正眼下这批亡灵都被消灭得差不多了……”

　　“你们看，那边剩下的敌人，都是中阶以上的不死生物，这些家伙可都是有智力的。可不像刚才的那些东西，他们是不会轻易送死的……”

　　“呵呵，凭着咱们的防御设置，这些家伙不管来多少都是个死！不死生物又怎么样，还不是被咱们轰杀至渣了……”

　　刚才乌尔班的亡灵军队，发起了一次规模浩大的进攻，至今为止规模最大的一次进攻。只见密密麻麻僵尸、食尸鬼、骷髅等低阶亡灵，就像潮水一样向防线冲来。不管它们被轰杀多少，都是一副悍不畏死的样子，继续踩着同伴的残骸向前冲。

　　那种浩大的场面，让这些法师都吓了一大跳。

　　虽然他们都不是没见过世面的小白，他们以前也是和不死生物打过交道，不但见识过，还宰了不少。但是以前的那些事件中，最多也就是几百个不死生物而已。像这么给力的场面，还是第一次遇到。

　　当看到密密麻麻的敌人，向自己发动悍不畏死的冲锋的时候，恐怕没有几个人能保持淡定的心态。

　　刚才那一阵攻击真是太让他们惊心动魄了。

　　虽然到了最后，这些不死生物还是失败了，在预警魔法塔那坚固的防御设施跟前，这些家伙都迎来了再次的死亡。

　　现在整个预警魔法塔的防线周围，到处都是各种不死生物的残骸。有支离破碎的骨肉残肢，还有被烧成焦炭的尸体，还有一堆堆的灰烬，这是被解离射线击中并摧毁的后果，最是彻底。

　　这些不死生物这一次完蛋就算是彻底完蛋了，估计就是最高明的死灵法师，也不可能让它们再次苏醒。

　　“哈哈哈，这些愚蠢的东西，居然妄想使用低阶不死生物来进攻我们，真是太愚蠢了，哈哈哈……”

　　一个法师看着阵地的情景，不禁大笑起来。

　　他的笑声戛然而止，随即愤怒的骂道：“哦，呸呸呸……臭死了！！臭死了！！”

　　现在，整个阵地的空间中，充斥着浓浓的异味，是尸体腐烂的臭味，也有皮肉烧焦的焦味，还有一些莫名其妙的怪味。这些古怪的味道混在一起，形成了一种极为逆天的，令人作呕的味道。

　　刚才因为精神高度紧张，所以还不怎么觉得，但是现在，精神放松之后，就立即感到了这种气味的恐怖。

　　这个法师一提，其余的同伴们也马上反应过来，于是法师塔顿时骂声一片。

　　法师头目原本还想拿出领导架子，谁知这该死的气味实在太给力了。他的领导架子只维持几秒，就撑不住了。

　　法师头目马上大骂道：“臭死了！臭死了！妈的，你们还愣着干什么？赶快用造风术，把这些该死的气味吹走……真受不了你们啦……”

　　……

　　这里的法师众多，一人一个造风术之后，这些令人发指的气味就被清除得差不多了。随后，他们又丢了几个具有清洁作用的法术，把剩余的气味也清除掉了。

　　“呼～～～”当这些事情做完之后，法师头目终于可以松口气了。

　　法师头目拿起手边的水杯，咕噜咕噜的喝了几口。

　　“嗨……舒坦啊……这精灵茶真是极品，可惜太贵了。以后要是和精灵开战了，可就喝不到了啊……妈的，早知道，我以前就该多买些存起来……”

　　他心里感叹了几句。随即，又把注意力放在当前的局面去了。

　　法师头目仔细的把刚才的事情回忆一遍。随即他皱着了眉头，低声自言自语道“妈的，乌尔班的这些家伙到底是什么意思？为什么派那么多的低阶不死生物过来送死？他们不会不知道，我们这里的防御设施，很多都是专门针对他们的……”

　　虽然刚才把乌尔班的攻势全部击退，自己的损失除了魔法塔的能量消耗了七八成之外，其他的可以忽略不计了。

　　他的一个助手，却笑道：“大师，我看这是乌尔班轻敌大意吧，这些愚蠢的亡灵大概还活在几百年前。以为仅仅凭借一些低阶不死生物，就可以为所欲为……”

　　另一个助手接着说道：“……没错，大师。乌尔班的亡灵们太狂妄了，他们还以为，现在可以像几百年一样，只要派出大批的炮灰，就可以攻克一个个的城市。但是他们也不想想，这几百年来，我们的奥术应用，已经是过去不敢想象的了。”

　　不得不说，高路斯帝国这些年也不是在玩沙子，这里的防御设施还是相当给力的。如果仅仅依靠僵尸、食尸鬼、骷髅之类的低阶不死生物，恐怕就是再多几倍，也不可能攻克这里。

　　大概是刚才乌尔班的几次进攻，都被顺利击退。现在这些法师们，不但士气都很高，信心更是爆棚。

　　在他们看来，乌尔班帝国的手段也不过如此嘛。

　　不过，法师头目可没有他们这么乐观，他现在眉头紧皱，丝毫看不出是刚刚大获全胜的指挥官。

　　……

　　“住口！”这时，法师头目突然说道：“……敌人现在还没死光，有什么值得高兴的。不要放松警惕，我们刚才消灭的，不过都要些没脑子的炮灰罢了，对于乌尔班来说，这种炮灰根本不算什么！”

　　“……全都给我打起精神来！！第一队，密切注意对方的行动……第二队，马上检查防线内的设施，排除故障，有损毁的立即修复。第三队，马上去能量池，搭建临时能量输送法阵，给能量池紧急补充法术能量……”

　　“……第四队，配合士兵们打扫战场……第五队，立即和其他魔法塔联系，并把这里的情报向帕尔梅反馈，并请他们马上派出援军……”

　　他冷静下来之后，就发出了连串的命令。法师们立即纷纷领命而去。

　　当部下开始干活之后，他又一次陷入沉思。

　　“妈的，这些家伙到底是什么意思？居然派来这么多的炮灰送死，这和他们以前的作战风格不一样啊……”

　　他一边看着屏幕上的敌人阵营，一边低声的自言自语道。

　　是的，乌尔班的外号就是“冥土之国”、“亡灵之国”、“死灵国度”……等等，似乎在这个国家里面，亡灵是最常见的东西，就像是路边的野草一样，到处都是。

　　所以在一般人想来，这个国家似乎就应该使用“人海战术”，不，“尸海战术”。靠着无穷无尽的不死生物，将敌人淹没，才是他们的作战风格。

　　但是，这种事情，仅仅只是不了解情况的人的遐想，或者叫做胡思乱想。就好像，地球的一些人，总是认为当年的蒙古帝国，就是靠着“骑射”，和“放风筝”战术包打天下一样。

　　这种说法在真正了解情况的人看来，简直就是天大的笑话，地摊文看多了的结果。

　　这位法师头目就是了解情况的人，他以前和乌尔班帝国打了几十年的交道，对这个国家相当了解。他当然不会相信，乌尔班帝国的将领，就是那种只会使用“尸海战术”的傻子。

　　当然，这种傻子或许真的有，但是在乌尔班帝国，是绝对不可能混出头的。

　　这并不奇怪，要知道，虽然在很多死灵师看来，低阶不死生物都是炮灰一类的存在，没了就没了，没什么好心疼的。但是再是炮灰，也得要成本不是。

　　毕竟不死生物的素材都是尸体，这尸体也不是天上掉下来的，乌尔班的死灵师就算再怎么大能，也不可能无中生有的变出尸体来。

　　尸体这种东西对于乌尔班帝国来说，就是一种重要的战略物资。法师头目就知道，在乌尔班帝国，每年都要花费大量资金，在外国进口或走私大量的尸体。

　　既然是重要的战略物资，当然就不可能拿来随便挥霍。

　　所以，即使是乌尔班帝国的不死生物很多，但是也不可能真的用来干堵抢眼、填弹坑之类，明摆着是送死的事情。

　　就算低阶不死生物没脑子，但是那些巫妖可都是人精啊。他们怎么干出这种明显就是赔本的事情？

　　据法师头目的了解，即使在乌尔班的历史上，一次拉出这么多的炮灰过来送死，也是很少见的事情。

　　“哼，敌人的主力一定是在这里……”他想了半天，还是不得所以。

　　这时，魔法塔里突然响起了警报。

　　“呜呜呜～～～～”

　　正在监视屏幕的法师突然大叫起来：“大师，有一群高射飞行物向我们飞来了……速度太快了，来不及拦截……”

　　“不好，马上就到了……快，快启动力场……”

　　这个法师的话音未落，外面就传来一阵巨响。

　　“轰轰轰～～～～”剧烈的爆炸声，顿时充斥了整个空间……


第062章 陷落（3）

　　只见，预警魔法塔防线内，突然爆起一朵朵橘红色的大火球。就好像，一块灰色画布上，被突然洒上了一片橘红色的墨点。

　　“轰轰轰～～～～”

　　“轰轰轰～～～～”

　　剧烈的爆炸声，顿时充斥了整个防线周围的空间……

　　爆炸产生的冲击波，就像平地里卷起一阵狂风，如同惊涛骇浪一般向着四周席卷而去。

　　无数的钢珠、弹片被强大的冲击波推动，向地面飞速的喷射着。

　　几个正在防线里查看设施的法师和高路斯士兵，最是倒霉。他们正好遇到了这次从天而降的袭击，因为预警时间太短，他们根本没有反应的时间。

　　只见他们身体突然一顿之后，就变成了一堆支离破碎的东西，然后又被冲击波吹到不知哪里去了，这是真正的尸骨无存。

　　要是有地球的军官在此，马上就会认出，这是大口径炮弹造成的后果。

　　这阵袭击来得快，去得也快，三秒不到，所有的爆炸声都停止了。

　　但是，它们除了留下一片硝烟之外，还让整个预警魔法塔防线变得一片狼藉。

　　除了主塔之外，很多功能建筑，以及堡垒和法阵都被冲击波，已经混在里面的无数弹片、钢珠摧毁了。

　　在一些堡垒里面，原本还有一些高路斯士兵驻守着，他们主要是负责操纵一些防御设施，同时也是最后的防御力量。但是此刻，堡垒里面的士兵已经躺下了好多。这些人除了少数倒霉蛋是被从瞭望孔飞进来的钢珠击中，其他的都是被剧烈的冲击波和声浪活活震死震伤的。

　　预警魔法塔的堡垒式主塔此时正笼罩在一片土黄色的光罩里面，看起来倒是丝毫无损。再也不奇怪，魔法塔配置了“意外术”，可以在紧急情况下，或者是里面的法师来不及操纵的情况下，自行启动魔法塔的防御力场。

　　不过，虽然外面看起来完好无损，但是里面的法师，也被巨大的爆炸声震得七荤八素的。这还是因为，这些爆炸声被防御力场削弱了很多，而且魔法塔本身也有很强的隔音能力。要不然的话，就是像堡垒的士兵们一样，被活活震死也有可能。

　　……

　　“啊……呃……”惊魂未定的法师们，狼狈不堪的从地面爬起来，惊疑不定的面面相觑。

　　“这……这……这是什么？”

　　“好像是爆裂火球，但是没有魔法波动……”

　　“应该是种炼金产品……该死的，威力那么大……”

　　法师头目清醒得最快，他立即斥道：“混蛋，还傻着干什么，赶快检查损失情况！！！”

　　被上司一吼，法师们顿时反应过来，他们马上开始检查损失情况。

　　“不好了，不好了。我们的法阵很多都被摧毁了……”

　　“【高级飞弹风暴】法阵，7个被毁……”

　　“啊，解离射线法阵被摧毁了5个……”

　　“喷火炮塔有12个被毁……”

　　“堡垒发来报告，刚才有121人阵亡，245人受伤，另有23人失踪……”

　　“四个奥术师阵亡，还有三个失踪……”

　　随着报告的反馈，法师头目的脸色越来越难看。

　　“混蛋，这是什么东西？？”他咬牙切齿的骂道。“……赶快……赶快把这里的情报向帕尔梅反馈，并请他们马上派出援军……立刻派出援军！”

　　……

　　乌尔班阵营。

　　俗话说，一家欢喜一家哭。

　　现在高路斯那边是一片愁云惨雾，但是乌尔班这边却是喜气洋洋。

　　作为中高级军官的巫妖和吸血鬼们，此时都在哈哈大笑，刚才的炮击场面，看得他们心头大爽。

　　“哈哈哈，殿下提供的这种大炮真是厉害，虽然没有法术反应，但是威力真够大的。简直和最好的奥术大炮差不多了……”

　　“这种大炮既然不是奥术产品，那么是不是炼金产品？”

　　“不知道，等这次干掉了高路斯，再去向殿下请教吧……”

　　几个巫妖在感叹这种大炮的威力，前面他们还不怎么相信，这种毫无法术波动的武器，能有多大的威力。但是现在看到实际效果之后，都服气了。

　　皇储殿下不愧是女皇陛下的弟子啊，居然能开发出那么厉害的非奥术武器。

　　他们会有这种想法，其实也不奇怪。因为这个世界是一个法术为尊的世界，威力越大的东西，那么其法术波动也就越是强烈。就算在使用前没有法术波动，但是在产生效果时，就是无论如何也掩饰不住的。

　　一直以来就是如此，所以“法术波动越强烈的东西，威力也就越大”这个特征，就几乎成了一种定律。这些家伙在这种习惯性思维的影响下，会怀疑这些地球大炮的威力，自然也就不奇怪了。

　　这时，另一个巫妖说道：

　　“呵呵，各位，其实我觉得，殿下最厉害的地方，并不是制造了这种大炮。虽然这种大炮也很厉害，但是同样的效果，奥术大炮也能做到。因此，这还不是最厉害的……”

　　顿了顿，他继续说道：“……我觉得。殿下最厉害的地方，是他发明的几种法术……有了这几种法术，我们以后就可以使用极少量的尸体，做到更多的事情。这真是太了不起了。”

　　一个吸血鬼法师也是一脸景仰的说道：“是啊是啊，我以前还有些怀疑这位皇储殿下的实力，但是自从他交给我们这几个法术之后，我就真正的心服口服了。这几种法术虽然等级不高，但是没有对与死灵系奥术的深入理解，是不可能发明的……要是没有殿下的指导，我绝对不会想到，亡灵系法术居然还可以这样用……”

　　“这是当然的，殿下是女皇陛下的高足嘛，其造诣当然不是我们可以揣度的……”另一个巫妖点点头。

　　殖民地武装力量的副司令，能拉斯利大笑道：“哈哈哈，那些高路斯的蠢货们，一定认为我们损失惨重……要是他们知道，那些被他们摧毁的东西里面，只有不到两百个是真正的不死生物之后，表情一定会变得无比的精彩。哈哈哈哈……”

　　其他的军官们纷纷附和：“哈哈哈哈……就是就是，可惜我们这里看不到，真是太遗憾了……”

　　能拉斯利笑道：“殿下真是太了不起了，以后咱们有了这几种法术，就可以大大减少低阶亡灵的消耗。像刚才那种情况，如果是全部使用低阶不死生物，起码得损失三万才行，但是现在嘛，200个都不到……”

　　殖民地军队一把手是卡柏文将军，二把手是佛提赛文司令官，高阶巫妖能拉斯利将军就是三把手。他是专门负责指挥低阶不死生物的指挥官，所以他是最有切身体会的。

　　虽然低阶不死生物的单位成本不高，看起来似乎不值钱，但是也架不住基数大啊。

　　这些玩意儿确实是消耗品，因为它们本身的实力很低，因此一场战争下来，消耗的数字还是很可观的。

　　其实，在乌尔班帝国以往的战争中，低阶不死生物耗费的资源，就要占战争总成本的四分之一左右。这可不是小数目。

　　所以，能节省一些，当然是最好的了。

　　……

　　在距离亡灵部队东北大约5公里的地方，有一处面积十平方公里的凹地。

　　这个凹地略呈圆形，比周围的地面低了十几米到几十米不等，地势较为平坦，就像是一个盘子。而且这里的土层很薄，下面是坚固的岩层。

　　此时，这里却是乌尔班活人部队的驻地。

　　准确的说，乌尔班的活人部队在住在凹地的外围，隐隐起到保护作用。而在内圈，却是好几个炮兵阵地。

　　没错，是炮兵阵地！！！只要是地球的军迷，就能一眼认出，这些炮兵阵地里面，全都是大口径火炮。

　　如果是对火炮熟悉的军迷，还能认出这些火炮的来历。

　　12门M109A6式155毫米自行榴弹炮、12门M777式155毫米轻型榴弹炮和24门M119式105毫米轻型榴弹炮，这是美式火炮。不但有美国货，还有中国货，24门83式152mm自行加农榴弹炮、24门88式155mm辅助推进加农榴弹炮。

　　此外，还有数十门高射炮、火箭炮、反坦克炮和迫击炮等。以及还有数十辆坦克和步兵战车。都是美国货和中国货。

　　吴奈同学此时正意气风发的站在一个指挥车上，一脸得意的说道：“卡柏文将军，您看怎么样？”

　　卡柏文将军也是一脸的兴奋：“不错，不错，没有丝毫法术波动，他们根本发现不了……吴校尉，能不能继续攻击……”

　　“当然可以！刚才只是试射……”

　　吴奈笑了笑，就对旁边的一个傀儡军官问道：“调整好了吧？”

　　傀儡军官答道：“长官，射击诸元已经调整完毕，可以进行射击……”

　　“很好，命令所有榴弹炮准备……目标55、56号区域……一半工事破坏弹，一半爆破弹，短延期引信，十发急速射……”

　　吴奈举起军刀，向下一挥，大吼道：“发射！！”


第063章 陷落（4）

　　“发射！！”

　　随着吴奈的一声令下。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”一连串猛烈的炮击声，从那几个炮兵阵地传出。

　　12门M109A6式155毫米自行榴弹炮、12门M777式155毫米轻型榴弹炮和24门M119式105毫米轻型榴弹炮，24门83式152mm自行加农榴弹炮、24门88式155mm辅助推进加农榴弹炮。一共96门大口径火炮，几乎同时从高昂的炮口中喷出了长长的火焰。

　　炮弹沿着弧形的弹道，以数倍音速向目的地飞去……

　　这批炮弹刚刚发射完毕，炮兵们立即跑上去，熟练的检查大炮角度，重新调整，拉开炮闸，退出弹壳，给炮弹装在引信，调整引信，装填炮弹……

　　他们分工明确，技术娴熟，动作如同行云流水一般。仅仅十秒钟不到，再次发射准备就做好了。

　　目标已经确定，命令已经下达，他们现在的任务，就是把炮弹以最快的速度，打到上级指示的目标去。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　十秒钟之后，第二波炮弹又飞出了炮口，向高路斯防线飞去。

　　再十秒之后，第三波炮弹又飞出了炮口……

　　两分钟之后，十发急速射完成。

　　……

　　96门大炮，在两分钟之内，将960发大口径炮弹，打到了高路斯的阵地上。

　　这个成绩，在地球看来，简直就是不可想象的。在地球的军队中，155毫米榴弹炮的最大射速只有每分钟三发而已，这已经是五大流氓级别的一流军队了。但是苏择的炮兵却打出了5发以上的变态速度。

　　苏择手下的那帮傀儡炮兵，是极为变态的。像155毫米榴弹炮，他们最快可以打出了每分钟10发的变态射速，而且可以延续一小时以上。如果是105毫米榴弹炮，这些傀儡炮兵们可以打出了每分钟20发以上的惊人射速。

　　这种变态的能力，人类炮兵是绝对不可能达到的。没办法，炮兵是个体力活，而傀儡的身体素质，要比人类强悍得多。这些家伙本来就是类似终结者的机器人嘛，人类当然不可能和这种家伙比体能。

　　那些被俘虏的美军在被苏择制成傀儡之后，没有了感情和以前的个人记忆，但相关的知识和技能却丝毫没有丢下。而且，由于没有了人类时的杂念，他们更加专注于军事技能，经过这段时间的训练之后，其专业技能反而比以前提高了一大截。

　　要是把这群炮兵放到地球去，绝对是各个军队抢着要的尖子。

　　不过，这一次苏择带来的炮兵，却并非都是肉身傀儡，所以射速还没有达到最高水平。

　　现在每个炮组里面，除了组长和几个骨干是傀儡之外，还有一半的新手。这些新手可都是活人，呃，是活物，因为里面还有很多不是人类。

　　新兵里面起码有一半是牛头人和矮人。呃，按大汉帝国的说法，应该叫做“东黎人”和“石灵”。（为了行文方便，也为了大伙阅读方便，还是称为牛头人和矮人吧。）

　　这些牛头人和矮人，都是苏择近期在属国招募的私兵，他现在是大汉帝国的子爵，按照法律，可以合法拥有最多不超过2000人的私兵。注意，这个私兵是指贵族的正规军，保安、巡检之类的不算。

　　当然，这个私兵的限额是因地制宜的，内地贵族的私兵名额要少得多。同样是子爵，内地贵族的私兵名额可能只有500到1000人。苏择的封地因为是边郡，所以才有这个2000人的名额。

　　不过，朝廷给的只是名额而已，并不会把帝国的军队拨发给贵族，要私兵可以，自己招去。只要别人愿意来，你又养得起，招满名额都可以。

　　稍有常识的都知道，军队就是个吃钱的无底洞，有多少钱都填不满的。所以大汉的很多贵族，尤其是内地的贵族，都没有用满这个名额，甚至就招几十个私兵充门面，原因就是太他妈花钱了。

　　但是边地贵族就不能太过偷工减料，蛮夷们随时可能打过来的。要是为了省钱，不搞好军队建设，被蛮夷们打爆的话，那就哭都没地方哭去。

　　而且苏择不缺钱，所以是按着这个名额招募的，只是他的要求比较高，附近的闲人也不多，所以现在都没有招满。

　　而且，他和别的贵族不同，这些兵源他主要是用来培训炮兵，只划拨了三分之一不到去当步兵。

　　……

　　此时，高路斯魔法塔防线正乱成一团，他们正在清理阵地，抢救伤员，修理破坏的设施。

　　让他们感到庆幸的是，那边的不死生物大军没有趁机发动进攻。

　　这时，他们突然听到，从东北方向的天空中，又传来了一阵阵响亮的呼啸声。

　　这阵呼啸声有两种，一种较低沉，“呜呜呜～～～”；另一种叫尖锐，“嘘嘘嘘～～～”

　　如果换成有经验的地球士兵，肯定就会判断出，这是155毫米炮弹和105毫米炮弹的破空声。而且从声音可以分析出，这群炮弹的落点，正在附近。

　　高路斯的法师们虽然不懂这些，他们也不知道这是炮弹，但一种刚才的炮击，也让他们马上反应过来了。

　　这飞来的东西，就是和刚才相同的玩意儿！

　　而且，这次袭击的范围，似乎更大，来的数量也够多。

　　“敌袭！！！敌袭！！！快隐蔽！！！快隐蔽！！！”

　　高路斯的法师们立即大叫起来，他们一边寻找掩体，一边给自己身上加持防御法术。高路斯的士兵们稍稍一愣，也马上向地下掩体跑去。他们不敢去那些露天的堡垒，去那里基本上就是找死，还是去地面下的掩体最安全。

　　“混蛋，又来了！！！”法师头目的脸一下子变得惨白，刚才的炮击已经把这里炸得五劳七伤了，现在还没清理好，居然又来了，这还让不让人活啊。

　　“启动防御力场！！！混蛋……”他立即命令道。

　　但是，负责操作防御力场的法师，却惊慌的大叫起来：“大师，不好了，能量池得储备能量已经不足了，防御力场无法启动……”

　　法师头目的脸一下子铁青了：“什么？能量不足？？该死！！赶快撤离！！快，能走的都走，不管你们用什么手段……”

　　刚刚说完，他就启动了自己身上的魔法戒指，这戒指里面存贮了几个【随意门】，是他保命的东西。只见一道白光闪动，法师头目的身影就在原地消失了。

　　“啊，大师……”剩下的法师们先是一愣，立即也有样学样的启动了各自的逃生手段。

　　只见塔内的指挥室里不断亮起各种颜色的光芒，法师们八仙过海，各显神通，什么【随意门】、【星界投射】、【次元门】、【火焰跳跃】……等等，各种传送类法术的波动此起彼伏。

　　仅仅几秒钟，屋子里面就空空如野，法师们全部都脚底抹油，溜之大吉了。

　　……

　　法师头目连续几个【随意门】，将自己传送到了十几公里远的一座小山上。

　　随即他又给自己施加了几个防御性法术，有使用了一个隐身术。这时，他才松了一口气。

　　回头观看时，就看到这一生中最壮观的烟火表演。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　只见在魔法塔防线的地面上，猛然炸开上百团橘红色的火球，强大的冲击波让他惊涛骇浪一般，像四周席卷而去。

　　在这种恐怖的威力之下，那些建筑、堡垒和法阵纷纷被毁。这些坚固的工事，就像沙子做的一般，被无形的大手揉捏得支离破碎。

　　第一批炮弹产生的火球还未完全消散，第二批炮弹又飞到了头顶。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　然后又是第三批、第四批……

　　总共96门火炮，在不到两分钟时间内，就把整个预警魔法塔阵地和附近地区，全部覆盖了一遍。

　　那个天文台一样的主塔，原本包在一层黄光之中，但是在这种程度的攻击之下，防御力场只支撑了不到一秒，就完蛋了。只见那层黄光闪烁了几次，就化为乌有，接下来，主塔就被第二波炮弹的火焰和硝烟吞没了。

　　当硝烟散尽之后，这个主塔已经塌了一半。在第六波炮击之后，这个主塔已经彻底变成了一座废墟，当十次炮击结束之后，这个主塔建筑已经彻底的在世上消失了。

　　“这……这……这真是太可怕了！！！而去，这种东西没有魔法波动，怪不得我们开始不知道……那些乌尔班的骨头们，什么时候有了这种可怕的武器……真该死，我必须回去，向帝国法师协会汇报……”

　　这时，他又注意到，远处的乌尔班部队开始动了。

　　这些家伙原本是在几公里之外，一直在当“围观群众”，刚才在不死生物发动“尸海冲锋”的时候，这些家伙也是一动不动的。要不是他知道这些家伙都是如假包换的乌尔班军队，恐怕还以为是来打酱油的。

　　但是，当炮击结束之后的现在，这些貌似专程来打酱油的“围观群众”们，终于动了。

　　“混蛋，原来你们是在等这个机会……哎，这里算是完了……”

　　他准备传送回帕尔梅城，谁知刚刚开始念诵咒语，就感到一股尖锐的危机感袭来……


第064章 陷落（5）

　　……

　　法师头目在看到乌尔班大军正式进攻之后，他就知道，这里已经完蛋了。

　　他摇摇头，就准备传送回帕尔梅城。他立即开始默默念诵咒语，他现在这种定点传送术，是固化在手镯上的，使用是只需念动一段短短的咒语，就可以了。这段咒语不需运转法力，仅仅是相当于输入密码，非常方便。

　　但是他刚刚念诵了几个字，就感到一股尖锐的危机感袭来……

　　这个法师也是老江湖，危急之下，他身上的意外术立即激发，“防护箭矢”、“护身力场”、“法师铠甲”、“法术无效结界”连续四个防护法术，从他脖子上的护身符中瞬发了出来。

　　遇到这种情况，当然传送类法术是最好的应对手段，但是以他水平，这种法术的却不能启动两个。他刚才已经在启动定点传送术，这时刚刚和那边的坐标联系上。在这个法术生效之前，或取消之前，就不能再使用其他的传送类法术了。

　　但是，现在的情况是，无论是继续运作还是取消，都需要花上几秒时间，而这股迫来的危机，却不可能给他这个时间，所以他就只能硬抗了。

　　“啪～～～”一声闷响……

　　最外面一层的“防护箭矢”法术构成的能量罩，猛烈的颤抖起来。不过，还是没有被穿透。

　　“呼～～～什么东西？”法师头目倒抽一口凉气。

　　这个护身符上携带的法术，都是相当于16级奥术师施展的。

　　一个16级奥术师施展的“防护箭矢”有多强，他再清楚不过了。就是被几十把强弩抵近射击，也不会发生这种事情。

　　他眼睛还没转过去，他又感到一股危机迫近。他念头刚刚浮起，又是一声“啪～～～”的闷响……

　　“防护箭矢”法术构成的能量罩，再次猛烈的颤抖起来。

　　这一次，“防护箭矢”终于撑不住了，发出了一声低沉的哀鸣，就此消散。

　　直到这时，他才感到一股淡淡的魔法波动，这股波动极其微弱，要是等级低一点儿法师，恐怕根本感应不到。

　　“……这是破法效果……”这个念头刚刚浮现在脑中，又有三道与刚才相同的危机迫来。

　　“啪～～～啪～～～”两声闷响之后，“护身力场”的效果就像刚才的防护箭矢一样，再次崩溃了。

　　第三声闷响之后，“法师铠甲”再次被洞穿。

　　这时，法师头目终于看情楚，袭来的东西。

　　一个枣核型或者叫梭型的东西，它大概有一掌长，拇指粗细，浑身反射着银灰色的金属光泽。这东西的表面，镶嵌着很多的法阵。

　　“破法、隐形、静寂……”法师头目只是一扫，就认出了其中三个法阵，还有几个法阵就比较怪异，他从来没有见过。

　　不过，这也是他在世间看到的最后景象了。

　　这个来袭的东西在击穿“法师铠甲”之后，丝毫没有停留，继续以数倍音速的高速，冲向他的眉心……

　　“呯～～～”一声沉闷的爆裂声。

　　法师头目的脑袋，就像是被重锤击中的西红柿一样，一下子爆炸开来。顿时，就像开了个染料铺，红的、白的、黑的溅了周围一片。

　　那具无头尸体，还呆呆的站了几秒，才轰然倒下。

　　……

　　在距离这具尸体大约2公里之外的一个草丛里，响起了一阵极为低沉的细语：

　　“长官，您猎杀成功了！高路斯高阶法师一个……”是一种强调古怪的汉语。

　　一个望远镜的镜头，迅速的缩了回去。这望远镜伪装得很好，除了镜头之外，都缠着青草和树叶。要不是它刚才动了一下，很难看出来。

　　“是5组，还是9组？”另一个声音响起，这次是很熟练的汉语。

　　“不是他们，决定是我们6组……我刚才看得很清楚……这次抓到了大鱼，那家伙的打扮，至少是个13级法师……”刚才的声音高兴的说道。

　　“那就好，看来咱们运气不错，这里的风水也不错……好了，我们换了一个位置……”

　　不一会儿，草丛里就钻出三个人影，他们身上都绑着这里最常见的青草。其中一个人手上，提着一把体型硕大的枪，它的样子有些像是地球的反器材枪，但是又有些区别。

　　另外两个人身形更纤细些，一个拿着一具望远镜，背上背了一把弩弓；还有一个人，手中拿着一把造型小巧的步枪。

　　他们在林中快速的行走，那些碍事的植物和藤蔓，似乎完全不能给他们造成麻烦。他们极为敏捷的在林中穿梭、跳跃，几秒钟后，就失去了他们的身影。

　　就在他们的身影消失之前，那两个纤细人影的屁股后面，隐约露出了一根猫尾。

　　在据此一公里以外的另一处丛林里，一块大石头下面隐约传来一个声音。

　　“妈的，运气不好，这条大鱼被6组拿到了……”

　　在据此几百米外，一段枯死的树桩中，也传来一个低低的抱怨。

　　“该死，6组的狗屎运太好了。我们和5组都白干了，给他们做了嫁衣……”

　　……

　　帕尔梅城的南方，乌尔班和大汉联合营地。

　　此时，佛提赛文正和大汉军队的几位指挥官商量下一步行动。

　　一个联络官快步走了进来，他一脸喜色的呈上了一份文件，说道：“佛提赛文司令阁下，猎杀小队的战果统计出来了……战果惊人啊……”

　　佛提赛文连忙接过看起来。

　　几秒钟后，佛提赛文就笑起来：“哈哈哈，真是想不到，他们居然能做出这么大的成绩……沈将军，姜祝史，你们看看……皇储殿下说的不错，大汉的狙击手果然厉害！！”

　　“呵呵……佛提赛文司令过奖了……”那位中年军官接过文件，稍微看了看，也不禁点头。

　　他就是这次大汉派来的援军的最高指挥官，沈岳将军。

　　姜詹接过一看，不禁念起来：“……13级以上奥术师，4名，10～13奥术师12名，6～10级奥术师32名，6级以下奥术师26名……校尉级军官26名，都尉级军官77名，士官254名……哦，这帮狙击手厉害啊……”

　　沈将军摸着下巴笑道：“呵呵呵，佛提赛文司令，这也是你们配的助手素质高，这个地方我们可是两眼一抹黑啊。要不是你们的助手帮忙，他们本事再高也发挥不出来……”

　　“……这次给贵国狙击勇士配的助手，都是‘挪拉族’和‘亚多族’的人，他们原来就是这里的山地民族，对于这里当然是再熟悉不过了……”佛提赛文说到这里，心里一动，就说道：“……沈将军，贵国能不能帮鄙国培训一批狙击手……”

　　沈将军笑了笑，说道：“这个应该不成问题……你或许不知道，这些狙击手们用的这种狙击枪，就是风闲真人发明的……”

　　他说的风闲真人就是苏择，现在苏择成了乌尔班的皇储，但是在大汉的爵位，却还是子爵。沈将军作为大汉的高级军官，他才不愿意称呼苏择为“皇储殿下”，但是称呼其他头衔，比如子爵什么的，似乎又有些不太恭敬。好在苏择还有几个头衔，在这几个头衔当中，似乎就是“风闲真人”最为合适。

　　在来此之前，朝廷就给了他命令，像狙击手和狙击步枪之类的东西，都可以教给乌尔班。盟友的实力强一些，也可以更多的牵制亚森势力嘛。何况这些东西原本就是苏择发明的，做个顺水人情有什么不好。

　　佛提赛文不禁感叹道：“啊，皇储殿下真是多才多艺，天才啊！当年陛下就称赞过，说他是一个极为罕见的天才奥术师……”

　　……

　　“天谴号”飞空艇。

　　“殿下，您的法术果然很好，高路斯根本分不出真假……呵呵，真是太好了。前线的军官都反应，有了这种法术，以后低阶不死生物的消耗，就可以大大降低了……”马卡雷将军一脸喜色。

　　苏择成为乌尔班的皇储这个事情，当然是合法的，这一点是没有什么争议的。乌尔班的法律如此，任谁也说不出个“不”字。就连那个内奸，也无法说出什么反对意见。

　　但是就像所有的“空降部队”一样，他的位置虽然不容置疑，但是对于他的能力，却有不少人心里打鼓。他毕竟只是记名弟子嘛。

　　直到苏择拿出了好几种东西，这种质疑马上就消除了。现在，再也没有怀疑他的能力不足了。

　　“呵呵呵，没什么，一点儿小小的技穷罢了……”苏择笑了笑。

　　随后他又问道：“……马卡雷将军，现在进行得如何了……”

　　“殿下，一切顺利，现在的战局，完全是按照您的计划在发展……”马卡雷将军的眼中，放射出崇敬的目光。

　　“那就好！”苏择点点头。

　　……

　　一架无人机，和几艘飞艇在空中盘旋着。

　　它们的下面，是一个预警魔法塔阵地，不过现在它已经变成了一片废墟。

　　废墟里面到处是残肢断体，尸体残骸以及乌黑的血迹，不少地方还冒着火焰。在废墟上空，还飘着缕缕硝烟。

　　“吴校尉，又一个预警魔法塔阵地被咱们干掉了！哈哈哈哈……这已经是第三个了，我看他们的援军也应该赶到了吧……”卡柏文一脸喜色的说道。


第065章 大炮之神职（上）

　　“天谴号”飞空艇。

　　“苏择，大炮真好玩……狙击手也好玩……PK真好看啊，好像比球赛还好看……”

　　“快点打……中场休息完了……快点儿……快点儿……”

　　“哦，又进了一个……265：25……”

　　司命占据着几个大型显示屏，津津有味的看着，还不时发表着极不负责的评论。它面前还放着一个小茶几，上面摆放着几盘当地的特产点心。司命现在就像在家里看球赛一样，一边观看战斗，一边吃着零食，逍遥极了。

　　舰桥里面那些的乌尔班军官都假装没看见，各自忙活自己的事情。而那些傀儡军官们已经和机器人差不多，更是不会有什么反应。

　　看到这种情况，苏择心里是哭笑不得。

　　但是他也没办法，今天出战的时候，司命这家伙就嚷嚷着要来看PK。苏择没法，只得由它跟来。

　　战争一开始，司命就霸占了几个显示器，津津有味的当起了围观群众。

　　苏择觉得，在司命大爷的眼里，这打仗恐怕就是跟球赛差不多的东西。

　　“算了，随它去吧……”苏择无奈的摇摇头，也不想去管它了。

　　这时，一个傀儡军官报告道：“报告长官，敌方增援部队正在向54区、56区集结……”

　　“哦，终于来了……”苏择立即点了几下鼠标，把战场传来的信号接了过来。

　　在显示屏上，一大群红点，正在向帕尔梅的东边汇集。这个图像是无人机发回来的，因为高路斯军队有强悍的防空能力，他们可不是鼠人那样的低等文明种族。因此无人机也不敢把高度降得太低，只得在高空云层上，用红外线探测地面目标。

　　这些红点，就是红外线侦测的结果，每一个红点就是代表一个高路斯官兵。

　　“……大约5000人……看来他们是把老本都拿出来了……”苏择现在的大脑反应能力，已经不是凡人可以比拟的了，他只是稍稍一扫视，就把红点的数量计算出来了。

　　……

　　帕尔梅城，指挥部。

　　加梅利尔总督现在站在奥术地图前，观察着前方部队的情况。

　　奥术地图上，几千个蓝色光点正在向前方汇聚。

　　这种奥术地图是一个魔法指挥系统的终端，很类似地球上的同类产品，这一套奥术系统也具备地球同类产品的一些功能。比如能够将前方的军队运动情况，及时的反馈回来。

　　不过，它们是靠法术反应来确定情况，高路斯军队的每一个士兵，都会带着一个附有法术效果的身份牌。身份牌可以不断发出微弱的法术波动，被指挥系统接受到指挥，就会在终端上显示出来。

　　但是敌人可不就不会这么配合了，难道指望他们也带上这种身份牌？

　　所以，这种东西目前还只能显示己方的情况，无法显示敌方的情况。但是，不管怎么说，这种东西之后，指挥官们至少不用在地图上慢慢估算部队的位置了，看起来一目了然，非常方便。

　　加梅利尔总督对旁边的军官说道：“现在前方四个预警魔法塔阵地已经陷落，必须加快速度，依托魔法塔进行防御。”

　　“是！总督阁下！”

　　这时，一个军官跑来，递给他一份文件：“总督阁下，这是伤亡统计……”这个军官的脸色很难看，看来不是什么好消息。

　　加梅利尔接过一看，脸色马上就青了：“……混蛋，怎么损失会这么大？居然损失了上百名法师！！！还有200多名军官……”

　　……

　　虽然前方四个预警魔法塔阵地陷落了，但他并没有太过担心。对于帕尔梅城来说，那些防御阵地都是用来消耗和迟缓敌人行动的。损失了虽然心痛，但是只要起到作用就好。

　　但是现在人员的伤亡，尤其是法师的伤亡，却是让总督阁下难以接受。

　　四个阵地的法师头目居然全部阵亡了！

　　这比四个预警魔法塔阵地陷落的消息，更加的让他震惊。

　　要知道，这些法师可都不是菜鸟，个个都在13级以上，有一个还是15级的，一只脚跨进大法师境界的高阶奥术师。他们全都是经验丰富的中阶高阶法师，就算预警魔法塔阵地陷落了，他们也有很多的方法可以逃走，怎么可能全部阵亡了？

　　再说，要在战争中杀掉一个有准备的高阶法师，也不是什么容易的事情。

　　法师这种职业，在低阶的时候确实很脆弱，在战场上很容易完蛋。但是当法师的等级上升到了11级之后，就完全不一样了。

　　这个时候的法师，有着太多的防御手段，和逃跑手段了。只要不是憋着劲硬拼，就算一场大战下来，法师的死亡率绝对是所有职业里面最少的。

　　但是现在，让总督阁下难以接受的是，四个阵地配置的法师居然伤亡殆尽！

　　四个阵地一共有120多名法师，但是现在居然只有十几个逃了回来。4个高阶法师全部完蛋，24个中阶法师，只有一个逃回。

　　加梅利尔总督一看这个报告，就知道自己的前途一片灰暗。

　　这种程度的损失，即使是对于高路斯帝国这样的老牌强国，也是极大的损失。要知道，法师这种职业，本来就是最烧钱的，即使到了现在这种奥术普及化的时代，这成本也便宜不到哪去。任何一个国家，要培养一个魔法师，都是需要大量的成本和精力。

　　市井传言：即使是培养一个3级的低阶法师，所需要的资金，也要与法师体重相等的黄金那么多。如果是一个5级以上的中阶法师，就需要与法师体积相等的黄金。11级以上高阶法师，那代价就更加不要说了。

　　……

　　如果是普通的官兵阵亡，他还可以找出诸如“敌人”借口，可以搪塞过去。但是现在出了这么大的漏子，加梅利尔总督根本就没办法向国内交待。因为法师都是自称体系，像这个殖民地配置的法师，虽然日常事务由他管理，但是人家的编制可不归他管，而是归属国内的法师协会。

　　现在居然死了那么多的法师，法师协会怎么也不可能就此无视过去，即使他在国内的后台很硬，但是也不可能摆平这事。法师协会可是很有能量的，要是他们追究起来，加梅利尔总督的仕途基本上就是一片灰暗。帝国高层也不可能任命一个和法师协会交恶的人，去当封疆大吏，主持一方。

　　一想到这里，加梅利尔总督的脑仁都疼了。他几乎已经看到，法师协会对他发起的弹劾。

　　“他们真的阵亡了吗？”加梅利尔总督感到难以置信，虽然他知道这种事情不可能故意瞒着他，但还是忍不住多问了一句。

　　军官连忙答道：“牧师们已经确认了……他们的灵魂已经被吾主接去冥界了……”

　　一听这话，加梅利尔总督顿时泄气了。

　　他无力的挥挥手，说道：“好了，我知道了……”

　　“是，总督阁下……”军官看到他的脸色难看，也知趣的退了下去。

　　要确认己方官兵是不是真的死亡，高路斯帝国无疑是最方便的国家之一，这个国家可是死神萨科奇的基本盘。死神教会派来随军的牧师可不少的，是不是真的阵亡，只需让这些牧师们向冥界咨询一下就好了。

　　现在听到牧师们已经确认，加梅利尔总督最后的侥幸也被打消了。

　　突然，他身边的参谋突然叫起来：“……总督阁下，总督阁下，您快来看！！！”

　　几个参谋围在魔法地图周围，全是一脸的惊恐之色。

　　加梅利尔心头一震，连忙跑了过来。

　　他低头一看，也愣住了。

　　“这……这……这是怎么回事？这是什么攻击？？”

　　只见魔法地图上，代表着己方军队的蓝色光点，原本已经聚集得差不多了。但是现在却正在快速减少着，剩余的蓝色光点，正在乱哄哄的四处逃窜。

　　“赶快接通前线，问问这是怎么回事？？”加梅利尔几乎是吼出来的。

　　……

　　“呜呜呜～～～”

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　“嘘嘘嘘～～～”

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　无数凄厉的呼啸声和轰鸣的爆炸声，已经充斥了整个空间，无数团橘红色火球此起彼伏，占据这天空和地面。

　　爆炸产生的冲击波，接连不断的产生着，如同惊涛骇浪一般向着四周席卷而去。无数的钢珠、弹片被强大的冲击波推动，向周围飞速的喷射着。

　　这一片地区就像是陷入了而一个由火焰和钢铁组成的地狱。

　　“啊啊啊～～～”

　　“快隐蔽～～～快隐蔽～～～”

　　“撤退～～～快撤退！！”

　　高路斯的官兵们此时就不幸的处在这个铁与火的地狱里，他们已经彻底混乱了。官兵们惊慌的大叫着，他们踩着同伴的残骸，四处抱头鼠窜。

　　这里是帕尔梅城东方的一片平原，原本是高路斯集结的场所。但是就在刚才，他们的集结完成得差不多的时候，就突然遭到了这种前所未有的打击。


第066章 大炮之神职（中）

　　“天谴号”飞空艇。

　　高路斯帝国官兵的情况，同样也被空中的无人机看得清清楚楚，它也把这里的情形一丝不漏的传到了“天谴号”飞空艇。

　　苏择脸色平静的看着屏幕，虽然看起来他还是一副面无表情的酷哥样，但是他心中已经暗爽不止。

　　“哈哈哈，被吴奈搞了这下子，高路斯的机动力量就算彻底完蛋了！！”

　　以前苏择搞出的所有行动，都是为了引出帕尔梅城的这一支机动部队。

　　高路斯帝国的帕尔梅，可是一个规模很大的殖民地，人口超过30万人，常驻军队就有5000左右。在半年之前，他们又从国内，陆陆续续的调集了很多军队过来。据最新情报，帕尔梅的正规军已经达到了3万人。

　　而且，他们近期又在民间搞起来动员，征集所有高路斯国籍的佣兵和冒险者，还在民间召集和训练了大批民兵，这些民间武装力量的人数多达5万余人。

　　这些民间武装的战斗力虽然不如正规军，但是干些辅助任务还是可以的，比如维持治安、巡逻警戒、守卫据点等等之类的任务，还是可以胜任。要知道，能在殖民地来混饭吃的人，大都是对自己武力有信心的，那些文弱之辈，可不会往这种地方跑。

　　因此，帕尔梅的动员效率，反倒要比国内高得多。

　　现在帕尔梅的武装力量加起来，已经多达9万左右。虽然这些军队的战斗力参差不齐，不可能与乌尔班的皇家第一机动军相提并论，但是蚁多咬死象。就算皇家第一机动军战斗力再强，遇到这么多的对手，也要付出一些代价。

　　别说是9万人，就是9万只老鼠，也要费一番力气，才能杀光啊。

　　尤其是，这些家伙并不傻，他们在明知己方不利的情况下，也不会傻到跑出来和自己野战。

　　高路斯这边一开始就打定了防守反击和固守待援的策略，他们就是要凭借帕尔梅的防御体系，把乌尔班的皇家第一机动军死死挡在城外，等待援军到来之后，再来个里应外合。

　　……

　　这个是加梅利尔总督的构想，当然是不是能成功，那就不知道了。

　　苏择可没有这个义务去配合他。

　　按照苏择的想法，这次是要一战破城，把这个高路斯在阿兹卡亚大陆上的最大据点，彻底搞定。

　　但是帕尔梅已经被经营成了一个乌龟壳，再加上多达9万的官兵，已经成了一个巨大的刺猬，或者豪族。即使乌尔班的皇家第一机动军再能打，如果正面进攻的话，要吃掉这个巨大的刺猬或豪族，也要付出相当的代价。

　　苏择的目光，可不是仅仅放在帕尔梅这里。主大陆在阿兹卡亚大陆上的殖民地可不少，除了高路斯帝国的帕尔梅，还有十几个亚森国家的殖民地呢。

　　这次苏择是准备一鼓作气的，把这些地方全部干掉。皇家第一机动军就是他手里最大的力量，要是在帕尔梅这里损失太多，那就会影响后面的行动。

　　所以，苏择在和部下的将领们商量后，才制定了这个庞大的诱敌计划。

　　其核心内容，就是把帕尔梅城里，最精锐的那支军队吸引出来，消灭掉。

　　这只军队就是高路斯帝国的皇家第9魔装旅。

　　这个第9魔装旅是高路斯帝国的王牌部队之一，装备精良，战斗力极强。在高路斯帝国的陆军旅当中，战斗力绝对可以能够排进前五，即使在其他国家，也是赫赫有名。

　　这只军队的人数虽然不多，只有5000多人，但是装备太好了。高路斯帝国的“魔装部队”，就有些类似于地球的装甲部队或机械化部队，他们装备了大量的构装体，数量超过一千。

　　构装体可是个烧钱的玩意儿，所以像皇家第9魔装旅这种部队，在整个高路斯帝国，也不过才十几支。

　　当然，构装体虽然烧钱，但也算是物有所值，这种东西组成的部队也确实很给力。

　　按照乌尔班这边的估计，要是第一机动军和他们正面开战的话，虽然可以战而胜之，但是付出的代价却不是小数目，经过沙盘推演，起码要损失十分之一的部队。这还是野战，如果是第9魔装旅依托防御工事，和乌尔班打防御战的话，这个损失还要上升很大一截。

　　所以，要降低损失的话，就必须想办法，把他们引出来消灭掉。

　　但是要把这只部队引出来，也不是一件容易的事情。高路斯人也不是傻子，第9魔装旅这种部队，绝对是重点保护对象，没有重大的事情肯定是不会派出的。他们平时都驻扎在帕尔梅主城里，充当压阵部队。

　　苏择和部下们想了好久，才想到使用现在这个办法，把他们引出来。先是在几个地方发起佯攻，吸引对方的普通部队。然后再故意暴露主力，又故意派出大量的低阶不死生物，去冲击防线。

　　这一方面是为了消耗魔法塔的能量，另一方也是故意送死。让高路斯人认为乌尔班的策略，就是强攻加平推。这种步步为营的平推战术，虽然看起来不好看，但却是在自己占优势的情况下，很正规也很常见的战术。

　　以乌尔班现在的实力，采用这种战术一点儿都不稀奇。再说了，乌尔班在那里的部队，也确实是主力。更重要的是，他们也确实很给力，摧毁了四个预警魔法塔阵地。这就让高路斯更加确定了，这里才是乌尔班的真正主力所在。

　　在这种情况下，高路斯就必须做出反应。要是等到乌尔班大军把外面的预警魔法塔阵地挨个拔除了，那么帕尔梅主城就是一座孤城了。孤城难守，这可是基本军事常识。高路斯人可不会犯这种低级错误。

　　而他们现在手上，能派出来和乌尔班的皇家第一机动军正面对抗的，也就是只有第9魔装旅。

　　于是，加梅利尔总督很配合的派出了第9魔装旅的大部，再加上一片普通部队，快速赶到下一个预警魔法塔阵地，进行增援。

　　按照他们的想法，只要依托防线的话，就算第一机动军再厉害，也可以拖上好几天。这期间，足够他们组织起下一步的行动了。虽然不可能完全顶住，但是可以利用这种办法，一步一步的退守，让乌尔班大军在这种攻城消耗战里，流尽鲜血。

　　但是，他们万万没有想到，这次指挥乌尔班军队的，却是一个地球人。乌尔班军队还多了很多地球的装备。

　　这些与这个世界完全不同风格的武器装备，可就让他们吃足了苦头。

　　……

　　遭到大规模炮击的高路斯官兵，算是倒了八辈子的血霉。这一次炮击，参与的火炮足有200多门，其中100毫米以上的大口径火炮，就多达百门。

　　这些完全没有魔法波动的武器，让高路斯的各种侦测设备，几乎完全成了摆设。而乌尔班这边却同样有探测魔法波动的技术，这就让战争几乎成了单向透明。

　　因此，直到炮弹飞到头顶了，高路斯的第9魔装旅都没有反应过来。

　　在这种大规模的炮击之下，即使是第9魔装旅的构装体也扛不住了。因为没有发现乌尔班的行动，他们的很多构装体还处于待机状态，上面的很多防御性法阵根本没有启动。

　　等到炮弹落在他们阵营中的时候，已经来不及了。

　　在大当量高爆炸药的爆破威力之下，看似坚不可摧的构装体也抵不住了。它们就像是面团做的一样，被恐怖的冲击波吹飞，或者被高速落下的炮弹直接摧毁。

　　只见这个战场上，构装体和人类一样被击倒、摧毁，破碎的金属残片和人类的残肢断体混在一起，被冲击波抛射得到处都是。

　　高路斯这边是被打得鬼哭狼嚎，而乌尔班这边自然是看得喜笑颜开。

　　而其中最开心的，呃，至少是表面上最开心的，恐怕就是司命大爷了。

　　“呀～～～真好看！！真好看！！大炮最好玩了……哦哦哦，加油！加油！再来一个……哦哦哦，再来一个……哇……”

　　司命这个时候已经站起来了，它一边发出兴奋的尖叫，一边开心的跳来跳去的。就好像那些因为观看球赛，而兴奋得难以自制的球迷一样。

　　看到兴奋处，这家伙居然奶声奶气的唱起歌来了。这歌嘛，当然就是它最喜欢的《多炮塔赞歌》。

　　“多，就歌颂……一个炮塔就心疼……我没空理会你，只感受你的数量……”

　　整个舰桥里，到处都是司命的歌声。

　　“……”苏择无语了。

　　这种情况，他还能干什么？当然只有无奈的翻白眼了。

　　他都没办法，其他人就更不用说了。在舰桥的人都知道，这位老大虽然看起来是萝莉，但它实际上却是一个真神。虽然它的行为看起来那么不靠谱，但却是如假包换的神祇啊。

　　只要不是太离谱的事情，不管它要干啥，都得由着它。唱歌算得了什么？虽然这歌听起来很脑残……


第067章 大炮之神职（下）

　　“多，就歌颂……一个炮塔就心疼……我没空理会你，只感受你的数量……”

　　好像因为这次炮击的“精彩表现”，司命的兴致因此升到了顶点。

　　它把这首《多炮塔赞歌》唱了一遍又一遍，不但唱歌，还开心的蹦蹦跳跳的。

　　“好吧，这首歌和现在的场景，还是很般配的……”苏择有些哭笑不得的想着。

　　突然，一道奶声奶气的声音在苏择的脑海响起：

　　“苏择，我喜欢大炮！！大炮真好玩，用大炮PK，比球赛好看多了……”

　　苏择一愣，就哭笑不得的说道：“呃，你喜欢就喜欢好了……”

　　司命虽然在和苏择说话，但是它的歌声却仍然在继续。不得不说，司命的声线相当完美，柔柔的萝莉音，听起来又萌又清脆，虽然这歌词显得脑残了些，但是歌声还是很好听的，这一点从现场听众的反应就能看出来。

　　他们正在合着司命的歌声，打拍子呢。

　　“苏择，我想要成为大炮之神，呃，还有炸弹之神……大炮太好玩了，炸弹也是，我上次在火元素位面就想说，但是后来吃好吃的去了，就忘了……”

　　“大炮之神……炸弹之神……啊，这个……这个……”苏择一下子就被雷得外焦里嫩，半响都说不出话来。

　　司命很认真的说道：“……我决定了，所有的大炮和炸弹，都要归我管！！这么好玩的东西，不能给别人……”

　　“……这个……当然可以，但是你……你好像不太了解大炮吧……”苏择哭笑不得的说道。

　　司命歪着脑袋想了想，就说道：“了解大炮吗？很简单啊，我喜欢的东西，我就可以了解的……就算不了解也没关系啊，我就是要当大炮之神！谁敢和我抢，我就把他吃掉！！”

　　“我……我靠……”苏择听得真翻白眼。

　　……

　　妈呀，大炮之神……这叫什么事啊？？！不过，好像这个世界还真的没有“大炮之神”呢。

　　兵器之神倒是有不少，很多神系都有。华夏神系的兵器之神，就是蚩尤老大，百兵之主啊。亚森神系是一个叫皮罗斯的家伙，是战争之神奥哈马迪斯的从神。精灵神系也有一个叫做凯萨斯的兵器之神……

　　但是，据苏择的了解，这些神祇所管辖的兵器，好像都是冷兵器或者魔法兵器。这也不奇怪，要不是苏择这个穿越者的运作，这个世界几乎不可能有热兵器出现。

　　呃，准确的说，热兵器还是有的。大汉帝国发明的那种火晶铳，因为是采用魔法能量驱动，所以不能算是热兵器，只能算是魔法兵器。至于像奥术大炮这种东西，尽管名字里面有个炮字，但这种东西却是如假包换的魔法兵器。

　　在这个世界，除了常见的普通冷兵器和魔法兵器之外，还有一种炼金武器。炼金武器其实就是一种，采用化学能的武器，其中最具代表性的，就是冒险者们常用的炽火胶、爆炸药剂等等……

　　此外，还有就是矮人（大汉叫“石灵”）们有一种火枪，不过这种矮人火枪实在太原始了。苏择也见过这种东西，他手下的矮人们就有好几十个都会制造这种玩意儿，这种矮人火枪很类似地球的燧发枪。

　　它的能量来源是一种红色的药粉，据说是一种炼金产品。这种“红火药”的威力要比地球的黑火药大，但是配方却要复杂得多，成本相当给力。而且，它的发火装置，却是用的一种魔法发火装置。

　　这种火枪的威力倒是不小，但是装填速度慢，而且打得是霰弹，射程很近，远远比不上弓箭和火晶铳。

　　所以，这种东西尽管发明了很多年，但是就连矮人自己都不重视，在他们获得大汉的火晶铳之后，就把这种东西丢到一边儿去了。现在这种矮人火枪已经在正规军中淘汰了，只有一些民间人士还在少量使用，矮人们更是把这种东西作为一种玩具，给孩子们玩耍。

　　技术这种东西，必须要有需求，才有可能发展起来。而在这个世界，因为魔法的普及性，所以使用化学能的热兵器，就很难发展起来了。不是这里人比地球的笨，而是他们根本没有这种需求。

　　在这个世界，稍微有点儿规模的势力，哪个又没有奥术师？谁家又没有魔法武器？热兵器能发展起来，才怪了。要不是苏择的介入，这里的热兵器恐怕一直都不会有什么像样的东西。

　　既然这里的热兵器这么不给力，那么自然就没有相应的神祇了。神祇固然是源力的具现，但同时也是智慧生物的愿力的具现。

　　热兵器这种东西，首先是人造物，不是如水、火、生命等等宇宙中固有的存在。当然就不可能有相关的先天神灵，而后天的发展又不给力，智慧生物们没有对此的迫切愿望，那么后天的神祇也不可能凝聚出相关的神职。

　　地球和这里不一样，那里没有魔法，自然就是热兵器大行其道。但是地球却又处于魔法时代，不可能产生神祇。

　　所以，和热兵器相关的神祇，不管是地球还是异界，还真是一个都没有。

　　……

　　但是现在，情况似乎有了一些变化。

　　苏择引进了很多地球制造的兵器，当然都是热兵器。而这些发展成熟的热兵器，在异界也取得让人满意的成果。自然也就有了一些拥趸，虽然数量无法和这里的传统兵器想比，但万把人还是有的。

　　这点儿人数虽然不起眼，但是其产生的愿力，已经可以支撑起一个新神职了。

　　据苏择的研究，神职这种东西，非常讲究先易后难。创造一个全新的神职，需要的愿力要求很低，比已经存在或已经有了的神职，其愿力要低得多。别说是上万人，就是上千人的愿力，也足够了。

　　是的，现在要创造一个“大炮之神”或“热兵器之神”的条件，确实已经具备了。

　　不过创造一个新神职，也不是一件容易的事情。这需要对神职涉及的事务，有很深的体会和很深的感悟。

　　但司命大爷这种不靠谱的家伙，怎么可能对大炮或热兵器有什么了解？这家伙完全是把打仗当球赛，把这些武器当做好玩的玩具罢了。

　　要是这样也可以凝成新神职，那也太草泥马了。

　　想到这里，苏择就哭笑不得的问道：“司命啊，那个炮神，妈的，这名字听起来真脑残……好吧，你要……你要成为那个炮神当然可以，但是制造新神职可不容易啊。你不是很喜欢球赛吗？可是你连球赛之神，也没有凝聚出来啊……”

　　“不一样……不一样的……苏择，这个不一样的……”司命摇摇头，就解释道：“……现在我不能成为球赛之神，是因为有个家伙在捣乱，我打不过它……抢不过来……”

　　“啊，是谁？”苏择一惊，司命这家伙还是头一个自认“打不过”。谁这么牛叉？

　　“就是这个……第三页就是他……”司命把自己编写的那本《美食指南》丢给苏择。

　　“……居然在美食指南上……第三页得，难道是……”苏择眼角抽搐了几下，接过一看。

　　“妈的，果然是他……”这个被司命列在《美食指南》第三页上的家伙，正是亚森神系的太阳神，晨曦之主，罗斯塔殿下。罗斯塔殿下的好吃得是83分，捕获难易度是三张笑脸。

　　罗斯塔除了是太阳神之外，还有其他的神职，其中就有一项神职是“运动”。球赛也是运动啊，而且这个世界也是有很多原创球赛的。有了这个家伙在，司命要取得球赛之神，就比较困难了。

　　“苏择，我去接收神职了……”司命一边唱歌，一边说道。

　　只见一道白光闪过，司命萝莉就在舰桥消失了。

　　……

　　炮兵阵地。

　　卡柏文一脸喜色的说道：

　　“吴校尉，你的炮兵真是太棒了！！你知道吗，你刚才干掉的敌人，是高路斯的第9魔装旅！！那可是他们的王牌之一！！！要是高路斯皇帝知道，他的王牌在三分钟之内就完蛋了的话，一定心疼得大哭的，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈，这也是主公的武器好啊，我不过是指挥罢了……”吴奈费了很大的力气，才保持了一种矜持的笑容。不过看他的嘴角都在抽搐，就知道这小子一定是已经狂喜不止了。

　　“这大炮可真好啊……真想不到还有这种武器……”卡柏文拍了拍身边的大炮，一脸的喜悦。

　　就在他们说话的时候，突然在阵地的空中传来了一股浩瀚的力量。

　　“这是……这是神力……”在场的牧师们一愣，立即就辨认出了这种力量的性质。

　　“好强大的神力波动，是哪位殿下要降临了？这神力好像……好像……”

　　几个牧师互相对视一眼，异口同声的说道：“……这是美食之主，司命殿下……”


第068章 新出炉的热兵器之神（上）

　　在另一方的联军阵地，姜詹和靖恒这几个高阶祝师，也同时感应到了这个强大的神力波动。

　　赤铜龙靖恒望着东方的天空，辨认了一下，就说道：“这是……司命殿下的神力……大叔，司命殿下在这里！可是它要干什么？”

　　“……这个……司命殿下的波动好强，还有一种陌生的波动……这不是神祇，难道是……”姜詹仔细辨认了一下，突然脸色大变。“……难道司命殿下，要……”

　　靖恒好奇道：“它要干什么？大叔……”

　　“要是我没有猜错的话，等会儿你就知道了……”姜詹的脸色青一阵白一阵的，他自言自语道：“……怎么可能？怎么可能呢？这也太离谱了吧……”

　　就在这时，在天谴号飞空艇上的苏择也同时感到了异常。

　　通过代行者模板，他非常清晰的感到，司命的神火本源正在高速的震动，一种极为浩瀚的力量正在其中凝聚着……

　　这种感觉，就和司命大爷上次凝聚“仲裁”神职那时差不多。

　　“这是？难道……难道又是在凝聚神职？靠，我怎么说‘又’……”苏择大吃一惊。

　　不过，既然是司命在凝聚神职，那么对于苏择来说，就又是一次难得的观摩机会了。

　　得窥大道的机会，可不是时时都有的。

　　想到这里，苏择连忙启动代行者模板，将意志沉入，直接投射到司命的神火附近。

　　只见在白金色的神火本源周围，一种奇异而庞大的能量，正在以神火本源为基点，以某种玄奥的方式飞速凝聚。

　　神火这时突然一震，那些能量猛然向无数基点塌缩，形成一个个玄奥的符文。

　　“规则文字！！”苏择心中大喜，连忙聚精会神的观看起来。

　　这种“规则文字”就是各种宇宙规则的具现化，每一个符文中，都代表着一种规则，其中都蕴含着可怕的力量。

　　因为这种“规则文字”本身是四维存在的，就连苏择现在能看到的，都只不过在它们的三维投影。因此根本无法用书面形式表达出来。

　　这些“规则文字”的背后，也就是蕴含着“道”，也就是修真界所谓的“三千大道，十二万九千小道”。这每一个“规则文字”，都对应着一条规则。

　　……

　　炮兵阵地。

　　这时，在场的官兵们，都隐隐约约听到，空中响起了一阵空灵的歌声。

　　“多，就歌颂……一个炮塔就心疼……我没空理会你，只感受你的数量……政委往哪走，把你灵魂也带走。你为它着了魔，留着有什么用……我是电，我是光，我是唯一的政委……我主宰，你崇拜，没有更好的办法……你这颗小星球，就在我手中转动。请看见我，让你有梦可以作。你向我效了忠，我就会奖励你……我是意义，是天，是地，是神的旨意……除了爱我，没有真理……火，我是火，是你梦想的尽头……没想过要逃脱，为什么你要逃脱？谢谢我，给你一辆梦幻的多炮塔……如果我忘了你，请帮忙记得我……”

　　这歌声并非传入耳中，而是直接透进了脑海，映射到了灵魂的深处。

　　这是灵魂之歌！

　　用神力奏响的灵魂之歌！

　　这歌声以炮兵阵地为中心，快速的向四周扩散着。不一会儿，就笼罩了整个阿兹卡亚大陆以及附近的海洋。当第一遍歌声结束后，这个范围已经远远超出了阿兹卡亚大陆，正在向着其他大陆扩散……

　　灵魂之歌当然不存在语言障碍，每一个生物都能听懂这首歌的歌词。

　　官兵们面面相觑，其中一个巫妖忍不住说道：“这……这歌词……也太……太那个了吧？”

　　当然，这厮也不是笨蛋，并没有说什么难听的话。

　　能够在这么大的范围，用神力奏响灵魂之歌的存在，那绝对不是他能够冒犯的。聪明人也不止他一个，其他的听众虽然也觉得这首歌的歌词，实在有些脑残，但是都不敢说什么冒犯的话出来。

　　神恩如海，神威如岳。

　　岂是凡人能够得罪的？

　　“这是……这是……”吴奈突然觉得，自己的灵魂好像正在随着这歌声震动着。

　　这种感觉十分的玄奥，就好像灵魂在随着这歌声跳舞一样。这感觉让吴奈非常的舒服，好像遇到了什么极度高兴的事情一样，心中被一种莫名的喜悦填满了。

　　大喜，狂喜，无限喜悦！

　　吴奈的脸上也露出那种大喜欲狂的表情，甚至身体也不由自主的，开始随着那歌声开始起舞。

　　更奇怪的是，做出这种举动的人，可不只是吴奈。还有其他的一些官兵，这些人无一例外的，都是操纵地球兵器的官兵，而且清一色的都是特别喜爱这些地球武器的人。

　　这些人里面，绝大多数都是大汉帝国过来的援军，乌尔班这边的只有屈指可数的几个。

　　……

　　乌尔班的盟军官兵们都傻眼了，一脸惊诧的看着他们。

　　卡柏文将军一直就在吴奈身边，当他看到这位哥们居然一脸喜悦，然后就手舞足蹈的跳起舞来，直接就囧了。

　　他忍不住叫起来：“吴校尉，你怎么了？？吴校尉，你这是怎么了？？醒醒……”

　　卡柏文将军一脸惊疑的看了看身边的奥术师：“……这是怎么回事？”

　　这个奥术师是个巫妖，他连忙说道：“不是精神法术……绝对不是……”说着，他拿出了一个水晶球。

　　“将军阁下，您看，精神魔法探测器没有任何异常反应……”

　　卡柏文将军点点头，表示了解。他知道，这种水晶球是专门用来探测精神魔法的，如果真是精神魔法，像这么大范围的魔法，波动一定相当强烈，这个水晶球没有道理一点儿反应都没有。

　　卡柏文心里大急，要是吴奈在这里出了什么问题，可不好向皇储殿下交待啊。

　　“吴校尉，你这是怎么了？？快醒醒……”他上前一步，准备去拉一把正在跳舞的吴奈。

　　卡柏文将军的手刚刚伸过去，就好像触电一样，浑身颤抖不已。接着就“呯～～～”一声，被远远的弹了出去。

　　还好卡柏文修为不凡，他只是脚下一晃，一个踉跄，就稳稳的站住了。

　　“这是……”卡柏文将军看了看自己的手，好像没有什么问题。他惊疑不定的看着正在跳舞的吴奈。

　　这时，一个声音响起：“将军阁下，不要去碰他们……”

　　卡柏文转头一看，却是手下的一个随军牧师。

　　于是，他就问道：“马尔廷主教，这是……”

　　这个叫马尔廷的随军牧师，是“死亡魔法之神”巴泽尔教会在殖民地的主教，圣阶15级。不过，巴泽尔是属于死亡类神祇，所以祂的牧师看起来都是阴森森的。这个马尔廷也不例外，脸色白里透着青，简直是正宗的死人脸。

　　马尔廷行了个礼，说道：“将军阁下，这是一种神力屏障，不能接触……幸好你没有恶意，否则……”

　　“神力屏障？？”卡柏文吃了一惊。

　　马尔廷脸色严肃的说道：“是的，这是【启迪之结界】。是神力屏障中，最强的几种之一……这是神明在挑选选民或圣职者时，发出的结界……”

　　卡柏文大惊，他指着那一堆正在跳舞的官兵，结结巴巴的说道：“……【启迪之结界】？难道，吴校尉他们要成为选民或圣职者了？怎么……怎么会有那么多？？这……这起码有1000人啊……”

　　“恐怕是的……”马尔廷顿了一下，就解释起来：“……现在虽然有那么多人，但是最终被选定的，肯定不会有那么多……不过，这位吴校尉肯定的，他身上的神力浓烈极了……”

　　……

　　昆仑位面。

　　几十道强大的意念在位面交流着。

　　“有没有搞错，司命殿下又在凝聚神职了！！！”

　　“这也太离谱了吧，它才高举王座不到一年呢……”

　　“司命殿下的天赋相当好，达到这种程度，也不奇怪。但是，它这次凝聚的神职有些奇怪……”

　　“这个神职的波动相当陌生，应该是一个全新的神职……”

　　此时，在神国主殿“昆仑宫”里，华夏神系几位大佬的分身陆续赶到，开始商量这个事情。

　　东皇太一说道：“蚩尤殿下，这个神职好像是和你有些关系……”

　　蚩尤得意的摸着胡须，大笑道：“哈哈哈哈，没错，没错！司命这个神职包含了【战争领域】和【兵器领域】，还有【工业领域】和【火领域】、【金属领域】……刚才，我的王座在震动，就已经知道了……”

　　这时，他又向坐在对面的神农说道：“喂，我说，神农老兄，你把司命让给我吧。我这里缺人啊……”

　　神农眉头一皱，说道：“司命划给我们农业系统，这是早就定好了的……”

　　“这个……哈哈哈，它现在的新神职，可是和战争有关的呀。”

　　神农马上就一口拒绝：“那也不行！”

　　两位大佬说道说道，就因为司命的归属问题争执起来。

　　东皇太一说道：“两位殿下不要争执了，司命的归属暂时不做调整……现在还是看看，它的新神职到底是什么……”


第069章 新出炉的热兵器之神（下）

　　凝聚一个全新神职，在整个多元宇宙都是一件大事，这说明一件事物又有了主持的神祇。

　　这种凝聚神职产生的源力波动，是相当显眼的。所有的准神和真神，无论在哪里，都能感应到这种源力波动。

　　所以，不但是华夏神系的神祇们注意到了，其他神系的神祇，同样也知道了。

　　无数强大存在发出探测的意念，从宇宙的各个地方伸了过来。

　　这些意念的触须，在炮兵阵地的上空汇聚着。

　　不过，凝聚神职的时候，都是会受到源力的保护，这个时候的神祇是出于无敌状态。司命当然也不例外，只要这些家伙敢于攻击它的话，根本用不着它自己出手，暴怒的源力就可以把这些不知死活的家伙，轰杀至渣。

　　这种源力的暴怒绝对是多元宇宙中，最恐怖的事情。就连强大神力，也扛不住。

　　再说，司命大爷又不是独行侠，它是有组织的。它背后还有个强大的华夏神系呢。

　　而且，华夏神系还有盟友的，要是他们动手了，精灵神系和巨龙神系，乃至乌尔班神系也不会干看着。

　　在这种情况，只要智商正常的神祇，都不会有什么动作。就算是智商低于平均线的傻子，也会慑于众多的压力，不敢动手。

　　这些强大存在，不仅仅是神祇。还有来自地狱和深渊的魔族大领主们，以及其他外层位面的，不亚于神祇的强大存在。

　　一时间，整个多元宇宙都知道了。

　　一个全新的神职已经诞生！而执掌这个新神职的神明，就是华夏神系的“美食之主”司命殿下。

　　……

　　地球，中国某知名军事网站。

　　“狒狒”不是真正的狒狒，这只是他在网上的ID。“狒狒”同学是这个军事网站的新任管理员，刚刚上任还不到一个月。

　　这个军事网站因为语言风格极为淫荡，所以被网友戏称为“军网我最黄”，和另一个“黄网我最军”的H网站并称为“黄军双璧”。

　　这个网站，其实就是网络上那个“多炮塔神教”的发源地，苏择和司命最喜欢唱的那首《多炮塔赞歌》，就是这里的几个蛋疼人士根据SHE的《SuperStar》改编的。

　　这会儿，“狒狒”这家伙和几个版主正急得满头大汗。

　　因为，他的这个网站貌似被黑客入侵了。

　　“这他妈的是怎么回事？？？什么黑客这么牛叉？？我勒个叉，居然一点儿痕迹都没有……”“狒狒”同学在QQ上和几个版主、骨干们交谈着。

　　“是的，真是太奇怪了。我刚才检查了整个网站的数据和源文件，没有发现异常啊。这段歌声是怎么插进去的……”一个版主说道。

　　另一个管理员说道：“这不是木马，也不是病毒，好像是一种外挂的恶意程序。但是，注册表也找不到，源文件上也找不到，不知道是什么玩意儿……难道是哪个家伙搞出来的新东西……”

　　大伙议论纷纷，提出来种种设想，但是莫衷一是，谁也拿不出更有说服力的证据。

　　“狒狒”这伙人里面，电脑高手不少，其中还有几个厉害的黑客。但是他们用尽了手段，也没有办法搞定这个所谓的“恶意程序”。

　　这是个什么“恶意程序”呢？

　　说起来好笑。就是网络用户，只要一打开这个网站，就会响起那首《多炮塔赞歌》。而且，这不仅仅是网站的背景音乐，每点进一个帖子，也同样会响起这首歌。

　　一开始，网友们还以为这是网站的新设置，还颇有兴趣的议论着。

　　开始的时候，“狒狒”同学也以为是其他的管理员搞的，也没有当回事。不过，他对那个演唱者很好奇，就在QQ上问其他人：“这只唱歌的萝莉是谁？？这首歌是哪位兄弟放上去的……”

　　……

　　几个管理员一碰头之后，都傻眼了，因为他们都没有做这事。

　　再一查后台记录，更是傻眼了。因为后台记录上面，根本就没有这个操作的记录。

　　这不是黑客是什么？

　　这时，一个版主上线了，他带来了一个坏消息：“狒狒，狒狒，不好了。这个恐怕是个大规模的投毒，其他网站也发现了这个恶意程序……”

　　“狒狒”同学大吃一惊：“其他网站也有？”

　　“是啊，最大、巨盛、光速、硅统……全部都中标了！！！全国十大军网，无一幸免……”这个版主发了一个大哭的表情。随着，他又发了一堆网站地址。

　　“啊……都中标了？”

　　“怎么全是军网？”

　　“我日，这厮是谁？？不要命了？民间的军迷网站也就算了，可怎么连军队的官方网站也中标了！！这家伙是想进去吃免费午餐吧……”

　　“这可是大事件啊……”

　　版主们顿时都呆住了。

　　这时，又有一个网友带来了新情报。

　　“喂，哥们儿，不但国内的中标了，连外国也中标了。我经常去的几个军网，全都遭殃了……”他也一堆网站地址。

　　“我勒个叉，连米国和毛子国防部官网都中标了……”

　　“还有牛牛和公鸡的……我操，全球五大流氓一个不拉的都中标了……”

　　“还有日本、德国、印度……意大利……大波波也糟了……棒子和湾湾也没逃掉……”

　　这下，网友们都彻底傻眼了。

　　就算是最猖狂的黑客，也不可能这么牛叉吧。这厮几乎把世界上所有国家的军网，都入侵了。不管是官方和民间的，只有是稍稍有些名气的军网，无一幸免的都中标了。

　　“难道……难道，这就是政委的大能……要不，为什么全世界的高手都束手无策？”一个版主弱弱的问道。

　　“不是吧……难道我多炮塔神教的真神，真的在世间降临了？”另一个也说道。

　　“你们仔细听，这首歌好像又经过了改编，这是以上位者身份唱出来的……”

　　“是的，歌词又被改成了：我是电，我是光，我是唯一的政委……”

　　……

　　日本，司命教会总部。

　　“不用惊慌，这是吾主的神迹！！”北河诗织主教淡淡的说道。

　　她面前摆着几台电脑，屏幕上分别显示的是日本防卫省、自卫队的官网，以及几个民间军网。这些网站的背景音乐，都是这首《多炮塔赞歌》

　　“啊……这是怎么回事？北河主教……”几个祭司面面相觑。

　　北河诗织笑着说道：“各位，准备安排庆典吧，吾主又将获取新的权柄和荣耀！”

　　同样的事情，也发生在美国、中国的司命教会，以及被司命教会鸠占鹊巢的其他宗教场所。

　　这个事情，苏择在地球的分身，当然也知道了。不过，他也十分的无语。

　　“司命这家伙……就是要感召信徒，也用不着搞得这么脑残吧……”

　　……

　　不过，苏择的真身却打醒了精神，以十二万分的注意力，投入到了对这些凝聚神职的“规则文字”的观察和感悟中。

　　能够直接观察“三千大道，十二万九千小道”所具现的规则文字，这种机会绝对是万载难逢的！

　　这些规则文字，有大小两种，大的文字数量近万，小的文字数量则是将近百万。只见在神火的吸引下，这些规则文字时隐时现，不断变化着形态，不停的飞舞着，它们试图要冲突神火的束缚，但是在某种玄奥的力量下，又无法突围而出。

　　这段时间似乎很长，又似乎只有一刹那，在这些规则文字当中，突然有2个大文字和5个小文字，猛然散发出耀眼光华，向神火核心冲去。

　　“战争、兵器、工业、火、金属、化学、力量……”苏择很快认出了这几个文字所蕴含的规则。

　　只见一股巨大的能量浪潮爆发开来，那种束缚规则文字外逃的力量，被这股能量浪潮摧毁。除了几十个文字之外，其他的规则文字顿时飞快远离，一闪之后，就消失得无影无踪。

　　而那七个向神火核心冲去的文字，却在神火中纠缠成一团，不断的蠕动变化着。这时，那股能量浪潮又猛然回缩，在这股绝大的力量压缩下，七个文字被融为一体。

　　最后，一道黄金般灿烂的光芒闪过，七个文字变成了一个金色的菱形水晶体。

　　神职水晶！

　　“这是……热兵器……或者叫做火药兵器……”

　　不过，这还没完，只见这个神职水晶再次振动，其他留下来的几十个大大小小的文字，又冲了过来。

　　“轰～～～”一声巨响，一道灿烂耀眼的金光猛然亮起。

　　当这道金光消散之后，只见在最初凝聚的那块神职水晶周围，又多了5个较小的神职水晶……

　　“火炮、炮兵、炸弹、爆炸物……还有，火药……”


第070章 【神眷者】吴奈

　　“我是司命，所有的大炮都归我管……”

　　“我是司命，所有的炸弹都归我管……”

　　“我是司命，所有会爆炸的东西都归我管……”

　　一阵奶声奶气的声音，在多元宇宙的每一处响起。

　　于此同时，地球上那些被黑掉的网站，也在同一时间恢复了。那种无法清除，也无法查清来源的歌声，在肆虐了几个小时之后，终于消失了。

　　就像它来的时候一样，没有人知道它是怎么消失的，世界上最牛叉的电脑高手，最高明的黑客，也无法查清，这个“黑客”的来历，就连这个歌声的来源也查不出来，连它是以什么格式出现的，也查不出来。

　　“这是……这就是新的神职吗……这样也行，太过分了！！！”苏择非常的无语。

　　按照道理来说，凝聚神职，尤其是凝聚一个全新的神职，应该是一件非常困难的事情。

　　神职是规则的具现，要想凝聚神职，首先就必须这些规则有着极深的理解和感悟，其次还得看人品。

　　别的神祇，在凝聚神职的时候，无一不是战战兢兢、如履薄冰，还要闭关参悟多年，最后如果人品爆发的话，才会凝聚成功。

　　可司命这家伙再一次打破了常规，居然以如此儿戏的方法，就凝聚出了神职。

　　上一次凝聚“仲裁”神职的时候，是劈死了几个黑哨，那已经很离谱了。可这次凝聚“热兵器”神职，更加的让人无语，仅仅是它看PK看高兴了，跑出去唱了会儿歌，就搞定了。

　　这可真是“神比神，气死神”来着。

　　这让其他的神祇情何以堪啊！

　　“算了……司命这家伙，是不能以常理度量的。”苏择摇摇头。

　　这种家伙就是用来专门打破常理，让同类对自己的存在价值感到质疑，感到绝望的变态。遇到这种家伙，最明智的做法，就是忘掉它，最好连想都不要去想，否则绝对会因为绝望而精神崩溃。如果去和它计较的话，再有几百条命都不够自杀的。

　　这时，苏择突然感到代行者模板一震，上万条新的信仰之线连接了上来。

　　突然苏择注意到，一条信仰之线很特别。在这上万条信仰之线当中，它显得特别的明亮，特别的璀璨。

　　苏择用意念一碰，马上就明白了怎么回事。

　　“咦，这家伙真是好运……居然被司命选为神眷者了，呵呵……”

　　是的，司命刚才，从那一堆被它影响的人当中，选出了一个神眷者。

　　……

　　帕尔梅城东方，乌尔班炮兵阵地。

　　那些合着司命的歌声，满脸狂喜，又唱又跳的家伙，在几分钟之前，终于消停下来了。

　　他们几乎是在同一时间，停止了那些看起来很傻的动作。

　　但是，他们刚一脱离那种状态，就马上一脸虔诚的向着西方跪下了，开始祈祷起来。

　　其他好些人身上，都散发出乳白色的圣光，阵阵圣力的波动，在他们身上不断向四周的散发着。

　　这种事情，只要稍微有点儿宗教常识的人就知道，他们这是被神祇直接提拔成圣职者了。

　　吴奈一脸虔诚的向着西方跪下，激动的祈祷道：“……吾主，吾主，伟大的司命殿下，你是所有火器的主宰！！你是一切火炮的王者！！昔在，今在，今后永在的火器之主……”

　　此时的吴奈，虽然样子还是那个样子，但是身上的气质已经发生了根本性的变化。

　　显得神圣而肃穆，似乎还有一些仙风道骨的样子。最重要的是，他的身体周围，已经被一层浓郁的圣力包围，那乳白色的圣光已经浓密到了犹如实质一般。仿佛在他身上构成了一件乳白色的长袍和冠冕……

　　“这……这是【威仪术】和【真言调服术】……”卡柏文将军大吃一惊。

　　他也不是小白，吴奈身上的变化，他也是认得的。那种神圣而肃穆的气质，并不是吴奈本身的气质，而是一种法术效果。这是【威仪术】和【真言调服术】的效果！

　　这两种法术，都是精神影响类法术。前一种法术，可以在一定时间内，增加受术者的感召力，让旁人觉得他的吸引力大增。后一种法术，则是影响周围生物的潜意识。让周围的生物对受术者产生亲切感，使其不自觉的同意受术者的观点。

　　当然，这两种法术虽然可是影响人类的思维，但是这种效果并没有“强力催眠术”那么给力，那么迅速。这也是一种效果很温和的法术，主要还是以潜移默化为主。

　　在这两种法术的影响下，必须是太违反受影响者的根本利益，对方要是触及到对方的心理底线，也是不可能成功的。当然，如果受影响者的意志相当顽强的话，这种法术也起不到什么作用。

　　事实上，这两种法术并不少见。这几乎是异界的牧师神棍们最常用的法术，这里的圣职者在向公众布道、传教时，都会使用出来，以增加效果。

　　问题是，现在吴奈身上的这两种法术效果，却好像是已经被固化的了。

　　……

　　卡柏文将军连忙问道：“马尔廷主教，这是怎么回事？吴校尉已经是选民了吗？”

　　那个叫马尔廷的【死亡魔法之神】教会的随军主教，没有马上回答。

　　他一开始也是一脸震惊，不过他还是仔细看了看吴奈。但是看了一会儿之后，他就摇摇头说道：“……不，不是选民……应该是次一级的神眷者……”

　　“哦，这个怎么区别呢？他不是有【圣光之衣冠】吗？不是说，只有选民才有这种现象吗？”卡柏文将军好奇的问题。

　　他说的【圣光之衣冠】，就是现在吴奈身上的那一圈浓郁至极的圣光。在这种仪式上，身上圣光越浓密的，当然就是承受神恩最多的信徒。这种事情一眼就可以看出来，太容易分辨了。

　　而这种浓郁得犹如实质的圣光，是最高级的。如果这种圣光进一步的在信徒身上，形成那种状如长袍和冠冕的形状，就是所谓的【圣光之衣冠】。这可是极为高级的神恩现象。

　　凡是获得这种【圣光之衣冠】的信徒，肯定是神祇特别信赖，特别青眼有加的对象。传说中，一般只有选民才会有这种待遇，而且还不是每一个选民都有。

　　因为施展这种【圣光之衣冠】，即使对于神祇来说，也是一种较大的消耗。所以，必须是那种相当得力的选民，而且那个神祇还不能是那种老抠才行。

　　马尔廷主教说道：“……这个很容易区别……因为他身上虽然圣力已经浓密到难以置信，但是却没有神性，所以他不是选民……”

　　接着，他又解释道：“……选民是神祇的影子，在神祇在凡间的代行者，所以他们身上都是具有神祇赐予的神性……而神眷者不一样，他们仅仅是受到神祇青睐，虽然也拥有极高的圣力，但是却并没有被赐予神性……”

　　“将军阁下，您不是圣职者，不知道两者的区别，也是很正常的事情……”

　　卡柏文将军点点头：“神眷者也很了不起吧……”

　　马尔廷主教笑道：“那当然，在整个我们乌尔班帝国，也不过才五位神眷者罢了……”

　　顿了顿，他又是一脸羡慕的说道：“……吴校尉这样的情况相当少见，【圣光之衣冠】可是极大的神恩啊……就连选民都不是每一个都可以拥有的……”

　　……

　　不一会儿，那群新出笼的司命信徒，终于完成了祈祷。

　　卡柏文将军连忙走了上去，笑容满脸的说道：“哈哈哈……恭喜吴校尉！恭喜吴校尉！您现在是神眷者了……”

　　“……呵呵呵，感谢将军阁下，这也是吾主司命的恩赐啊……”

　　吴奈说着，一脸露出明显的虔诚和狂喜，其中还有一种深深的意外。就好像是一个出去买彩票的家伙，心不在焉的买了一张，结果却中了500万，就是那种感觉。

　　没错，对于吴奈同学来说，这完全就是一个意外！

　　他从来就没有想到过，自己居然也会成为神眷者，这太意外了，简直就像是走在街上，就有一个金砖掉在面前一样。他现在都还有些不敢置信。

　　“……你的大炮指挥得好，我很喜欢看，现在给你奖励……以后你还要给指挥大炮，打给我看！！越好看越好！”

　　吴奈同学不禁想起，刚才司命大神的神谕。

　　“看来我也是一个兵法名家了，这不，连神祇都喜欢看呢……”吴奈忍不住YY着。

　　“看来，为了更好的取悦吾主，我还需要多向主公请教炮兵的指挥艺术……他上次说起，某个异位面，有个叫做什么‘拿破车轮子’的家伙，就是一个厉害的炮术将领……这里完了，我还是问问主公，看看有没有什么‘拿破车轮子’写的炮术书……”

　　吴奈这厮，可不是科班出身的炮兵将领。他现在开始考虑给自己充电了。


第071章 收编多炮塔神教（上）

　　地球，德国。

　　除了吴奈这个神眷者之外，在这批被感召的信徒当中，还发掘了65个牧师，226个圣武士。

　　这个数量的圣职者，可不仅仅是阿兹卡亚大陆，还有主大陆……以及地球。

　　“这是怎么回事？？我……我这是怎么了？”君班一脸惊慌的看着自己的手，还有面前的那个东西。

　　“君”这个姓很少见，所以君班从上幼儿园开始，就一直被同学们取了无数的外号，这让他很郁闷。不过这种郁闷，在成年之后，也就没有什么了。

　　君班是个狂热的军迷，他以前一直成为一个军官，他小时候就梦想成为一名元帅，即使当不成元帅，将军也马马虎虎。

　　但是这个理想，却因为种种原因，没有实现。因为填志愿的时候，人品出了问题，所以没有考上军校。只得去上了一家民间大学，在上学期间想直接参军，又因为身体不合格，被刷下来了。

　　所以，直到现在，不要说元帅、将军之类的梦想没有指望，就连校官、尉官、士官，甚至士兵，都没有他的份儿。更加悲剧的是，他连当民兵的想法都没有实现，因为他们家乡那里，已经没有民兵这种编制了。

　　这是何等的悲剧啊！

　　所以，君班就只能在网络上，实现自己的爱好和理想。什么沙盘推演、军旗、实战游戏，以及各种电脑战略游戏，他都是积极的参与者。说句实话，他的理论水平和实践水平还真的不低。

　　因为多年在军迷圈子的活跃，以及比较给力的理论水平和实践水平。现在网络上的军迷圈子里，君班也是颇有名气的“大拿”了，提起“狒狒”这个ID，还是颇有知名度的。他现在就是那个“最黄军网”的管理员，同时在很多军网，也是贵宾身份。

　　当然，他最著名的身份，就是“多炮塔神教”的骨干。由于前辈们的逐渐淡出，“狒狒”已经成了“多炮塔神教”的旗手，基本上可以认为是现任教主。

　　好吧，其实这个“多炮塔神教”也就是恶搞的组织，呃，准确的说，完全就是没有组织。也就是一群蛋疼人士搞出来的玩意儿。

　　但是，如果有一天，当你发现自己恶搞的东西，居然变成了真的，会有什么反应呢？

　　中国有个成语叫做“叶公好龙”，恐怕就很能形容这种反应了。

　　传说：叶公子高喜欢龙，衣带钩、酒器上刻着龙，居室里雕镂装饰的也是龙。他这样爱龙成癖，被天上的真龙知道后，便从天上下降到叶公家里，龙头搭在窗台上探望，龙尾延伸到了厅堂里。叶公一看是真龙，吓得转身就跑，魂飞魄散，钻床脚去了……

　　君班，或者叫“狒狒”同学，虽然没有像叶公那样钻床脚，但是他现在也是脸色煞白煞白的，浑身都在颤抖，牙齿都打架了……

　　……

　　这并不奇怪，随便换成哪一个人。

　　当他一觉醒来，结果电脑图片的内容变成真的实物，并且来到自己面前的时候。尤其是，这种东西在理论上还是死物，但是现在却好像突然有了生命。

　　遇到这种情况的话，恐怕谁都不可能淡定下来。

　　“你是……你到底是谁……我只是个普通的地球人……”君班同学都要哭出来了。

　　那个东西瓮声瓮气的说道：“我是谁？真奇怪，你怎么可能不知道呢？我就是你设计出来的啊……”

　　“可是……可是……我设计明明只是坦克啊……谁见过会说话的坦克，还是变形金刚……”君班同学结结巴巴的说道。

　　没错，这个让他重演叶公好龙的东西，就是一个变形金刚。准确的说，是一个坦克变形金刚。最准确的说法，这是一个多炮塔坦克的变形金刚。

　　一个活的变形金刚，或者说，是一辆活的多炮塔坦克。

　　君班同学现在没有在国内，他是在德国留学，目前在一家农场实习。他为了方便，在库房办公室搭了张床。办公室就在库房的楼上，一出门就能看到整个库房。

　　结果今天早上一起来，他就在库房里发现这个坦克，外形和他以前设计的那辆多炮塔坦克一模一样。他一开始还以为某人跟他开玩笑，于是好奇之下，跑过去，在坦克上摸了几下。

　　没想到一摸就坏事了，这个多炮塔坦克居然“咕咕咕”的变形了！！

　　变成了一个机器人。

　　“我靠，难道老子的手是火种源？？？”君班当时就差点吓得小便失禁。

　　“我一定是在做噩梦，一定是的……我靠，我为什么这么手贱，要去摸一把……”君班看着自己的手，有种拿刀把它砍下来的冲动。

　　他再一次抽了自己一耳光。

　　“嗷嗷嗷～～～”这一下子力量极大，把自己抽得眼冒金星。

　　那个坦克变成的机器人，却以一种嘲弄的语气说道：“……你真是个傻逼……你的脸都比正常状态大了2倍多了……”

　　从刚才开始，君班就开始了这种自虐。因为他认为自己是在做噩梦。

　　“……你……你说的是汉语……”这时，君班才突然反应过来，这个机器人说的是汉语，而且极为标准，简直像是央视的播音员。

　　“那是当然，我的主人赐予我生命之后，就给了我这种语言能力……”坦克机器人说道。

　　……

　　看到这个家伙貌似没有而已，君班也就逐渐镇定下来。

　　他就忍不住问道：“你是那个星球的？是变形金刚吗？”

　　坦克机器人摇摇头说道：“我就是这里的……我一直都在地球，变形金刚？你是说很傻的电影？？不不不，我不是什么变形金刚，我是主人的仆从……”

　　这时，这个大家伙却突然抛出一个猛料：“另外，我必须说明，我不是机器人！至少不是你想象中的那种机器人……我是主人的造物，我的生命是主人赐予的……”

　　“你的主人是谁？？”君班吃了一惊，连忙问道。

　　“你的主人就是……唯一的政委！火炮之主，炸弹之王……一切热兵器的主宰……”机器人自豪的说道：“……的地上代行者……”

　　“……唯一……唯一的政委？地上代行者……”君班被这话雷得外焦里嫩了。

　　机器人说道：“好了，现在情况已经给你说了。主人要见你，现在你跟我走一趟，见到主人，你就知道了……”

　　说着，它就伸出大手，一把抓住还在发呆的君班，像拧小鸡一样，拧在手里。

　　“啊～～～救命啊……绑架啦……霸天虎绑架地球人了……救命啊，我被霸天虎绑架了……我被变形金刚绑架了……救命啊啊啊啊……”君班一愣之后，立即声嘶力竭的惨叫起来。

　　这时，一道白光组成的门户，突然凭空出现。

　　坦克机器人大摇大摆的走了进去。随即，这道光芒组成的门户，再次凭空消失了。

　　在距离库房不远的办公楼里，几个德国人正在讨论事情。他们都是君班的老师和同学。

　　突然，一个女同学说道：“咦，你们听到没有，有人再喊救命……”

　　“嗯，我也听到了，好像是‘君班’的声音……”另一个女同学说道。

　　那个教授却大笑道：“哈哈哈哈，这个家伙一定是在开玩笑，你们难道没有听到，他是在喊什么：他被霸天虎绑架了……哈哈哈哈，这小子一定是电影看得太多了……”

　　……

　　中国，成都。司命教会中国支部。

　　司命教会的中国支部，是苏择在与中国政府达成协议之后，正式设立的。这个地方，是在成都的三环以外，比较偏僻的地区。中国地区的教会工作，现在是由张玫主教在主持。

　　此时，苏择在地球的分身，也来到了这里。

　　这会儿，他正在和张美女一起，用代行者模板观看刚才那个“变形金刚绑人”的大戏。

　　“……这个……张玫，我怎么觉得，这种行为实在……实在太过儿戏了……”苏择有些哭笑不得的说道。

　　“……这个家伙不过是军网的管理员，能有什么用？”苏择有些不以为然的说道。

　　“呵呵，老板，你不知道，这个家伙很有些名气。当然，这不是最重要的……”张美女笑了笑，说道：“……老板，这个狒狒，他是多炮塔神教的最大的骨干……”

　　苏择囧了一下：“……我说，美女。你该不会想收编这个什么多炮塔神教吧？”

　　“没错啊，我就是这样想的。司命大神，已经取得了热兵器的神职，要是把这货人收编了，我们教会的势力就可以大大提升……”张玫很兴奋的说道。

　　“……啊，你居然这么想……”苏择更囧了。“我说，美女，这个什么什么多炮塔神教，仅仅是个恶搞的玩意儿……你不会真的认为他们是一个宗教组织吧？”

　　张美女信心十足的说道：“这个我当然知道，但是正因为如此，才是最好的机会啊……宗教组织可就没有那么收编的……”


第072章 收编多炮塔神教（下）

　　地球，德国，某农庄。

　　“君班，昨晚上，你不是大叫你被威震天绑架了吗？哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈，我就说嘛，你一定是变形金刚看多了……”

　　“就是就是，你怎么不说是天顶星人来绑架你了，哈哈哈哈……”

　　在农场的餐厅里，几个同学一边吃早餐，一边指着君班哈哈大笑。

　　君班咬牙切齿的答道：“我靠，你们笑个毛！老子只是做了个恶梦而已……”

　　众人又笑闹了一会儿，然后作鸟兽散。

　　这时，君班的电话响了。

　　君班拿起电话一听，却是这次带他们来实习的斯登教授。

　　“啊，是斯登教授，您有什么事情？”

　　斯登教授在电话说道：“君班，你今天的任务，是测试那几台拖拉机，明天早上把报告交给我……”

　　“哦，我知道了……”

　　君班挂了电话，也走出了农场餐厅。

　　“独国鬼子的东西太他妈的难吃了，我想吃正宗的红烧牛肉面……”君班感叹着伙食，来到农场的车库。

　　这个农场是他们学校一个教授的产业，规模很大，因为大量采用了机械化，所以平时只有很少的工作人员。在君班他们来此实习之后，人就更少了。反正有这帮学生顶着，不趁机休假还等什么。

　　所以，眼下这个占地上百顷的农场里，也就只有不到20个人。

　　君班摇摇头，自言自语道：“妈的，现代的独国鬼子真的是废掉了，简直越来越堕落了，要是希特勒、俾斯麦他们知道日尔慢人会变成这种废柴样，一定会气得在坟里打滚的……这帮老欧洲鬼畜真的是越来越窝囊了，完全就是在吃老本，怪不得会有那么多的绿教移民……”

　　“妈的，老欧洲真的是废柴到家了，两个大流氓领着一堆小流氓，去利比亚刷卡大佐副本，结果却被卡大佐逆天了。马拉戈壁的，把咱帝国主义的脸连都丢尽了……”

　　“……算了，这些事情管我鸟事，反正老子是天朝的人……”

　　他四下看看，发现周围没有人之后，就钻进了车库。

　　……

　　车库里面停着几辆拖拉机，和一些农业机械，还有一架小型农用飞机。

　　这些东西君班太熟悉了，因为他的专业就是“农业机械”，主攻拖拉机。而这里的农机，大部分都是他们学校的作品。他们在这个农场实习，主要就是为了试验他们这些学生的农机设计，在实践中的表现。

　　君班当年军校没进成，就到了农机专业，其主要原因，就是他觉得，这拖拉机和坦克还是挺像的。“老子开不成坦克，难道还不能开拖拉机？”，他当年就是抱着这种想法。

　　君班仔细的在车库里晃了一圈，确定没有其他人之后，才走到一辆造型奇异的拖履带式拉机面前。

　　这辆拖拉机就是君班和几个同学的毕业设计，他们利用学校提供的部分资源，以及自己收集的废旧物资，自己动手改装出来的。

　　君班上去拍了拍拖拉机的车体，低声说道：“呵呵，老伙计，现在就看你的运气了……”

　　说着，他后退几步，从怀里摸出一个小盒子。

　　“赞美吾主司命大神，你是世间唯一的真神……”他双手捧着盒子，喃喃的祈祷着。

　　说着，他打开了那个盒子，取出里面的东西。

　　这是一块雕琢成多面体的小水晶球。只有指头大小。不过，在这块透明的水晶里，却有些一些蓝色的电芒在游走、在翻滚。还有一些细碎的星星点点，在里面时隐时现着，不时的变幻着色彩。

　　这一看就不是凡物！

　　君班激动的说道：“呵呵，这是吾主司命赐予我的火种源，啊，不，是创生神术……老伙计，我这就又要用在你身上了，希望你的人品够好。”

　　“……要是这个成功了，我就再想办法多搞几个……哈哈哈哈……”

　　随即，君班又拿出一个司命圣徽。然后他左手拿出圣徽，右手拿着水晶球，闭上眼睛，开始默念咒语。

　　这时，只见一阵阵圣力在他身上凝聚着，他身体周围，竟然浮现出了阵阵白光。

　　……

　　“吾主司命，愿你的大能照耀宇宙……”他这时睁开双眼，把那个水晶球一捏。此时，他的手上。

　　“呯～～～”一声脆响，那个看似坚硬的水晶球，竟然像个气球一样，应声而碎。

　　顿时，车库里出现了一道强烈的蓝色闪光，无数星星点点的光点，充斥了整个车库的空间。

　　这些光点就像萤火虫一样，四处飘浮着，并且不断地变幻色彩。

　　而那辆拖拉机，周围散发着蓝光，无数电光在其表现游走、变幻，看起来就仿佛有了生命一般。

　　这时，君班咬破左手食指，将鲜血涂在拖拉机的车头处，描画出了一个司命圣徽。

　　随即，他断喝一声：“……以吾主司命之名，给予眼前之物以生命……律令……创生！！！”

　　随着他的吼声，原本充斥着周围空间的光点，立即像得到了命令的军队一样，迅速组成了几十条光带，风驶电驰般的，转进了拖拉机里面。

　　而与此同时，拖拉机表面的蓝光也猛然大盛，其周围的电火花也猛地增大、增粗……变成了一条条的电蛇……

　　“嗡～～～～”只听一声直入灵魂的轰鸣。

　　所有的异象全部停止了。

　　而君班也像是被抽空了所有的力气，一下子就瘫倒在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“呼～～～～呼～～～～呼～～～～”

　　君班低声自语道：“……妈的，不知道成功没有……代行者冕下说了，我现在的圣阶太低，使用创生秘术要看人品……但愿吾主保佑……”

　　“噌～～～～”一声清脆的金属敲击声突然响起。

　　君班顿时一愣，随即狂喜：“啊，难道成功了吗？”

　　……

　　“噌～～噌～～噌～～”这种金属敲击声又联系响起了几声。

　　在君班欣喜若狂的眼神注视下，那辆拖拉机竟然振动起来。

　　“咕～～咕～～咕～～”随即，又是一阵摩擦声响起，拖拉机的震动陡然加剧了。

　　“锵～～锵～～锵～～噌～～咕咕咕～～”

　　随着几声摩擦声，这拖拉机的居然自己动了起来。它先是打开了车门，又关上，这样来回几次。然后又点亮了车灯。

　　“轰～～”最后，它启动了发动机，来了个原地转向，车头对准了欣喜若狂的君班。

　　“……你是谁？是你唤醒了我？”一声沉闷的声音在车库响起。

　　“哈哈哈哈哈～～～～成功了！！！成功了！！我的创生秘术成功了！！”君班高兴的大叫起来。

　　“……喂，你是谁啊？？？”拖拉机问道。

　　君班得意的说道：“哈哈哈，我是君班，你的主人……”

　　谁知，那拖拉机居然说道：“……你是主人？？不对，你不是我的主人，我的主人是苏择和司命……嗯，我感觉到了你的气息，你是我主人的仆人！”拖拉机很肯定的说道。

　　“什么？？你说什么？？”这一盆当头的冷水把君班的热情一下子冻结了。

　　拖拉机想了想，说道：“……主人让我听你的……你现在开始就是我的上司了……”

　　“我……我靠……”君班无语了。这“主人”和“上司”的感觉，可是完全不一样啊。

　　“哦，我要问问代行者冕下……”他突然想起，自己还能和代行者以及同事们直接沟通来着。

　　……

　　司命教会，中国支部。

　　“代行者殿下，这是怎么回事？”代行者模板里面传来君班悲愤的声音。他把刚才的事情说了一遍。

　　“呵呵呵，因为这个法术不是你使出的，它当然不会任你为主……”苏择轻笑道。

　　“可是，可是，我滴了自己的血啊……”君班不甘心的说道。

　　“你……”苏择嘴角抽搐了几下，哭笑不得的说道：“……你是YY小说看多了吗？这个滴血的仪式，仅仅是让你以后可以和它直接用意念交流，可不是什么认主！！！”

　　“可是它为什么还不能变形？？”

　　“……你……这是创生法术，不是什么火种源，你还真的以为那是变形金刚啊？？？”苏择满脸黑线的说道。

　　把那个君班打发了之后。

　　苏择一脸苦笑的说道：“张玫，你选的这个人真的没问题吗？我觉得他有些不靠谱啊……玄枢通神点睛笔的造物，应该是活化的精怪，可不是什么变形金刚……”

　　没错，一开始抓住君班的“机器人”，以及现在被君班活化的拖拉机，都不是什么变形金刚，更加不是什么机器人。它们都是被超品仙器【玄枢通神点睛笔】点化的东西。

　　按照中国的传统说法，它们应该算是一种精怪，一种机械化的精怪。虽然它们的样子和传统精怪区别很大。不过，这也算是与时俱进嘛。

　　美女主教信心十足的说道：“老板，你放心好了。他觉得会给您带来惊喜的……网络上的事情，您可能不太了解……但是请你相信我，有了这些被点化的机器精怪，网上的这些军迷组织，很快就会被收拢过来。哪怕它们以前都是恶搞的松散组织……”

　　“哎，那就这样吧，这件事情，就交给你负责了……这种创生水晶球，我已经制作了60个，全部由你支配……”苏择点点头。虽然他觉得这件事很离谱，但还是同意了。


第073章 苏择的“山寨不死生物”（上）

　　那个一开始抓住君班的“机器人”，以及现在被君班活化的拖拉机，都不是什么机器人，更加不是什么变形金刚。它们都是被超品仙器【玄枢通神点睛笔】点化的东西。

　　按照中国的传统说法，它们应该算是一种精怪，一种机械产品的精怪。虽然它们的样子和传统精怪区别很大，但是它们仍然是一种精怪。

　　在中国古代的传说中，并非只有生物可以成为精怪，非生物同样可以成为精怪。比如什么石头、琵琶……等等，都可以成为精怪。以前没有这种机械精怪，那只不过是因为那个时候，没有诸如此类的产品而已。

　　但是现在已经是21世纪了，就算是精怪，也要与时俱进嘛。

　　“【玄枢通神点睛笔】这东西果然是好用……”苏择笑吟吟的看着手里的这支笔状法宝。

　　这个时候的【玄枢通神点睛笔】完全露出了它的真正面貌，而不是当初在宇文度手里的时候，那种劣质钢笔的样子。

　　“呵呵，想不到必须到了阴神期，才能真正发挥它的能力……”苏择拿着【玄枢通神点睛笔】在手指上转了几圈，有些感叹的说道。

　　超品仙器就是牛叉，真玩意儿居然有好几种形态。

　　在宇文度手里的时候，它平时就是一支粗大丑陋的老式钢笔。这就是“神物自秽”，很多高级法宝都有的功能。

　　在发挥作用的时候，它又会变成一支精美的毛笔。这毛笔的笔杆通体碧绿，呈竹节型，看起来是用上好的翡翠制作，而且上面还用各种宝石、金属丝，镶嵌出了很多的符文。不过，这支毛笔却没有通常意义上的笔头，它的笔头不是什么毛束，而是一团发散着五色毫光的雾气。

　　但是现在，直到苏择达到了成就阴神，这【玄枢通神点睛笔】真正的露出了本来面目。

　　它的真正样子其实并不是通常意义上的“笔”，不是现代的钢笔，也不是古代的毛笔，也不是欧洲的画笔，或其他什么笔。它就是一支细细长长的金属棍子，看起来就和一根筷子差不多，棍子上面刻满的云篆组成的符箓。

　　样子虽然非常的不起眼，但是它的周围却不时散发着阵阵七彩灵光，一看就不是凡物。

　　“呵呵，看来这家伙把自己藏得很深嘛……”苏择笑了笑。

　　“……真是想不到，当这件法宝的自身能力，和司命的神力混合之后，居然就能产生出类似火种源的效果……”

　　其实，现在苏择可以制造“山寨变形金刚”，对他来说也是一件非常意外的事情。

　　这件法宝在当时真正的用途，并不是制造变形金刚，而是制造“山寨不死生物”。

　　……

　　异界，阿兹卡亚大陆，乌尔班帝国皇家第一机动军军营。

　　“快快快……快点，你们这些笨蛋……”

　　“我们的模具弄好了，快把泥浆拿过来浇注……”

　　“……我需要40个【化泥为石】卷轴……快点……”

　　此时的皇家第一机动军军营最里面的大营，已经变成像一个大型的“预制建材工地”。

　　一群乌尔班的奥术师们，正在军营里忙活着。很多低阶不死生物也在当苦力，这些没有智慧的不死生物们，在奥术师的指挥下，挖出了很多浅坑，这些坑长约3米，宽约1米。而一些活人士兵，则是在干一些技术含量比较高的工作。

　　低级不死生物们把一些泥浆、粘土、干草、石灰，还有肉块、血浆等等莫名其妙的东西，按照一定比例混合好，在加入水之后，使劲的搅拌起来。

　　而那些活人士兵，则是先把一些模具摆开，再把把这种泥浆灌注在里面。

　　然后，奥术师们就上去使用法术，把灌注了泥浆的模具烘干……

　　这些在现场忙碌的，大都是中低阶的奥术师。

　　几个高阶奥术师则是在场充任监工和技术指导的工作。

　　一个巫妖看了看忙碌的现场，满意的点点头：“哈哈哈哈，我活了上千年，还是第一次看到这种制造不死生物的方法。皇储殿下，真是太了不起了！！！”

　　“……哈哈哈，博尔顿，其实这种东西不能叫做不死生物吧，毕竟它们并没有用到尸体……”另一个高阶奥术师说道。

　　叫博尔顿的巫妖摇摇头，说道：“……兰顿，也不能这么说，毕竟在它们身体里，也是埋进了尸体的。嗯，虽然这些都是尸体碎块，或者是小动物的尸体……不管怎么说，只有是用到了尸体，那就是不死生物。”

　　那个叫兰顿的高阶奥术师，却说道：“……博尔顿，你说得有道理。不过，这种东西和普通的不死生物，还是有很多不同的。给它们加入一定尸体或尸体残骸，最大的用处，也就是让敌人的【侦测亡灵】类的法术彻底混乱罢了……”

　　叫博尔顿的巫妖笑道：“哈哈哈，高路斯和死神教会，都非常擅长针对不死生物的技能，蔽日这种【侦测亡灵】类的法术，他们就相当的拿手……他们有一种侦测设备，可以侦测十里之内的生物和不死生物……”

　　“……在是的，这种能力之下，就算是以我们的实力，也不能轻易就能瞒过去的……我们以前的偷袭计划，也因此根本无法实施……”

　　那个叫兰顿的高阶奥术师，却说道：“如果……我是说如果……没如果有这批特殊的不死生物，那些预警魔法塔可不是那么好摧毁的……”

　　“是的，这是真的……”兰顿笑道：“……要是没有特殊的廉价不死生物，那就只能使用真正的不死生物，去当消耗品了……”

　　……

　　一个奥术师看了看眼前的“混凝土泥浆”，又看了看手里的图纸，就对着几个士兵命令道：“……这一堆生料的肉块还不够，快一点，再把那些肉块混在里面……”

　　“记住，这部分的肉块要细细的切碎……绞成肉泥最好……”

　　“而这一部分，肉块要保持一定大小，不能太碎了。对，就是这样，一寸见方……笨蛋，你不知道一寸是多少？这个寸是大汉的度量衡！”

　　奥术师嘴角抽搐了几下，马上翻开文件，伸出一根手指，对上面的一个长度标识比了比。“看到没有，就是这么长……”

　　“哦，就是这么长啊，我明白了……”士兵们一看这么直观的长度标识，马上就明白了。

　　奥术师又捡起几根干草，按照上面的长度标识，折成一寸一寸的长度。交给那些士兵，说道：“……这就是一寸，你们照这个草棍做，明白了吗？”

　　“明白了！！长官！！”士兵们齐声答道。

　　“好了，明白了就赶快干活，今天我们营要完成1000个，任务很急，大家要抓紧时间……”奥术师挥挥手，让士兵们继续干活。

　　随后，他也开始干着自己的工作。他的工作很简单，就是指挥那些低阶不死生物，把那些灌注了“生料”的模具烘干。然后把里面的已经凝固的生料取出来，在按照图纸拼装起来。

　　所谓“生料”，就是那种用粘土、石灰、面粉、肉块、血浆等等莫名其妙的东西，混合成的“混凝土”。这种东西就被苏择叫做“生料”。

　　那些模具全都是各种骨骼形状，大多数都是人骨的式样，还有一些其他生物的骨骼式样。

　　这些“生料”被灌注在模具里面烘干之后，取出来就是一根根的“骨骼”了。这种“山寨骨骼”当然谈不上什么强度，稍微用点儿力，就能捏碎或折断。

　　不过，接下来，这些“山寨骨骼”在被拼装成一具具“山寨骷髅”之后，就会被再次加工。

　　几个士兵把这种拼装好的“山寨骷髅”，小心的摆在一个长长的木架上，一个木架上可以放十具。摆放好之后，另外一些负责运输的士兵们，就把这些木架抬到另一个加工点。

　　“长官，这里是30具人造骷髅，请您点收……”领头的士兵，向这里的负责人办理了交接。

　　“很好，确实是30具人造骷髅，我给你签收……”负责的奥术师点了一遍，马上拿出笔，在士兵递过来的文件上，签上了自己的名字。

　　把文件交给士兵之后，他又说道：“……喂，你们小组的速度还要加快点儿！！我们这边的原料已经跟不上了……”

　　“长官，我会把您的意思，转告我们的长官……”士兵恭恭敬敬的说道。

　　“好吧，你们去忙……”奥术师挥挥手，打发走了士兵。

　　奥术师转身就对自己的手下说道：“好了，检查好了吧……”

　　“检查好了，这批人造骷髅的质量不错，可以进行下一步工作……”另一个奥术师说道。

　　“好，准备【化泥为石】卷轴，布置法阵。把这一批人造骷髅也石化了……”那个负责的奥术师点点头，马上就命令道。


第074章 苏择的“山寨不死生物”（下）

　　“好，准备【化泥为石】卷轴，布置法阵。把这一批人造骷髅也石化了……”那个负责的奥术师点点头，马上就命令道。

　　于是，这个工作点的人又开始忙碌起来。地上已经预先布置好了几个【化泥为石】的临时法阵，他们把120具人造骷髅摆放在这些法阵里面，然后又将【化泥为石】卷轴放在几个阵眼里面。

　　随后，这些奥术师就开始做法。

　　“化泥为石……”他们齐声念出了关键字。

　　只见阵眼处得卷轴呯的炸裂，变成一片片碎屑，卷轴当中蕴含的法力，立即顺着预先布置好的线路，向法阵中心涌去。

　　法阵之中立即闪过一道灰色的光芒，120具人造骷髅表面也映射出一道魔法光辉。

　　“成了！”负责的奥术师笑着说道：“……好了，检查一下，看看有没有残次品……哦，还有检查一下法阵……”

　　“法力渗透非常完美，全部都是合格品……”

　　“法阵的工作完全是按照设计运行，法力分配也非常稳定……”

　　奥术师们上去检查了一会儿，就纷纷报告。

　　负责的奥术师“很好，各位，加上这一批。我们小组已经完成了1080具人造骷髅的石化，大家的表现都很好……好了，现在把这些半成品，送到下一个加工点。我们再接再厉，再进行下一批的石化……争取今天完全2000以上！”

　　下面的士兵马上忙活着，把这些完成石化的人造骷髅运走，在接收下一批半成品。

　　……

　　“吴校尉，这种流水线工作方式，也是殿下发明的。使用了之后，效率至少提高了一倍以上！呵呵，殿下真是惊采绝艳！！太了不起了！！！”

　　卡柏文将军陪同着吴奈这个新出笼的神眷者，正在视察兵营里面的工作情况。

　　吴奈笑了笑，说道：“哈哈哈，主公一向就是才能超群，这种流水线工作方式，他很早就用上了。仁道食品集团你知道吗？”

　　卡柏文将军一愣，说道：“仁道食品集团？哦，就是那个生产罐头和行营酪的商会吗？这个我当然知道。我很喜欢他们的午餐肉罐头和红烧牛肉罐头……啊，那个蜜汁水果罐头也非常的棒！！那个行营酪，我儿女都非常喜欢……哦，我听说，这个商会就是殿下以前牵头组织的。”

　　苏择当时和乌尔班的交易商品当中，食品占有很重要的比例。像罐头、压缩饼干、行营酪（就是异界版的巧克力）……等等食品，都很受乌尔班国民的欢迎。这种易于保存，食用方便的高热量食品，尤其受到军队的喜欢。

　　卡柏文将军就是一个如假包换的“罐头党”人，这家伙在第一次吃到罐头食品之后，就深深的喜欢上了这种“美味”的方便食品。

　　“呵呵，没错，仁道食品集团就是主公的产业之一，当时主公在制造这些食品的时候，就已经采用了流水线工作方式……”吴奈一脸微笑的介绍道。他眼中有种掩饰不住的得意。

　　这个主公真是没有选错啊！！这才短短几年，就从最早的官大夫，变成了皇储。虽然这个皇储，不是大汉的。不过，这又有什么关系呢？乌尔班也是一个大国啊！

　　苏择的身价一上涨，吴奈这个最早的首席家臣，其身价自然也就跟着上涨了。

　　他现在也是大汉帝国的一名“典军校尉”（大约相当于地球的上校）。虽然这个“典军校尉”是属于紫罗子爵领麾下的私兵军官，领的是紫罗子爵的俸禄，但是这个身份也是得到了帝国朝廷的认可，进入了兵部档案，也是堂堂正正的帝国军官。

　　现在就更不用说了，苏择现在成了乌尔班的皇储，那么他作为投奔最早的家臣，肯定不会被亏待的。多的不敢说，一个将军身份，绝对是稳稳当当的。至于爵位嘛，至少一个男爵应该是没有问题的。

　　嗯，现在就更是不得了啦。他居然莫名其妙的就成了一个神眷者，司命大神的神眷者。

　　这更是让他兴奋得不得了，还是跟着主公好啊，不但在世俗社会有面子，就连在神祇的世界里，也是有了相当的身份。

　　……

　　这时，殖民地军队的三把手，高阶巫妖能拉斯利将军也走了过来，他笑道：“呵呵呵，别的我不知道。不过，这种法术流水线作业，还真正是殿下的发明呢……”

　　卡柏文将军说道：“能拉斯利将军，现在的人造不死生物的进度怎么样？”

　　能拉斯利信心十足的说道：“今天补充损失的数量，是绝对没有问题的……”

　　接着他又笑道：“哈哈哈，我以前绝对不会想到，亡灵系法术居然还可以这样用……人造不死生物这种概念，就连先皇和陛下也没有想到过……”

　　吴奈虽然很高兴，但是他还是露出一种大汉贵族特有的矜持。微笑着说道：“主公的智慧，是我们无法想象的……”

　　能拉斯利有些意犹未尽的说道：“我们当中的有部分人，以前还有些怀疑皇储殿下的实力，但是自从他交给我们这几个法术之后，大家就真正的心服口服了。这几种法术虽然等级不高，但是对于我们乌尔班的意义，却是极为重大的……堪称是改变了战场的格局……”

　　吴奈同学不是奥术师，对于法术方面知道得不多，所以他并不太明白，苏择发明的这几个法术，对于乌尔班帝国，有着怎么样的战略意义。

　　不过，他现在见到乌尔班的奥术师们，几乎每一个都对这几种法术推崇备至，于是也起了好奇心。就问道：“哦，主公发明的这些个法术，都有些什么作用呢？真抱歉，我虽然是主公最早的家臣，但是我对法术几乎没有什么认识，所以不太清楚……”

　　能拉斯利想了想，就说道：“吴校尉，您如果有兴趣的话，就跟随我来看看……”

　　苏择的这些新法术，既然是非常重要的东西，那么保密度自然也是相当高的。要是换一个人，别说参观，恐怕连军营都进不了。

　　但是吴奈却是不一样，他是皇储殿下的心腹，首席家臣。这种事情对于他来说，却是用不着保密。

　　……

　　不一会儿，他们来到了一件巨大的帐篷里面。

　　帐篷里面，并不是整个一间，而是使用屏风、木板等等，分割成了很多更小的小房间。每一个房间，都是一个工作点。

　　只见，士兵和低阶不死生物们，在这里进进出出。士兵们把一些半成品抬起来，然后从另一端走出去的，就是各种低阶不死生物了，什么骷髅、僵尸、食尸鬼等等，甚至还有较高级的尸骸游骑兵和憎恶。

　　能拉斯利介绍道：“吴校尉，前面的工序，您都已经看过了。不过，前面的所有工序，说穿了，都是在制造原料和胚料。真正出产品的地方，还是在这里……”

　　能拉斯利这位高阶巫妖，是殖民地军队里面，专门负责指挥低阶不死生物的指挥官。所以，这个“人造不死生物”的生产线，当然就是他在直接负责。

　　“哦，您的意思是，这里出来的，就是不死生物吗？”吴奈好奇的问道。

　　能拉斯利如数家珍的说道：“……是的，这种殿下发明的人造不死生物，大致上有这几个工序：配料、拌料、灌注、烘干、拼接、穿线、石化、修饰，以及唤醒……这里就是最后一道工序，唤醒……”

　　他们说着，就来到了一个工作间。

　　这里有一个用木板铺成的工作台，台面是一种黒木制造的，上面用金属丝镶嵌着很多法阵。此时，台面上已经整整齐齐的摆放着几十具人造骷髅。

　　奥术师们看到他们进来，只是行了个礼，就继续做自己的事情。

　　只见他们把一种黄绿色的液体，用刷子涂在那些人造骷髅的骨骼上，然后就开始做法了。

　　“咦，这不是卷轴吧？这是？？？”吴奈有些好奇的问道。

　　这些奥术师用来做法的道具，并不是这个世界常见的卷轴，或者其他的贮法道具，而是一种水晶版的晶体。

　　这是一块雕琢成多面体的小水晶球。只有指头大小。不过，在这块透明的水晶里，却有些一些蓝色的电芒在游走、在翻滚。还有一些细碎的星星点点，在里面时隐时现着，不时的变幻着色彩。

　　虽然一看就不是凡物！但是怎么看也不像是卷轴啊！更加不像其他的贮法道具。

　　吴奈虽然对法术的东西不太精通，但是一些基本的常识还是有的，这个时代毕竟是一个法术普及的时代，法术已经和人们的生活息息相关了。

　　所以人们对于法术并不太陌生，像贮法道具这种东西，吴奈也见的不少，不过，这种样子的，还是头一次见到。

　　“呵呵，这种东西，叫做创生水晶，是殿下制造的。”能拉斯利得意的说道。

　　要是地球的那个“狒狒”看到，肯定会大叫：“我也有一个，不过已经用掉了……”


第075章 司命的策划

　　乌尔班旗舰，“天谴号”飞空艇。

　　“苏择，现在所有的大炮和炸弹，所有会爆炸的东西，都归我管了！！”司命在苏择面前蹦蹦跳跳的，显得非常高兴。

　　“呵呵，恭喜你，司命，又获得六个新神职……”苏择笑着说道。

　　司命想了想，说道：“苏择，张玫说，要把多炮塔神教交给我管，你说好吗？”

　　“如果成功了，当然是好的……”苏择一听到这个，就有些囧了。

　　那个什么“多炮塔神教”，不过是网络上的一个恶搞组织而已，都是大家闲得蛋疼，搞出来好玩的。苏择其实也是其中一员。与之相似的，还有什么“单炮塔联盟”、“无炮塔国际”、“泛日屁股（RPG）邪教”、“BB党”、“航母派”、“核平党”……等等之类。

　　在这些个蛋疼组织里面，“多炮塔神教”无疑是影响最大的，成员最多的。要是张美女真的把这个蛋疼组织拿下来，那至少会增加几十万，甚至上百万的信徒。

　　而且，张玫张大美女的计划，还不仅仅于此。

　　这位美女主教，是制定了一揽子计划，她的目标不仅仅是“多炮塔神教”。“多炮塔神教”不过是她的第一步而已。

　　张大美女表示，如果把“多炮塔神教”搞定了。接下来，就是什么“单炮塔联盟”、“无炮塔国际”、“泛日屁股（RPG）邪教”、“BB党”、“航母派”、“核平党”……等等之类的蛋疼组织。

　　如果张美女真的足够给力，把这一堆乱七八糟的网络组织统统搞定的话，那么多了不敢说，司命教会在中国的信徒，起码可以增加一千万人！！！

　　事实上，张美女这个计划，虽然看起来有些荒谬，不过却也不是乱来。

　　因为司命现在已经取得“热兵器”神职，这个神职在异界，或许算不上多牛叉，但是如果在地球，那就是极为牛叉的神职了。这一点儿不奇怪，因为在地球上，绝大多数的兵器，都是热兵器。

　　也就是说，地球的军迷当中，出来那些古代兵器粉丝，剩下的九成九都是粉热兵器的。

　　那么地球上有多少军迷呢？外国的先不说，看看中国的军网浏览量，已经军事杂志的销售量就知道了。如果在中国的话，铁杆军迷恐怕不会少于300万，不太铁杆的军迷的数量，至少是十倍，甚至三十倍于此。

　　如果在全球看来，即使最最保守的估计。铁杆军迷加上不太铁杆的军迷，其数量绝对不会少于2亿的。这么多人是个什么概念？异界的大汉帝国，加上十几个属国，人口数量也达不到2亿。

　　而这些网络蛋疼组织，又恰恰是其中比较活跃的存在。如果真的把这些组织都收拾到司命教会了，那么对于教会的好处，简直不用说了。

　　要知道，这些组织可不仅仅可以带来海量的信徒，在那些个蛋疼组织里面，牛人可是不少的。这些家伙掌握的人力、财力，以及其他的有形或无形资源，加起来简直是一个非常恐怖的数字。

　　要是司命教会真的把这些人给收复了，那么在地球上的发展，也就完全没有障碍了。

　　正是出于这种考虑，尽管张美女的计划看起来很雷人，但是苏择还是尽量的给予支持。

　　……

　　正在苏择哭笑不得的时候，司命突然问道：“苏择，这个多炮塔神教，是个东西啊？听起来好像是不能吃的东西，那么好不好玩呢？”

　　司命大爷虽然最喜欢唱的歌，就是多炮塔神教的蛋疼人士们改编的《多炮塔赞歌》，但是它并不知道这个什么多炮塔神教。因为，这首歌是司命从苏择那里学会的，而它平时上网，也不会去注意这种网络军迷组织。

　　这不奇怪，司命大爷可以说是球迷，但它绝对不是军迷。

　　而且，司命这个球迷称号，恐怕都有极大的水分。因为即使到了现在，它连很多球队的名字都记不住，更不用说那些球员的名字了。因为它实在太懒了，太心不在焉了。

　　连它最喜欢的球赛都是这种情况，那就更加不要说什么网络军迷组织了。

　　苏择翻翻白眼，说道：“……这个，这个多炮塔神教当然是不能吃的东西，它是一个很松散的网络沙龙组织……一点儿都不给力……”

　　他耐着性子，把这个什么多炮塔神教的事情，给司命介绍了一遍。

　　司命现在是悬空坐在那根法杖上，露出两条晶莹如玉的小腿，它一边歪着脑袋听苏择的讲述，一边儿无意识的踢踏着小腿。那摸样看起来萌死了！

　　但是司命的这个样子，完全就是坑爹的。要是那个萝莉控被萌到了，真的以为它是一只普通的萝莉，而跑上去起什么歹意的话，那就是真的倒大霉了。

　　“这大概就是所谓‘扮萌吃老虎’吧……”苏择心里暗暗腹诽着。

　　老实说，司命的这个萝莉形态，确实具有相当的欺骗性。就连苏择这位阴神强者，精神意志坚强无比的修真者，有时候都会被卖萌的司命萝莉给萌到，被搞得心神不宁。

　　但是只有没有见过它的人，谁又能想到，这么一个看起来人畜无害的可爱大萝莉，居然就是那个吃遍天下，吞神啖魔的恐怖存在？

　　听完苏择的话之后，司命却问道：“……苏择，你刚才说，他们喜欢多炮塔啊……”

　　“是啊，他们说什么‘多就是好，大就是美’……哦，还有什么‘炮塔越多越光荣’……”苏择没好气的说道。

　　“……所有的炮都应该归我管啊！炮塔也应该归我管的！”司命认真的说道：“……既然他们喜欢炮塔，那么就收他们当我的仆人吧。”

　　“……”苏择实在无语了。

　　你当然愿意了，可是人家是不是愿意，那就说不清了。

　　司命感到了苏择的想法，就说：“张玫已经在做了，我会帮她一把，这些人都是我的仆人……”

　　“哦，你有办法吗？”苏择愣了一下。司命这家伙可是以情商低下著称的，它能想出什么好办法？

　　“当然有了……”司命很得意的说道：“……我刚刚想到的，很厉害呢，咯咯……”

　　……

　　帕尔梅城。

　　俗话说，一家欢喜一家愁。

　　在目前的局势下，苏择这边是悠闲的不得了，还在和司命讨论如何收编地球上的蛋疼军迷组织。乌尔班和大汉援军的官兵们，现在也是心情愉快。

　　但是在高路斯帝国的帕尔梅城，却是一片愁云惨雾。

　　加梅利尔总督现在站在奥术地图前，脸上一片惨白，不但白，还是白里透青。这简直就是一幅标准的死人脸啊，就好像他现在已经变成了他最讨厌的亡灵一样。

　　加梅利尔紧紧的盯着魔法地图，一幅如丧考妣的样子。

　　从地图上看，现在东边的6个预警魔法塔阵地，已经全部陷落，作为机动力量和战略预备队的皇家第9魔装旅，也被吴奈指挥的炮兵轰杀至渣了。

　　现在，乌尔班的军队，正在步步紧逼。其先锋，距离帕尔梅主城，已经不到50公里了。如果乌尔班的军队存心突击的话，只需一天时间，就可以赶到帕尔梅城。

　　他喃喃自语道：“这可怎么办？乌尔班的那几种武器实在太可怕了，那么多的预警魔法塔阵地，居然就这么一个一个被消灭，被攻克……甚至连皇家第9魔装旅，也被他们歼灭了！！！”

　　这几天来，加梅利尔总督那胖胖的脸，已经凹下去了好多，头上的头发已经花白了三分之一。脸色更是难看至极，眼眶都是青的，眼珠子充满了血丝，看起来疲敝不堪。

　　“该死的，那些维那尔人还是不愿出兵？？”他沙哑着声音问道。

　　副官擦了把汗说道：“总督阁下，维那尔认为我们的情报有误，是故意在坑他们。他们说这次损失太大，没有找我们算账，已经是相当克制了。至于出兵帮忙，那是做梦……”

　　“啪～～～～”加梅利尔总督狠狠的拍了一下桌子，就咬牙切齿的说道：“哼……这帮该死的蛮子！！！等到吾主的大部队到来，我一定会让他们后悔说出这些话！”

　　加梅利尔总督接着又说道：“……维那尔这些土著，就不用说了。那么，那些主大陆的亚森国家呢？他们会不会出兵助阵？？要知道，如果这次我们败了，他们绝对也会倒霉的！！”说到最后，他已经是脸色通红了。

　　副官再次擦了把汗，脸色惨白的说道：“……呃，总督阁下，所有的亚森国家殖民地里面，只有萨拉加尔帝国、乌兰德王国和加布列王国，三个殖民地愿意派兵增援我们……其他……其他国家说，他们的兵力也不充足，现在他们的殖民地外面，已经被土著包围了……”

　　“萨拉加尔帝国、乌兰德王国和加布列王国……”加梅利尔总督沉吟了一下，问道：“那么他们愿意出多少人？”

　　“啊，这个……萨拉加尔帝国3000人，乌兰德王国和加布列王国各出一千人……”副官拿出一份文件，递了过去。


第076章 攻克（1）

　　帕尔梅城，东侧。乌尔班帝国皇家第一机动军军营，指挥部。

　　“报告，我军已经准备完毕，随时可以发动进攻……”一个乌尔班军官报告道。

　　“知道了。”卡柏文将军点点头，对身边的吴奈说道：“吴校尉，您的手下准备好了吗？殿下命令，将在半小时后，发起总攻……”

　　吴奈笑道：“呵呵，没有问题，我军随时可以发动进攻……”

　　卡柏文走到沙盘旁边，指着城墙外侧说道：“那好，半小时后，发起进攻……按照原定计划，我军将会使用大量的次级不死生物，消耗城墙的防御法阵能量。”

　　在几天前，乌尔班的法师们，终于把苏择发明的那种“不死生物”取了个正式的名字——“次级不死生物”。现在，这个名字已经被苏择正式认可，并在全国推广。

　　卡柏文指着城墙南侧说道：“……当对方法术能量，被我家的次级不死生物消耗殆尽之后。吴校尉，你的炮兵，就开始集中炮击这里，在对方防线上，撕开一道口子……”

　　“……明白了，将军。我会把他们轰成渣的……”吴奈点点头，马上就答应了下来。

　　这段时间以来，两支军队已经形成了一种很默契的战术。

　　那就是先用次级不死生物去冲击对方的防线，消耗对方防御法阵的能量，以及其他物资。当搞得差不多的时候，吴奈率领的炮兵就开始猛烈的炮轰敌阵，当敌方阵地溃散或被摧毁之后，乌尔班的主力部队和吴奈手下的装甲部队，就趁机压上……

　　这个战术简单得要命，只要智商正常的人，看上一次也就会了。

　　但是战术这种东西，重要的并不是复杂与否，而是好不好用。

　　至少从目前看来，这个简单得要命的战术，还是颇为有效的。皇家第一机动军连战连捷，高路斯帝国苦心经营的预警魔法塔防线，仅仅一天时间里，就被第一机动军一口气拔掉了七个，现在已经兵临城下。

　　既然好用，那么就继续用好了。

　　乌尔班的军官就是这么想的。

　　但是高路斯帝国的军官们，就感到郁闷，甚至憋屈了。这种战术虽然极为简单，但是他们却一点儿办法都没有。简单的说，这就是一种平推的战术，步步为营，一口一口的吃掉对方。

　　但在军事上，却是讲究大巧似拙。事实上，越简单的战术，往往就是越有效，也越是不会出什么意外。这种战术虽然简单，却是一种建立在绝对实力上的战。如果实力不如的话，这种碾压战术，就是一种无法破解的战术。

　　现在高路斯帝国就是这样，他们在这种战术之下，实在想不到任何手段来抵抗。只能眼睁睁的看着，对方推倒了一个又一个的外层防御阵地，步步为营的推进到了主城的面前。

　　……

　　旗舰“天谴号”飞空艇。

　　“司命，你准备好了吗？”苏择说道。

　　“嗯，好了好了……什么时候去PK啊……我要去打炮……”司命使劲的点头，脸上一片兴奋的表情。

　　“呵呵，很快就好了……放心好了，这次有得玩的……”苏择笑了笑，又有些担心的说道：“……你那个大炮，能够干掉萨科奇的分身吗？”

　　“没问题啦……我的大炮很厉害的……”司命高兴的说道。

　　“那好，到时候就交给你了。记住了，先把萨科奇干掉了，再去对付其他目标……”苏择很不放心的再次强调了一遍。

　　“知道了知道了，就是先轰了萨科奇，再去轰其他人吧……”

　　司命使劲的点头，随即对身边的金光说道：“金光，把大炮背起来。小白，你负责瞄准……”

　　这个时候的金光，还是卡通乌龟的样子，它身边放着一个外形看起来极为搞笑的东西。

　　猛一看，这就是一个小孩子用胶泥做的模型，做工风格幼稚而粗糙，一块平板上，放置了一大四小五个炮塔。而这个东西被固定在一个架子上，而这个架子还伸出了四根脚架。

　　“哦，司命主人……”金光马上答应一声，把这个东西背上背甲上，又把四根脚架往肚子上一搭，就成了一个多炮塔“乌龟坦克”了。

　　“知道了，司命主人……”羽蛇也答应一声，飞到中间的炮塔上，钻了进去。

　　“走了，我们去准备打炮……”司命手一挥，就打开一道时空门，蹦蹦跳跳的跑了进去。

　　“司命主人等等我……”金光小乌龟也连忙跟着跑了进去。

　　随后，时空门再次关闭，消失无踪。

　　苏择看着他们消失的身影，不禁自言自语道：“……我靠，司命这下子真的成‘炮姐’了……嗯，这个也比较符合它的造型出处，‘白色暴君’就是‘炮姐’嘛……”

　　……

　　“哗哗哗～～～”

　　“嚓嚓嚓～～～”

　　“嗒嗒嗒～～～”

　　第一机动军的营地里，响起了众多不同的脚步声。

　　数不清的低阶不死生物，络绎不绝的从藏身的地穴中走出，在法师们的指挥下，向着预定地点走去。

　　这批不死生物当中，超过99％的，都是那种次级不死生物，真正用尸体转化而来的真正不死生物，只有不到1％。

　　要不是因为次级不死生物还有些缺陷，乌尔班的法师们就连那不到1％真正不死生物，都不愿意配备上去。

　　因为这种次级不死生物实在太合算了！造价低廉不说，而且还不用消耗尸体这种宝贵的战略资源，简直太爽了。

　　这才是真正的炮灰啊！

　　于是乌尔班的法师们，就开始心痛那些以前会被当成炮灰的真正不死生物了，这倒不是他们善良，而是舍不得了。要知道，在乌尔班帝国里，各个部门和军队，每年的尸体配额都是有限的。在过去，各个部门，各个部队之间，每年都要为尸体的配额，而在会议上大吵好几天。

　　“哎，真是可惜啊，现在的次级不死生物还是有点儿小小的缺陷。只要离得稍微远点儿，就不好操作了……”一个巫妖叹了口气说道。

　　是的，苏择发明的这种次级不死生物，现在最大的缺陷，恐怕就是控制距离不太够。所以，在让它们充当炮灰的时候，还要在其中混进一些真正的不死生物，作为“信号中转站”，以便后方的法师进行遥控。

　　正是这个原因，所以乌尔班官兵才会在次级不死生物当中，混编进去不到1％的真正不死生物。

　　另一个法师却笑道：“老兄，你就知足吧……你也不想想，这些次级不死生物是用什么做的？主料就是粘土、石灰，再加上少量的纤维、面粉，混进一点点的肉块和血浆……这样的廉价材料，能达到这种效果，已经相当不错了……”

　　那个巫妖说道：“呵呵，我也知道。不过，我现在仔细想想，觉得这种东西还是不能算不死生物吧……你看看，从它们的制造材料上看，似乎更像是构装体才对，比如泥土魔像……”

　　法师摇摇头道：“老兄，你见过这么便宜的构装体？我靠，一个次级骷髅，成本才不到2个金币呢……给你20个金币，你能做一个构装体出来？”

　　“我当然不行，难道你可以吗？”巫妖反驳道：“……正是因为我们都做不到，所以才体现出了殿下的天才嘛……”

　　法师笑道：“呵呵，你这家伙倒是转变得挺快的，当时你不是一直怀疑殿下的实力吗？”

　　这时，一个高级军官走过来，对他们命令道：“喂，你们两个，快把部队整顿好，马上要进攻了……”

　　“是！！长官！”这两个家伙连忙开始整顿这些手下。

　　……

　　帕尔梅城，指挥部。

　　此时，在这个指挥部里，正有一群法师和牧师在围着几个工作台忙活着。

　　他们的面前摆放着几具不死生物的残骸，次级不死生物的残骸。

　　在他们的后面，站着一群高级军官。为首的，正是加梅利尔总督。

　　加梅利尔总督说道：“怎么样？发现什么没有……”

　　这时，一个牧师抬头说道：“……总督阁下，我们已经确认，这种东西根本不是不死生物……它们是假的！！”

　　另一个法师也说道：“……您看，它们的骨骼是用粘土、石灰等廉价材料，还有一些草纤维制造的……只是在制造完成之后，是用了一次化泥为石法术，将它们加固……”

　　“……不但骷髅如此，这些僵尸和憎恶的骨骼也是同样的材料。”

　　加梅利尔总督一愣，就问道：“骨骼是假的，那么它们的肉呢？”

　　牧师说道：“肉也是假的……是一种菌类植物，它们被附在这种人造骨骼上，然后使用法术进行催化。这样一来，就可以在短时间长出像肉一样的菌丝。这个技术并不出奇，乌尔班的肉身傀儡，就是用的这种材料……”

　　“混蛋，居然是假的！！”加梅利尔总督立即愤怒起来了。

　　“我们的阵地，就是被这样一群假的不死生物给耗尽了能量！！！真是岂有此理！！！”


第077章 攻克（2）

　　帕尔梅城，指挥部。

　　“混蛋，居然是假的！！”加梅利尔总督立即愤怒起来了：“我们的阵地，就是被这样一群假的不死生物给耗尽了能量！！！真是岂有此理！！！”

　　加梅利尔气呼呼的说道：“我想，我们不需要为这些假货消耗法术能量……传令下去，凡是这种假货不死生物，都不需要拦截……”

　　这时，帕尔梅地区死神教会的卡维尔主教却说道：“总督阁下，即使它们是假的，我们也要摧毁它们……”

　　“主教阁下，为什么？这些假货难道还有什么战斗力吗？”加梅利尔没好气的说道。

　　卡维尔主教一脸愁容的说道：“总督阁下，您说对了。这些假货不死生物虽然是假的，但是它们的战斗力，却并不逊色于真实的不死生物，甚至还更强一些……”

　　加梅利尔大惊：“什么？？你说，这些假货的战斗力并不逊色于真实的不死生物？”

　　卡维尔主教苦笑道：“虽然这听起来难以置信，但却是一个事实……前线的那些幸存者，因为没有和这些假货直接交锋，提供不了准确的情报。但是我刚才向吾主求助，从冥界的战死者灵魂那里，取得了更加准确的情报……”

　　他叹气道：“这些假货不死生物战斗力，完全不逊色于真实的不死生物。而且，它们还对超度类的法术，具有很强的防御能力，这一点就比普通的不死生物还强。事实如此，唉……”

　　“啊……居然是这样……”加梅利尔被这个消息震得说不出话来。

　　在场的其他人也被这个糟糕的消息惊呆了。

　　突然，一个军官跑了过来，大声叫道：“总督阁下，总督阁下……乌尔班……乌尔班的亡灵开始进攻了！”

　　……

　　乌尔班阵营。

　　乌尔班的高级军官们，正在一个地下掩体里，通过一面大屏幕，观察着前方的情况。

　　只见，在暗淡的月光下，无数的骷髅、僵尸、食尸鬼、憎恶等等不死生物，正向着帕尔梅城的东边城墙蜂拥而去。

　　这是一片尸海！！

　　尸海战术！！

　　这就是乌尔班特有的，但是却极少使用的尸海战术！！

　　“真是壮观啊，至少有五万名亡灵战士！！”

　　“这样大规模的集团冲锋，已经很久没有使用过了……”

　　“哈哈哈，这还仅仅是第一波冲锋，后面还有两波呢……”

　　军官们一边看着屏幕上，由无人机发回的图像，一边兴奋的议论纷纷。

　　就像前几次一样，帕尔梅城的防御系统马上就启动了。从那些奥术大炮和法阵里面，射出了无数的火球、闪电束、酸液球等等，各种各样的法术效果。

　　整个帕尔梅城的东侧，顿时被各种颜色的魔法光辉映衬得五颜六色，就像是盛大的烟火晚会。强烈的法术波动，就连几百公里之外都能感觉到。

　　这些次级不死生物，都是被当做消耗对方法术能量的炮灰，当然不会有太好的装备。它们很多人也就是提着一把刀，或长矛，就冲了过去。

　　对于如此大规模的法术打击，这些装备低劣的低级不死生物自然不会有什么好下场。

　　只见它们在这些法术的打击下，就像瓶子一样被打倒，打散架，直至轰杀至渣……

　　虽然帕尔梅城的防御力量极为强大，但是乌尔班派遣的不死生物实在太多了。这些次级不死生物就像下饺子一样涌了过去，前面的被摧毁，后面的接着上，完全就是一幅悍不畏死的样子。

　　当然，它们没有智慧，也更没有情绪，当然不知道什么是害怕，什么是恐惧。它们就是一种机器，在操作者的指挥下，源源不断的向城墙发动冲锋。

　　……

　　乌尔班旗舰，“天谴号”飞空艇。

　　此时，帕尔梅城下交战的情况，也被无人机将图像传到了旗舰的显示屏。

　　苏择表情淡淡的看着，并没有发表什么意见。

　　“殿下，卡柏文将军那边已经与对方主力交锋了……从现在看来，双方的战斗已经非常激烈了，此时的帕尔梅，已经顾不上其他事情了……”马卡雷将军说道。

　　“嗯，知道了……”苏择面无表情的说道：“飞空艇舰队的空降部队，准备得如何了？”

　　“随时可以出发……殿下……”一个军官说道。

　　“登陆部队呢？”

　　“殿下，已经做好出发准备……”另一个军官说道。

　　苏择点点头，又问道：“……那么，佛提赛文呢，他那里的情况如何？准备得怎么样了？”

　　那个“挪拉族”的猫娘联络官连忙说道：“禀告殿下，佛提赛文司令阁下发来消息，他们已经做好了一切准备……沈岳将军他们也准备好了！”

　　“好！”苏择笑了笑，又对另一个黑衣人说道：“……鸠校尉，你这边的情况如何？”

　　黑衣人上前一步，深深鞠躬行礼道：“请殿下放心，我军早已枕戈待旦，等候多时了……”

　　这是一个身穿黑色紧身皮甲的汉人，他浑身都被黑色的皮甲或长巾包裹得严严实实的，就连他的脸上也不例外，一个黑色面甲把那张脸牢牢的罩住，整个脸上只露出了眼睛和耳朵。

　　他的皮甲上，除了胸前钉着一块有着大汉陆军校尉的标志布条之外，就没有其他的辨认标志了。

　　像这种打扮的军人，整个大汉陆军里面，只有一支部队。

　　帝国陆军的“夜风”部队！

　　一支擅长暗杀、潜入、窥探情报的部队，他们的主要任务也就是相当于地球的特种部队，但是又有些区别。

　　这支部队的官兵，个个都是奥武双修，是非常精锐的部队。他们直属于大汉皇帝，只有在需要的时候，才会被派遣到各个部队。

　　其官兵的身份都很神秘，他们不但把面容长期掩藏在面具下面，就连名字都暂时抛弃了。他们在部队里只会使用代号互相称呼，就连派驻部队的主官，也不能询问他们的身份。

　　眼下这个代号叫“鸠”的黑衣人，就是这次大汉“夜风”部队派过来的指挥官，军衔是“镇军校尉”（校尉级军官的第三级，相当于地球的中校）。

　　苏择又询问了其他几位联络官，在得到满意的答复之后，他就发出了命令：

　　“……我下令，总攻如期开始！各个部队准时发动！！”

　　“遵命，殿下！！”众位军官齐齐应声。

　　……

　　帕尔梅城。

　　“……快！快！炽火胶！！炽火胶快拿过来！！”

　　“爆破矢！！快，爆破矢发射！！”

　　“火球术……火球术卷轴还有没有？？没有就赶快去后面领取……”

　　“该死的，怎么回事？这超度术居然不起作用……”

　　“不好了，18号堡垒被突破了……”

　　“快，快顶住！！！妈的，你们都在干什么？还不快去增援18号堡垒！”

　　“报告长官，不好了！有大约上百个亡灵，已经冲进了56号战壕……”

　　“混蛋，76中队！76中队立刻去56号战壕，把那些肮脏的东西赶出去！！”

　　帕尔梅城的外围防线，此时一片风声鹤唳，草木皆兵。

　　在乌尔班不计损失的情况下，海量的次级不死生物向帕尔梅城冲击。

　　尽管帕尔梅城的防御体系相当完善，而且强大，但是再完美的防线，也禁不住这种不要命的进攻。

　　在数万个次级不死生物的冲击下，帕尔梅城的外围防线已经摇摇欲坠了。这道主城最外围的防线，不断被亡灵大军突破。

　　防线里面的守军们，已经是疲于奔命的到处堵漏。

　　这时，56号战壕就被突破了，大约有上百个不死生物冲了进来，其中有木乃伊，有僵尸，有食尸鬼，还有最最低级的骷髅。

　　要是换成地球的士兵，当他们看到这些指挥出现在噩梦里的怪物，恐怕大多数都会不知所措。

　　但是高路斯的士兵却完全不一样，在这个死神信仰为主的国家里，不死生物这种东西实在是不算什么。因为死亡之神萨科奇对于不死生物的憎恨，所以整个高路斯帝国的人们，都对不死生物抱有极大的恶感。在这些士兵的日常训练当中，怎么样对付不死生物的训练，就占据了很大的比例。

　　要知道，最了解你的人，往往不是你的朋友，而是敌人。

　　所以在主物质位面的众多国家里面，要说最擅长对付不死生物的国家，恐怕除了乌尔班帝国这个“亡灵国度”之外，就要算高路斯帝国了。

　　所以，尽管这里被一群不死生物突破了，但是里面的士兵却并不害怕。

　　“快，快上去顶住！！他妈的，别让它们冲进来……”

　　不过，虽然不害怕，但是其中的一些新兵却有些慌乱。他们虽然也是经过了正式训练，但是没有实战经验，这还是第一次和不死生物交战，所以难免有些紧张。

　　这也没办法，因为这段时间的扩军，一些民兵被补充进来了。他们尽管不害怕，但是却一时不知道该如何应付。


第078章 攻克（3）

　　“混蛋，你们这些白痴！！”

　　看到新兵们有些慌乱，那些军官和老兵的作用就发挥出来了。他们连忙上去指挥，同时厉声训斥着。

　　“……兔崽子们，不要慌，慌你个妈！注意，按照我们平日的训练条令就可以了，这些肮脏的东西一点儿都不难对付！”

　　在军官和老兵们率领下，新兵很快镇定下来。平时的训练成果，此时就显示出来了。

　　他们立即以小队为单位，排出了一个个乌龟阵。

　　“不死生物很好对付，遇到那些该死的骨头架子，就给我用锤子敲，狠狠的敲！！”

　　“僵尸更好办！它们行动迟缓，把它们的手脚卸下来，或者把脑袋敲碎就好了！”

　　“记住，不死生物的要害都在头部！！”

　　“他们都是以负能量驱动的，都很害怕圣水……”

　　在军官和老兵们提点下，新兵们也渐渐平复了心情。

　　“杀！！杀！！杀！！”

　　“该死的亡灵，去死吧……杀！！”

　　他们大叫着，按照老兵们的教导，举起手里的兵器，向乌尔班的不死生物们狠狠袭去。最前面的那些不死生物立即被挡住了。

　　“杀啊！！！杀杀杀！！！！”

　　高路斯士兵的兵器，狠狠的打在了不死生物的身体上。这些兵器大多数都是斧头、锤子、狼牙棒等重兵器，攻击的位置又大多数都是头部。

　　这些不死生物大多数都是骷髅、僵尸之类的最低阶的亡灵，身上又没有什么装备，它们那比常人更加脆弱的身体，又怎么经得住这些正规兵器的打击？

　　“噗～～～噗～～～噗～～～”

　　“呯～～～呯～～～呯～～～”

　　只听一连串的闷响，这批不死生物立即像瓶子一样到了下去。骷髅的骨架被击碎，僵尸的头颅被打得粉碎，只见一阵黑气从它们破碎的头颅中散出，就此一动不动了。

　　“哦哦哦～～～”高路斯士兵们一见对手这么不堪一击，立即士气大振，顿时欢呼起来！！

　　“看到没有，就是这么简单！这些肮脏的东西一点儿都不难对付！哈哈哈……”中队长大笑道。

　　……

　　不死生物一点儿都不难对付？嗯，事实确实如此。

　　这位军官说的没错。是的，低阶不死生物是很脆弱的，这一点非常正确。要知道，它们的身体是取自生物的尸体，尸体当然没有活物那么结实。

　　虽然在这个世界上有很多加固尸体的方法，但是这些方法无一不需要成本。如果是高阶不死生物，死灵法师们当然舍得下本钱，使用各种方法强化、加固这些尸体，但是这种好事是轮不到僵尸、骷髅之类的东西。

　　因为，它们是低阶不死生物，这种东西在死灵法师们看来，就是炮灰，就是消耗品。不会有那个死灵法师，舍得在这种消耗品上面花成本的。

　　虽然在常人看来，法师们都很有钱，但是法师们的开销也大啊。各种法师的实验，那都是烧钱的玩意儿。大多数中下级法师，每年的收入都是紧巴巴的，哪里会舍得在消耗品上面耗费资源？

　　即使是乌尔班的国家奥术师，也不例外。虽然他们用的资金和资源都是国家划拨的，但是他们的任务又不是仅仅制作低阶不死生物，每年的资源就那么多，这里用多的那里就不够了。

　　所以，无论在哪里，僵尸、骷髅类的低级不死生物，都不会有太多的投入。因为它们的潜力也就是那个样子，无论再怎么加强，性能的提升都是极为有限。要是花的本钱太多，那就太不值得了。

　　也因此，即使是苏择发明的次级不死生物，虽然已经不需要怎么消耗尸体，制造成本大大下降。但苏择还是不会在这些东西身上，花费太多的资源。所以，这些次级不死生物，也比真正的不死生物强不到哪去。

　　但是，需要强调的是，好对付的也仅仅是低阶不死生物而已。

　　……

　　正当这些士兵欢喜的时候，突然一个过来增援的军官叫起来。

　　“不好！！！它们……它们还没死！！它们还没死！！”

　　高路斯士兵们大吃一惊，连忙低头一看，顿时都紧张起来。

　　没错，刚才被它们“消灭”的不死生物，现在又开始在地上蠕动起来。

　　大约有三分之二的不死生物，再次动了起来，它们无声的站起来，捡起地上的兵器，继续摇摇晃晃的向高路斯士兵们袭击过来。有些手臂残缺的亡灵，虽然拿不起武器，但是仍然用身体撞了过来。

　　还有一些双腿被废的“亡灵”，也用双手爬了过去。

　　次级不死生物虽然不咋样，但是它们也不是真正的不死生物。

　　严格说起来，这种东西其实也是一种精怪，只不过是山寨版的山寨版。这是一种被苏择简化了再简化，并结合了当地的死灵术而制造的劣质精怪。

　　其实，这种东西于是说是不死生物，倒不如说是魔像，更合适一些。因为它们是一种被法术活化之后的产物，并不是用负能量驱动的尸体，所以它们也没有不死生物的缺点。即使把它们的脑袋敲碎，也仅仅是影响一部分功能，但是却并不能杀死它们。

　　“咚～～～”一个骷髅的脑壳狠狠碰在士兵面前的塔盾上，随即被坚固的塔盾碰得粉碎。

　　这些头颅被击碎的，无头的僵尸骷髅，却打破常识的，再一次的冲了过来。

　　“什么……居然还没死？？妈的，这是怎么回事？脑袋都没了，还能跑？？”中队长惊讶的看着眼前的一切。

　　不过，他仍然毫不畏惧，大喊道：“弟兄们，不用紧张。把这些狗东西全部打碎，我就不信这样它们还能爬起来！！”

　　说着，他挥舞手中战锤，再次把一具无头骷髅击倒。这一次，他没有就此结束，而是接着连挥三锤，将这个倒在地上的骷髅，敲成一地的碎骨。

　　有了长官的带头，其他的士兵们也是士气大振，他们大叫着继续进攻，把这批摇摇欲坠的亡灵再次击倒，然后又学者长官的样子，把这些东西全都细细的轰杀至渣。

　　这次果然有效，只见一阵黑气，从它们的身体里溢出，这批不死生物终于爬不起来了。

　　“哈哈哈哈……我就是说了，这些狗东西根本不经打！”中队长大笑道。

　　……

　　“嗷嗷嗷～～～”

　　就在士兵们准备继续清理其他敌人的时候，突然从黑暗处传来几声嚎叫。

　　两条黑影从前方的阴影钻了进来。

　　“啊……这是什么？”接着战壕里的灯火，士兵们看清了眼前的东西。

　　这不是刚才摧毁的僵尸和骷髅。

　　这两具又干又瘪的人型物体似乎是木乃伊，但是它的表面覆盖了厚厚的一层盐壳，已经不能分辨出其原本的种族。尽管披着沉重的矿物质外壳，它们仍然歪歪斜斜的，坚定的向士兵们靠近，靠近，靠近……

　　中队长一愣，马上大叫道：“这是……盐渍木乃伊！！大家小心，这种东西比僵尸难对付！！”

　　盐渍木乃伊，原本是那些古时候因意外埋葬得太过接近那些盐矿脉，而得以保存下来的尸体。当然，单单是盐，还不足以让一具尸体注满不死的活力。只有当它的埋葬点附近有负能量界的泄露点，泄露的负能量就有可能侵入这些尸体，从而为其注入不死的“灵魂”。

　　通常，与盐渍木乃伊碰上面的多数是那些挖掘沉积物的矿工。最初它看起来只不过是一具古老的，蒙着一层严霜的尸体。但是当矿工们继续把它挖出来时，就有可能使它活体化，并静待完全脱身的一刻。盐渍木乃伊从盐脉中脱身时，会发出恐怖的颤栗的破裂声。

　　当然，这种来源仅仅是指天然的盐渍木乃伊。

　　这是一种很难对付的不死生物，比僵尸骷髅可高级多了。在乌尔班的死灵法师当中，盐渍木乃伊是一种相当受到追捧的东西。要是仅仅依靠天然的出产，那点儿可怜的产量又怎么能满足需求？所以乌尔班的死灵法师们，早就开始人工制造盐渍木乃伊了。

　　而且，天然的盐渍木乃伊畏水，所有的水都会对盐渍木乃伊造成伤害，效果如同圣水。但是，人工制造的盐渍木乃伊，这个缺点就大大减少了。

　　“盾墙竖起！！小心它们身上的盐壳，用重武器！！！”中队长大声指挥着。

　　盐渍木乃伊身上的盐壳，就像铠甲一样，几乎是刀枪不入。而且这种人造的盐渍木乃伊，更是在身体上还缠了一层坚韧的厚布，和这些盐壳结合起来，就像是一层复合装甲。

　　对付这种东西，刀剑、长矛、弓弩都不太有效，也只有使用斧锤等重兵器，才能敲碎它们的盐壳，伤害到它们的身体。

　　“圣水……”中队长大叫一声。

　　顿时，后面一排背着喷水器的士兵立即走上前去，利用盾牌的间隙，向这两个盐渍木乃伊喷出了圣水。

　　“哗～～～”十几道水柱准确的击中了盐渍木乃伊。


第079章 攻克（4）

　　乌尔班阵营，指挥部。

　　这里是一个地下的临时指挥部，里面放置着十几个显示屏，和十几个水晶板。每个显示屏和水晶板里，都显示着不同方位的图像。

　　盘旋在战场上空的无人机和侦查飞艇，不断地将各处战场的画面，通过无线电波传送到相应的显示屏上。同时，还有一些飞行的斥候亡灵和构装体，也在干着同样的事情，只不过它们传送的信号，是显示在水晶板上，而不是在显示屏上。

　　这种结合了地球的机械文明，和异界的魔法文明指挥系统，恐怕还是第一次投入使用。

　　这时，高阶巫妖能拉斯利突然大笑道：“哈哈哈哈，别以为，这些次级不死生物的名字里面有个‘次级’，就以为它们真的是次品了……这些家伙，甚至比真实的不死生物还厉害些……”

　　它面前的屏幕上，显示的正是帕尔梅城外围的56号战壕。

　　现在这里战况激烈，双方打成一片，但是高路斯的部队看起来已经处于下风了。他们一边拼命抵抗，一边向后面退却着。

　　造成这种现象的，正是几个盐渍木乃伊。它们是破阵的中坚，那些低阶不死生物在这几个木乃伊的率领下，一改刚才不堪一击的样子，也开始给高路斯军队造成了压力。

　　看到高路斯军队且战且退的样子，指挥部里顿时响起了一片笑声。

　　“高路斯的家伙这次可是上当了，他们居然用圣水来对付次级不死生物……哈哈哈哈……”

　　“呵呵，次级不死生物根本就不是靠负能量驱动的，圣水有个屁用……”

　　当然也有冷静党，一个军官说道：“这一次是他们不了解，才会出现误判。他们这一次吃了亏，下一次就不会上当了……”

　　另一个军官不以为然的说道：“呵呵，这有什么关系。所有的新武器新战术，都是只有第一次使用，会出人意料。就算他们知道了，又有什么好办法么？殿下发明的这种次级不死生物，根本就没有致命弱点……他们除了硬抗之外，又能有什么特效办法呢？”

　　……

　　刚才高路斯士兵用圣水去喷洒那两个盐渍木乃伊，虽然非常准确的击中了目标。但是结果却让他们大为失望，圣水除了把它们的身体打湿之外，根本就没有起到作用。

　　这就让高路斯的士兵们产生了惊慌。

　　要知道，圣水这种东西一向是对付不死生物的特效物品，无论多么牛叉的不死生物，一旦沾到圣水都会受到伤害的。

　　这是因为不死生物都是依靠负能量驱动，而圣水是充满了正能量。学过初中化学的都知道，一旦强酸遇到强碱，就会产生剧烈的化学反应。而不死生物一旦沾染到圣水，也和强酸遇到强碱差不多，正能量和负能量同样会产生强烈的能量反应。

　　这种能量反应也会放出大量的热，从而烧毁不死生物的身体。同时，因为正负能量的中和效果，会导致不死生物体内的负能量核心被中和，从而失去作用。而这个负能量核心，就是不死生物的“发动机”，一旦被中和了，不死生物也就真正的被摧毁了。

　　所以，一道遭到圣水，低阶不死生物几乎会马上完蛋，中阶不死生物也会遭到较严重的伤害，就连巫妖、吸血鬼之类的高阶不死生物，也会受到伤害，就算不会马上受伤，但是也会有一些不良影响。

　　但是现在，一向是“亡灵特效药”的圣水，居然失效了！

　　这对高路斯士兵的精神打击，是相当强烈的。

　　接下来，更是让他们惊慌了。因为就连他们释放的超度法术卷轴，也失效了。

　　虽然连接挨了几个超度法术，但是那几个盐渍木乃伊却一点儿失去都没有，依然继续发起进攻。

　　要不是高路斯军队也是一支训练有素的职业军队的话，遇到这么诡异的事情，恐怕早就崩溃了。

　　但是到了现在，虽然他们仍然坚持抵抗，但是士气也受到了极大的打击，眼前就快抵不住了。

　　……

　　这时，在乌尔班的指挥部里，却是一片轻松的气氛。

　　一处破，处处破。

　　在乌尔班海啸般的尸海战术攻击下，帕尔梅城外的外围防线已经多处被突破。

　　虽然乌尔班也因为付出了很大的代价，起码有2万个不死生物被摧毁，但是这些被毁掉的，都是那些用来作为炮灰的次级不死生物。这种东西实在太便宜了，而且工艺还简单得令人发指。

　　仅仅是半天时间，乌尔班的官兵们，就在现场制作了6万个，再加上后面送过来的，现在能拉斯利手上，一共掌握了十二万个次级不死生物。现在才消耗2万个，实在不算什么，乌尔班军官们一点儿都不会心疼。

　　最重要的是，这些家伙虽然被毁坏了，但是只要战斗获胜，那么在战后还可以将这些次级不死生物的残骸回收，只要稍微处理一下，还可以再次利用呢。

　　所以，现在的能拉斯利将军兴致极高，他有些得意的对两位同僚说道：“卡柏文将军，吴校尉，看样子，我们这一波攻击就快要突破了……”

　　他确实应该得意，因为这一波攻击的主力，都是他指挥的次级不死生物和低阶不死生物，根本就没有让其他部队帮忙。

　　“呵呵，看来确实如此，高路斯已经顶不住了。看来已经用不着我的炮兵动手了……”吴奈注视这屏幕半响，也点点头笑道。

　　能拉斯利将军笑道：“那当然用不着了，吴校尉，你的炮兵虽然威力巨大，但是弹药有限。还是让他们用在最关键的地方吧，外围的这些防御，用次级不死生物，已经是绰绰有余了……”

　　“呵呵，那好……”吴奈也不推辞，因为他的炮兵确实有些缺少弹药。在前面几仗，大伙打得太欢乐了，把炮弹打掉了不少。虽然在殖民地主城还存了不少的炮弹，但是一时也运不过来。还是节省一些好。

　　事实上，用不死生物去消耗对方的防御力量，并不是苏择的初衷。

　　要知道，次级不死生物就算再便宜，总还是比炮弹贵些。最重要的是，不死生物就算跑得再快，也没有炮弹飞得快啊。按照正常的思维，苏择怎么也不会要这些次级不死生物，去消耗对方的法术能量。直接用炮弹敲，多简单啊。

　　但是，这种想法仅仅是地球的思维。在实践中，苏择发现这个办法并不好。因为，这个世界的防护魔法，尤其是对于远程实体攻击的防护，效果是极为的变态。

　　如果只是用炮弹去敲，虽然也可以消耗对方防御体系的法术能量，但是这种消耗速度却非常的缓慢。

　　不过，相对于单纯的防护，攻击魔法消耗的能量才更为巨大。所以，必须要让对方的防御体系使出攻击魔法，这样消耗起来才更快。

　　但是，如果只是把炮弹打过去，人家才不会动用攻击魔法呢。高路斯的人又不是傻子，你这边不派出部队去攻击，他们又怎么可能使用攻击魔法？

　　所以，使用炮灰就成了必然选择。

　　当然，除了这个因素之外，苏择也有利用这次实战，来对自己的发明进行一次大规模的测试。

　　这种劣质精怪要是真的好用，他还准备大量推广呢。

　　……

　　帕尔梅城，死亡之神教会。

　　这里是死亡之神教会在阿兹卡亚大陆最大的神殿，也是死亡之神教会在阿兹卡亚大陆的总部。

　　此时，在前线一片紧张的时候，在神殿里也聚集了大量的信徒。这些大都是没有战斗力的妇孺，他们在牧师们的带领下，向自己的神祇虔诚的祈祷着。

　　“赞美你，死者之王，神圣死亡的守护者……死亡的秩序由您掌握，引导逝去的灵魂，直到永恒的安眠……”

　　帕尔梅地区死神教会的卡维尔主教，跪在最前面，向那座死神的神像虔诚的祈祷着。

　　“……吾主，吾主，伟大的萨科奇。请倾听仆人的请求……现在，我们正在遭受邪恶亡灵的攻击，您的领地，您的教会，您的信徒，都将面临邪恶亡灵的攻击，请赐予我们打击邪恶的力量和勇气……”

　　随着他们的祈祷，整个神殿里面荡漾着浓郁的圣力和信仰力，两者混为一体，散发着柔和的灵光。

　　不过，在这个神殿外面，却来了三位不速之客。

　　它们站在神殿对面的一座建筑上，静静的观看着里面的宗教仪式。

　　“司命主人，要不要打他们一炮……”金光兴致勃勃的问道。

　　金光此时已经从卡通乌龟，变成了库巴大魔王的形态。于此相对应得，它背上的那个炮塔的外形也发生了改变，从最开始的卡通幼稚风格，变成了一种极为狰狞的外形，这是一种混合了钢铁和暴力的邪恶美感的产物。

　　司命坐在金光的大头上吃着零食，显得极为悠闲。羽蛇小白趴在它身边，正在打盹。

　　司命摇摇头，说道：“现在不要打，萨科奇还没出来呢……打了他就不出来了……我说打，才打。知道吗？”

　　“嗯，知道了，司命主人。萨科奇好吃吗？我也要吃……”金光流着口水说道。

　　“司命主人，我也要吃萨科奇！”一听到吃的，小白也醒来了。

　　“萨科奇很好吃呢，等我抓住它，就分一点点，给你们好了……”司命很慷慨的说道。


第080章 攻克（5）

　　昆仑位面，岱岳神殿。

　　岱岳神殿就是华夏神系的死神，冥界之主，蒿里君的神殿。

　　不过，这位大佬的神国，却并不在昆仑，而是在华夏的冥土——蒿里之界。这里的神殿只是相当于他在昆仑的一个行宫，同时兼任着办事处的功能。

　　中国有史以来的死神，其实有不少。但是最早，资历最古老的死神，无疑就是泰山神“蒿里君”。

　　“蒿里君”并不是泰山神的名字，而是他的别号。因为在汉代，传说中的冥界，就是在“蒿里”这个地方。“蒿里君”的意思，就是蒿里的君王。

　　在我们中国人的思想意识中，一直都认为泰山是管辖鬼魂的地方。泰山治鬼魂之说，在汉代已经相当盛行。

　　《后汉书·乌桓传》说：“其俗谓人死，则神游赤山。赤山在辽东西北数千里，如中国人死者魂神归泰山……”这就充分说明，在当时，中国人的意识中，就是人死之后，魂魄会回到泰山。

　　根据中国古老的阴阳五行学说，泰山位居东方，是太阳升起的地方，也是万物发祥之地，因此泰山神具有主生、主死的重要职能，并由此延伸出几项具体职能：新旧相代，固国安民；延年益寿，长命成仙；福禄官职，贵贱高下；生死之期，鬼魂之统。

　　秦汉以降，泰山神的影响逐渐渗透社会各阶层，进入人们的日常生活中，于是泰山神作为阴阳交代，万物之始的神灵，在保国安民、太平长寿的基础上引伸为可以召人魂魄、统摄鬼魂的冥间之主。据《封禅书》：“泰山有天主地主之词，其义即缘封禅而起。王者于此报天，放有天主打，王者于此报地，故有地主调。死者魂归泰山，即归于地主耳。”这使泰山神有了双重的神性职能。

　　随着泰山神影响的扩大，其信仰向四周扩散开来，在全国各地几乎都建有规模不等的东岳庙，反映了泰山神——东岳大帝在中国传统宗教中的地位以及对社会的影响。

　　在中国，地下世界的最高统治者就是统治泰山的“天孙”或叫“泰山府君”。《博物志》云：“泰山一曰天孙，言为天帝孙也。主召人魂魄。东方万物始成，知人生命之长短。”泰山府君是阴司的主宰，专门治鬼，主管鬼神的薄籍。泰山是其居住地和治所，泰山府君统领下的众鬼则居于与泰山相连的蒿里。

　　当然，这个异界的“蒿里君”肯定不是原版的，因为这里连泰山都没有。

　　不过这些客观条件的缺乏，并不妨碍大汉的人民持续自己的信仰。

　　没有泰山有什么关系？汉人们就在地盘的东方，找了一座外貌长得像泰山的山峰，命名为“泰山”。就像他们重新命名了大汉的十三州一样，异界的五岳都是这样定下来的，至少它们以前叫什么名字，汉人们才不会管呢。反正它们现在就是咱们的五岳了！

　　这位异界的“蒿里君”，是华夏神系比较早期的神明，祂是华夏神系里面第七个封神成功的神祇，期间也一直没有更替过，距今已有1500年的历史，也算是一位老资历的神祇了。

　　……

　　“蒿里君”很少离开自己的神国，只有在一些重要仪式或会议，才会来到昆仑位面。

　　不过此时，这位很少在昆仑露面的“蒿里君”，却来到了岱岳神殿。

　　现在这座神殿里面，并不止有主人蒿里君，还有东皇太一等几位大佬。

　　“……岱君，萨科奇这次至少会派遣一个分身，降临在帕尔梅城。这是你的机会……”东皇太一说道。

　　蒿里君冷笑道：“呵呵，是的，上次被这家伙钻了空子，这次可没有这种好事了……”

　　东皇太一说道：“岱君，因为现在还没有全面开战，所以神系还不能对你进行太大规模的援助。如果仅仅是你出面，那么就仅仅是神职冲突的争端，其他神祇也说不出什么话……”

　　“呵呵，陛下，那个萨科奇，我并不在意。毕竟他这次是降临在主物质位面，在这里可不比其他位面，即使他是强大神力，也会压制到半神的实力。在实力相同的情况下，我可不会输给他的……”蒿里君显得很有信心。

　　东皇太一点点头，就笑道：“……不过，岱君你这次也不是孤军作战。这次，司命也在那里，你好好和它配合吧。司命的实力很强，而且它有一种天生的异能，这是一种超越神力的可怕力量。虽然它现在还不能完美的驾驭，但是对付神祇分身，也已经够了……”

　　“哦，如果司命殿下插手那里……”蒿里君一愣。

　　东皇太一轻笑道：“呵呵，它不一样。神系的其他神介入，可能会引起争议，但是司命却可以名正言顺的介入……因为这次战役的总指挥，是苏择，他是司命的选民，还是代行者。”

　　蒿里君马上反应过来。是的，如果是有神祇的选民或代行者被卷入了冲突，那么他的神祇当然可以名正言顺的插手。

　　蒿里君笑道：“……哦，我明白了……原来您一直支持苏择去继承乌尔班的皇位，就是有这个考虑……”

　　东皇太一摇摇手，说道：“这不过是其中的一个因素，苏择如果掌握了乌尔班帝国，对于我们会有相当强大的助力，可不仅仅是因为萨科奇……”

　　蒿里君说道：“陛下，我的一位使徒已经到了那里，这些天，他一直在向我汇报当地的情报……”

　　……

　　乌尔班和大汉的联军阵地。

　　这里的乌尔班方面的主将是佛提赛文司令官，大汉方面的主将是沈岳将军。

　　这会儿，这个营地也开始行动起来。两国的官兵都开始准备战斗了。

　　这大汉方面的一处营帐的空地里，苏择的几个老朋友正在里面忙活着。

　　“姜大叔，你又准备玩那个？”赤铜龙靖恒一脸吃了大便的样子，他极为不爽的说道：“……我说，你能不能搞点儿不那么恶心的东西……”

　　姜詹不以为然的说道：“呸！你懂个屁！这是目前最有效，也是最省力的部分，要不到时候你去当炮灰？”他头也不抬的，继续着自己的工作。

　　十几个岱岳殿的中下级祝师，被他使唤得团团转。这些祝师领着一群士兵，把各种材料摆放在地面，他们似乎是在建立一个庞大的法阵。

　　“靖恒君，是什么东西恶心？”银龙萝莉沅绶好奇的问道。她手里还拿着苏择送给她的摄影机，在现场到处拍摄着，听到靖恒他们的谈话，就。

　　“呃……那个，你等会儿就知道了……”靖恒一脸要吐出来的样子。“……哦，还是算了吧，你不要看了，这东西相当恶心……”

　　虽然他嘴上在阻止，但是心里却在暗爽：有难同当啊，上次老子看了这次，恶心得几天吃不下东西，现在你也看看好了，哇卡卡卡……

　　“真的吗？那我要看看啊……”听到这么一说，沅绶的好奇心反而更强了。

　　沅绶这个银龙萝莉的好奇心相当强，要是靖恒不这样说，她还不一定有兴趣。但是现在，就是赶她都赶不走了。

　　不一会儿，这个巨大的法阵终于布置好了。那些祝师和士兵们，马上就跑出了法阵，尤其是那些士兵，全部都躲得远远的。

　　姜詹立即披散头发，拿着一柄铁如意站到法阵的中枢位置，对同僚们说道：“……各种，现在开始吧……”

　　只见姜詹曼声吟道：“……书传长夜庭，稽首礼帝君。贲表仰威神，玉音开铁城。八荒摄厉魄，九幽召罪魂。闻祝皆奉敕，违命化微尘……”

　　“……妈的，又是【召厉魄役鬼咒】……呃……”靖恒的脸都青了。刚才他是故意哄骗沅绶，但是现在他是真的很恶心。

　　一想到上次看到的那些怪模怪样的不死生物，他就觉得似乎连年夜饭都要吐出来了。

　　“什么事？靖恒君……”沅绶一脸好奇的问道。

　　“看下去……看下去，你就知道了……”靖恒强打起精神说道。

　　他现在心里也是哀怨无比，虽然抓了个来垫背的银龙萝莉。但是一想到，等会儿就需要自己亲手去摸那些东西，他都要哭了。

　　“吾主烛阴啊，你为什么要把这个差使派给我！！！？我有腐败过敏症啊啊啊啊……”他心里非常的纠结。

　　这时，姜詹又念起下一个咒文：“幽渊授吾盟，遥启御神境，冥魂化灭煞，厉魄转纷英，尸居散余气，鬼烈摒诸灵……律令·五冥转召！”

　　“……鬼煌化晔，移煞返真，冥烁奉召，妖刹冲奔，邪魇请凭，封缀厉魂，幽精化玄，加持汝身……律令·邪鬼玄凭……”

　　“呜呜呜～～～”

　　在他吟诵到最后一个咒文时，整个营地突然暗了下来。原本的月光，顿时荡然无存。这种灰暗的起因，不是乌云，不是雾气，而是一种真正黑暗，来自本源的黑暗。

　　“哦嗷嗷～～～”突然一阵凄厉的嚎叫，在营地上空回荡着。

　　法阵当中突然亮起了鬼火似的绿色光芒，只见一大团物体，就像水一样从地里涌了出来。

　　不错，是涌出来的……


第081章 攻克（6）

　　乌尔班和大汉联合军营。

　　当姜詹的施法仪式完成之后，整个营地顿时陷入一片黑暗，原本还有的月亮和星星，全都消失了，就像它们从来不存在一样。

　　在这种黑暗的笼罩之下，就连营地里的篝火、魔法光源，也黯然失色。比如一盘篝火，它的正常照明范围，应该有十几米，但是现在却被缩减到了不到2米。这种自然光源还好一些，魔法光源就更加不堪了。多处施加了不灭明焰的照明光源，更是香烟的火头，仅仅只剩下一点点的火星。

　　“这是……”

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？为什么光源突然暗淡了？”

　　“这不是自然的黑暗，奥术师在哪里？？”

　　军营里顿时躁动起来，正在整备的两国官兵们都感到不对劲了。

　　这种黑暗明显就不是自然造成的，他们顿时忙碌起来。这些官兵都是训练有素的正规军，遇到这种意外虽然有些惊慌，但是并没有混乱。他们很快组织起的防御阵营，准备应付不明的“敌人”。

　　一些奥术师已经开始准备驱散类法术了，在他们看来，这种不明原因的黑暗就是敌人玩的花样。

　　就在这时，军官们的通信装置突然响起了上级的声音。

　　“……不用惊慌，不用惊慌！这是我军在进行法术仪式，各部继续自己的工作，不用惊慌！！”

　　“……这不是敌人！不是敌人！是我军的施法仪式造成的超自然现象……解除警备……”

　　联军将领们，在利用通信装置通告之后，又派出了通信兵向各个部队转达。

　　在收到通信兵送来的书面命令之后，这些官兵才安静下来，并解除了戒备，同时恢复了刚才的工作。

　　“妈的，这是什么东西？感觉怎么阴森森的……”

　　“是啊，这种黑暗肯定是不正常的！”

　　官兵们虽然安静下来，但还是免不了议论纷纷。

　　……

　　在刚才黑暗笼罩之时，同时也刮起了一阵阴风。

　　阴风卷起漫天尘埃打在周围的帐篷上哗哗作响，整个天空像是拉上了一条黑色的幔帐，月光早已没了踪影，昏天黑地的，咫尺之外什么也看不见了，只有耳边响着瘆人的呼啸。

　　这股阴风带着一种冷冷的感觉，但不是肉体上的寒冷，而是一种来自灵魂深处的寒冷。

　　“混蛋，这不是寒冷，这是负能量！！”

　　“没错，是负能量……”

　　一些施法职业者顿时就感应到了，这种寒冷的异常。

　　“岂有此理，负能量位面被连接了……”

　　“这是什么法术？？居然需要连通负能量位面……”

　　“不，不止是负能量位面……还有另一个位面也被连接了，这个位面有着浓重的死亡之力……”

　　“还带着神力！这是死亡神力……”

　　联军里面的高阶施法者不少，他们很快就确认了这个现象背后的东西。尤其是里面的乌尔班帝国的高阶施法者，这些家伙经年累月的和死亡法术、负能量、亡灵等等东西打交道，对这些东西简直太熟悉了。

　　“这个连接过来的位面，难道是神国？？”

　　“好像是啊……哪么浓郁的死亡神力，绝对是神国才有的……”

　　“这是神国没错，不过这不是吾主的神国……似乎，似乎是华夏神系的冥界，蒿里君殿下的神国……”

　　“没错，这就是华夏神系的冥界——【蒿里之界】！！”

　　其中的高阶圣职者很快就辨认出，这个和负能量位面一起，被连接过来的世界，到底是什么东西。

　　这些圣职者都是“死亡魔法之神”巴泽尔的牧师。自从“墓穴守卫与亡灵戒律之神”瓦利西亚陨落之后，“死亡魔法之神”巴泽尔的教会，就成了乌尔班帝国唯一剩下的教派了。

　　因为乌尔班神系相当弱小，一共都只有两位神祇。现在一个陨落，一个重创。这就使得，整个国家的神术施法者大受影响，至少有四分之一完全失去了施法能力，剩余的也大受影响。

　　不过，好在他们现在还有华夏神系这个盟友，在这个危急的时候，华夏神系很够意思的帮他们维持住了局面。因为乌尔班神系现在大受打击，仅存的巴泽尔受伤很重，连赐予神术都有些力不从心了。于是几位和他本质接近的华夏神祇，就代替他为信徒赐予神术。

　　巴泽尔是“死亡魔法之神”，是属于典型的死亡领域的神祇。华夏神系的诸位神祇当中，和他本质最接近的，当然就是“青帝”蒿里君。

　　因此，现在这些乌尔班的牧师们，对于蒿里君的神力也很熟悉了。

　　……

　　虽然知道这个事情不是敌人搞的鬼，但是对于这个现象到底代表了什么，大家还是很好奇的。

　　不过，那个进行法术仪式的区域，已经被戒严了。无关人员根本不准靠近。所以大伙也没有办法，只好进行着种种猜测。

　　沅绶这只银发萝莉却不一样，她就站在法阵旁边。这倒不是大汉的军纪有漏洞，而是因为她现在担任着这支戒严部队指挥官的职务，所以可以站在现场看个够。

　　这次大汉帝国派来的援军当中，有几十头巨龙。除了在各个教会担任圣职者的巨龙之外，还有二十几头巨龙。不过，这些家伙大都是“民兵”，只有几头巨龙是正规军。

　　沅绶这只银龙萝莉，虽然年龄不大，做事也有些脱线，但是实力很强，这不是开玩笑，她的实力真的很强，连很多成年龙都不是她的对手。而且她还和乌尔班的皇储苏择有不浅的关系，所以出于种种考虑，这只萝莉龙就被大汉朝廷任命为这批巨龙民兵的副指挥官了。

　　她现在也有了一个“骁骑校尉”的军衔，“骁骑校尉”是专门授予预备役军官和民兵军官的军衔，相当于地球的预备役少校。

　　这也是没办法的事情，因为现在大汉帝国本土的局势也很紧张，来自北方亚森诸国的压力很大，也不可能派出太多的力量。

　　现在，沅绶“骁骑校尉”就在法阵旁边当围观群众呢。

　　“哦，这是什么东西？？”沅绶惊呼起来。

　　“呃……老子要吐了……”靖恒连忙掏出一块手巾捂着自己的嘴，唯恐慢上一点儿，自己肚子里的东西就要喷出来了。

　　这些从法阵里面涌出来的东西，粗看起来只是一些液体，极为粘稠的液体，就像是一大堆浆糊。

　　但是仔细一看……

　　确实一大堆腐肉、垃圾、污血、残肢断体、骨骼、枯枝败叶……等等东西混合成的“浆糊”。

　　这滩东西刚一出现，就带来了一股难闻到逆天的味道。

　　“呕呕呕～～～”

　　“哇，好臭啊！！呕呕呕～～～”

　　原本在周围的士兵们，一闻到这股逆天的味道，就立刻忍不住狂吐起来。

　　这不是一般的恶臭，已经臭到了难以用语言形容。

　　只要闻到一丝，就会让人产生一种一头栽进粪坑的感觉。恶心到了骨子里，恶心到了灵魂深处。

　　“姜詹，我操你老母！！！好臭啊！！好臭啊！！呕呕呕～～～”戒严线的外面传来了一阵愤怒的叫骂，以及呕吐声。

　　这是沈岳将军的叫声。

　　因为刚才姜詹告诉他，自己会进行一次非常给力的施法仪式，会召唤出一种非常给力的助手。所以他刚才在安排好手里的任务之后，就实在忍不住好奇心，准备跑到现场当围观群众。

　　没想到，还没走到地方，就被这股仿佛可以鞭挞灵魂的臭气打败了。

　　……

　　“呕呕呕……大叔，你真恶心！”靖恒虽然已经经历过一次，但是也有些忍不住，他也干呕了一会儿。

　　这倒不是被熏的，他早就准备了防御异味的法术，并没有问道那股臭气，只不过是心理作用罢了。

　　不过，等他抬起头时，却大吃一惊。

　　只见那个沅绶居然像没事人一样，还在笑吟吟的拿着摄影机拍摄呢。

　　“沅绶……沅绶，你难道没有闻到臭气……”他好奇的问道。

　　以前，他第一次经历这个仪式的时候，可以恶心得吃不下东西。

　　“没有啊，我有吾主司命大神的护身符啊……”沅绶从脖子里掏出一个漂亮的金质护身符，有些得意的说道：“……这个护身符是苏择给我的，可以抵御各种恶劣环境，还能净化周围的毒气……”

　　“我……我靠……这是高级神术饰品！！！”靖恒顿时囧了。

　　他是识货的，一看这个护身符上的神力反应，就知道是个级别的玩意儿了。从护身符上的神力波动强度来看，其附带的法术，绝对不会低于15级神术施法者的同等效果。

　　“我靠，这司命大神也太慷慨了吧……沅绶这家伙不过是普通信徒啊……”靖恒心里暗自嘀咕道。

　　这时，那堆浆糊样的东西终于全部涌出来了。

　　“呜呜呜～～～”这团东西发出一种尖锐的呼啸声，就像是火车的汽笛一样。


第082章 攻克（7）神降

　　这时，那堆浆糊样的东西终于全部涌出来了。

　　“呜呜呜～～～”这团东西发出一种尖锐的呼啸声，就像是火车的汽笛一样。

　　随着这阵呼啸，这团由无数恶心的东西构成的物体，就开始不断地蠕动、变形。

　　最后，一个看起来是由尸体和骷髅所构成的，巨大的尖塔一样的生物，出现在众人的视野里。

　　这个东西缓慢得蠕动着，离开了法阵的中心。它缓缓的向前蠕动，不断的发出一种低沉的汽笛样呼啸，在其庞大的身体周围，伸出了十几根巨大的手臂。

　　这些手臂就像是地球上的工程用机械爪一样巨大，每根手臂上都伸出了一个有四根手指的手掌，那些手指当中最短的一根，长度都超过3米。这些手臂到处挥舞着，似乎是在搜索着什么东西。

　　“我……我靠……这是死亡巡猎者！！！”一个乌尔班的高阶法师顿时惊叫起来。

　　几个“死亡魔法之神”巴泽尔的高阶牧师顿时傻眼了。

　　其中一个喃喃自语的说道：“怎么可能呢？这是一种几乎无法驯服的不死生物啊，为什么大汉那边会有这种东西……他们是怎么做到的？”

　　是的，姜詹搞出的这种东西，就是一种比较罕见的不死生物——死亡巡猎者。

　　据传说，死亡巡猎者是一种对生命极度憎恶，几乎达到了畸形程度的不死生物。根据一些对其有一点研究的学者们说，这种可怕的生物不但憎恨生命，而且对不死生物也很不感冒。一般情况下，它们很不愿意与其他无生命的存在，例如不死生物或者构装生物进行交流。

　　死亡巡猎者的原生地，是拥有无尽之夜的“骨之平原”。这是个充满了死亡源力和负能量的恐怖位面，那里是血战的抛尸场，在血战中挂掉的数不清的恶魔和魔鬼，以及其他生物的尸体，大都会被一种战场规则传送到这个神秘的位面。

　　这些尸体堆经过负能量和死亡源力长年累月的冲刷，就会变成死亡巡猎者这种东西。所以，也有一种说法，认为它们是魔鬼或恶魔制造的不死生物。不过，乌尔班的死灵法师非常清楚，这种说法显然是荒谬不经的，因为死亡巡猎者会袭击任何一种生物，即使魔鬼和恶魔也不例外。

　　死亡巡猎者在苏醒之后，就会在本能的驱使下，前往其他有生物的位面进行猎杀。

　　死亡巡猎者能将敌人的尸体纳入构成自己身体的尸体堆里。当一具尸体被死亡巡猎者纳入身体之后，就会被逐渐的吸收，并且会因此恢复死亡巡猎者的一部分体力。当一个生物被完全吸收之后，它将无法被复生。

　　死亡巡猎者个体看起来非常的高，它们普遍有10米高，10米宽以及20米长，个体重达50吨左右。

　　……

　　“天谴号”飞空艇。

　　“我靠，姜詹那家伙在干什么？这是……这是京观吗？？”

　　看着屏幕上的那个巨大的不死生物，苏择也忍不住被雷到了。

　　确实，如果按照汉人的认知，死亡巡猎者的样子确实很像一个巨大的“京观”，只不过多了一些手。

　　这时，和苏择一起的“白骨大公”穆罗说道：“……苏择，这是死亡巡猎者，一种很罕见的不死生物。”

　　他顿了顿，接着介绍道：“……在奈瑟尔帝国前期，死亡巡猎者就是一种徘徊在多元宇宙的巨大毁灭力量，它四处杀戮生灵，收集尸骨以壮大自身。奈瑟尔帝国的奥术师们，曾经成功地限制住了一部分，这种可怕的不死生物的活动，但有很多还是自由的徘徊在其他位面……”

　　这种东西自然瞒不过这个老妖怪，他一眼就认出了死亡巡猎者。

　　“妈的，姜詹这厮怎么把这种东西搞出来了？？”苏择倒抽一口凉气。据“白骨大公”穆罗介绍，这种东西几乎是无法控制的，哪怕是高级死灵法师也不例外。

　　穆罗仔细的看了看，却摇头道：“不，不对……这个死亡巡猎者不是天生的，是人工制造的……这小子很真是厉害，居然人工制造出了这种东西……真是难以想象……”

　　“……苏择，你不用担心，这个死亡巡猎者是受他控制的……”

　　穆罗再次看了看，不禁啧啧赞叹道：“苏择，我真是没想到，你们大汉的施法者，居然也对不死生物有着如此深入的研究。这个姜詹真的很厉害，等这次战斗结束，我要和他好好交流一番……这个死亡巡猎者是经过了改良的，我已经很清楚的感到，这种改良的死亡巡猎者，已经没有了以前的弱点……”

　　“什么？改良了的？”苏择好奇的问道。

　　穆罗解释道：“……是的，天然生成的死亡巡猎者，有着一种‘招魂弱化’的缺点。因为死亡巡猎者的身体，是由大量的骷髅和尸体所构成，所以一些死灵魔法对它所产生的效果，是跟平时不同的。所有制造不死生物的法术，都会对其伤害，比如像唤起死灵、制造不死生物、高级制造不死生物等等法术，都会让它受伤，如果对其持续使用这些法术，就可以彻底的将其摧毁……当时，我们奈瑟尔的奥术师，就是这样对付它们的……”

　　“哦，还有这种事情……”苏择有些吃惊。真没想到，这种看起来很牛叉的东西，居然还有这么另类的弱点。

　　穆罗不以为然的说道：“是的，所以，只要知道了它的弱点，这种东西并不难对付……呵呵，不过，知道这个的人很少罢了……”

　　这时，苏择眼角一抽，有些郁闷的说道：“等等……还没完呢，姜詹这家伙搞了一个还不够，还在继续召唤呢……”

　　果然，屏幕上的图像显示，那个姜詹还在继续做法。

　　那个法阵中间，又冒出了一堆刚才那种“浆糊”。

　　“妈的，这玩意儿太恶心了……”苏择忍不住骂了一句。

　　是的，那种构成死亡巡猎者的“浆糊”，看起来确实太恶心了。幸好苏择不是凡人，要是换成一个普通人的话，恐怕以后再也不会去吃肉丸子之类的东西了。

　　……

　　联军大营。

　　姜詹这家伙搞出了一个死亡巡猎者之后，还不知足，继续做法，又如法炮制的搞出了4个同样的死亡巡猎者。

　　“哇，大叔好厉害啊！！！”银龙沅绶兴奋的叫起来。

　　这家伙的神经真的是大条极了，一点儿都没有什么害怕的意思。

　　当然，她不感到害怕也不奇怪。现在的她，虽然看起来是一只相貌清纯可口的半萝莉半御姐，但是她的本体可是一条银龙。死亡巡猎者这种不死生物虽然很强大，但是对于一头银龙来说，还算不上什么威胁。就算打不过，跑总是跑得掉的。

　　不过，她连一点儿恶心的意思都没有，就只能用神经大条来形容了。要知道，就算她因为有司命的护身符保护，闻不到那种逆天的臭气，但是构成死亡巡猎者的东西，都是一些非常恶心的玩意儿。

　　靖恒一脸神秘的说道：“沅绶，你知道吗？当年大叔被岱岳殿的魏太祝贬职，就是因为他研究这种东西，捅了大篓子……”

　　“啊，真的呀……”沅绶好奇的问道。

　　“当然，这家伙以前最喜欢搞那些稀奇古怪的试验，结果悲剧了……”靖恒幸灾乐祸的说道。

　　随即，他又捏着鼻子骂道：“妈的，他老是喜欢搞些这种恶心的玩意儿，真是活该被贬职……”

　　是的，当年姜詹同学就是因为太过于专注不死生物的实验，结果有一次，他在某处灵峰研究，如何使动物灵转化为妖鬼的实验中，差点捅出了大漏子。从而被他的导师，也就是岱岳殿的老大魏太祝，给亲自下令解除了他的一切职务，贬为巡行祝师。

　　蒿里君和萨科奇不一样，虽然他也是死神，但是没有萨科奇那么偏激的反对不死生物。在岱岳殿，是可以进行这种研究的，但是姜詹这家伙搞得太过火了。连他的同僚都受不了，因此被贬职了。

　　但是这家伙却不知为什么走了什么狗屎运，居然被他的神祇蒿里君看好，被选为使徒。结果在不久之前，他就此官复原职了。

　　这时，当最后一个死亡巡猎者出来之后，那个法阵却突然散发出一道神圣的光芒。

　　一股浩瀚的神力，从那个位面连接点汹涌而出。

　　在这股神力的作用下，刚才那种逆天的臭气顿时消失一空，原先笼罩整个营地的黑暗，也全部消失了。

　　一个青色光芒组成的人形，缓缓显出身形。

　　“欢迎吾主……降临世间……”姜詹马上恭恭敬敬的拜倒在地。

　　“欢迎吾主……降临世间……”其他的岱岳祝师一愣之后，马上也感受到了这个伟大存在身上的那熟悉的神力，当下也连忙五体投地的拜倒在地。

　　靖恒一愣之下，也马上拜倒在地：“……啊，蒿里君殿下……在下钟山殿祭酒靖恒，参见蒿里君殿下……”

　　不到一会儿，整个营地里已经没有站着的人了。

　　华夏神系的死亡之神“蒿里君”降临世间了……


第083章 攻克（8）死神聚会

　　“天谴号”飞空艇。

　　“什么？蒿里君殿下降临了……”苏择被这突如其来的事情，震得脸色连变。“他这是来干什么？”

　　苏择同学隐隐觉得，自己好像被几个大佬利用了。

　　“我靠，他妈的，那些大佬太狡猾了！居然连我都计算进去了……”苏择暗暗腹诽道。

　　苏择现在也不是小白，这种事情他稍稍一想，也就知道了个七七八八。阴神期的修真者，智力水平可是远远超过常人的。

　　华夏神系这次的动作，目的有很多的。华夏神系的几位大佬，是完全利用了这次乌尔班的事变。虽然这次事变有些出乎他们的意料，开始被亚森神系摆了一道，但是他们很快就反应过来，并且将计就计的我利用了这次事变。

　　先是把苏择推到乌尔班的皇储宝座，然后又顺便代理了乌尔班神系的部分职能，这样一来，乌尔班帝国就被死死的绑在华夏的战车上。不但如此，如果苏择继承了乌尔班的皇位，信仰又被控制的话，那么在以后，这个国家基本上就算是大汉的忠实盟友了，甚至是傀儡国家……

　　这次蒿里君降临，看来也是计划内的事情。不用说，这位大佬的目标，就是亚森的死亡之神“萨科奇”了。

　　蒿里君和萨科奇之间不对付，已经不是一天两天的事情了。

　　这很正常，因为萨科奇一直认为，自己才是这个多元宇宙的正统死神。

　　在这个异界里面，死神并不止一个，好几个神系都有死神，华夏神系的蒿里君，精灵神系的维里斯兰，亚森神系的萨科奇……等等，足有六七个。

　　但是，由于这个多元宇宙的主物质位面里，亚森人才是真正的土著，而且人数也是最多的。当奈瑟尔帝国扑街之后，他们就一直认为自己才是这个世界的主流和正统。因此，他们的神祇也理所当然应该是正统。

　　……

　　萨科奇封神之前，也是如假包换的亚森人，所以在萨科奇的眼里，像蒿里君、维里斯兰之类的死神，完全就是山大王似的，歪门邪道的死神。

　　他封神之后，就一直想把这些竞争对手干掉，让自己成为整个多元宇宙当中，独一无二的死亡之神。

　　当然，他这种态度，自然是不受其他死神的欢迎。像这种涉及信仰和神职的事情，本来就是很容易产生冲突的。这就好像地球的市场竞争一样，如果大伙好好商量，各自占有市场，那也不是不能和平共处，最多良性竞争嘛。

　　就好比一个市场里面，有很多做同行生意的商户，原本大家都在各做各的生意，平时井水不犯河水，各自靠自己的手段招揽顾客。但是突然有一天，其中最大的一家商户，却突然宣称要统一市场，并声称你们这些土鳖卖的全都是山寨货，只有老子的才是正宗产品。

　　这样一搞，不激起公愤才怪！就算其他的商家之间，平时的关系不是很好，这个时候也会抱团抗争的。

　　“马拉戈壁的，你是咱们行业里面最有钱的，资本最大的没错，可要在咱面前得瑟，也不是那么容易的！”

　　“麻痹的，你个暴发户，得瑟个什么劲，老子做生意的时候，你丫还是液体呢！”

　　其他的死神，基本上都是这些想法差不多。

　　在这些死神里面，萨科奇的资历其实很嫩，而且又是一步登天的暴发户。早就让很多神祇看不顺眼，现在又搞出这一手，自然就成为同行的公敌了。

　　当然，萨科奇虽然是强大神力，但是这些同行也不好惹。要是真的把人惹急了，大伙群起而攻之，他就是再牛叉，也罩不住的。

　　萨科奇虽然偏执，但他并不是脑残，在得到亚森太阳神“晨曦之主”罗斯塔的帮助之前，他并没有采取什么过激的手段，只是嘴炮罢了。

　　不过，他这次在“晨光联盟”的帮忙下，把乌尔班神系打残之后，其他的死神也坐不住了……

　　大伙可不想成为第二个“墓穴守卫与亡灵戒律之神”瓦利西亚。

　　这一次，“神降”的神祇，可不是只有蒿里君一个。

　　……

　　“白骨大公”穆罗突然说道：“啊，苏择，还有神祇进行‘神降’……”

　　苏择脸色连变，沉声说道：“是的，我也感觉到了……这个波动是……是精灵神系的维里斯兰殿下……在东北方，还有一个，这是【巫妖之神】维沙伦殿下……还有矮人神系的加斯科艾尔殿下……”

　　“呼……好家伙，看来这次是死神大聚会啊……”苏择被这个情况雷到了。

　　苏择转过头，对穆罗笑道：“穆罗大师，你要不要去凑凑热闹……干掉萨科奇，夺取他的神职如何？”

　　“白骨大公”穆罗身体一僵，顿时把他的骷髅头摇得像拨浪鼓。

　　他连忙说道：“得了，苏择，你可别坑我行不？妈的，这些家伙就没一个是省油的灯……别的不说，单就那个【巫妖之神】维沙伦，就够老子喝一壶了……”

　　穆罗很不要脸的说道：“再说我只是个学者，不擅长战斗……”

　　“麻痹的，你还学者……有你这么变态的学者吗？”苏择听得直翻白眼，暗自腹诽道：“……哼，要不是司命在，你这老小子一定会去趁火打劫的……”

　　他非常清楚，穆罗这厮现在这么老实，绝对是忌讳司命的存在。要知道，当时双方误会的时候，他差点儿就被司命一口吞了。在这个老妖怪看来，这次的事情有司命插手，他就没有必要强自出头了，要是搞个灰头土脸的，那就太不合算了。还不如就在这里打酱油呢。

　　其实，现在这个事情，也是一环扣一环的，要是这次苏择没有坐在乌尔班皇储的位置，这个行动就不会是这样。

　　正是因为苏择现在是乌尔班帝国的皇储，所以苏择的后台，司命大爷就可以名正言顺的介入这次死神之间的冲突。

　　所以，才有了这次死神大聚会。大伙一起群殴萨科奇。

　　这也是在华夏神系的大佬们的计算之内，要不然司命大爷也不会这么顺顺利利的，跟着苏择跑到乌尔班。要知道，以现在的紧张局势，就算火元素位面的事情搞定了，司命也会被调到其他地方去。华夏神系的大佬们又不是傻子，怎么可能放着这么一个打手不用？

　　……

　　此时，在帕尔梅城东北方的森林里，一群巨大的生物正在快速向帕尔梅移动。

　　这是一群状如猎犬一样的生物，不过却是放大了几百倍的猎犬，它们的肩高最少都达到了8米。

　　“咕咕咕……”它们迈着沉重的脚步声，以惊人的速度行动着。它们长长的四肢，每一步都能迈出十几米远。

　　不过，这并非普通的生物，它们周围笼罩着浓郁的死气，以及强大的负能量波动。

　　不死生物！！

　　这是一群巨大的不死生物。

　　如果仔细审视这种怪物，可以发现它那猎犬一般的身躯，是由无数个腐烂的人形尸体构成的。

　　这就是大名鼎鼎的“尸骸猎犬”！一种非常难缠的不死生物。

　　尸骸猎犬是那些狂热死灵师与死亡之神的惊世之作。它的出现是强大死灵力量的证明。这种由众多躯体融合成尸骸猎犬，往往会散发着强烈的负面情绪和恐惧，令周围的生物感到来自灵魂的惊恐与颤栗。

　　一旦被创造出来，尸骸猎犬就不需要其他人的照顾了。

　　尸骸猎犬讨厌阳光。如果暴露在自然的阳光下，它们的实力会受到很大压制。当白昼来临时，他们会掘入地下来躲避阳光。

　　但是在夜间，它们就是带来毁灭的机器。它们游荡在发生过战争的原野上，或者漫步于那些可以容纳他庞大身躯的地下洞穴中。

　　尸骸猎犬会杀戮一切它遇到的活物。当它战胜它的对手，尤其是类人生物时，就会马上把敌人的躯体融入自己体内，即使此时敌人还没有彻底死亡。这一点就比死亡巡猎者还变态些，死亡巡猎者仅仅是吸收尸体，而这种家伙连活人都不放过。

　　在最大的尸骸猎犬背上，坐着一个身穿黑袍的骷髅。他穿着一身极为华丽的法袍，手里拿着一根镶嵌了无数宝石的法杖。

　　巫妖！！

　　这是一个巫妖！！

　　尸骸猎犬是非常强大的不死生物，也那些足够强大的牧师和死灵师，才可能把它们作为手下。

　　不过，这个巫妖和同类明显有些不同，他那空洞的眼框里，放射着金黄色的光芒，而不是普通巫妖那种红色光芒，也不是奈瑟尔巫妖的蓝色光芒。

　　最重要的是，他的身体周围弥漫的气息虽然恐惧，但却是一种带有神圣气息的恐惧气息。

　　双眼发出金光，又有神力，那么就只有一位存在才符合这种特征。

　　【巫妖之神】维沙伦！！

　　这时，一股意念降临在尸骸猎犬群中。

　　“维沙伦殿下，您很准时……”

　　“呵呵，蒿里君殿下亲自来邀请，我怎么能不准时呢？”这个巫妖笑道。

　　“维沙伦殿下，这次大家都已经到齐了……请您来这里，咱们一起商量一下……”蒿里君很快发出了一个地址的信息。

　　“好，我马上过去……”


第084章 “炮姐”司命（上）

　　帕尔梅城，死亡之神萨科奇教会。

　　卡维尔主教带着圣职者和信徒们，已经祈祷了两天一夜。

　　今天晚上，祈祷仪式达到了高潮。

　　在宽敞广大的神殿里，已经产生了肉眼可见的圣力涟漪，这是正在形成的“圣潮”。

　　他们在这里忙活的时候，在神殿对面距离不远的一座建筑上，几个不速之客已经等得不耐烦了。

　　不速之客盘踞着的这座建筑，是一个大型水塔，承担着供应城市用水的责任。在平时，这个水塔除了在这里工作的工人，很少有人会到这里。

　　因为现在处于战争时期，这个水塔是属于战略要害部门，因此增加了半个中队的士兵，守卫这个水源之地。

　　不过，这些守卫水塔的士兵们，却没有发现，在水塔的拱顶上，多了三个不速之客。

　　在水塔顶上放哨的两个士兵，甚至多次从三个不速之客面前走过，最近的时候，他们甚至距离还不到半米。但是他们就是看不见啊看不见。

　　不用说，这三个不速之客，当然就是司命大爷，和它的两个宠物。

　　在“神眼难及”这项司命的天生技能掩盖下，只要是司命它们没有对这些士兵发起攻击，那么不要说是这些士兵，就是他们信仰的萨科奇大神，也发现不了这些近在咫尺的不速之客。

　　……

　　司命它们已经在这里到了好久的围观群众。

　　“……萨科奇这个好吃的，怎么还不出来……我还要去看PK呢……要是耽搁了我看PK，我就把祂多吃几遍……”

　　司命无聊的趴在“库巴大魔王”的大头上，两只小手托着下巴，一脸不爽的盯着神殿。

　　过了一会儿，它无聊了。就拿出那个小本本，开始翻看上面的美食记录。还把它手里的那根法杖缩小，当成钢笔在本子上指指点点的。

　　大萝莉外形的司命一边看记录，一边咬着笔杆自言自语道：“马拉的脑子很好吃……阿古达煲汤的味道很好……加葛斯薰肉串也好吃……朱比莱克斯的味道差了一点，不过苏择把它做成肉丸子也好吃……萨科奇做成什么呢？”

　　羽蛇小白原本趴在它肩膀上打盹，一听这个，马上来了精神。就连忙说道：“司命主人，司命主人，粉蒸萨科奇肉……我喜欢吃苏择主人做的粉蒸羊肉……粉蒸萨科奇肉一定好吃……”

　　司命想了想，就说道：“好！那就拿半个萨科奇来做粉蒸肉……”

　　突然，它双眼一亮，拍手道：“嗯，对啊，我怎么忘了萨科奇一共有17个分身？不用考虑了，就可以多做几种……小白，就拿半个来做粉蒸肉好了……要是不好吃的话，我就罚你自己咬自己尾巴100遍啊100遍……”

　　“……啊，自己咬自己尾巴100遍……一定……一定会好吃的……司命主人……”小白打了个寒战，连忙说道。

　　“库巴大魔王”金光眼馋的看了看神殿，又看了看城外的方向，摇着尾巴向司命讨好道：

　　“司命主人，萨科奇没有出来不要紧，城外哪里也有好多好吃的……你带我们去抓吧……”

　　“不行……笨蛋金光，那些好吃的是不能吃……现在不能吃，苏择说了的……”司命拿起法杖，就顺手朝金光的大脑袋上敲了一记。

　　只听“啵～～～”一声闷响，一道声波的涟漪以肉眼可见的形式，从金光的头上扩散着。

　　两个卫兵突然感到脚下一震，一股强烈的怪风突然从后面刮来，差点将他们两个吹下屋顶。

　　幸亏两个士兵反应及时，抱住了屋顶外围的栏杆，才没有掉下去。

　　“这是怎么回事？”他们连忙转动视线，惊慌的四处查看着。

　　当然，他们什么都没有看到。

　　这两个惊魂未定的士兵，又向四周看了看，除了隐隐听到城东的外围还在激战，附近也没有发现任何异常。

　　“妈的，今天真是见鬼了……”最后，他们两个不得不放弃查找肇事者。

　　一个年龄大点儿的卫兵，装模作样的说道：“可能是城外的魔法余波吧……”

　　“对对对，一定是这样……我们还是下去吧，这里两个遮盖的地方都没有，万一再来一阵魔法余波，咱们不就倒霉了……”另一个卫兵就马上顺水推舟的建议道。

　　“嗯，你说得有道理……我们还是在下面警戒好了……”

　　于是，两个卫兵就这么理所当然的离开了屋顶。

　　……

　　他们根本就没想到，那一下震荡和风压，不过是司命大爷随手敲打宠物的余波。

　　不过，能以一根钢笔大小的小棍，敲出这种阵仗，可想而知这一下有多重了。

　　要是换成其他的生物，挨了司命这一下，就是不死也要脱层皮。

　　但是金光这厮皮糙肉厚到了令人发指的地步，司命这一下对于它来说，只是会麻一下。

　　“司命主人，为什么要打我……”金光委屈的说道。虽然这一下对它不疼，但是它也知道，主人有些生气了。

　　“金光，你太笨了，就知道吃！”司命义正词严的说道：“……我都说过，不准随便乱吃东西……凡是好吃的，我没有允许你吃之前，你就不能吃……”

　　金光连忙辩解道：“我没有吃……只是想吃……”

　　“……那也不行，我允许你吃的，你才能想！记住哦，苏择说了，这些东西，现在是来帮忙抓萨科奇的，所以现在不能吃它们……要是你再不听话，我就要你肚皮朝天的围着这个城爬上100圈啊100圈……”

　　司命一本正经的教训自己的宠物金鳌，羽蛇小白在一边幸灾乐祸的偷笑。

　　突然，它耳朵一动，马上说道：“……快，金光，起来。瞄准神殿，萨科奇要出来了……”

　　……

　　此时，在帕尔梅城外东北方的一个小山上，几个超越凡物的强大存在，正站在山顶上，静静的注视这城里的动静。

　　尽管他们此时已经将自己的力量压制到了最低，但是那种神圣的力量波动，依然在他们周围时时涌现，有时甚至还会激起一阵小小的能量风暴。

　　其中，一个精灵模样的男子说道：“蒿里君殿下，司命殿下提供的这个道具可真是不错，居然能将我们好几位真神的行踪掩藏起来……”

　　他有着一双碧绿的双眼，但是其中却不时闪动着黄金般灿烂的光辉。在他周围，不时荡漾着那种来着死亡源力的威压。

　　这是一位真神，有着与死亡源力相关神职的真神。

　　他是精灵神系的“死亡之神”维里斯兰。

　　当然，这里的几位存在，全都是真神，而且全都是掌握了与死亡有关神职的真神。

　　除了这位“精灵的死亡之神”维里斯兰之外，还有“侏儒的死亡与自然之神”沙苟祯、“兽人的死亡之神”依卓斯、“半身人的死神”尤拉格连恩、“巫妖之神”维沙伦、“吸血鬼之神”齐雅温纱丽、柯蒂斯神系的“死亡与正义之神”奥赛利斯，“矮人的死神”加斯科艾尔，以及“龙族的死神”库若尼普斯……

　　当然，还有这次死神聚会的组织者，华夏神系的死神“蒿里君”。

　　这一次可是集中这个多元宇宙里面的，绝大多数与死亡有关的神祇们。除了亚森神系的萨科奇之外，基本上全都在这里了。

　　此时，听到维里斯兰的说话，其他的死神们也有些感兴趣。他们都注视着地面上那个小小的玩偶。

　　这是一个看起来相当粗制滥造的，用类似泥土做成的玩偶。这东西的形象简单，线条极为幼稚，基本上就是幼儿园大班的水平。

　　但是，这个东西却散发着一种奇异的力量，笼罩了这个山头，并且将这些神祇散发的波动，全部都消除得干干净净。

　　要不然，这么一大堆神祇凑在这里，因为过于靠近而产生的神力激荡，是相当明显的。就算萨科奇是头猪，也该感到不对劲了。

　　“呵呵，这是司命殿下的特有神器……”蒿里君并不愿意多说，他随意的打了个哈哈，就把这事给应付过去。

　　司命的神眼难及能力，是华夏神系的秘密，他们根本不愿意随便暴露。所以这次为了掩盖众神的行踪，神系就想了一个掩盖的法子，让司命随意制造个什么东西，假装是某种神器。

　　司命大爷倒是照办了，但是这个“神器”的样子，实在是太雷人一点儿……呃，这也不怪它，因为它实在太懒了，根本就没有自己动手，是让金光小乌龟用吃剩的饼干混合可乐，捏出了一个人偶。

　　这时，突然蒿里君眉头一挑，说道：“……诸位殿下，刚才司命殿下发来信息，萨科奇要降临了……各位，准备好了吗？”

　　“矮人的死神”加斯科艾尔大笑道：“哈哈哈哈，没有问题，我已经准备好了，这次一定要给萨科奇这个混蛋一个深刻的教训！”

　　其余众神也纷纷点头，表示准备好了。

　　“好吧，各位，开始行动！！”蒿里君手一挥，一道金光闪过，众神顿时消失无踪。


第085章 “炮姐”司命（中）

　　帕尔梅城，死亡之神萨科奇教会。

　　信徒们祈祷产生的力量，经过这两天一夜的积蓄，已经达到了一个高峰。

　　在宽敞广大的神殿里，圣力和信仰力的积累已经达到了一个临界点。这些力量不断的交缠、碰撞，逐渐变成了一种乳白色的东西，像雾气又像液体。这些东西不断的产生着，随后这些似雾似液的东西，开始出现了肉眼可见的涟漪。

　　一股庞大的力量，以神殿的祭坛为中心，猛烈的扩散开来。

　　这些似雾似液的东西，立刻如同海浪一般，掀起了一道道汹涌的浪潮。

　　“圣潮”！

　　圣潮！这是在宗教活动中，极为难得一见的圣潮！

　　这就是圣潮，这是圣力和信仰力混合之后，浓度达到了极致的产物。只有当在场信徒中的绝大多数，心中的信仰都达到最高峰，除了对于神的崇拜和敬仰，再无杂念。并且思维的波动倾向于一致时，才会出现这种罕见的现象。

　　圣潮是非常罕见的，上千次宗教仪式里面，能够有一次就已经相当不错了。

　　每一次圣潮，对于所指向的神明来说，都是一次大补特补的补药，而且是完全没有副作用的补药，所以珍贵无比。

　　在大多数教会里，只要是出现了圣潮的话，那么当时主持的圣职者，肯定会受到神恩，以及获得晋升圣职、等级等等好处。

　　不过，此次萨科奇教会产生的圣潮，却并非是真正的圣潮。

　　它是被一种被催化出来的“山寨圣潮”。这种“山寨圣潮”，就像是人工降雨一样，是神祇们以自身的神力作为“催化剂”，将浓度达到一定程度的圣力和信仰力混合物，引发了“圣潮”。

　　这种“山寨圣潮”很早就被研究出来了，但是这种东西对于神祇来说，有些得不偿失，所以一直没有大规模的普及。这种“山寨圣潮”的主要用处有两个，其一是用在新开辟的宗教场所，作为一种渲染气氛的东西，就好像是企业和商家在开业的时候，要燃放烟花鞭炮等东西一样。

　　其二，就是用于“神降”！

　　神祇的分身在降落主物质位面的时候，因为需要突破位面屏障，因为付出很多的神力。尤其是，因为位面规则的影响，在主物质位面，一个神祇通常只能同时维持一个分身或真身。

　　如果这位神祇想在主物质位面多降临几个分身，就需要额外消耗神力，以抵消位面的排斥力。不管这位神祇有多么牛叉，都必须遵循这条规则。

　　这种额外消耗的神力多少，是与增加的分身数量，呈几何级数的增长。比如，如果只是维持一个分身或真身，只需消耗1个单位的神力。但如果多了一个分身，额外消耗神力就有20个单位。再多一个分身，额外消耗神力就会达到100个，甚至200个单位。

　　这样算下来，就算强大神力，也抵不住这种可怕的消耗。

　　因为这种做法要消耗极大的神力和他应得的信仰力，所以很不划算，一般情况下，不会有神祇这么干。

　　但是有的时候，神明们又不得不多要几个分身降临。比如这一次，萨科奇为了抓住妮丝女皇，就降下了好几个分身。因为妮丝太强大了，如果萨科奇只出动一个分身，根本没把握。

　　如果神祇遇到了这种情况，如果强行降临的话，那成本就太高了，高到连萨科奇这种强大神力都罩不住。

　　不过，办法总是会有的。几千年前，就有神祇发现，如果在主物质位面出现“圣潮”的时候，进行降临的话，就不会遇到这种支付额外神力的事情。因为“圣潮”产生的强大能量，足以支付这笔抵消位面排斥力的能量。

　　但是圣潮这种东西，又不是经常可以出现的。于是，就有神祇发明了制造“山寨圣潮”的方法，这种“山寨圣潮”虽然不能对神祇本身有补益，但是却可以使得神祇，可以在主物质位面多降临几个分身。

　　……

　　现在帕尔梅城的萨科奇神殿，“山寨圣潮”已经出现了。

　　只见无数的圣光闪耀，圣力的涟漪像海潮一般此起彼伏。

　　只听“嗡～～～”的一声，一道金光在神殿中央的祭坛上猛然爆发出来。

　　这道金光带着无穷无尽的威压，和耀眼至极的光辉，仿佛最明亮的星辰降落人间。

　　金光在爆发之后，又是猛然回缩，汇聚成了一个金光闪闪的漩涡。

　　一道神力凝成的时空门，在萨科奇神殿的祭坛上空形成了。

　　帕尔梅地区死神教会的卡维尔主教，立即兴奋起来，他五体投地的拜倒，大声祈祷道：

　　“赞美你，死者之王，神圣死亡的守护者……死亡的秩序由您掌握，引导逝去的灵魂，直到永恒的安眠……”

　　其他牧师们也连忙行动起来，在他们的带领下，汇聚在这里的信徒们，都开始狂热的祈祷着。

　　“吾主……你的道，必将行于大地，你的恩泽，必将遍布宇宙……”

　　“……吾主，吾主，伟大的萨科奇。请倾听仆人的请求……现在，我们正在遭受邪恶亡灵的攻击，您的领地，您的教会，您的信徒，都将面临邪恶亡灵的攻击，请赐予我们打击邪恶的力量和勇气……”

　　“……吾主，你是死亡的引导者，你是万物长眠的守护者，你是罪人之审判，你是冥土的主宰……一切异端与腐朽，都将在你的脚下呻吟……”

　　“……吾主，吾主，死者之王，天谴之人的审判者。你竖起生与死的藩篱，是亡者归亡，生者归生，生与死不得相扰……你惩罚邪恶的亡灵，斩断它们的野心……你保护死者的长眠，使它们远离喧扰和邪恶……”

　　随着信徒们的祈祷，弥漫了整个神殿里面荡圣潮，和时空门中透出的神力，融为一体，散发出一种难以形容的波动。

　　这种感觉仿佛是最深邃、最安静的黑夜，永远的、不受打扰的安眠，一切生物的生命终结……

　　死亡神力！！！

　　这是最最正宗的死亡神力。

　　紧接着，只见金光一闪，七个金光耀眼的人形，就出现在了神殿的祭坛上。

　　“欢迎吾主降临！！欢迎吾主降临！！”

　　信徒们的狂热顿时达到了极点，他们满脸通红的大声吟诵着赞美萨科奇的祷文。

　　死亡之神、死者之王、天谴之人的审判者，这个多元宇宙最强的死神，终于降临了。

　　而且，这一降临，就是7个分身！！

　　……

　　此时，已经在神殿附近埋伏的诸神，都被这股纯粹而深邃的死亡神力被震到了。

　　“巫妖之神”维沙伦倒抽一口凉气，喃喃自语道：“呼～～～～好纯粹的死亡神力……”

　　“这还是，这还是在他受到位面压制的情况下……冥河在上，这家伙真不愧是强大神力……”“半身人的死神”尤拉格连恩的脸色有些发白。在所有的死神里面，这个家伙恐怕是胆子最小的。

　　“龙族的死神”库若尼普斯双目一凝，如临大敌的说道：“……好机会，五个分身……他居然降临了七个分身……这家伙到底想干什么？”

　　其他几位死神也是反应不一，他们有些在默默的互相交流，有些则是沉默不语。

　　但是从他们的身上神力的波动，就可以看出，这些家伙都有些心里打鼓了。

　　这真是行家一出手，就知有木有。

　　萨科奇华丽丽的出场，让这些乌合之众们，都开始踌躇起来。

　　正因为大家都是死神，所以他们对于死亡神力是最熟悉的。只需互相瞄一眼，就知道彼此的实力差距了。

　　毫无疑问，萨科奇对于死亡源力的理解，远远在他们之上，即使他们平时，都在大骂这个暴发户。但是当对方出现在自己面前的时候，全都呆若木鸡了。

　　“精灵的死亡之神”维里斯兰说道：“蒿里君殿下……”

　　作为华夏神系的盟友，这位精灵死神还有那位巨龙死神，算是最镇定的，但是其他几位就不行了。看到这位拉来助拳的家伙，一个个都脸色难看，维里斯兰有些坐不住了，所以他马上提醒蒿里君。

　　言下之意就是：老大，点子太扎手，弟兄们有些扛不住了，你要是还不把底牌掀开，他们就像作鸟兽散了……

　　蒿里君眼角一抽，就笑道：“哈哈哈，各位不用担心，他虽然来了七个，但是我们也早有准备……”

　　他心里把这些有些动摇的家伙狠狠骂了一顿。

　　马拉戈壁的，这些临时组的团就是不行，见到便宜就想占，见到硬点子就要缩，一堆扶不上墙得烂泥！

　　这话当然只能在心里说说，现在还不是和他们翻脸的时候。现在还要指望他们一起去扛呢。

　　蒿里君只得捏着鼻子，假装没看到他们的丑态，说道：“……各位请放心吧，我们的司命殿下，已经准备好了……”


第086章 “炮姐”司命（下）

　　这时，一道奶声奶气的声音在众神心中响起。

　　“……蒿里君殿下，萨科奇是我的食物，告诉他们不准抢。谁要敢和我抢，我就把一起吃了……”

　　那些被蒿里君请来的死神都是大吃一惊，这种事情他们都是第一次遇到。

　　这道意念，居然透过了他们的精神防护，直接投影在他们的神火上。

　　“这是……这是什么？”

　　“是谁？？谁？？”

　　蒿里君连忙说道：“……各位，不用紧张……这是自己人。这就是我们昆仑的司命殿下……”

　　“巫妖之神”维沙伦双眼中的火焰一阵闪动，连忙说道：“啊，这就是司命殿下？就是刚才那个遁形人偶的制造者？？”

　　“没错，就是它……”蒿里君有些得意的说道。

　　“哦，怪不得……原来是它……”维沙伦点点头，低声念叨了几句，就不再说话了。

　　这时，“矮人死神”加斯科艾尔却问道：“蒿里君殿下，刚才司命的话是什么意思？什么叫萨科奇是它的食物？”

　　“……呵呵，它的意思是，萨科奇的尸体归它……”蒿里君解释道。

　　“半身人的死神”尤拉格连恩说道：“那我们岂不是白来一趟？”

　　“神力我们平分，神躯归司命殿下！不过，它并不是独占，因为它要用这些神躯来制作一些东西，到时候你们也有份……你还有问题吗？”蒿里君也有些火了。

　　“麻痹的，你这厮怎么如此的不识相？这些矮子就是喜欢占小便宜……”蒿里君心里很是窝火，要不是为了保险起见，他根本就不想找这些家伙过来。简直就是一帮乌合之众！

　　半身人的生性就是如此，胆小怯懦，却又喜欢占小便宜。尤拉格连恩虽然是神祇，但是也改不了这种天性。事实上，神躯对他来说，除了用来制造神器之外，根本没什么用处。而偏偏这厮还仅仅是微弱神力，正是忙着积蓄神力的时候，根本不可能分心去制造神器。

　　他站出来嚷嚷，无非就是出于一种占便宜的心思而已。

　　不过，当他看到蒿里君有些生气，而其他神祇也没有吭声之后，就马上缩了。

　　没办法，蒿里君毕竟是这次行动的组织者，而且在这里，华夏神系的力量明显占优势。

　　这时，蒿里君才回答道：“司命殿下，他们不会争抢……你放心好了……”

　　司命很慷慨的说道：“好吧，等把七个萨科奇全部抓到了，我会分一点点给他们吃……”

　　事实上，只要对方识相的话，司命大爷还是很慷慨的。当然，这个慷慨只是相对而言。

　　……

　　在神殿对面的水塔上，司命已经站起来了。

　　它手里拿着的法杖，此时已经放大到了2米多长，整体变成了金色。顶端更是外形大变，原本它的顶端和普通法杖差不多，只是一个花蕾型的托，上面镶嵌了一颗拳头大的红宝石。

　　但是现在，却变成了一个抽象的龙首型，那颗红宝石变成了多面球体，悬浮在龙口之中。

　　现在司命的样子，如果是地球的动漫宅看到，一定会高呼“炮姐！”

　　没错，它现在的样子，就和那个著名的动漫人物“白色恶魔”在放大招时的形态差不多。它现在不但服饰打扮和那个“白色恶魔”极为相似，就连手里的法杖，也和那把著名的“烈日之心”差不多。

　　没办法，因为司命现在这个萝莉样子就是来自于地球人的设计。人物的身材和相貌是江道全那帮中国神棍设计，而人物的外套和装备，则是静水寺幽狐这个日本神棍设计的。而静水寺幽狐这厮又是个动漫宅，在司命的外形设计上，这厮就大量采用了“白色恶魔”奈叶和另一部动漫的“甲龙”凰铃音的要素。

　　而那把法杖，几乎就是直接从“烈日之心”拷贝过来的，只是稍微修改了一下外形细节。

　　而“白色恶魔”奈叶在动漫迷当中的另一个称号，就是“炮姐”！

　　得到蒿里君的答复之后，司命“炮姐”得意洋洋的对宠物们说道。

　　“好了，他们不会抢了……金光、小白，准备好了吗？”

　　“准备好了，司命主人！！”金光、小白答道。

　　此时，金光已经变成了“库巴大魔王”的样子，嗯，是“超级库巴大魔王”。因为它的背甲上，多了一个黑光灿灿的塔台，上面布置了五个炮塔。比起原版的“库巴大魔王”，给力多了。

　　此时，金光趴在水塔上，像一个乌龟型的多炮塔坦克。五个炮塔都把炮口转向了神殿。

　　羽蛇小白盘踞在中间的主炮塔上面，一本正经的瞄准着。

　　在这个奇怪的组合中，小白是瞄准手，并负责开炮。

　　“好，准备炮击……等我开炮了，你们就接着打！！”

　　司命欢呼一声，把这个比它还高的法杖往前一伸，摆出了一个奇怪的姿势。就像是一个小女孩端着一把比人还大的机枪。

　　……

　　萨科奇神殿。

　　卡维尔主教恭恭敬敬的说道：“吾主，我们正在遭受邪恶亡灵的攻击，您的领地，您的教会，您的信徒，都将面临邪恶亡灵的攻击，请赐予我们打击邪恶的力量和勇气……”

　　“吾主，请拯救我们吧……”

　　“吾主，亡灵的力量太强大了，我们已经抵抗不住……”

　　“吾主，请施展您的威能，惩罚邪恶吧……”

　　卡维尔主教这一挑头，信徒们就纷纷祈求起来。

　　七个萨科奇的分身，站在祭坛上，注视着城外。他们的双眼闪耀着黄金般灿烂的光辉，就像是正午的阳光一样强烈。

　　这时，中间一个分身回过头来，对卡维尔主教等人点点头。

　　顿时一道威严的声音，在他们的心里响起：“……我忠诚的仆人们，你们的危难我已经知晓，你们的虔诚和坚强，我也已经知晓……现在，我降临在世间，将给予邪恶以致命的打击！”

　　“卡维尔……”另一个萨科奇分身说道。

　　卡维尔主教连忙说道：“吾主，您忠诚的仆人卡维尔在此听候吩咐……”

　　萨科奇分身说道：“……卡维尔，主物质位面的排斥太强，虽然用圣潮的帮助，但是我也不能待在这里太久……我会帮忙你们，将乌尔班的主力歼灭，但是剩下的事情，就要靠你们自己了。神祇是不能太过干涉主物质位面，这是神祇的最高盟约，也是宇宙的最高规则……”

　　神祇不能太过干涉世俗，这是最高法则，否则必将受到位面力量，甚至源力的打击。这种事情，不单单是异界有，就连在地球也是有的。

　　在中国修真界的传说中，就有“天谴”的说法，要是神仙们过于干涉凡间，就会遭到“天谴”。不管多么牛叉的神仙，一旦挨了“天谴”，那是不死都要脱层皮的。

　　所以，就算是神祇降临到主物质位面，也不能为所欲为。虽然这种“位面排斥力”没有中国的“天谴”那么强大，但是他们受到的限制还是很大的。

　　比如他们的实力会被压制到半神，无论是强大神力，还是微弱神力，一旦降临到了主物质位面，那么就都会变成半神的实力。半神，就是主物质位面所能允许的最高限度，如果动用了超出半神实力的力量，那么位面的排斥力，就会第一时间对这个破坏规则的存在，进行抹杀，或者是驱逐。

　　另外，也不能杀戮太多凡物，也不能破坏太多的地形……等等限制。

　　其实，这就是神力和位面排斥力的相互作用，如果动用太多神力，就会被位面意识视为敌人。

　　而且，这种敌视一旦产生的话，就算神祇不会被马上抹杀掉，也会造成巨大的损失。位面意识就会长期排斥这个家伙，甚至关闭这个神祇的信仰通道，以后这个神祇不但无法再次降临，而且无法收到主物质位面信徒提供的吸引力了。

　　不能降临世间也罢了，大不了以后不来就是。但要是被封闭了信仰通道，那就乐子大了。

　　所以就算以萨科奇的地位，也不敢违反这个最高法则。

　　……

　　“是的，吾主，我知道……”

　　卡维尔主教说道：“……吾主，现在敌方阵营的主力，正在对东城的防御体系，发动疯狂的进攻……他们这次使用了一种非常奇怪的不死生物，这种新的邪恶生物，不怕超度法术，连圣水对它们的作用，也非常的不好……”

　　“嗯，我已经知道了，这种东西其实不是不死生物……”萨科奇点点头，注视着乌尔班大军的方向。

　　另一个分身说道：“哼，我这就去把这支军队消灭了……”

　　七个分身互相看了看，意识的交流在一瞬间就完成了，他们正要进行下一步行动。

　　突然，他们齐齐转身，一脸戒备的看着神殿对面的水塔。


第087章 炮击，天神烈破！（上）

　　“哪里……哪里是什么东西？为什么……为什么我会有恐惧的感觉……”萨科奇惊疑不定的看着水塔，庞大的神念瞬间扫过那里，但是却什么都没发现。

　　“我有种不好的预感……好像有一种毁灭性的东西，快要出来了？难道是哪位强大的神祇要降临了吗？”

　　“会是谁呢？真不少死亡的力量，这……这是一种相当陌生的力量……”

　　萨科奇感到了一种极度的不安，这种感觉是神祇的本能。当遇到危机之前，他们都会产生一种预感。

　　只不过呢，萨科奇的这种预感明显被一种莫名的力量压制了。

　　这就是司命的天生技能“神眼难及”产生的力量，在这种力量之下，即使是神祇的预感，也会变得模模糊糊的了。除了擅长“预知”领域的神祇，能从中得到一点隐约的信息，其他的神祇甚至连这点儿信息都得不到。

　　而且，这还得是和这个神祇直接关联的事情，才能出现这点预感，要是其他的事情，他们甚至连感觉都不会有。

　　现在萨科奇就处于这种状态，虽然他感到了这股危机的存在，也感到这个危机来临的方向。可就是无法确认，这个危机到底是什么。

　　这实在不是一个好兆头。

　　萨科奇现在惊疑不定，不禁盘算着，该怎么办。

　　当然，如果遇到这种情况，最保险最安全的办法，就是马上钻进，缩在神国里面当乌龟。

　　但是，萨科奇同学现在却不能这么做。这里可不仅仅是他自己呢，还有这么多的圣职者和信徒在场。而且他还刚刚承诺了，要帮助这些信徒渡过难关。

　　他现在拍拍屁股闪人，当然不是不可以，但是以后他也就不要混了。这种不顾信徒死活，言而无信的神祇，以后还有哪个信徒敢去信仰他？

　　神祇和信徒之间的关系，除了那种极其少见的，因本质相同而信仰神祇，却别无所求的“正信徒”之外，基本上是一种契约关系。信徒们信仰神祇，献出自己的信仰力，献出自己的力量和资产辅助教会，所求的，也就是神祇的庇护，除了灵魂的归宿，也就是平时的保护了。

　　像现在这种情况，如果萨科奇没有承诺保护信徒，那么这些家伙就算全灭了，那也说得过去。但是如果一定承诺了保护他们，而后面又变卦不去行动，那么这就是相当于是违约了。

　　一个违约的神祇，声誉会严重受损的，何况萨科奇还不是垄断生意呢，它的竞争对手那么多，都在等着看他的笑话。要是在他这里出了什么篓子，那么要不了多久，就会搞得宇宙皆知，丢脸丢到外层位面去了。

　　所以萨科奇同学现在就算明知有危险，但是也不能一点儿事情都不做就跑了，他现在只能硬着头皮硬抗。

　　……

　　“混蛋，到底是什么？”萨科奇虽然实在查不出，这个危机的来源，但是他还是马上作为种种准备。

　　一道道的防御性的魔法，被他施加在自己身上，各种道具也被激活，处于准备状态。

　　当然，他在不安之余，还是有些信心的。

　　别忘了，他这次降临的分身，足足有七个呢！

　　虽然在位面规则的压制下，分身只有半神的实力，但是七个半神还是相当给力的。

　　就算对方的来头再大，再怎么牛叉，要对付七个半神也不是一件容易的事情。而且，这七个半神还是一体的，他们都是萨科奇，彼此的意识相通，就相当于一个人有七个身体一样。

　　也就是说，他们七个联手的威力，要比七个随意组合的半神还要强大得多。

　　毕竟配合再熟悉的队伍，其默契的程度，也不可能和同一个人相比。

　　最重要的是，萨科奇他自己是强大神力。虽然受到了位面规则的压制，降低到了半神实力。但是，比起那些中等神力、弱等神力，还是要强大得多。

　　这是因为，虽然所有等级的神祇，都会在主物质位面受到压制，但是位面规则压制的，仅仅是神力的规模。而神祇对于源力和规则的理解，却是属于意识上的东西，属于技巧层面的东西，所以并不会被规则压制。

　　就好像一个职业特种兵，即使把他的身体素质降低到普通宅男的档次，但是他本人的技巧和经验，却并不会改变。所以，即使是这种被削弱的职业特种兵，就算七八个宅男一起群殴，恐怕也不是对手。

　　因此，虽然都是半神，但是在这种对抗上，一个中等神力或者弱等神力的分身，基本上不可能是一个强大神力的对手。虽然这种差距要比外层位面小，但基本上也是很难拉平的。

　　所以刚才萨科奇一出场，那些个死神就有开溜的打算了。如果是几个打一个的群殴，他们还有信心，但是萨科奇这次一下子来了七个分身，他们的人数可就不占什么优势了，心里打鼓也是难免的。

　　……

　　萨科奇的不安，也让他不敢轻举妄动了。

　　他原本计划，趁着圣潮的力量，一来就对城外的乌尔班大军下手的。虽然他已经感到，城外的乌尔班军队当中，有多位传奇强者的存在，但是他并没有把这些人放在眼里。

　　在他看来，解决这些人最多就是浪费十几分钟罢了，圣潮的力量还不会消退。就像上次对付妮丝女皇一样。

　　但是，他可不敢去了。他决定，在确认这个危机之前，最好不要做其他事情。

　　所以，他现在只是对城外挥了挥手，一道道看似微弱的能量，像东城方向飞去。

　　正悬浮在空中的“白骨大公”穆罗惊立即呼道：

　　“不好，这是神祇的攻击！！！该死，萨科奇那家伙居然直接介入了……苏择，快……”

　　“妈的，这个混蛋！！”苏择也没想到，这个萨科奇虽然这么无耻，直接对凡物下手了。

　　“萨科奇，卧槽泥马！幸好老子早有准备……”

　　他连忙捏碎一个玉符，顿时一道法力释放了出去。同时，穆罗也捏碎了一个水晶球。

　　苏择他们的动作刚刚做完，萨科奇发出的微弱能量也就到了东城的战场上。

　　顿时无数的巨大光球在乌尔班的大军里升起，战场上空发出了一连串的巨响，一道道巨大的黑色涌浪，惊涛骇浪般的向周围席卷而去……

　　“轰轰轰～～～～”

　　那些正在攻击防线的次级不死生物们，就像是豆腐做的东西，仅仅一瞬间，就被这种恐怖的黑色能量摧毁了。这道黑色能量仿佛有智慧一般，凡是它所到之处，乌尔班的军队就马上完蛋，而高路斯的士兵却一点儿事都没有。

　　这股黑色能量在毁掉了所有的次级不死生物之后，又转头向阵线后方扑去……

　　阵线后方才是乌尔班的真正主力，从大汉调过来的炮兵部队也在这里。要是这些人也被干掉的话，苏择才是真的欲哭无泪了。

　　这时，三道黑色的屏障和一道红色的屏幕同时升起了，在乌尔班的阵线后方形成了一个四层的结界……

　　“轰～～～咔嚓～～～轰～～～咔嚓～～～”

　　“呯～～～轰～～～”

　　这股黑色浪潮在连续冲垮了两道黑色屏幕之后，又把那道红色屏幕撞击得摇摇欲坠，屏障上面已经产生了龟裂。但是萨科奇的黑色浪潮，也因此被抵消了，开始逐级消散。

　　“呼～～～这个该死的龟儿子！好悬……”苏择抹了把冷汗。

　　穆罗连声大骂：“苏择，看来你是对的。这个家伙真的向凡物下手了。妈的，这个混蛋真是没有风度……”

　　“好了，他也就是这一发而已，我们准备好。等司命他们一动手，我们就开始……”苏择咬牙切齿的说道。

　　“好的，没有问题……”穆罗连忙点点头。“……苏择，我这次帮了你，你可要记得，把你的修炼方法全部都给我……”

　　“没有问题，只要你加入我的圣道会，所有的秘籍都对你开放……”

　　“好，一言为定……”

　　这次冲突虽然是神战，但是苏择并不想像以前那样打酱油。阴神成就之后，他对自己的力量，还是有些信心了。虽然正面冲突没有把握，但是躲在大神们身后，搞点儿小动作的力量还是有的。

　　而且，他还拉了一个比较牛叉的帮手呢。

　　……

　　“什么？居然被挡下来了？真是岂有此理！！”

　　萨科奇眉头一皱，刚才的攻击居然未尽全功，让他感到有些不快。他正要准备再来一次，却突然一脸惊慌的停止了动作，并马上把注意力转到了水塔方向。

　　萨科奇同学怎么想，司命大爷并不关心。

　　它却在嘀咕：“上次光头幽狐说，那个咒语该怎么念……哦，想起来了……赐予罪人们的毁灭之光，会聚的群星，化作粉碎万物的光辉吧。飞驰吧，闪光……”

　　只见法杖上顿时出现了几个法阵，无数的规则文字围绕着杖头飞舞着。无数的彩色光点凭空出现，然后在这些规则文字的控制下，汇聚到了杖顶的龙口。

　　龙口的宝石变成了白金色，一种恐怖的毁灭力量正在高速汇聚着。

　　“萨科奇，你留下来吧……天神烈破……”司命对着神殿大叫一声，一道白金色的光柱激射而出……

　　“啊，不好……”萨科奇大惊，他一脸惶恐的注视着那道打过来的光柱。

　　这股力量简直是难以想象，充满了毁灭和破坏的力量，就好像宇宙最原始的愤怒……


第088章 炮击，天神烈破！（下）

　　只见一道直径超过3米的白金色光柱，从水塔房顶上激射而出。

　　“不好……这是什么？？？”萨科奇大惊失色，他第一时间就感到，这道光束根本不是光，而是一种极为可怕的力量。其中蕴含的威力，可怕到连他这个神祇都不敢去尝试。

　　这道光柱，就是司命使用那只法杖，发射出的大招“炮击射流”——“天神烈破”。这些射流全都是由各种毁灭性的能量组成，不但有着各种狂暴的元素，还有不断爆炸的时空裂缝。

　　这股能量来势极快，而且似乎周围的时空规律都被搅乱，不但各种传送法术被暂时断绝，就连通常的移动，也变得极为困难。

　　在这种情况下，他现在就是想跑，也来不及跑了。

　　不过，萨科奇刚才就已经感到了危险，虽然不知具体来自何处，是什么东西，但是也早就做了准备。

　　当下，他意念一动，连忙启动了各种防御手段。

　　只见无数的符文在他身边飞舞，各种色彩斑斓的护罩一环一环，一圈一圈的在他身体周围快速形成着。

　　七个萨科奇的分身全都集中了所有的神力，联合起来在身前布置了一个神力护盾。这个圆弧形的神力护盾金光闪闪，看起来就像是一个金色的穹顶。

　　司命放出的炮击射流，速度是极快的，萨科奇刚刚做好这些事情，“天神烈破”就已经到了面前。

　　只见那道白金色的光柱，狠狠的撞击到了金色的神力护盾上……

　　一团耀眼的金光顿时爆发开来。

　　“轰～～～～”一声惊天动地的巨响，伴随着恐怖的能量乱流，向四周狂暴的席卷而去。

　　地、火、风、水四种元素，正、负两种能量，时间和空间的裂缝，已经经由这些要素，而变异的毁灭性神力，全都混合在这股能量风暴里面。

　　凡是被这种毁灭性的能量风暴沾到的地方，全都在第一时间毁灭了，或被粉碎，或被撕裂，或被分解化为灰烬。一切的一切，无论是实体生物还是虚体生物，任何一种低于神祇的存在，都在与这股能量接触的那一瞬间，彻底的毁灭了。

　　是彻底的毁灭，整个多元宇宙中，他们的一切存在迹象，都被毁灭了，就连一点儿渣都没剩下。

　　只见原本雄伟壮丽的死神神殿，一下子就少掉了一半，就好像是被一把刀整整齐齐的切去了一块似的。而且不仅仅是神殿，以萨科奇的神力护盾为圆心，护盾前面的半个神殿，以及其中的信徒，还有附近所有的建筑……全都消失不见了。

　　死神神殿原本是位于帕尔梅城的中心，在神殿的大门前面，就是城市的广场，周围还有很多其他的建筑。但是现在，这里多了一个半椭圆形的大坑，城市广场和周围建筑、树木、道路、以及上面的所有一切，全都消失不见了。

　　就只剩下一个触目惊心的天坑！

　　一个深达数百米的天坑！

　　而这，只是司命的炮击射流与萨科奇的神力护盾相互碰撞时，产生的余波造成的结果。

　　……

　　“呼～～～～”还在城外待机的苏择，不禁倒抽一口凉气。

　　“这……这就是……这就是司命的殿下威力……”他身边的“白骨大公”穆罗反应更是剧烈，身体都在微微颤抖，两眼里的灵魂火焰，正在剧烈的摇摆着。

　　这两个家伙就在城外行动，刚才萨科奇使用神力攻击的时候。他们利用早就准备好的强力防御法阵，挡住了这一击。

　　再怎么说，“白骨大公”穆罗也是一个相当于“地祇”的神性生物，而苏择也是成就了阴神的修真者，相当于高位传奇的存在。

　　在他们两个的联手之下，再加上从司命那里借到了部分力量，要挡住萨科奇不经意的攻击，还是不成问题的。毕竟萨科奇当时也没有动用全力，在他看来，城东的那一伙敌人，也就仅仅只有2个传奇强者，自己那一下，就够他们喝一壶了。就算他们自己能够逃脱，但是也绝对没有余力，来拯救其他的人。

　　但是，因为苏择使用了“神眼难及”异能，导致萨科奇根本没有发现他们两个，也就因此对城外的敌人力量产生了误判。要是当时萨科奇稍微认真点儿，他们两个布下了防御法阵，可就不一定能扛得住了。

　　不过，萨科奇也只有那一次的机会，等他反应过来之后，已经没有机会对那支乌尔班军队下手了。

　　苏择和穆罗在挡住了萨科奇的攻击之后，就在“神眼难及”效果的掩盖下，偷偷潜入到了城里。准备在这里投机一把。

　　……

　　蒿里君带来的那些神祇们，都被司命这一炮给镇住了。如果说，刚才他们还对司命那霸道的宣言，有些不服气的话，现在他们可是一点儿不敢有什么不满了，至少是不敢表露出来了。

　　在呆愣片刻之后，他们就立即议论起来。

　　“这……这……司命殿下，她……她是真的是弱等神力？？？”

　　“……这个是什么法术？？不不不，这不像是法术？难道是某种超凡神力？”

　　“太可怕了……这种攻击的威力，简直太可怕了！！虽然它蕴含的力量，没有超过主物质位面容忍的极限，但是却使用了一种巧妙的方法，将这些能量发挥到了最大的威力。”

　　“简直是可怕的操纵能力，每一丝的能量都被运用到了极致……不，甚至是超过……”

　　“我能感到，这个光柱里面蕴含着可怕的毁灭性神力，其中包含了战争、毁灭、力量等等领域……司命殿下不是食物之神吗？为什么会对这些领域，也有如此深入的理解……”

　　被雷到的，不止是这些外来神祇，连蒿里君这个组织者，也被雷了个外焦里嫩。

　　看到这惊天动地的一炮，他也被雷得半响说不出话来。

　　这一炮的威力，已经超出他的预计。

　　虽然他知道司命的力量很强大，很变态，但是这一次却和以前不同。蒿里君作为华夏神系的大佬之一，司命的资料的能力评估，他当然是很清楚的。

　　以前，司命的武器就是那张很变态的网子，一旦被网住的话，实力差点的神祇根本就挣脱不开。而且以前的司命，并没有表现出什么强大的攻击技能。在以往的几次神战记录看来，它除了使用网子，就是冲上去肉搏，要么就是飞禽大咬，一口把人家吞下去。

　　像今天这种的远程大威力攻击，它一直就没有表现过。

　　所以在神系大佬们看来，司命的战斗风格，应该是那种肉搏为主，控场为辅的风格。在这次神系的“火并”计划中，对于司命的安排，其实主要就是指望它的那张网子能发挥控场的作用，把萨科奇的分身网住几个，然后在凭借它的肉搏能力，上去缠住一个。

　　但是现在看来，计划没有变化快，司命这家伙的第一次攻击，根本就没有抛出那张“源力之网”，而是直接堂堂正正的玩起了炮击。

　　蒿里君也是久经考验的老江湖，很快镇定下来，然后心头一转，就说道：“……各位，准备出击。萨科奇挨了这一下，肯定元气大伤……”

　　“……您请说，我们该怎么做……”众神连忙说道。

　　“好……各位按照原定计划，准备行动……”

　　……

　　当烟尘和风暴渐渐消失之后，七个金光闪闪的人形显露了出来。

　　萨科奇！

　　他扛住了司命的炮击。

　　不过，他虽然扛住了司命的“天神烈破”，但也不是丝毫无损。他此刻的样子，简直就是狼狈不堪，他刚才凝聚的神力护盾，已经完全破碎了。就连身上的神祇战甲，也已经处处破损。

　　就连身体上的金光，都比刚才暗淡了许多。整个身体仿佛都缩水了一圈，这是过度抽取神力的结果。

　　而他下面的神殿，更是凄惨无比，虽然这个神殿还留下了一半，但是里面的圣职者和信徒，已经全部躺下了。他们七窍流血的躺在那里，一动不动，看样子就是不死也差不多了。他们都是被刚才的炮击余波震到了，虽然在萨科奇的保护下，他们没有变成灰灰，但是想要保持完好却是做梦。

　　萨科奇的七个身体都在微微颤抖，突然他们的嘴一张，齐齐的喷出了一口黄金液体般的神血。“噗～～唔～～唔～～”

　　“唔～～唔～～唔～～这是……这是……你是……你是谁？”其中一个分身抬起头，含恨注视着水塔上的司命。

　　在刚才的炮击之后，“神眼难及”的效果也就解除了，现在萨科奇一眼就发现了司命的身影。

　　“……我叫司命，我的朋友告诉我，你长得很好吃……所以，我今天就来抓你……”司命笑眯眯的说道：“……金光……”

　　“知道了，主人……”金光把头一低。它身上的五个炮塔也向着萨科奇开火了。

　　“轰～～～～”五个炮口光芒一闪，同时怒吼起来。五道不同眼神的光球，风驰电掣般的向萨科奇飞去。

　　“好吃的，别跑……星屑飓暴～～～”金光和小白同时大叫着。

　　“混蛋！！”萨科奇的瞳孔顿时收缩，他怎么也没有想到，司命这家伙居然话都没说完，就动手了。


第089章 超级金光破碎炮，发射！！！（上）

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　红、黄、蓝、绿、灰……五颗不同颜色的光球，狠狠撞在一面新的神力护盾上。

　　五次不同的闪耀，伴随着五次剧烈的爆炸。

　　连续五声巨大的轰鸣，萨科奇紧急汇集出的，新的神力护盾，再次破碎……

　　这次的爆炸虽然没有刚才的“天神烈破”给力，但是不及防备的萨科奇还是遭到了重创。

　　当激烈的能量风暴逐渐散去之后，七个萨科奇的身形已经跌落尘埃。

　　只见萨科奇们浑身颤抖，摇摇欲坠的站在神殿的祭坛上。他们身上的衣物更是破烂，原本那些光华四溢的装备，要么已经齐齐破碎，要么就已经黯然无光。

　　“噗～～～唔～～唔～～”萨科奇身体一阵剧烈的颤抖，又是齐齐喷出一口金黄色的神血。

　　此时，原本壮丽雄伟的死神神殿已经跨掉了三分之二，整个帕尔梅城的中心地区，几乎所有的建筑都已经夷为平地。

　　就在萨科奇挨炮击的时候，原本在城外正打得火热的攻防战，也同时停止了。

　　这很正常，现在可是真正的神战啊。在神祇老大们决出胜负之前，凡间的小弟们还是先停下来比较好。

　　这种神祇之间的直接冲突，可不是凡物们能够插手的。

　　金光的炮击结束后，在旁边的“围观群众”们也同样发出了阵阵惊叹。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　“围观群众”们都是内行，他们马上就发现，金光刚才发射的那五颗炮弹，并不是一般能量流束，而是实体炮弹。是将从内层位面取得的元素结晶做成了炮弹，然后利用某种神秘的方式，将其发射出来，在将其引爆。

　　现在萨科奇周围的空间，还弥漫着阵阵来自内层位面的能量波动。其中有土的厚重，火的激烈，水的多变，风的轻灵，还有正能量的温馨和负能量的深沉……

　　红色炮弹是火元素结晶，黄色炮弹是土元素结晶，蓝色炮弹是水元素结晶，绿色炮弹是风元素结晶，灰色炮弹则是正能量和负能量两种元素的结晶混合体。

　　这种用来制作炮弹的材料，要是落在修真界，肯定会引起无数修行者垂涎的。

　　“我靠！！离火之精、癸水之精、戊土之精……”苏择嘴角抽搐了一下。

　　“……司命这家伙，真是舍得啊……竟然用五行之精当炮弹……”

　　这些被司命拿来做炮弹的元素结晶，就是修真界传说的天材地宝之一，大名鼎鼎的五行之精。

　　这些个玩意儿不但是炼制几种高阶丹药的必须原料，而且对于那些修真者来说，更是难得的大补圣品。其功效只是仅次于五彩石，如果运用得好，甚至相差无几。

　　刚才金光打出的五颗炮弹，每一颗都起码有一个房间大小。要是被地球的古代修真者们看到，肯定会气得大骂这只死乌龟暴殄天物！

　　……

　　就在萨科奇刚刚降临的时候，在南方几十公里外的一座山峰上，正有一双满怀恨意的眼睛正在静静注视这一切。

　　当他看到那些貌似僵尸、骷髅的次级不死生物之后，那双眼睛里流露出极为明显的好奇。

　　“……这些东西太奇怪了，不像是那种一点技术含量都没有的破烂货。难道是能拉斯利那个白痴搞出来的？不可能，这个笨蛋老是喜欢搞那种低劣的一次性产品，这些东西不可能是它的作品……”

　　这时，他正好看到，萨科奇华丽丽的登场之后，刚刚对城外施展了一次神力攻击之后，就被突然冒出来的司命大爷，连续两炮，给轰得那个高潮那个迭起啊。

　　眼睛的主人立时懵了，张口结舌道：“这……这……这什么？这不是神术，也不是奥术，更不是灵能，什么魔法都不是。这家伙到底是……哦，冥河在上，她是一个神祇……这是谁呢？”

　　眼睛的主人在极度震惊之下，站直了身体，露出了他的本来面目。

　　这是一条龙！一条红龙！

　　一条大得如同小山一样的红龙！

　　不过，他的外形和普通的红龙区别很大。他的身躯看起来干瘪无比，就像是风干了几十年的老腊肉一般。那干枯的身躯更像是由红玉雕琢而成的，而不像是普通的鳞肉。

　　他的额头正中，镶嵌着一颗脸盆大的蓝色宝石，正发出火焰般的蓝色柔光。周围的皮肤就像眼睑一样，把宝石牢牢的包住，结合处非常自然，就像是宝石天生就长在额头里一样，就像一个蓝色的眼睛。

　　而在它的双翼之上，还有奇怪的斑纹。白底的绯红色新月形斑纹，双翼各有一个，非常的对称，看起来就好像是战斗机机翼上的徽记一样。

　　这红龙的身体周围还包裹着一层墨绿色的浓雾，似乎有千百个人身大小的淡绿色幽灵，正在浓雾里上下翻飞着，显得极为阴森恐怖。

　　要是有识货的人在场，一定就会认出，这是一头龙巫妖。他的四肢上都各套着一个镶嵌了众多宝石的精金“手镯”。嗯，当然这种“手镯”是龙佩戴的，每一个“手镯”都能套进一头骆驼。

　　这头龙巫妖看到萨科奇的惨状之后，立刻狂笑起来：“哈哈哈哈……萨科奇这个白痴！这下子遭到报应了吧……”

　　说着，他又咬牙切齿的说道：“……这个混蛋，居然敢把我的身体毁灭了一次，现在我一定会好好的招待你……”

　　……

　　正当龙巫妖准备动手的时候，突然一个声音在它的灵魂之中响起。

　　“请问，你是……比比巴巴波大师吗？”

　　“什么？你……你是谁？”龙巫妖大惊。连忙摆出战斗姿势，同时几十个类法术能力、瞬发法术已经做好了发射准备。

　　不过，当他辨认出这个声音的来历，立时松了口气：“水晶法珠……你是谁？居然能使用水晶法珠对我传信？”

　　他很快辨认出，这个声音是通过乌尔班的国家神器“水晶法珠”传来的。“水晶法珠”只能由乌尔班皇帝或其继承者操作。所以既然对方能够使用水晶法珠，那么就不会是敌人。

　　猛然他想起什么来了，于是就说道：“……我想起来了，你就是那个苏择吧？妮丝的学生？乌尔班的皇储……”

　　“呵呵，是的，我就是苏择。比比巴巴波大师，您的伤势已经恢复了吗？”苏择轻笑道。

　　“哼，已经恢复了。这个该死的萨科奇，这次我一定要好好教训他！！”比比巴巴波满腔怒火的说道。

　　随即，他又生气的说道：“……不过，苏择！你的老师难道没有给你说过，不准叫我的本名，只能称呼我的外号！！！”

　　苏择一愣，连忙说道：“呃……这个……妮丝老师没有提过……真是对不起……”

　　卧槽，鬼才知道你外号叫什么？妮丝老师以前可没有提过你这个家伙！苏择心里有些郁闷。

　　龙巫妖哼了一声，就说道：“哼，看在你不知道的份上，这次就不和你计较了。记住，以后要称呼我为【绯红之月】！！！明白吗？”

　　“知道了。比……不，【绯红之月】大师……”苏择心里又好气又好笑。

　　……

　　眼前这个龙巫妖的底细，苏择也是接任皇储之后，才知道的。

　　这个龙巫妖的名字叫做“比比巴巴波”，这个名字听起来，很是搞笑。这一点连他自己也是这样认为，所以他很反感这个搞笑的名字。但是，这个名字又是他的父母取的，按照巨龙的传统，如果没有足够说服力的理由，本名是不能改变的。

　　难道用“名字太搞笑，我不喜欢”来作为理由？那也太过分了。所以，比比巴巴波大师也只好捏了鼻子认了，只能在暗骂自己父母当年脑子进水了。他直到变成了龙巫妖，也没有找到改名的合理借口。

　　所以，他一直要求别人称呼他的外号——“绯红之月”。

　　“绯……绯红之月大师……这次我们准备合力剿杀萨科奇的分身，您要参加吗？”苏择传音道。

　　比比巴巴波立即咬牙切齿的吼道：“啊啊啊，当然要！那个混蛋，上次趁我不注意，把我打得很惨……我这次一定要报仇……不把这家伙打得渣渣，我就不是绯红之月！”

　　“那好，这次我们准备……这样……这样……”苏择把自己的计划说了一遍。

　　“哦，你是说，白骨大公那个家伙，也和你在一起……”

　　比比巴巴波一愣，随即大喜：“……好好好，要是有这个老家伙参加，把握就更大了……好吧，苏择，我答应你……”

　　随即，比比巴巴波的庞大身躯闪过一道微弱的蓝光，马上就凭空消失了……

　　下一刻，苏择身边出现了一个身披战甲的老人，他的外形是乌尔班人，但却是红发红眼。

　　这个人仔细的打量了一下苏择，说道：“……原来你就是苏择，你是选民？？”

　　“正是……绯红之月大师……”苏择笑着行了个礼。


第090章 超级金光破碎炮，发射！！！（中）

　　“比比巴巴波，你这家伙还是没有变化啊……哈哈哈……”穆罗在旁边没心没肺的笑起来。

　　以他的资历和实力，比比巴巴波的那些忌讳，当然对他无效，他还是大大咧咧的直呼对方本名。

　　比比巴巴波直翻白眼，说道：“呸！穆罗，你这老家伙，居然也啥得跑出来玩……算了，现在我懒得理你，干掉萨科奇才是最要紧的事……”

　　这两个家伙看起来倒是很熟悉的样子，他们寒暄了几句，比比巴巴波就开始询问苏择的安排了。

　　他说道：“好吧，你是皇储，我就听你的指挥……但是，我一定亲手干掉，至少一个萨科奇的分身！否则，我这口气可出不了……”

　　比比巴巴波只有一想到，上次被萨科奇暗算的事情，就气不打一处来。那时，他和妮丝一起，刚刚搞定了土著的两个降临的神祇，正在志得意满的时候，就被突然杀出的萨科奇，狠狠打了一记闷棍。那一下子，可是把他搞的欲仙欲死的，要不是他是一个巫妖，当时就已经完蛋了。

　　大名鼎鼎的“绯红之月”啥时候吃过这种大亏？他能服气才是怪事。

　　“绯红之月大师，您尽管放心好了，这次你绝对会有机会的……”苏择笑道。

　　“现在，萨科奇还在和司命大神对决，我们很快就可以动手了……呵呵……”说道，苏择是把视线转向了城里。

　　……

　　“……哇，萨科奇你真厉害，挨了两炮都没趴下……”司命这家伙看到萨科奇还能站着，就没心没肺的鼓起掌来。

　　“……混蛋……混蛋……唔……”萨科奇一听，差点儿又吐血了。

　　他不是不想还击，但是刚才那连续两次炮击，可是把他打得欲仙欲死了。由于遭到这种史无前例的强大攻击，萨科奇体内的神火都在飘摇，浑身的神力完全处于紊乱状态。

　　而且，刚才他虽然扛住了司命的“天神烈破”，但是司命新领悟到的这种大招，又岂是那么好对付。

　　现在，第一次炮击“天神烈破”中蕴含的那种毁灭性的能量，已经渗透到了他的身体当中，这股能量正在他体内大肆破坏，要是不进行抵抗的话，恐怕他就会和刚才那批信徒一样了。

　　所以，现在萨科奇不得不分出很大一部分神力，来对抗那种诡异的破坏能量。

　　当然，他再怎么说，毕竟还是一位拥有强大神力位阶，神格高达17的真神。虽然眼下狼狈不已，但是战斗的力量还是有的。

　　不过，他已经明显的感到司命这家伙很难对付，要是不用大招，肯定无法制服对方。但是，他现在根本发不出大招。萨科奇刚刚暗中抬起手，正要凝聚神力反击，就感到一阵剧烈的绞痛，这种疼痛是来自神魂内部的，即使他是真神，也痛得差点儿掉下眼泪。

　　最让他愤怒的是，由于那股能量的捣乱，他现在根本无法施展传送类法术。

　　“哼，这么强烈的攻击，她不可能放出第二发了！！”萨科奇暗自盘算着。

　　萨科奇刚才虽然被司命偷袭成功，但是他怎么说也是强大神力，对于各种规则的理解，以及对于能量的感知和运用，根本就不是凡物，甚至一般的神祇可以比拟的。

　　所以他刚才在金光打出“星屑飓暴”的时候，就敏锐的察觉到了，这种攻击虽然极为可怕。但是那种程度攻击，也将对手那种奇异的能量消耗得差不多了。

　　绝对不可能再来一次！！！

　　是的，萨科奇看得很准，无论是司命使用的“天神烈破”，还是金光和小白联合施展的“星屑飓暴”，都是不能连续使用的大招。

　　在短时间之内，它们也就只能使用一次。以它们现在的实力，如果还要开炮，起码得等到五天之后，等到那种奇异能量蓄满之后，才能再次发射。

　　而且，司命和金光它们在放了这两个大招之后，法力也消耗很大，所以它们主仆三人现在也在趁机调息，没有接着发动攻势。

　　……

　　这时，围观群众们有些不耐烦了，“兽人的死亡之神”依卓斯急切的问道：“蒿里君殿下，怎么还不动手？？”

　　依卓斯虽然已经是神明，但是兽人的好战本性，却是仍然保留了。此时，看到萨科奇遭受重创，立即跃跃欲试了。

　　蒿里君却是笑道：“依卓斯殿下，还请稍等，司命殿下还没有发出信号……”

　　柯蒂斯神系的“死亡与正义之神”奥赛利斯眼睛一亮，连忙问道：“什么？难道像刚才那种攻击，司命殿下还能再次发出？？”

　　这个柯蒂斯死神长得极为怪异，看起来像是一个豺狼人，大汉叫做“犬戎”的种族。但是天地良心，柯蒂斯人的长相，可是和人类没啥区别的。至于他们为什么会搞出一个豺狼人当死神，那就只有他们知道了。不过，要是苏择在场的话，一定会觉得这个家伙很眼熟。

　　蒿里君不置可否的说道：“……诸位稍安勿躁……司命殿下既然还没发信号，那么就是还有其他的手段……”

　　……

　　另外一群围观群众，也有些摩拳擦掌了。

　　“苏择，怎么还不动手？”比比巴巴波有些着急，这家伙急着找萨科奇报上次的一箭之仇。

　　“绯红之月大师，吾主司命还没有发信号呢……”苏择笑了笑。

　　比比巴巴波大惊：“哦，难道那种超强的攻击，还能再使用？？？”

　　刚才苏择已经说了，这次行动是由司命大爷先动手，运用它老人家刚刚领悟的超凡神力——“炮击之天神烈破”，对萨科奇进行无差别打击，在削弱了对方之后，就发出信号，大伙再一拥而上……

　　当时，穆罗猥琐的奸笑道：“……到时候，是单挑还是群殴，都可以选择。群殴当然就是大伙一起群殴萨科奇，至于单挑嘛，当然就是萨科奇一个单挑咱们全部……”

　　“……到了那个时候，咱们就是有怨抱怨，有仇报仇……至于没仇没怨的，就当是打落水狗……”这是苏择说的。

　　嗯，这个计划当然很美妙，很爽，比比巴巴波非常喜欢。他又不是那种一定要坚持所谓“堂堂正正交锋”的热血中二少年，对这个老妖怪来说，只要能干掉敌人的手段，就是好手段。

　　不过，眼下司命大神居然还没有发信号。

　　……

　　萨科奇在调息了一阵之后，感到体内的那种诡异能量已经消减了不少，虽然还不能使用大招，但是砍人已经没有问题了。

　　于是，他右手一招，那把叫做“永眠之光”的重剑，出现在了他的手里。

　　这把“永眠之光”是一把著名的神器，是萨科奇的本命神器。所以也拥有分身的能力，此时七个分身，每人手里都拿着一把“永眠之光”。

　　“司命，我要杀了你！！”

　　七个萨科奇齐声怒吼着，就高举重剑，准备冲过去，和司命单挑。

　　其实，萨科奇在封神之前，就是一个武士。对于法术方面，他并不十分擅长，虽然封神之后，在神祇的本能支持下，可以任意使用法术。但他还是更喜欢拿着重剑砍人。对于自己的武艺，萨科奇是非常有信心的！

　　他刚才已经敏锐的察觉到，这个叫做司命的对手，仅仅是个弱等神力顶峰的神祇。当然，以他的见识，也不会傻到单纯的以神力强弱，去判断对方的战斗力。所以，为了谨慎起见，他的七个分身都全部准备出击。

　　狮子搏兔亦用全力！挨了两炮，萨科奇可不敢轻视对手了。何况，还有那只该死的乌龟怪物，那家伙一看就不好对付。

　　但是，就在这时，司命却笑了。

　　“萨科奇，你好……萨科奇，再见……耶……”司命一边笑着，还做了个鬼脸，就往后面飞去。

　　金光也马上往屋顶上使劲一蹭，紧跟着主人飞了起来。

　　“你……”萨科奇又差点吐血了。

　　“混蛋，不要跑！！！”萨科奇怒吼一声，就追了上去。

　　只见空中几道金色光芒闪过，一眨眼间，他们一前一后的就飞出了帕尔梅城的范围。

　　“咦，司命殿下这是干什么？”

　　苏择等“围观群众”们都有些不解，不过，他们也马上跟着追了过去。

　　“司命，你别跑……和我堂堂正正的来一场战斗！！！”萨科奇又气又怒。

　　司命那家伙飞得实在太快，他如果是在实力完好的状况，或许可以追上，但是现在他却是受了伤。

　　而且，最该死的是，司命是神祇，飞得快也罢了。可是就连那只乌龟怪物，也飞得那么快。

　　混蛋，居然这么快！这他妈的还是乌龟吗？这也太草泥马了！

　　他们一转眼，就飞出了几百里，现在已经到了大陆的深处。


第091章 超级金光破碎炮，发射！！！（下）

　　这一路追得萨科奇那个郁闷啊。

　　不过，郁闷是郁闷，但是因为司命的反应，他也更加确认了自己的判断。

　　那就是司命和那只该死的乌龟，已经不能再次发那种恐怖的大招了。

　　但是，它们飞得实在太快了，七个萨科奇本来就受了重创，现在又一口气追出了几百上千里。即使他是强大神力，也感到有些罩不住了。

　　司命那家伙实在太可恶了，偷偷丢了两个大炮仗出来，就脚底抹油溜之大吉，这种猥琐的战术，实在让萨科奇怒火中烧，怒不可遏。

　　就是泥人也有三分土性，何况是贵为神明的萨科奇。莫名其妙的吃了这么大的亏，绝对是生可忍，孰不可忍啊啊啊啊！！

　　这时，萨科奇又要吐血了。

　　因为他看到，司命这家伙，居然停了下来，又冲他做了个鬼脸。只见司命用双手扯着自己耳朵，伸出小舌头，做波浪状运动。

　　“哦哦哦……萨科奇是个白痴……你追不上我的……呃呃呃……白痴……”以司命现在的大萝莉外表，做鬼脸的样子也是很萌的。

　　但是在萨科奇看来，简直就是世界上最可恶的东西，太他妈的过分了！！！

　　最过分的是那只该死的乌龟，居然撅起屁股，对着自己放了一个响亮的臭屁。

　　这厮放完了屁，还拍了拍屁股，使劲的摇了几下。

　　萨科奇顿时觉得，一股无明业火从自己脚底开始燃烧，一直冲上了脑门儿。

　　这位大神的眼神已经从金光闪闪，变成了血红。

　　……

　　“司命，你给我站住！！你这个卑鄙的家伙！！”气得七窍生烟的萨科奇，现在已经什么都顾不得了。他心里就只剩下一个念头。

　　那就是，把眼前这个可恨的司命，还有那只该死的乌龟，全部砍成一片片的。

　　虽然他也知道，司命在这里的，也只是分身，就算砍成渣渣，也只是让她元气大伤罢了。不过，要是不这样做，萨科奇怎么能咽得下这口恶气。

　　这时，司命好像也飞不动了，速度开始减慢下来。

　　“司命，你这个该死的混蛋！！你死定了！！你今天死定了！！！啊啊啊啊……”

　　萨科奇心头大喜，顿时怒吼着，集中剩下的体力，举着“永眠之光”冲了过去。

　　“耶～～～”司命又学起猩猩的样子，朝着追来的萨科奇伸出一根手指，然后拉下自己的眼皮。“……猩猩，猩猩……”

　　“噗～～～”在后面的苏择忍不住一个趔趄，差点从天上掉下来。

　　“我靠，司命这家伙，什么时候学会这个动作的？连猩猩骂人的手势都学会了……”

　　……

　　看着杀气腾腾追过来的萨科奇，司命就像没事人一样，一点儿都没有被追杀的觉悟。

　　它不慌不忙的把手里的法杖一摆。

　　“金光，小白……这里的位置很合适，开始！！”

　　“是，司命主人……”两个宠物连忙答道。

　　只见，小白从炮塔上飞了出来，然后金光伸出双手，往肚子上一拍。它背上的那个炮塔底座，顿时从背甲上脱落了……

　　“哈哈哈，飞不动了吧……你们刚才消耗了那么多的神力，现在我看你们还能往哪里跑？？”红着眼睛的萨科奇得意的狞笑着。

　　“咦，怎么还有条腾蛇？”这时，萨科奇看到了羽蛇小白，他先是愣了一下，随即就满不在乎的说道：“哼，不管是什么，都一起杀了！！”

　　他觉得，小白不过是条幼小的腾蛇罢了，这种华夏神系的神兽，并不是以战斗力见长的，何况还是一条幼体。就算它又六个翅膀，似乎不是一般的腾蛇，但也没什么大不了的！！

　　萨科奇咬牙切齿的说道：“呵呵，现在就是你们的东皇太一亲自降临，也救不了你了！！”

　　突然，他眼角一跳。

　　“这是什么？？他们还想干什么？？”

　　……

　　这时，司命它们却在做一个奇怪的动作。

　　只见，它的小手一晃，那把法杖就开始伸长，杖顶的龙头也开始改变形状，变成了一个圆环，直径超过三米的圆环。

　　这时，羽蛇小白的身体，突然像吹气球一样，飞快的胀大了。

　　一眨眼功夫，就从原来不到一米长的小东西，变成了一条长度超过20米的巨蟒。

　　然后，小白突然往金光背上一扑，用尾巴把金光的腰部缠住，一缠就是好几圈。

　　接着，小白张开它的血盆大口，一口就咬住了法杖顶端的圆环。

　　司命小手一伸，轻轻举起了法杖。就好像举起一根灯草一样。

　　“这是……”萨科奇的眼睛都直了。

　　“这是……”追来的围观群众们，眼睛也直了。

　　要知道，那只乌龟的体重可不轻啊，现在更是加上了一条巨蟒的分量。可司命这家伙，就这么轻轻巧巧的举了起来。虽然神祇的力量不是凡物可以比拟的，但是也有个限度。

　　像这样的事情，虽然在场的神祇们都可以做到，但是要像司命这样轻松，就有些困难了。何况，刚才司命这家伙还是放了大招，消耗了大量神力。

　　“哈哈哈哈，你以为用这个武器，就能救你的命吗？”萨科奇一愣之后，就大笑起来：“武器可不是越重越好！”

　　苏择也看得眼角一挑，正准备通过代行者模板询问一下，突然他就收到了司命传来的信息。

　　“苏择，你们快躲开，不要在他后面……”

　　“……快……快躲开……不要在萨科奇身后……离他远点儿！！！”苏择连忙利用意念招呼“围观群众”们。

　　说着，他就拉住身边的穆罗和龙巫妖，一下子一个瞬移，闪到了十几公里以外。

　　“围观群众”们一愣之后，也就马上各自施展手段避开了。

　　……

　　“耶耶耶～～～白痴……你就要变成好吃的东西了……”司命又对着萨科奇做了个鬼脸。

　　随着，它就举起那根法杖，在头顶上旋转起来。

　　“呼～～～呼～～～呼～～～”

　　仅仅十几圈之后，这柄法杖，以及上面的羽蛇和金光，就被它转得像风车一样。不一会儿，那转速就变得像是直升机的旋翼一样了。在它周围的空间里，都因为这股力量，被绞成了一股龙卷风。

　　“呼～～～呼～～～呼～～～”

　　法杖越转越快，风声大作之后，却猛然变得寂静起来。

　　“这是……她这是要干什么？难道以为凭借这种武器，就像挡住我？？”萨科奇有些惊疑不定。

　　但是他对自己还是很有信心的，武器挥舞得快又有什么用？这种招数只是对弱小的对手有效，但是对于实力相近，或更强的对手，用这种傻乎乎的招数就是找死。这么大的破绽，一下子就破了。

　　他立即运转神力，加快速度扑了过去。

　　就在他距离司命还有不到一公里的时候。

　　只听见一阵奶声奶气的声音说道：“……超级～～～金光～～～破碎～～～炮～～～”

　　……

　　“……发射！！！”司命奶声奶气的大叫一声。

　　只见，那转速已经快媲美螺旋加速器的法杖，猛地一下子就停止了，就好像它从来不曾转动一样。

　　靠着这猛然静止的力量，咬住法杖顶端圆环的小白，就顺势把身体一抽。

　　那原本被它的尾巴裹得紧紧的金光，像炮弹一样飞了出去。

　　法杖的离心力已经非常强大了，而刚才小白的尾巴又顺势一抽，就好像一根巨大的弹簧。

　　两股巨大的力量加在一起，就形成了一股难以想象的推动力。

　　而这时还不算完，只见司命手又是一抖，羽蛇小白以一个极富技巧的动作，飞快的收起尾巴，在法杖顶端一点，身体就像离弦之箭一样，也飞了出去。

　　它一下子扑在了金光的身上，然后这两个动物就以一种极为诡异的样子，合二为一了。

　　“嘭～～～～”一声，这个二合一的黄金巨兽，一下子张开了六对羽翼。

　　以一种难以想象的速度，向萨科奇冲了过来。

　　“啊……不好……”萨科奇瞳孔都缩成针尖了。

　　他现在的速度已经到了极限，根本来不及回避。只得眼睁睁的看着，这个狰狞的巨兽朝着自己狠狠的撞了过来。

　　“混蛋，居然用怪兽当武器……你太卑鄙了！”萨科奇做梦都没想到，司命这家伙，居然会用自己的宠物当炮弹。

　　“啊～～～”七个萨科奇同时发出了一声惨叫，他们马上运起秘法，以对身体造成永久性伤害为代价，把所有剩余的神力，快速凝聚到一起，试图抵抗这次碰撞。

　　“这……这……”围观群众们傻眼了。

　　“我……我靠……又是这招……不过是强化版的……”在远处的苏择也傻眼了。他想起，金光在对付希贝尔的时候，就是用了相似的一招，把自己当场炮弹去砸人。不过这次砸的是神。

　　金光和小白合体而成的巨兽，和回避不及的七个萨科奇撞到了一起。

　　“轰～～～”空中顿时爆发出一阵金色的光团，一阵惊天动地的爆炸声响彻云霄。


第092章 围殴萨科奇（上）

　　“轰～～～”

　　空中顿时爆发出一阵金色的光团，一阵惊天动地的爆炸声响彻云霄。

　　爆炸产生的能量乱流，比最大的海啸还有恐怖，它们发出震耳欲聋的轰鸣，咆哮着向四周狂暴的席卷而去。

　　随后，只见爆炸的光芒中又冲出一大团金光，这团金光中，最大的一个物体，是一种长了六对羽翼的乌龟，而被它顶着的，这是七个金色人形。

　　这一大团金光从空中俯冲而下，斜斜的直插下面的森林。

　　“轰～～～”又是一阵沉闷的爆炸，周围的地面居然就像波涛汹涌的海面，层层起伏着。随后烟尘冲天，一朵巨大的蘑菇云升起。

　　片刻之后，爆炸的余波和掀起的烟尘渐渐散去。

　　此时，在爆心周围上百公里的云层，都被吹散一空。无论是底层云，还是高层云，全都消失一空，整个空中出现了“万里无云”的奇异景象。

　　当然最明显的变化，还是下面的地形。

　　在爆心下面，原本是一片茂密的热带丛林，密密层层的树海，一望无际，看起来就像一片绿色的海洋。但是现在，在这片绿色的海洋中，却多了一块瑕疵。

　　一个直径超过三公里，最深处超过三百米的卵形大坑，非常不和谐的出现在绿海当中。就好像在一块绿色丝绸上，烫出了一块疤一样，非常破坏美感。

　　原本的树木自然是消失一空，甚至就连森林地面的腐殖质，以及更下面的厚厚土层也被刚才的爆炸掀开、吹飞了，露出了下面灰白色的岩层。

　　而且，这还只是坑的情况。在坑周围的森林也好不到哪里去，所有的树木全都被折断、倒伏，或者干脆连根拔起，越靠近大坑的情况越严重。这种状况一直延续了2公里左右，才恢复正常。

　　既然植物都完蛋了，那么里面的动物自然也是大祸临头。在这个爆炸现场的范围里，无数的动物尸骸倒毙其中，在外围还好些，多少留下了完整的尸体。越往里面就凄惨，从尸体残破不全的，到只剩下一点儿碎骨、碎肉、皮毛、污血的，甚至还有连一点儿血迹都找不到的。

　　……

　　“……啊，这还只是余波……那么，被直接命中的萨科奇又会怎么样呢？”

　　围观群众们不禁发出了这样的疑问。

　　“精灵的死亡之神”维里斯兰指着那个大坑叫道：“萨科奇，他还在存在，他还在坑里！！”

　　“哼哼，萨科奇再怎么说也是强大神力，虽然司命殿下的攻击非常强劲，但是也不可能那么容易干掉他……”蒿里君笑道。

　　现在的蒿里君身着一身紫金战甲，头戴雉冠，手持一把三尖两刃刀，威风凛凛的站着虚空。

　　他的脸上充满了难以掩饰的笑意。当然了，看着自己的老对头被干得这么惨，他没有当场笑出声来，已经算得出很克制了。

　　在距离他们不远出，苏择他们也在准备痛打落水狗。

　　“……苏择，这是什么东西？”比比巴巴波好奇的看着手中的丸子。

　　苏择刚才在分发武器，比比巴巴波就领到了一种丸子，这玩意儿不过杏子大小，外观看起来就像是玻璃珠子。不过，其中不时有金色和银色的光点闪耀，还有紫色的闪电在其中游动，只要看上一眼，就能感到一股淡淡的压力。

　　“好东西啊……这玩意儿可比卷轴好用多了……哈哈哈……”

　　穆罗笑着解释道：“……这是我和苏择联手制作的新式雷丸……叫做【灭神弹】……呃，这个说来话长了，等这里的事情结束了，再给你解释吧。现在我给你说说用法……如此如此，就是这样……很简单吧……”

　　比比巴巴波点点头：“呵呵，不错，的确很简单……这东西真的能管用？？”

　　“切，当然管用！我什么时候出过劣质产品……”穆罗很不高兴对方怀疑他的本事。

　　看到这两个又有吵架的倾势，苏择连忙在旁边插话道：“绯红之月大师，等会儿我说‘开始’，我们就一起，把这种雷丸朝指定目标发射。”

　　“好，我知道了，皇储……到时候听你的就是……”比比巴巴波很干脆的答应下来。

　　比比巴巴波这个龙巫妖是个资格很老的怪物，虽然表面看起来，他对苏择的态度不太恭敬，但他也是乌尔班帝国的臣民。在这种重大事情上，他还是要服从苏择的指挥，更何况这次的事情还和他自己有关。

　　苏择又从空间手镯里面拿出好几件东西，有的握在手里，有的插在腰间。

　　穆罗和比比巴巴波这两个老妖怪都是身家丰厚，应付这种场面的装备道具也不在少数，他们也纷纷从身上摸出了好些东西。

　　……

　　不到片刻，地面上的大坑里烟尘还没消散完，突然在坑底的最深处，“轰～～～”的一声炸裂开了，无数的石块和沙土，被这股巨大的力量抛洒得到处都是。

　　一个巨大的身影从坑里一跃而起。

　　“嘭～～～～”的一声闷声，降落在大坑旁边的地面。

　　“嗷嗷嗷嗷～～～～”在烟尘中，只见这家伙高高的仰着头，发出了一阵得意的嚎叫。

　　毫无疑问，这家伙就是刚才被司命当成炮弹丢出了砸人的金光了。

　　“哗啦～～哗啦～～”坑底又发出几声响动，随即又是“轰～～～”的一声炸裂开了。

　　七道被金色光辉围绕的人影，也降落到了大坑的地面上，在金光的对面。

　　这是萨科奇的七个分身，不过，此刻的萨科奇简直狼狈得无法形容。

　　身上的铠甲已经无影无踪，就连衣服都成了破破烂烂的抹布，就连内裤都破了，甚至有一个分身已经一丝不挂了，清凉透顶啊。身上那圈浓郁的金光，已经暗淡到了极点，仅仅在皮肤表面还残留了一点儿。

　　七个萨科奇全都挂彩，他们不但七窍流血，浑身上下更是伤痕累累，其中有一个的右手已经其肘而断，还有一个的右腿不知所踪。黄金色的神血从身体上的各个伤口涌出，就像不要钱一样的滴落在地。

　　“唔～～噗～～～”只见萨科奇身体一震，吐出一大口黄金血。

　　萨科奇这时却不怒反笑，他看着空中的司命说道：“好好好……司命，你真的很厉害……居然能把我打得这么狼狈。多少年了，你还是第一个……第一个让我深受重伤的！！！”

　　说着，他大笑起来：“哈哈哈哈哈……看来这次是我轻敌了，我原本以为，这次的对手会是你们的蒿里君，但是却没想到是你……我必须承认，你的强大已经远远超出了我的意料……你不过是弱等神力位阶，居然就能把我这个强大神力打得这么惨，哈哈哈哈……”

　　“呼～～～呼～～～呼～～～”在半空中的司命，此时也显得很疲劳。它的小脸煞白，正在大口大口的喘气。

　　它身上的神力也波动不止，看得出来，刚才那两次攻击，确实已经把它的能量消耗得差不多了。此时它正在加紧恢复，汇聚能量。

　　“萨科奇，你很难抓啊……”司命认真的说道：“……我原本对你的估计错了……”

　　说着，它又摸出那本随身携带的《美食指南》，又把法杖变成一只钢笔，就在上面写写画画起来，一幅旁若无人的样子。

　　“……嗯，减掉两个……”司命自言自语道。在萨科奇的名字后面，把表示难易度的三个笑脸，划去了两个。“……对，这样就对了……”

　　……

　　“你……”萨科奇有些不明所以的看着。

　　随即，他又冷笑道：“呵呵，司命殿下，游戏到处结束……我萨科奇在此宣布，你将是第一个让我使用全力战斗的非强大神力……现在我要使用全力了……”

　　就在他说话的期间，只见他身上的伤口在以飞快的速度愈合。原本残缺的肢体，也在以惊人的速度，从断口长出了新的肢体。那些洒落地面的黄金血，居然向他的身上倒流回去。

　　接着，那些原本残破不堪的衣服和铠甲等装备，也在以肉眼可见的速度恢复。

　　当他的话说完之后，他已经恢复如初了，就好像刚才的狼狈模样，从来就没有出现在他身上一样，甚至看起来更加的威严。

　　“吸血鬼之神”齐雅温纱丽大吃一惊，说道：“啊，这是大祈愿术！！完全恢复了……”

　　“……不，他没有完全恢复！哼，不过是强行从真身调动神力，外强中干罢了……”蒿里君冷笑道。

　　萨科奇看着司命，语气平淡的说道：“我本来最不喜欢用这个技能，但是现在只能使用了……”

　　说着，他的脸色迅速灰败下去，看起来就像是一具尸体。

　　“哦……这是超凡神力——亡灵特质，死神特有的……”苏择身边的穆罗立即叫起来。

　　可就在这时，只见空中的司命又做了一个鬼脸。

　　突然萨科奇头上出现一阵空间波动，一张铺天盖地的大网没头没脑的罩了下来……


第093章 围殴萨科奇（中）

　　“……耶……笨蛋，又上当啦……嘻嘻……”司命又学猩猩拉下眼皮，吐着舌头做了个鬼脸。

　　只见天空突然一暗，一张巨大得难以想象的网子，突然凭空出现在萨科奇头顶，一下子就扣了下来。

　　“啊……”萨科奇惊叫一声，就连忙准备闪避。

　　此时他的伤势已经完全恢复，运用神力倒也不像刚才那样碍手碍脚了。但是，他刚才施展的超凡神力“亡灵特质”还没使用完成呢，司命的网子就没头没脑的罩了下来。

　　这个时候，当然也不可能等着让效果完全发挥，于是现在的萨科奇就变成了一幅极为古怪的样子，一半的身体像是僵尸，而另一半的身体却是像活人……

　　而且，七个分身的“亡灵特质”，各自产生效果的部位又不一样，有些是先从脚底，有些是先从头顶，还有的是先从左边，又有的是先从右边……

　　因此，现在他们的样子看起来就非常的搞笑。

　　不过，现在的萨科奇已经顾不上，自己的样子是不是好笑了。避开头上的那个网子才是最紧要的。

　　以他的本事，自然是识货的。那个网子刚一出现，就带着一股浓郁的源力之海的气息。

　　无疑，这张网子是由源力构成的，至于“司命这家伙仅仅凭着弱等神力的位阶，是怎么把源力制成网子的？”这个疑问，他已经没有功夫去思考了。

　　由源力制成的神器，到底有多么变态，他这个强大神力是在清楚不过的了。

　　要是被这个变态网子网住，就连他萨科奇也很难挣脱出来。如果现在是在外层位面，这个网子对他的威胁还不是太大，但现在主物质位面，他的力量遭到了位面压制。在这种情况下，就很要命了。

　　……

　　只见他身形一闪，就在原地消失了。

　　不过，这个网子又岂是那么好躲的？这可是司命大爷吃饭的家伙，是它老人家专门用来抓“好吃的”的专业器具，它在这张网子上下的功夫，可是最多的。

　　就在萨科奇的身形消失之时，那张网子猛地分散，变成了七张网子，依然不管不顾的扣了下来……

　　七张网子就像七只扑食的野兽一般，各自向着一个方向扑去。

　　“哗～～哗～～哗～～”七声闷响连接响起。

　　“啊～～啊～～啊～～～”同时还有七声惊呼。

　　萨科奇的身形再次出现，不过，这是他们的身上，都多了一个金光闪闪的网子。

　　他们现在的位置，距离刚才的位置，最远的一个也不到百米。

　　“啊啊啊……这是怎么回事？”萨科奇惊怒交加，他做梦也没想到，今天居然连接吃瘪。

　　开始被连接轰了三炮，现在还被司命一网就网了个正着。挨炮都要好点，可是被人像网鱼一样的网住，那就太耻辱了。

　　不过，萨科奇更是感到震惊，刚才他明明施展了神力传送，但是却发现周围的空间就像是变成了一堆粘稠的胶水，那速度顿时变得如同乌龟，而且就连身体的反应，也一下子降低了几百倍。所以，他就只能眼睁睁的看着，那张网子从天而降，把自己像网鱼一样的网住。

　　“混蛋，这是……这网子是……”

　　萨科奇第一时间就要挣脱，但是他绝望的发现，这个网子的网线虽然看起来只比牙签粗点，但是根本无法破坏。他提起重剑使劲一砍，那股力量却就像泥牛入海一样，完全没有反应。

　　不但如此，被网住之后，网子马上就开始使劲的收紧，那些网线就像有生命的东西一样，竟然在往他的身体里面渗透。

　　同时，网子里面还蕴含着一种极为诡异的力量，这种力量跟刚才司命施展的“天神烈破”里面蕴含的力量，性质一模一样，但是运作方式却有些区别。

　　这种力量就像刚才一样，在拼命的搅乱他体内的神力，同时也在搅乱他对身体的控制权。不过，这些诡异力量还在不断的缠绕，就像触手一样，将他体内的神力分成一股股的，在一层层的缠绕上去。

　　甚至还有部分诡异力量，已经在向他的神火核心渗透过去了。不是分身，而是真身的神火核心！

　　这下子，萨科奇慌了。

　　……

　　“啊……不好！！这是侵蚀的力量……”

　　在遥远的冥土位面，在神国主殿长眠的萨科奇真身，惊恐的睁开了双眼。

　　“……混蛋，竟然要侵蚀我的真身！不好，这几个分身必须放弃了……”萨科奇也是有决断的，他马上一咬牙，忍痛切断了那七个分身和真身之间的联系。

　　这种事情他已经不是第一次遇到。

　　因为萨科奇和深渊非常的不对付，所以他经常杀到深渊去欺负那些恶魔。不过深渊也不是那么好玩的，那里的深渊力量对于神祇也是剧毒。如果不是深渊出身的神祇，在深渊呆得太久的话，就会被这种深渊力量侵蚀，如果不及时清除，到时候轻则削弱实力，重则陨落。

　　以前萨科奇没经验的时候，因为杀恶魔杀得太爽，在里面呆得太久，就被深渊力量侵蚀了。要不是他发现得早，尽快清理了身体中的异端能量，他就完蛋了。不过，即使这样，他也因此损失了几个分身，一度元气大伤。

　　那张网子当中蕴含的力量，就和那张深渊力量差不多，所以他马上就按照当年的老办法处理。

　　虽然丢失七个分身，是一个相当大的损失，但是比起真身被异端力量侵蚀，就算不上什么了。

　　所以他当机立决，马上切断了和那七个分身的神力连接。

　　“唔～～噗～～～”只见萨科奇的真神猛然一震，吐出一大口黄金血。

　　“该死……强行切断分身，对本体的伤害太大了……”萨科奇咬牙切齿的说道。

　　萨科奇脸色铁青的望着主物质位面，好一会儿才说道：“司命，我记住你了……”

　　……

　　只见，那七个分身浑身一震，“唔～～噗～～～”，也齐齐吐了一口鲜血。

　　这时，司命又说话了。只见它得意洋洋的说道：

　　“嘻嘻……笨蛋，你又上当了……耶耶耶……自己打自己，真是傻瓜！！大白痴！！超级二百五！！极品傻逼……”

　　它又对着网子了萨科奇们做了个鬼脸。

　　“什么……刚才，那个……你说刚才的那个力量，是假的……”萨科奇脸顿时绿了。

　　“……就不告诉你……就不告诉你……就不告诉你……耶耶耶……”司命拉了一下眼皮，以一种可以把人活活气死的语气唱道。

　　别人什么反应不知道，反正萨科奇是已经快要被气得崩溃了。

　　这时，司命又转过头，对着周围的虚空说道：

　　“动手吧……大家……记住，不要打坏了哦，谁把我的食物打坏了，就要照价赔偿的哦……”

　　“……”周围的围观群众们，全都囧了。

　　……

　　不过，大伙囧归囧，事情还是要办。

　　现在司命大神已经把萨科奇搞得这么狼狈了，还加以讽刺。

　　“哈哈哈哈，萨科奇，你也有今天……还记得我绯红之月吗？”

　　比比巴巴波第一个冲了出去，此时，他显出龙巫妖的原形。急于报一箭之仇的他，在接到信号的第一时间，就发动攻击了。

　　只见虚空之中，突然飞出一头巨大的红龙，而且龙背上还站着两个人影，苏择和穆罗。

　　他们三个搭档锁定了其中一个分身，只听苏择一声大吼：“动手！！”

　　苏择和穆罗双手一扬，而比比巴巴波则是大口一张。

　　“嗖嗖嗖～～～”

　　几十道白色光点流星赶月一般，风驰电掣的向着萨科奇飞去。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　顿时，一阵剧烈的爆炸响起，金色、银色、紫色和白色四种颜色的光辉交织在一起，将那个萨科奇的分身笼罩起来。

　　【灭神弹】刚刚爆炸，苏择他们的下一道攻击就展开了。

　　“天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合德，万变定基……三才剑阵，杀！！！”

　　只见苏择大吼一声，双手齐挥，飞出两道青光，同时嘴一张，又是一道青光喷了出来。

　　三道青光闪电般的冲了过去。

　　“嗷～～～喷～～～”只见比比巴巴波的脖子和胸部就像吹气球样膨胀，接着大嘴一张，一道蕴含着恐怖能量的死亡龙息，铺天盖地的喷了出去。

　　“律令……禁锢！！囚神大法！！！”穆罗拿出一个水晶球，嘭的捏碎。

　　只见一道黄色光华一闪，萨科奇所在之处，顿时成为一个重力异常的地区。

　　而与此同时，其他围观群众的攻击，也同时展开了。

　　只见空中光华阵阵，神力的波动像海潮一样，此起彼伏。

　　周围的元素产生了剧烈的波动。

　　华夏神系的死神“蒿里君”、“精灵的死亡之神”维里斯兰、“侏儒的死亡与自然之神”沙苟祯、“兽人的死亡之神”依卓斯、“半身人的死神”尤拉格连恩、“巫妖之神”维沙伦、“吸血鬼之神”齐雅温纱丽、柯蒂斯神系的“死亡与正义之神”奥赛利斯，“矮人的死神”加斯科艾尔，以及“龙族的死神”库若尼普斯……

　　十位神祇齐齐现身。


第094章 围殴萨科奇（下）

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　“咻～～～咻～～～咻～～～”

　　各种各样的爆鸣声、呼啸声不断的响起，无数的火球、光球此起彼伏的闪耀、熄灭，各种性质的能量风暴往复肆虐着。

　　整片天空就像是一锅沸腾的水，各种能量炸开的光球和风暴，就像是翻腾的水波。

　　萨科奇的七个分身，现在都被大伙围着暴打。

　　司命的两个宠物，金光和小白，各自对上了一个分身；苏择、穆罗和绯红之月，他们三个围殴一个。其他的五个分身，也各自有人招待。蒿里君和“精灵的死亡之神”维里斯兰；“龙族的死神”库若尼普斯和“矮人的死神”加斯科艾尔……等等，四位神祇分成四组，各自选了一个顺眼的，围着暴打。

　　司命这家伙，现在却没有动手了。它坐在法杖上，悬浮在空中，双手托着下巴，正津津有味的看着下面的战局。

　　“……PK真好看啊！加油，苏择……小白加油！金光加油……还有那个狗狗，也要加油哦……”

　　这家伙一边当围观群众，一边不断发表着不负责任的言论。

　　萨科奇真是百感交集，他现在是真正的欲哭无泪了。

　　他现在的这些对手里面，最强大三个是“华夏神系的死神”蒿里君、柯蒂斯神系的“死亡与正义之神”奥赛利斯、“侏儒的死亡与自然之神”沙苟祯，但他们也不过就是中等神力位阶，其余都是弱等神力和微弱神力位阶，虽然还有几个连真神都不是的家伙。

　　如果是在正常情况下，萨科奇根本就不会把这些敌人放在眼里。即使他们人数更多，结果也是一样的。

　　……

　　但是，现在的萨科奇却牛叉不起来了，刚才司命的三次炮击，已经把他打得欲仙欲死，高潮迭起。虽然他后面又使用大祈愿术，将伤势全部复原。但是，正如蒿里君所说的，这种大祈愿术能够完全恢复，那是依靠强行抽取真神的神力，才能达成这样的效果。

　　而这么多的神力，显然不可能短时间恢复，所以虽然他的身体看起来已经全部恢复，但是力量却大大减弱。如果能够给他一段时间，那么要恢复也不是什么困难的事情。

　　但是祸不单行啊，司命这个该死的家伙，居然又放出了一种奇怪的网子，一下子把萨科奇的七个分身，像网鱼一样网了个正着。

　　于是这一下子就悲剧了。

　　萨科奇被这种源力之网里面蕴含的诡异能量吓住了，根本来不及细想，就马上拼着元气大伤，毅然切断了和这七个分身的联系。

　　但是，他哪里知道，这居然又是个圈套，这种诡异能量和深渊之力根本不一样，它只是具有迟钝神力运转，并不断消磨的功能，而没有那种可怕的侵蚀能力。

　　神祇的分身，一旦被切断了和真身的联系，神力就无法得到补充。就好像一只被断了粮道的军队一样，不打仗还好，一旦开战，就只有被慢慢磨死的下场。

　　而且最悲剧的是，那些网子现在已经嵌入了他的体内，现在他不但力量被束缚了很大部分，就连反应都慢了好多。传送类法术也已经无法使用，也就是说，他现在就是想逃，也逃不了啦。

　　当然，就算是没有司命的网子，他也不是那么容易逃脱的。那十位敌对神祇们刚才虽然没有出手，可他们也没有闲着。就在萨科奇挨炮轰的时候，他们就在附近的空间，布下了重重封锁。

　　十位神祇联手布下的空间封锁，可不是那么容易破解的。即使萨科奇状态全满，也不是那么容易逃走的。

　　……

　　萨科奇现在真是后悔死了，要是早知道这个司命这么变态，他绝对不会这么大意的降临了。

　　原本他这次降临，只是想把乌尔班帝国在阿兹卡亚大陆的势力，来一个彻底清扫。

　　按照他的估计，这次的情况应该很顺利，因为乌尔班神系已经被他亲手打残了，这次就算他们知道，也根本没有办法阻止。最多就是对上华夏神系的蒿里君和司命，但这俩个神祇才是中等神力和弱等神力，就算再加上乌尔班的那些传奇强者，也不是什么困难的事情。

　　而且，他为了保险起见，更是一口气降临了七个分身。

　　以他的预计，除非华夏神系不顾规矩的强行介入，否则这次行动完全没有任何问题。而且，就算是华夏神系真的不顾规矩，那么以太阳神罗斯塔为首的“晨曦同盟”，也就不会坐视了。

　　所以这次行动怎么看，都不应该有什么问题的。

　　但是，他做梦都没想到，这个“美食之主”司命，居然会有那么变态！！！

　　而且，更没想到的是，这次来的神祇根本不止两个，而是十一个！！天知道那个蒿里君，是怎么把那些死神也给忽悠来的。

　　“妈的，她的是弱等神力吗？”萨科奇在战斗中抽空看了一眼空中的司命，心里真是又惊又怒。

　　其实，这次对于萨科奇来说，身体上的打击都还是其次，精神上的打击才是最严重的。

　　这个司命不但实力变态，而且那些做法和语言，更是足以把人气得脑溢血，就算是活活气死，都不会什么奇怪的。

　　……

　　“萨科奇，你的肉不要被打掉了……金光没吃够，会哭的……”

　　“……哇，那个白白的光头，你打偏了……”

　　“狗狗……你的动作太慢了……”

　　“……长胡子的矮子，没胡子的矮子，你们要小心哦……别被食物弄伤了……”

　　“加油，红头发女人……还有那个灰灰的光头……”

　　在众人大打出手的时候，司命那奶声奶气的声音，却不断传入众人耳中，即使现在到处都是震耳欲聋的爆炸声，但是司命大爷的声音，仍然是不受阻碍的传入众人耳中。每一个音节都是清清楚楚的，效果好得无以复加。

　　在这种“贯耳魔音”的影响下，不但萨科奇的发挥大受影响，就连他的对手，也同样如此。

　　只有苏择和蒿里君等几个熟悉司命的人，以及它老人家的宠物，受到的影响才小一点儿。而那些刚刚接触司命的神祇，却被司命那些雷人的话，搞得精神衰弱。

　　龙巫妖比比巴巴波，有好几次都被气得差点儿掉下去。

　　但是这些家伙再怎么气愤，也不好当场发作，他们只好把这股怒意，发挥到萨科奇身上。

　　“啊～～～～”

　　突然，一声凄厉的惨叫响起。

　　只见在一处战场上，一个萨科奇的分身，已经被蒿里君横劈成了两半。

　　“陨落吧，萨科奇！！”

　　蒿里君和维里斯兰齐声大吼，一人一刀，刺进了萨科奇的胸膛，然后用力一搅……

　　“啊～～～～”萨科奇大叫一声，喷出一口黄金血，身上的金色光辉顿时黯淡下去。

　　眼看要死掉的萨科奇，突然圆睁双眼，狠狠的注视了他的两个老对手。他的眼神中充满了愤怒和不甘。

　　“想杀我？就凭你们……做梦！！”突然，垂死的萨科奇身上的光辉猛然增强，就好像多了一个太阳。

　　……

　　“不好，他要自爆神火！！！”蒿里君和维里斯兰大惊，连忙后退。

　　神祇自爆神火可不是什么小事，何况，这玩意儿要是挨上一下子，乐子就大了。当然，现在的萨科奇只是分身，体内的神火也仅仅是分出来的投影。但就是这样，威力也非同小可。反正蒿里君和维里斯兰，是不想去验证的。

　　“嗖～～～”

　　就在这时，突然一道灰色闪过，一阵银灰色的光辉在萨科奇身上出现，随后猛然一亮，把萨科奇牢牢的包裹住了。

　　“唔～～～”只见萨科奇的分成两半身体都是一抖，顿时身上的金光全部消散，然后这团银灰色的光辉变成了网子，把萨科奇分成两半的身体，就被这网子紧紧的包裹住了。

　　“哼哼，还想自爆吗？你真是太坏了，你要是爆了，我怎么吃啊？”一阵奶声奶气的声音传来。

　　“蒿里君殿下，尖耳朵殿下，你们不要担心，被我的网子网住了，他就不能只自爆了，嘻嘻……”司命笑吟吟的看着自己的杰作。

　　“哦，还有六个呢，加油吧，大家……早点儿抓住萨科奇，拿回来做好吃的东西……”司命伸了个懒腰，没心没肺的说道。

　　“……”听到这话，在场的众人都是哭笑不得。

　　但是手里也加快的攻势。蒿里君和维里斯兰对视一眼，互相点点头，联手加入了距离最近的苏择一组。

　　一分钟之后。

　　“啊～～～”有一个萨科奇发出了垂死的惨叫……

　　“呼呼呼～～～总算干掉了……”苏择喘着粗气，右手一翻，三道游鱼似的青光出现在他身边。

　　“苏择，厉害啊，最后一击是你的……你干掉了一个神啊！！哈哈哈哈……”穆罗大笑道。


第095章 战后的帕尔梅

　　帕尔梅城。

　　现在，这个高路斯的城市已经易主，旗杆上已经换成了乌尔班的旗帜。

　　在萨科奇的七个分身被众神围殴陨落之后，接下来的事情就理所当然的没有悬念了。

　　剩下的高路斯军队，在最大的靠山完蛋之后，士气一落千丈。再加上司命最开始的两炮，也给这个城市带来了很大的破坏，很多守军都被炮击的余波活活震死，建筑和防御设施也受到了程度不等的破坏。

　　而城外的乌尔班军队，虽然损失了绝大多数的次级不死生物，但是主力部队却没有任何损失。在得己方神祇胜利之后，更是士气大涨。而且还有炮兵部队助阵。

　　此消彼长之下，后果自然是没有悬念的。

　　在萨科奇陨落之后，还不到四个小时，乌尔班的大军就攻入城市了。

　　虽然战争还没全部结束，不过苏择他们已经进城了。

　　“……这是怎么回事？这些人为什么要杀掉？为什么不俘虏？”苏择看着废墟里面的尸体，皱着眉头问道。

　　这是一栋民房的废墟，整个房间已经被烧毁，屋顶和墙壁已经消失了大半，一眼就能看到屋里。屋里的客厅里面倒毙着一堆尸体，周围的家具装饰已经变成了垃圾。

　　这些尸体虽然已经变得了面目全非的焦炭，但是也能勉强认出，这是一家人的尸体，最小的还是一个幼儿。

　　而且，这种情况不止一家，整个帕尔梅城里，就找不出几栋完整的建筑。基本上都是烧毁之后的废墟，现在还有些房屋在燃烧着。整个城里到处都弥漫着燃烧后的烟雾，现在虽然已经淡了很多，但是还能闻到其中的焦臭味。

　　这种蛋白质高温分解的气味，苏择再熟悉不过了。像这种规模的气味，只能说明一件事，这个城市里很多人都被烧掉了。按照苏择的估计，这里被烧掉的人，起码不下20万。

　　……

　　苏择不是什么“人权”、“普世价值”、“终极关怀”等思想的信徒，相反，他对异族是很冷酷的，堪称没心没肺，尤其对于敌人，他是从来不会有什么妇人之仁。

　　但是看着这种场面，他心里还是有些不舒服。

　　这倒不是他有什么仁慈的观点。他虽然是个军白，但是也非常清楚，在战争背景下，死亡和杀戮是难免的。

　　他现在不满的原因，只是因为他是个文明人，而不是满清鞑子那种只知道杀戮和破坏的人形野兽。在他看来这种无意义的杀戮，是没有必要，也是有违中国的传统道德。

　　看到苏择有些不满，跟随在他身边的卡柏文将军连忙解释道：

　　“……殿下……这个不是我们干的，是他们自己自杀的……这些高路斯人就像疯了一样，绝大多数都不肯投降……”

　　“……当他们抵挡不住的时候，就会点燃准备好的火油自焚……连这里的平民都是，他们先杀死自己的孩子，再点燃火油或其他的燃烧物，然后自己自杀……”

　　“……他们的很多军官、贵族，都带有一种自毁卷轴。这种卷轴包含着一种类似解离术的法术，一旦激发，就会把他们自己变成一堆灰烬，就连尸体都剩不下来……”

　　“高路斯的抵抗非常顽强，虽然他们的牧师失去了神术，但是他们往往会采用圣力自爆的方法，与我们的人同归于尽……而且他们在城里的很多地方，都埋藏了爆炸物和燃烧物，他们在抵抗不住时，就会启动这些东西，使得整个建筑都被烧掉……”

　　“……就连那些平民，也是一样。他们没有爆炸和燃烧的法术道具，就使用炽火胶，或者火油，甚至食用油……他们把自己的房子，都浇上了这些油脂……”

　　卡柏文将军连忙把刚才破城时的情景说了一遍。在描述的时候，他的脸色也是一变在变。

　　高路斯人抵抗的惨烈程度，让这个半生戎马的将领，也感到极度的震惊。

　　虽然现在已经破城了，但是最后的结果，却有些让苏择吃惊。

　　在帕尔梅城陷落后，高路斯的守军很多都战死或自杀了，投降的俘虏少得可怜。

　　当地的最高官员加梅利尔总督，在城破之后自杀，总督以下的军官、官员大部分战死或自杀。而那些普通的士兵和平民，也同样如此，要么死战到底，要么自杀。

　　而且，那些平民就像是疯了一样，他们往往先杀死自己的儿女，再放上一把火，把自己和亲人的尸体一起焚烧掉。

　　“……殿下，我们还发现一个像是学校的大型建筑，里面有很多幼儿的残骸，他们都是被人事先杀死，然后淋上火油烧毁……”

　　卡柏文将军脸色难看的说道。

　　……

　　听了卡柏文将军的介绍，苏择心里不禁波澜起伏。

　　他愣了好一会儿，才缓缓吐出一口气。

　　苏择无奈的摇摇头，感慨的说道：“……我知道了……真是想不到啊，这些高路斯人居然有这种觉悟……看来，这都是萨科奇的洗脑太彻底了……”

　　这种惨烈的现象，虽然极为少见，但也不是没有。

　　在地球上，也有类似的事情发生。最近的例子，就是在两伊战争时期。当时伊朗大量使用的“童子军”，就是以自杀式攻击著称，这支军队也是非常的惨烈。

　　两伊战争是一场使用了包括化学武器在内的，几乎所有的现代化武器，而且运用了极原始极残酷的人海战术。当时，竟然出现了这样不可思议的战争场面：1万多名10多岁的少年，口喊“真主伟大”，赤手空拳，奋不顾身，前仆后继的踩爆10公里的高密度雷场，为后面的机械化大军开路，前面竟是成千上万伊拉克守军！

　　二战时期的日本就更是如此。在太平洋战争后期，濒临失败的日本人，很多都不愿投降。他们的士兵选择了自杀式攻击，什么“神风特攻队”、“回天鱼雷”等等……

　　而他们的平民，则是很多选择了全家自杀。这些日本人在美军的围观下，一家一家的跳下悬崖。有的则是杀死家人之后，再自杀。把围观的美军都看傻了。

　　这种事情，历史上还有一些例子，这里就不一一例举。

　　苏择当然知道，凡是进行这种惨烈行为的对象，都有一个共同特征。就是经过了宗教式的洗脑，已经成了狂信徒的人，所以他们无惧生死。

　　这种事情想想也就能明白，在地球那种没有神祇的末法时期，都能靠洗脑洗出无惧生死的狂信徒。何况这个“举头三尺有神明”的世界，这里的狂信徒就更多了。

　　而且，这里的神祇对于世俗有着很大的影响，祂们的思想，祂们的喜好以及祂们的习俗，无不影响着信徒们的一举一动。

　　萨科奇对于乌尔班的厌恶和憎恨，早就不是什么秘密。

　　在他的影响下，高路斯帝国的这些信徒，当然就不可能对乌尔班有什么好感。这些被常年洗脑的高路斯人，又怎么会对这些“肮脏的亡灵”投降呢？

　　而且，他们也非常清楚，乌尔班帝国现在因为女皇被萨科奇暗算，上上下下都对萨科奇，以及信仰祂的高路斯帝国充满了刻骨仇恨。乌尔班帝国可不是一个风俗善良的国家，他们会怎么对付这些恨之入骨的敌国俘虏，就是傻子也能想到。

　　在高路斯人看来，要是他们落入了乌尔班人手里，那可真的是生不如死了，不，甚至是想死都死不了。

　　乌尔班的那些死灵法师们，难道会放过这些到手的“原材料”？？

　　在这些高路斯人看来，如果是自杀，还能到达自己神祇的神国，与自己的神祇一起生活，享受荣耀。但是，如果被乌尔班的法师们做成不死生物，那就是真的完蛋了。这种事情，对于萨科奇的信徒来说，就是最严重的亵渎。

　　是要是到了那个时候，那才是连灵魂都不得安宁。

　　所以，他们才会毅然选择自杀。而且，他们因为害怕乌尔班利用他们的尸体，于是他们就连尸体都不留下。

　　……

　　这种事情，虽然在道理上也能说得通，但是对于苏择来说，还是很不舒服的。这太违反他的道德了。

　　随后，他又说道：“……卡柏文将军！”

　　“属下在！”

　　苏择问道：“那么，现在我们获得了多少高路斯的俘虏？”

　　卡柏文将军想了想，就答道：“禀告殿下，到现在为止，大约有5000名俘虏……现在战争还没完全结束，外围还有一些预警魔法塔防御体系，还在坚持抵抗……”

　　“不过，殿下……”他斟酌了一下，才说道：“……殿下，驻守在预警魔法塔的，大都是高路斯的正规军，这些人恐怕很难投降。我们现有的5000俘虏中，是正规军身份的，只有不到300人……而且里面还有一些是因为昏迷，才被我们俘虏的……”


第096章 瓜分战利品（上）

　　“嗯，这个我知道，不用刻意的俘虏他们……他们如果实在不想活，那也就成全他们！”苏择想了想，冷冷的说道。

　　他也不想因为再纠缠这种事情了。

　　既然对方自己都不想活，自己又何苦去热脸贴冷屁股？他又不是慈善机构的。

　　苏择随后，又问道：“那么，现在的那些俘虏，是不是没有多少萨科奇的信徒？”

　　“是的，殿下。这些俘虏里面，萨科奇的信徒只有不到400人，而且还有不少都是因为昏迷被俘的。其他的绝大多数俘虏，都不是萨科奇的信徒……”

　　“……嗯，这些俘虏只要老实，就不要杀戮了……”苏择点点头，说道：“……不要让他们死了，这些人以后还有用……”

　　卡柏文将军连忙说道：“遵命，殿下。我会好生安置的……您放心好了，到了我们手里，就算他们想死，也死不了的，呵呵……”

　　苏择刚刚把俘虏的事情交待下去。

　　这时，一个传令官跑了过来。

　　“禀告殿下……”

　　他行了个礼，报告道：“……刚才，佛提赛文司令官发来信息，他们已经成功伏击了亚森三国的5000援军……现在他们正在向三国殖民地进发……预计下一次攻击，将在今晚展开……”

　　说着，他拿出一份文件，恭恭敬敬的递给苏择。

　　苏择打开文件，扫视了一遍，就笑着说道：“……嗯，佛提赛文干得不错……”

　　“呵呵……全歼5000敌军，自己只损失了不到20人……”

　　……

　　这一仗，是乌尔班和大汉的联军，一起参与的。

　　乌尔班方面的军力是1万人，主将是佛提赛文司令官。大汉方面的军力是6000人，主将是沈岳将军。

　　敌方就是前来援助帕尔梅城的亚森国家援军。

　　当时，在乌尔班开始攻击的时候，加梅利尔总督慌神了，向所有能想到的势力求援。

　　当时参与了对乌尔班殖民地攻击行动的维那尔人，这次不干了。这些当地土著，认为高路斯上次的情报有误，是故意在坑他们。他们就说上次的损失太大了，没有找高路斯人算账，已经是相当克制了。至于出兵帮忙，那就是做梦！

　　土著的拒绝是理所当然的，他们上次可是损失了上万人，还有两个神祇分身也完蛋了。他们虽然讨厌乌尔班，但是受了这么大的损失，在没有把握之前，是绝对不会再去了。

　　何况他们也觉得，这么做是在为高路斯火中取栗，被人当枪使了。他们的文明程度虽然不如主大陆，但是他们也不是傻子。吃一堑长一智嘛，土著也明白这个道理。

　　所有的亚森国家殖民地里面，只有萨拉加尔帝国、乌兰德王国和加布列王国，三个殖民地愿意派兵增援高路斯。其他国家则说，他们的兵力也不充足，现在他们的殖民地外面，已经被土著包围了……云云。

　　反正就是一句话，咱们可以在精神上支持你们，但是出兵，那就免了吧。

　　要知道，虽然亚森国家是一个统称，但是在他们内部，也并非是铁板一块。

　　就像是地球当年的十字军时代的欧洲国家，虽然他们都是基督教国家，也都是白种人，但还不是内讧不断。

　　当年，拜占庭帝国因为阿拉伯的强势，快要罩不住了，他们就向欧洲的教友们求援。教友们也够“义气”，马上发起了十字军，所有的欧洲国家都参战了。

　　可结果倒好，拜占庭的首都君士坦丁堡，这个从来没有被异教徒攻克的城市，却被“教友们”攻克了。这些来自欧洲的“教友们”，把君士坦丁堡洗劫一空，在乐滋滋的去PK阿拉伯人。

　　当然，他们自己内部也在不断的PK，像英法德等国，那都是多年的宿敌了。

　　连信仰同一个神祇的基督教国家，都是这个德性，何况这些信仰不同神祇的亚森国家。且不说，他们这些国家之间的矛盾，就是他们信仰的神祇之间，也有不少的矛盾。

　　所谓“亚森国家”，其实仅仅是一个“地理名词”，他们仅仅是人种相同罢了，或许在对抗外敌时，会有一些香火之情，但是这种感情是极为不可靠的。一起打酱油，捡便宜是可以的，但是要他们真正出力，那就基本上不可能了。

　　现在就是这种情况，当时高路斯提议骚扰乌尔班殖民地的时候，大家都乐呵呵的一起干了。但是现在，看到乌尔班真的被惹毛了，派遣大军来到这里，这些家伙马上就缩了。都不愿意为了什么“香火之情”，去为高路斯抵挡乌尔班的怒火。

　　……

　　响应高路斯求援的三个国家，则是没有办法，实在不好推脱。

　　萨拉加尔帝国是所有的亚森国家当中，最强大的国家，其国内人口超过三亿，领土面积超过2000万平方公里！国力非常强大，常备军就有300万。

　　萨拉加尔算得上是整个主物质位面最强的国家之一，其综合国力和大汉帝国仿佛，人口更是还多了2倍。

　　那个叫做“亚森国家联盟”的组织，就是这个国家搞出来的。他们既然是盟主，那么就有了相应的义务。现在高路斯这个组织成员求援，就不能像其他国家那样不理会。要不以后说话都不管用了。

　　最重要的是，这个国家的主流信仰，是太阳神“晨曦之主”罗斯塔，祂的信徒在这个国家，占了人口总数的60％左右，萨拉加尔皇室就是自称“晨曦永照的家族”。

　　在“晨曦之主”罗斯塔神谕之下，他们更是不能坐视不管。

　　而乌兰德王国和加布列王国，这两个国家的情况也是差不多的，他们国内的主流信仰也是“晨曦联盟”的神祇、在罗斯塔的斡旋之下，这些神祇也给自己的信徒发布了神谕，让他们帮忙。

　　于是，这一次，最强大的萨拉加尔帝国就出动了3000人，乌兰德王国和加布列王国实力较弱，各出一千人。不是他们不想出动更多的军队，但他们自己的地盘，也是需要守护的。这次乌尔班来势汹汹，傻子才会去触霉头。

　　“晨曦之主”罗斯塔既不是国际主义者，也不是雷锋，他可没有傻到为了救援萨科奇的地盘，就把自己也赔进去。所以，他给的神谕，只是让萨拉加尔的殖民地“尽力而为”，没有什么强制要求。祂都这样想，其他几位神祇自然差不多，大家都“尽力而为”好了。

　　当然，虽然说是尽力而为，他们也没有派出老弱残兵去应付，这些援军也都是三个国家的正规军，虽然不是最强的，但也是一线部队。在这个“举头三尺有神明”的世界，神祇可不是那么好糊弄的。

　　但是，这一次苏择的目标，可不仅仅是高路斯帝国的“帕尔梅城”。他这次把第一机动军全部拉出来，就是准备借着这次机会，把这个阿兹卡亚大陆上，所有的亚森国家建立的殖民地，全都推了。

　　既然大家都翻脸了，那还客气什么？

　　佛提赛文和沈岳的联合军，就是针对这批人的。

　　……

　　朗瑟夫城，原瓦利西亚神殿。

　　朗瑟夫城是乌尔班帝国在阿兹卡亚大陆上的殖民地首府，这是个常驻人口超过10万的新兴城市。当然，这个“十万人”仅仅是指活人和高阶不死生物，那些没有智慧的低等亡灵，是不计入人口总数的。

　　在这个城市里，自然有乌尔班神系的神殿。“死亡魔法之神”巴泽尔，“墓穴守卫与亡灵戒律之神”瓦利西亚，这两位神祇的神殿，都位于城市的南区。

　　“墓穴守卫与亡灵戒律之神”瓦利西亚陨落之后，就被同一神系的巴泽尔暂时接管了。

　　后来因为蒿里君在代替瓦利西亚赐予信徒神术，所以这里也成了蒿里君的临时神殿。蒿里君也相当于这里的半个主人。

　　现在，降临主物质位面的各位神祇分身，还有参战的极为非神祇存在，就暂时驻扎在这里休息。当然，还有就是分配战利品。

　　“哈哈哈哈哈，萨科奇，这次只是小小的报仇，下一次我要把你的真身也干掉！”

　　龙巫妖比比巴巴波嚣张的大笑着。这一次，他总算报了上次被偷袭的一箭之仇，念头通达了，心情极为愉快。

　　这位外号“绯红之月”的龙巫妖，也是一个存在了几千年的老妖怪，和“白骨大公”穆罗、乌尔班的一世皇帝，现在已经封神的巴泽尔，都是老交情了。

　　这厮虽然没有封神，但因为沾了巴泽尔的光，也具有了一些神性，并不是普通的传奇强者。这家伙的实力很强，拥有半神的实力。在主物质位面，并不比真神的分身弱多少。上次他和妮丝一起，把维那尔人的两个神祇分身轰杀至渣，就很快的证明了这一点。

　　所以，即使在这些神祇面前，他也并不怯场，照样的大大咧咧的说笑着。


第097章 瓜分战利品（下）

　　原瓦利西亚神殿。

　　“蒿里君殿下，我应该分到的东西呢？我要回去了……”

　　说话的是“半身人的死神”尤拉格连恩，这家伙一到这里，就催促着瓜分战利品。简直一点儿神祇的风度都没有。

　　“兽人的死亡之神”依卓斯啐了一口，骂道：“呸，这些半身人可真是不要脸！”

　　其他的神祇虽然没有说话，但是看向尤拉格连恩的眼神，也是充满了鄙夷。

　　尤拉格连恩却丝毫没有把众人的反应当回事，他反而一副理所当然的说道：“呵呵……依卓斯殿下，我是要自己应得的报酬，这有什么错？？”

　　“……你……”依卓斯一时不好反驳，只得怒道：“哼，老子不和你这种东西说话……”

　　这时，作为地主的蒿里君，也看出来了。尤拉格连恩出头之后，其他的神祇没有说话，估计也有让他出头的意思。

　　于是，他马上向司命传去了一道意念：“司命殿下……你看，现在可以了分配了吧……”

　　虽然他是这次“弑神”行动的组织者，更是在座神祇中，神格位阶最高的存在。但是，因为司命大爷刚才表现出的强大战斗力，已经打破了他对司命的实力估计。所以他现在的态度，又一次在原来的基础上，更加放低了一些。

　　以前，他只是把司命当成一个很得力的后起之秀，态度虽然也算是客气，但多少还是有些上级对下级的态度。但是仅此一战之后，他已经把司命视为与自己平等的存在了。

　　他现在，就完全是以一种商量的语气，在和司命说话。

　　当然，他这纯粹是对牛弹琴，他的态度变化，对于情商基本上等于零的司命大爷来说，完全没有任何体会。

　　司命这家伙，现在又摸出了它的小本本，在上面写写画画的。

　　……

　　蒿里君有些好奇，忍不住转过去看了看。

　　谁知，不看还好，一看之下。咱们的东岳帝君直接就囧了。

　　只见，司命正在这本《美食指南》上增加新的内容，而这内容不是别的，正是在做的那几位，被蒿里君拉来助拳的外来神祇。

　　“……沙苟祯，适合烹制方式：烧烤，味道82分，捕捉难易度（七张笑脸）……依卓斯味道85分，适合烹制方式：煲汤，捕捉难易度（三张笑脸）……尤拉格连恩，适合烹制方式：爆炒，味道82分，捕捉难易度（五张笑脸）……”

　　“……维沙伦，适合烹制方式：还没想好。备注：喂金光好了，他一点儿都不好吃，我不喜欢肯骨头。要不，把他的骨头磨成粉，拿来当佐料……”

　　我靠，你这是在搞排名啊！！

　　蒿里君看得冷汗都出来了，不过让他庆幸的是，自己没有上榜。

　　他再仔细一看，发现这次被他请来助拳的神祇里面，就只有作为盟友的“精灵的死亡之神”维里斯兰，还有“龙族的死神”库若尼普斯，这两位没有上榜，其他的九个，全都榜上有名。

　　“……司命殿下，你……你这是干啥？”蒿里君的脸都绿了。

　　“……岱君殿下，我在给《美食指南》添加新内容啊……我又发现一些好吃的……”司命认真的说道。

　　“……添加……添加新内容……《美食指南》……这个本子……”蒿里君觉得自己快要崩溃了，被雷得外焦里嫩。他终于知道，为什么东皇太一告诉他，最好不要和司命说太多的话。

　　我靠，你就是要添加新内容，也不要当着人家的面啊。幸好人家不知道你写的什么，要不非得和你当场翻脸不可。

　　蒿里君觉得，自己已经快要崩溃了。

　　……

　　不过，蒿里君怎么说也是老江湖，他很快定下心神。

　　“司命殿下，现在可以了分配了吧……他们都在等着呢？”

　　司命回头，眨了眨眼睛，一脸纯真的用意念问道：“可以把他们也当做战利品吗？有几个很好吃的……”

　　还好，它还算知道用意念交流，没有叫出来。

　　“……我……你……不行！！现在不行的！！”

　　蒿里君额头上的青筋都在暴跳，他觉得自己快要脑溢血了。

　　不过，司命的脾气他总算知道了一些，于是连忙阻止道：“……他们是我请来的，要是把他们也干掉，我就不好交待了……”

　　司命这家伙根本不懂什么人情世故，要是不把话说清楚，被它捅了篓子，到时候哭都没地方哭去。

　　“哦，好吧……那就以后再说……”看到蒿里君不同意，司命也没有坚持。

　　蒿里君暗自松了口气，他刚才非常担心，司命这家伙的反应。要是他一再坚持的话，搞不好这次的事情就砸锅了。

　　他暗自捏了把汗，幸好司命这家伙不是那种固执己见的脾气，它还是很能接受意见的。

　　于是，他赶快拉回原来的话题，说道：“司命殿下，我们现在把萨科奇分了吧……早点儿把那些家伙打发走……”

　　司命收起了《美食指南》，看了看大厅里面，就说道：“……苏择，苏择还没来呢……我要等苏择……苏择来了就开始分东西……”

　　这句话，它是用声音说的，在场的每一个生物都听到了。

　　尤拉格连恩一脸不以为然的说道：“苏择，他不过是个凡人罢了……为什么要等他？”

　　“尤拉格连恩殿下，我觉得，还是等等苏择……他可不是普通的凡人……”穆罗冷冷的说道。

　　只听一声冷哼，一个人影站了起来：“哼，尤拉格连恩，苏择是我们乌尔班的皇储！就算你是神祇，也不能轻视他！”

　　这是龙巫妖“绯红之月”比比巴巴波，对于尤拉格连恩这个神祇他可不怎么顾忌。不过才微弱神力位阶罢了，别说是分身，就算是他的真身降临，比比巴巴波也不会放在眼里。

　　“龙族的死神”库若尼普斯也说话了：“没错，我也认为还是等等苏择殿下，这次他杀死了一个萨科奇的分身……”

　　作为华夏神系的盟友，他当然是站在司命这边的。

　　看到反对的这么多，而其他的神祇又不吭声，尤拉格连恩的脸色一下子青了。

　　“哼，等吧……等吧……那就等他吧……”说着，他一脸不爽的坐回去了。

　　……

　　不过他们也没有等太久，大约十分钟之后，大厅的门口处，出现了一道时空门。

　　苏择从里面走了出来。

　　“苏择……过来……”司命马上就笑了起来，对苏择招手。

　　苏择对众神行了个礼，说道：“真是不好意思，刚才处理了一些俗事……让诸位殿下久等了……”

　　说着，他就走到司命身边，坐了下去。

　　“嗯，好吧。现在人已经到齐了，现在就开始分配战利品……”蒿里君作为此地主人，又是组织者，自然也成了主持人。

　　他看了看在座诸神，就说道：“……诸位殿下，关于此次战利品的分配，先前已经有了协议。不知各位可有其他意见……”

　　“矮人的死神”加斯科艾尔马上就说道：“……没有，请蒿里君殿下照此分配吧……”

　　“巫妖之神”维沙伦看了看苏择，就笑道：“没有意见，协议还是很公平的……”

　　其他的神祇也纷纷表态，表示就按照原定的协议进行分配。

　　尤拉格连恩原本还想说什么，但是看到没有一个有意见，他虽然喜欢占便宜，但也不是傻子。这种出头鸟已经当了一次，还当第二次岂不是傻了。

　　于是，他只得郁闷的说道：“……我，我同意按原本的协议进行，但是一定要公平……”

　　“哦，既然诸位都没有意见，那么我就开始分配了……”

　　蒿里君笑了笑，就随手一抖衣袖。

　　只见他的袖口闪过一道金光，大厅正中就突然出现了七个圆球。嗯，准确的说，是一种金色的圆球，球体不知是什么材料制成，表面不时散发着金光。

　　很显然，这些东西有些出乎诸神的意料。

　　柯蒂斯神系的“死亡与正义之神”奥赛利斯有些好奇的问道：“……这……这是……啊，这些圆球，居然是萨科奇的神躯……这是，这是怎么回事？”他刚才发出了一股神念扫描，结果发现，这些东西居然就是萨科奇。

　　“呵呵，这是因为司命殿下的源力之网，在源力之网的纯化作用下。萨科奇的神躯就变成了这幅样子，诸位不要被这些东西的外表迷惑，这可都是萨科奇的神躯精华，那些废物都被源力之网排除了……”

　　“哦，果然如此……”众神连忙使用神念扫描，探测之后，发现果然如此，不禁啧啧称奇。

　　蒿里君再次一挥手，顿时七个圆球中喷出一股金色的物质，这些物质似水又似雾，很快就凝聚成一团，形成一个大约直径一米的金色水球。

　　他接着又一挥手，金色水球马上均匀的分成了十四份，各自飞到在场者身边。众人都是随手一招，就收到了。


第098章 死神该怎么吃？（上）

　　“萨科奇应该很好吃的……苏择，你说该怎么做？？烧烤、红烧、清蒸、煲汤、爆炒、扣肉、粉蒸……我每种都要试试……”

　　司命一脸馋涎欲滴的样子，围着大厅中间的那六个金色球体跳来跳去，显得非常兴奋。

　　“精灵的死亡之神”维里斯兰的脸都绿了，他弱弱的问道：“……司命殿下，你……你……你真的要吃啊？”

　　“当然，很好吃的……萨科奇很好吃，我早就知道了，没想到现在就抓到了……”司命一脸理所当然的样子。

　　不止是维里斯兰，除了蒿里君之外，其他的神祇们也是一脸震惊。

　　司命喜欢吞噬神魔，这在华夏神系并不是什么秘密。以前过去蹭饭的，都有不少。蒿里君虽然没有参加，但也是知道的。

　　事实上，神祇之间互相吞噬，并非是什么了不起的事情。因为对于神祇来说，吞噬本质相同的，或相似的同类，就是增加自身实力最好，也是最快的方式。古往今来，不知有多少的神祇，都有过吞噬他神，或被他神的吞噬的记录。

　　只不过，这些神祇的“吞噬”，完全就不是司命这种形式。一般来说，这种神祇的“吞噬”方式，更类似于融合、吸收，和司命最初的吞噬方式差不多。

　　最多有些野蛮的家伙，或者出身不是人类的家伙，会有一些更给力的形式，比如生吞活剥啥的。但是像司命这种，把人家当做食材来细细烹制的，可是几乎没有的事，至少这些神祇都没有听说过。

　　蒿里君笑了笑，说道：“……呵呵，各位，司命殿下是美食之主，这方面它可是专业人士……”

　　“龙族的死神”库若尼普斯也想到了这点，于是笑道：“……对啊！正是如此，司命殿下就是美食之主，这可是它的领域啊……”

　　在刚才瓜分了战利品之后，那几位关系一般的神祇，就已经告辞而去。现在留下的，都是华夏神系本系统的，或者盟友系统的神祇。

　　这次的分配还是很公平的，严格说起来，华夏神系还相当的克己，故意让那些家伙占了点儿便宜。

　　萨科奇的神力被平分成十四份，凡是参战的人员每人一份。七个神躯当中，司命独得六个，剩下一个再拿来平分。

　　这很公平，司命出了最大的力，当然应该拿最大的一份，何况两只宠物还没参加神力的瓜分呢。

　　司命高高兴兴的稳问道：“苏择，这里有这么多的好吃的，你说怎么做吧？”

　　接着，它又对蒿里君等神明说道：“……你们也一起来吧，真的很好吃呢……”

　　司命大爷的性格就是如此，有时显得极为吝惜，有时又显得极为慷慨。当然，这得看人，不是朋友的存在，就无福享受司命大神的慷慨了。

　　“这个啊，我还得想想该怎么搞……”苏择嘴角抽搐了几下，手一挥，就把那六个金色球体收进袖子。

　　这一招“袖里乾坤”还是他进入阴神期之后，才学会的神通。有了这一手之后，他今后就连空间手镯都不需要了。

　　……

　　司命神国，厨房。

　　神祇举办宴席，自然不适合在凡间。所以这帮客人，都被请到了司命的神国。

　　自从司命成为真神之后，现在神国厨房的功能也增加了很多，面积也扩大了十几倍。

　　现在这里常驻的工作人员，已经多达500人。

　　厨房以及神国的餐厅、加工房、冷饮房、糕点房等饮食相关的场合，以及里面的从业人员，平时都是归张玫大美女直接管理的。张主教以前就是饭店经理，现在管理神国的饮食业，自然也是把地球那一套照搬了过来。

　　所以，现在神国的厨房，看起来完全就是一个现代地球的高级餐厅的厨房，无论是布局、设施，还是人员分工，已经生产流程，几乎没有任何区别。

　　呃，就是工作人员和食材，与地球的不大一样。这里的工作人员，没有一个凡人，其中有神使、祈并者、傀儡。

　　当然还有苏择制作的人形精怪，都是美女外表哦。上次苏择在法国订购的那一大批仿真娃娃，其中虽然有不少非人类的外形，但是其中也有不少人形外表的。其中一部分，就被用来干这些工作了。

　　“属下辉夜，参见吾主，参见代行者殿下……”

　　一大群主厨、帮厨、火工、刀工、配料等等人员，在一位女性神使的率领下，向司命等人恭敬的行礼。

　　“嗯，你们今天好好做哦，有很好的任务给你们！你们听苏择的就是……”司命大大咧咧的说道。

　　“遵命，吾主……”众人齐齐应道。

　　“好了，辉夜，还有你们几个主厨，以及各组的组长，都过来……”这里也是苏择常来的地方，这里的人事他也相当熟悉，于是马上就开始分配任务了。

　　说着，苏择一甩袖子，六个大金球飞了出来，静静的悬浮在空中。

　　……

　　这些大金球每一个都有一米多的直径，外表的材质既像是金属，又像是玉石，还有些像是木材，甚至还有几分塑料的感觉……反正就完全不像是肉类。

　　要不是事先知道，这些金球都是萨科奇的神躯变成的，就算是苏择也不敢相信，这是六个球在一个小时之前，都还是牛逼哄哄的神祇。

　　强大神力位阶的神祇啊！尽管只是分身，也足够震撼了。

　　但是现在，它们却被送进了厨房，被当成食材。

　　“司命，你就按你计划的食谱，进行预处理吧……”苏择对司命说道。

　　司命开心的说道：“……好啊，好啊……苏择，我想吃烤全羊……还想吃蛇……”它一边念叨，一边拿出《美食指南》在上面写写画画。

　　这时，令人震惊的事情发生了。

　　随着司命的说话，每当它说出一种食物，其中就会有一个金球突然颤抖一下，然后分出一部分，在一团白光的保卫下，变成那种食物的主食材。

　　只见那些金球，一会儿变成一头羊，一会儿又冒出一条鱼，接着又是一块五花肉，等会儿又是一块里脊，还有带骨牛排……

　　这些食材基本上都是同类当中最佳的，全都是那么的新鲜，而且像那些整只的食材，如全羊、全鸡、全鱼等，还都是处理好的，都是被放了血、去了内脏、剥了皮的半成品……

　　不一会儿，那六个大金球，就变成了满满一桌子的优质食材。

　　“好了，苏择，我变好了。我去做大炮去了……菜肴就交给你了，苏择最能干了，什么都会……我走了……”

　　把这些事情一做完，司命就溜走了。当然，它在走之前，又和以前一样，给苏择发了一张能人卡。

　　“……”对于司命大神的这种变现，苏择和众人都是已经麻木了，无语了。

　　“我靠……这家伙也太懒了……”苏择只得无奈的摇摇头，随即对众人说道：“……好了，食材已经有了，大伙都动起来。按照我刚才说的做……”

　　……

　　看到金球变成了各种食材，厨房的众人都感到非常惊讶。不过，他们想到这是神祇亲自动手，还有什么不可能的？于是，也只是惊讶一下，就开始干活了。

　　不过，其中还是有好奇的，比如负责厨房日常事务，现在担任神国厨师长的神使辉夜，就感到非常好奇。

　　“……代行者殿下，这些金球怎么变成了食材呢？”

　　这个辉夜虽然看起来是一个诱人的美女，但是她其实不是人类出身的。她的前身，是正版昆仑山的一座蓬莱树。在司命他们找到正版昆仑的时候，她是昆仑山里面，唯一幸存的仙树。

　　因为她本来就是仙树，经过这么多年的修炼，已经成精了。只是以前被昆仑的死气压制，一直无法突破最后一关。而且在死气的侵蚀下，她已经奄奄一息，看起来就像一株枯死的树木。要是苏择他们在晚去几年，她也一样完蛋了。

　　在神国合并之后，她顿时恢复了生机。而且开始恢复，在司命高举王座之后，她借助当时的源力潮涌，竟然一举突然瓶颈，成了真正的精怪。

　　于是，苏择就让司命把它提拔成神使，成了厨房的头儿。不过，她以前修炼的仙道，所以对于神道并不是那么熟悉，所以有此疑问。

　　“呵呵，吾主是美食之神，这不过是出口成宪，金口玉言罢了……在神道里面，就叫做改变现实……”苏择笑着解释道。

　　辉夜有着难得的烹饪天赋，是苏择非常重视培养的对象。

　　……

　　“代行者殿下，第一道点心……”这时，一个主厨来请示道。

　　“就炒鲜奶吧……”苏择随口说道。

　　“遵命，代行者殿下……”主厨连忙跑去忙活去了。

　　“辉夜，这一次宴席，又你来主持，我看看你的水平……”苏择又对辉夜说道。

　　“是，代行者殿下……”辉夜很高兴。这可是她的第一次啊。


第099章 死神该怎么吃？（中）

　　司命神国，厨房。

　　司命是“食之源力”青睐的神明，它拥有着“食物”、“美食”等几个相关的神职。

　　在它没有高举王座的时候，这些神职的效果还不是很明显。当然，这里面也有它太懒了的原因，它虽然拥有这些神职，却懒得去钻研。

　　不过那是以前，因为那个时候的它，还没有味觉，没有嗅觉，甚至就连视觉和听觉，也和正常生物不同。而且连肠胃、舌头之类器官，也一样都没有。

　　在这种情况下，它自然无法体会食物的滋味，再好吃在美味的东西，在它眼里都没有任何区别。

　　所以它根本就没有动力，去研究自己的这些神职。

　　不过，它后来在拥有了那个萝莉分身之后，情况就不一样了。

　　这个分身是造物主“青天翡翠”的杰作，是以人类神祇为蓝本制造，其中的感知能力自然也是在人类的基础上深化的。人类该有的感知能力，如味觉、嗅觉这些东西，全都一应俱全。

　　事实上，直到获得了这个分身之后，司命才开始真正的与神职相合了。

　　可以想象，一个无法正常进食，无法品尝食物滋味的食神，怎么能算是合格的食神呢？即使它是受到“食之源力”的青睐。

　　司命在获得了这些正常人的感知能力之后，对于正常食物立即产生了浓烈的兴趣。神力立刻就得到了进一步的升华，进一步的纯化。虽然神力的总量没有增加，但是对于神职的理解，以及神力的同步率，已经有了翻天覆地的变化。

　　以前就说了，司命这家伙只是情商极低，但它的智商却一点儿都不低。虽然平时看起来像个天然呆，但那只是它不感兴趣而已。这种严重的偏科，就造成了司命的智商显得起伏很大。

　　凡是它不感兴趣的领域，它就显得很傻很天真。但是对于它喜欢的，感兴趣的领域，即使以天才都无法形容了。“举一反三”什么的，那简直是在侮辱它。

　　就好像对于“食物”这一类事情的理解，现在的司命就超过了绝大多数存在了，即使是苏择也比不上了。

　　在这种神职力量的笼罩下，整个神国都受到了影响，而其中厨房这里，就是最明显的。

　　现在司命神国的厨房，就有了一个很牛叉的功能。那就是，凡是送到这里的食材，都会提升品质，变成该品种当中品质最好的东西。而这种改变的程度，是受到操作者的主观影响。

　　……

　　现在这种权限被赋予到了每一个主厨和帮厨身上，他们在选择食材的时候，如果有什么不满意的地方，就可以使用意念控制，充斥在厨房里的“美食之神力”，使得食物的品质向着他们希望的方向变化。

　　不过，这种改变的权限，也是因人而异的。

　　这里一般的主厨，只能对食材的性质进行各种“量”的调整。比如，如果嫌肉太老，可以变嫩；觉得果实不够熟，就可以进一步催熟；比如这里使用的卤汁，如果觉得年限不足，可以将其变成十年的老汤……

　　但是不能进行“质”的改变，比如把牛肉变成猪肉，白菜变成萝卜……

　　在厨师长以上的等级，就可以进行大种类之间的变化。比如肉食之间的转变，或者蔬菜之间的改变，把牛肉变成猪肉，白菜变成萝卜，苹果变成菠萝……等等行为，都是可以的。

　　但是他们不能跨种类的改变，也就是把肉食变成蔬菜，骨头变成肉等等。但厨师长以上的等级，目前也就只有两个，张玫张主教和“蓬莱树精”辉夜。

　　苏择当然是最高的权限，所有的食材之间，他都能够任意的转化。

　　不过，这种变化仅仅限于凡间的食材。像神躯之类含有神性的东西，就不是苏择可以玩转的了。

　　所以，像这一次那样，把死神萨科奇变成的“金球”，再转化变成各种食材，就只能司命大爷自己来了。

　　这种能力在司命自己身上，那就是非常的变态了，它现在可以把所有的东西都变成食材。即使是一块石头，一坨钢铁，它也能把它们变成一块火腿，或者一坨果酱。

　　……

　　这一次萨科奇的神躯为什么会变成这种“金球”的样子？

　　一开始苏择也没有搞明白，后来在穆罗和蒿里君他们的提示下，才明白过来。

　　那是因为神祇和凡物有着根本的不同，从构成的物质上，就完全不同。就好比萨科奇，虽然祂的样子，看起来是一个青年的男性亚森人，但是如果真的分析起来，他的身体构成，就和真正的亚森人完全不同。哪怕祂封神之前，是如假包换的亚森人，但是在点燃神火之后，就已经完全不同，成为另一种存在了。

　　比如，在神祇的身上，并没有生物意义上的器官组织，没有肌肉，也没有脂肪，只有一种奇异的物质，就是之前那种“金球”的构成物质，一种既像是金属，又像是玉石，还有些像是木材，甚至还有几分像是塑料的东西。

　　即使所谓的“神血”，其实也并不是真正的“血液”，那只是他们身体内部的能量精华。

　　也就是说，无论是萨科奇，还是司命，或者其他的神祇。构成现在身体的东西，其本质都是这种奇异的物质。神祇的外形虽然看起来像是人类或其他生物，但是这种身体上的一切，也都是由这种物质变成的。

　　只要是神祇，都可以任意改变自己的外形，甚至任意变成任何一种生物。而这种物质也可以随着神祇的一只，变成相应的身体，而这种变成的身体，与真正的生物完全没有任何差异。比如萨科奇变成了人类，那么这种奇异的物质，也就会相应的变成人体的骨头、肌肉、皮肤毛发，以及所以的器官组织，与真正的人类完全一样。

　　如果神祇变成凡物形态时，被对手干掉的话，正常情况下，神躯会消散。但是如果这种消散被制止了，就会继续维持这种形态，变的是什么东西，那就是什么东西了。以前的阿古达、马拉等倒霉蛋，都是这样，一旦被“源力之网”困死，想消散都没门儿。

　　但这次的萨科奇，情况又有些不同，它是被源力之网一直困到死的，原本也应该是七具人类的尸体。

　　但是苏择再怎么彪悍，也没有到达吃“人”的地步，即使这个“人”是神祇变成的，他又不是食人族的。

　　但是司命大爷又坚持要吃掉萨科奇，而且苏择自己也明白，这种神躯确确实实是大补之物。

　　于是，他就让司命干脆把萨科奇的神躯打回原形，于是最终就变成了七个奇异的大金球。

　　变成这种样子就简单了，只要有司命在，这种大金球就是万能食材，像变成什么都可以。

　　而且，又是在司命的神国里面，所以无论变成什么食物，神躯的效力非但不会降低，反而会因为神国的特质，而使得品质达到同类食材中的最佳！

　　……

　　在厨房里，众人七手八脚的把各种主材、辅材、配料、佐料等等东西准备妥当，就等苏择下令。

　　苏择扫视了一眼，就对身边的树精说道：“辉夜，这道炒鲜奶，你来做……”

　　“好的，师父……”辉夜连忙说道。

　　辉夜虽然现在是神使身份，但是她修炼的却是正宗仙家道法。她以前没有人指导，完全是自己听那些修真者们谈话，从中学得了一些皮毛，根本没有系统性的学习。

　　当她在神国成精之后，苏择一时好奇之下，就索性把一些道法、道术传授给了她。原本苏择只是想看看，这种在地球已经绝种的妖精，到底能修炼到什么程度。但是辉夜却感激无比，把苏择当做了师父。不过，苏择对于这个称呼也没有拒绝。

　　苏择走到一边，说道：“我来帮你燃火……来，三昧真火！”说着他屈指一弹，一点白色的火星从他指尖飞进了灶台。

　　“轰～～～”一团火焰猛然升起。

　　用三味真火烹制神肉，这是苏择早就计划好的事情。上次他已经用马拉的肉做了一些实验，不过因为材料有限，所以实验的次数很少。

　　而这次不一样，整整六个萨科奇的神躯啊。它们变成的这一大堆食材，就算没有一吨，也有800公斤，足够苏择好好的实验一番了。

　　看到辉夜还在发愣，苏择立即说道：“辉夜，你不要管火，只管按照我教你的方法，烹制菜肴就是……”

　　“是，师父……”辉夜连忙走到灶台前，开始烹制食物。

　　这次，苏择就是准备实验，如果是自己和别人联合制作，这种菜肴的质量会发生怎样的变化。

　　以前他就想做这种实验，但是当时没有合适助手配合。在那些家伙里面，会厨艺的不会修真，会修真的又不会厨艺，所以苏择也没办法。但现在有了徒弟，当然就不一样了。


第100章 死神该怎么吃？（下）

　　三昧真火并非是真正的“火”，它是一种奇异的能量。有融和万物的功能，或混合，或提纯，或溶解，或固化，或高温，或低温……万端妙用，存乎一心。

　　当然，它也可以当做火焰来使用，据苏择以前的实验表明，使用三昧真火做出的菜肴，那味道简直美妙得无法用语言形容。

　　苏择说道：“辉夜，按照《九灵元王诀》运转真气，注意和我的三昧真火呼应……”

　　“是，师父……”辉夜连忙按照《九灵元王诀》运转体内真气，并与灶台内的三昧真火相呼应。

　　“……嗯，真是不错……”苏择细细的感知一会儿，不禁点头道：“辉夜，你的进步不小，这个《九灵元王诀》已经很熟练了……”

　　“这都是师父的教导……”辉夜喜滋滋的应道。

　　“好了，开始吧，注意保持这个节奏……”苏择摆摆手。

　　“好的，师父……”

　　现在因为苏择没有正式收徒，所以辉夜对苏择的称呼有两种，在正式场合，她还是和其他神使一样，称呼“代行者殿下”，在私下或传授技艺的时候，就称“师父”。

　　苏择现在传授给辉夜的功法当中，其中之一就是他自己修炼的功法——《九灵元王诀》，这原本是苏家那本“山寨大全”祖传秘籍《九灵元王宝经》上的功法，但是现在已经经过了苏择的修改和强化，比起以前的可厉害多了。

　　苏择现在虽然不缺功法，但是他当时在探测了辉夜的属性之后，却发现这个《九灵元王诀》，还真是对辉夜最合适的功法。

　　《九灵元王诀》总的来说，是一本偏火属性的功法。而辉夜是蓬莱仙树成精，本质就是“木”，木能旺火。所以她在修炼这门功法之后，提升极快。

　　……

　　“炒鲜奶，嗯，主料是鲜牛奶、鸡蛋清，辅料是鸡肝、蟹肉、鲜虾仁、瘦火腿、炸榄仁……还要熟猪油……”辉夜一边自言自语，一边熟练的取过那些食材。

　　这些食材里面，鲜牛奶、鸡蛋清等东西都是凡间的食材，鸡肝、蟹肉、鲜虾仁、瘦火腿这些则是刚才用神躯变化的。

　　辉夜在厨艺上确实很有天赋，只见她的双手不停挥动，各种食材在容器中飞舞、传递，就像穿花蝴蝶一般。

　　只见她芊指一动，火腿和鸡肝就漂浮起来，然后它顺手抄起疱刀，在空中一阵挥动。只见一团银芒炸开，火腿顿时被切成约1.5公分见方的小粒，鸡肝被切成长、宽各2厘米的片。然后鸡肝落入旁边的沸水锅中，滚至刚熟之后，用漏勺捞起沥去水。

　　辉夜右手一挥，一团猪油飞起，落入炒锅之中。再一指，灶台的三昧真火开始加热，烧至四成热时，她放入虾仁、鸡肝，过油至熟，倒入笊篱沥去油。

　　同时，她左手又是一挥，一点牛奶和干淀粉飞出容器，同时落入一个大盆里面。然后她又一转手指调匀，牛奶和干淀粉开始飞速的搅拌起来。

　　随后，她用中火烧热炒锅，放入牛奶，烧至微沸盛起，将已用牛奶调匀的干淀粉、鸡蛋清、鸡肝、虾仁、蟹肉、火腿一并倒入，开始顺时针搅动……

　　最后，一盘堆成山形的炒鲜奶就做好，一股浓郁的奶香顿时四溢而出。

　　苏择点点头，笑道：“不错，辉夜，火候掌握的很好……你能做出这道菜，说明你的火候把握能力，已经可以了……”

　　炒鲜奶这道菜，是软炒法的典型菜例。牛奶乃液体，对于炒特别讲究技法，要使之不泻不焦，可不是容易的事情，尤其是火候把握能力，要求极高。

　　还有就是，这牛奶最好是用水牛奶。水牛产奶虽少，但质量高，水分少，油脂大，特别香浓。

　　不过，这道菜确实相当给力。制作好的成品外形似雪山，呈乳白色，鲜明油亮，裹在奶皮中的各种馅料均可见。奶芡嫩滑，各料鲜爽软韧皆备。真是让人一看就垂涎欲滴。

　　……

　　苏择吩咐侍者，把炒鲜奶端去餐厅。就对辉夜说道：“好了，下一道菜，就是五彩蛇柳……”

　　这道菜是蛇柳与叉烧、香菇、笋肉、韭黄等同炒，青黄赤白黑，五彩缤纷，赏心悦目，故而得名。

　　蛇肉分蛇背、蛇腹，蛇背中有蛇柳两条，这是蛇肉中的精华，相当于猪里脊。蛇柳味极鲜美，但产量有限，一条500克的蛇，只能得到蛇柳10克。

　　而现在当然就不用担心数量不够了，刚才司命大爷直接用萨科奇的神躯，变出了一大堆蛇柳。

　　辉夜马上开始制作五彩蛇柳。

　　苏择看了一会儿，就说道：“你继续像刚才那样，用你自己的真气牵动三昧真火……”

　　苏择让徒弟上阵，可不仅仅是锻炼辉夜的技能，更是要从中感悟“道”。

　　上一次，他在制作千翅飞尾时，产生了顿悟，厨艺直接跨入传奇境界。而且，又在司命凝结神职时，观摩了规则文字的三维投影，近期又成就了阴神。

　　所以积累了很多的东西，现在他需要再一次的感悟“道”的存在。

　　因为上一次顿悟是在厨艺中，为了保险起见，所以他这一次也准备在厨艺中顿悟。

　　如果是他一个人制作这些菜肴，那么很多精神就会被厨艺本身干涉，无法细心体会。所以他需要一个修真者配合，但是这个配合的人很关键，首先厨艺要过得去，并且修炼的功法最好一样。

　　现在苏择的那些道友里面，厨艺好的一个都没有，修炼的功法属性，也和他完全不同，如果叫这些人配合，效果就不太好。

　　“还是有个徒弟好啊！”苏择现在不禁暗暗自得，想不到上次因为一时好奇，居然成就了辉夜这个得力助手。

　　在辉夜做了七个菜之后，苏择突然心头一动：“嗯，好像摸到点什么了……”

　　他只感到眼前一亮，整个人进入了一种空灵状态中。

　　无数的符文突然凭空出现，在灶台、锅、食材之间流转。这些符文有些类似规则文字，但是又有些区别。这是一种介乎三维和二维的投影。

　　一开始，这些文字模模糊糊，时隐时现，但是随着苏择的状态加深，这些文字的轮廓也越来越清晰，越来越立体。

　　整个厨房的空间隐隐震动起来，一种难以言喻的感觉在苏择心里浮现。

　　直到做完了最后一道菜，又过了好一会儿，他才长长的吐了一口气。

　　此时的苏择笑容满脸，对辉夜说道：“……辉夜，你这次干得非常好！我很满意，现在赐你一把飞剑……”说着苏择一抖衣袖，一把晶莹剔透的剑丸飞了出来。

　　……

　　这次的宴会，菜谱都是司命自己制订的。

　　以前的司命大爷不怎么挑食，它也不会点菜，都是苏择做什么，它吃什么。但是自从它有了人类的感觉之后，苏择就糊弄不了它了。

　　它在获得这个萝莉分身之后，就食指大动，吃光了半个昆仑位面。能够被神祇们入眼的东西，当然不可能是什么低劣食品，完全可以说是集中了多元宇宙的各种顶级美食。

　　接下来，它又在日本吃胡吃海喝了一遍，整个日本都被它吃遍了。然后在去寻找昆仑秘境之时，又是一路吃过去的，从北京一直吃到青藏高原。后来，它还去了美国，在杨柳亲王的巴结下，把整个北美大陆吃了个遍……

　　可以说，现在两个世界的美食，司命大爷基本上都吃过了。

　　吃了这么多的美食，当然就成了美食家。虽然它还不会烹制，或者说是懒得动手，但是对于什么东西好吃，却是清清楚楚，就连最厉害的老饕，也比不上了。人类的老饕再牛叉，难道还能吃到另一个世界的美食？？

　　现在司命大爷的胃口可挑了，它的食谱每天每顿都要换，全都是各地各族的顶级美食。

　　所以它的厨房才会搞得这么大，而且司命现在还有个习惯，它不但自己喜欢吃，还喜欢看别人吃。这倒不是什么古怪的爱好，而是和它的神职有关。

　　当别人因为吃到美食，而飘飘欲仙的时候，就会引动食之源力，对于司命来说，这就是获得力量的最佳途径。这种事情获得的力量，甚至比转化信仰力，或者吸收神器等手段，来得更加有效率，更加合算。

　　而且，引动食之源力这种事情，和食客们本身的实力又有直接关系。食客的实力越强，引动的食之源力就越多，司命从中获得的好处，也就越多。

　　神祇当然就是最好的食客，难道还有什么种类的食客，比神祇食客的实力强了？

　　这种事情，还是酒神杜康告诉它的经验之谈。怪不得杜康这家伙，总是喜欢把他的酒到处送人。

　　所以，现在的司命，也很喜欢大摆宴席，邀请那些关系好的神明来大吃大喝。

　　这种事情，完全是一举两得啊。

　　既拉近了众神的关系，司命自己也能大获好处。


第101章 萨科奇之宴

　　“哦，苏择，你总算来了……呵呵……”

　　当苏择走进餐厅时，发现一个不认识的人给他打招呼，态度极为亲热。

　　“咦……你，你是……”苏择一愣。你谁啊？我们很熟吗？

　　这家伙的衣服很眼熟，那一身法袍带有奈瑟尔的特殊风格，非常显眼。这身袍子明明是穿在“白骨大公”穆罗身上的啊。那厮是个骨头架子，但是眼前这个家伙却是个人类外表。

　　这是个黑发黑眼的老头，看起来还有些上位者气度。现在正一脸自得的看着苏择。

　　苏择神念一扫，顿时惊呼道：“……啊，你是穆罗！！！”

　　“哈哈哈哈，可不就是我吗？”穆罗大笑道：“……怎么样，我这个样子不错吧……这可是我以前的样子，我回忆了好久，才想起了的……”

　　这里的奥术里面也是有变形术之类，改变形体或者外貌的法术，甚至还可以永久改变。巫妖都是比较高级的奥术师，他们会这种法术并不奇怪。

　　不过，很少有巫妖把自己的形体变回人形。这主要是他们觉得这种事情没有必要，凡是成为巫妖的家伙，大都不是那种在意外貌的人。也是，要是在意外貌的话，他们也就不会选择“巫妖转化”这条路了。

　　还有一方面的原因，就是麻烦。因为一旦变回人形之后，很多巫妖的技能就会受到影响，以人形状态施展巫妖的特有技能，是一件非常麻烦的事情。

　　巫妖们大多数都是些死宅，在他们看来，要是为了这点儿外表上的美观，就去折腾自己，那也太不合算了。

　　所以，除了少数实在改不了爱美习惯的女性巫妖，只有极少数的男性巫妖把自己变回生前状态。

　　“你……你这是做什么？”苏择囧了。

　　穆罗这厮的性子，他现在也比较了解，这家伙也是个经典的死宅！他会把自己变成生前的样子，实在太奇怪了。

　　“做什么？”穆罗一愣，就理直气壮的说道：“……还能做什么？当然是赴宴啊！这么多好吃的，我要不吃，岂不是亏大了！”

　　“没错，没错……这么多的美食，要是不吃，我一定会后悔的！！”

　　穆罗旁边那个红发男也在使劲点头，这厮一边附和穆罗，一边据案大嚼，连头都没抬。

　　不用说，这家伙就是龙巫妖比比巴巴波，传说中的“绯红之月”。

　　……

　　马拉戈壁的，不是说巫妖不用吃东西吗？

　　看到两只巫妖在这里大快朵颐，苏择感到一种强烈的违和感。

　　“喂，我听说，巫妖不用吃东西啊……”他翻翻白眼，说道。

　　穆罗尴尬的笑了笑，说道：“这个，巫妖是不用吃东西……但那只是不用吃，又不是不能吃……”

　　“我靠！”苏择心里向他使劲竖中指。

　　“苏择，苏择……”这时，司命那奶声奶气的声音响起了。

　　“这里，这里……给你留着的……快过来吧，真好吃呢！苏择最能干了，什么都会……”司命眉开眼笑的说道。

　　“各位殿下，刚才因为照顾厨房，失陪了……呵呵……”苏择向众神行了个礼。

　　“不用客气，苏择，真是辛苦你了，呵呵……”蒿里君大笑道。

　　“快来尝尝，这次的宴席，真是美味无比，我还是第一次吃到这么美妙的食物，看来以后我还要多来走走，哈哈哈……”

　　“精灵的死亡之神”维里斯兰也笑道：“是啊，苏择，你培养的厨师，可真是太棒了！我们那里可没有这么高明的厨师……”

　　“各位过奖了，过奖了……”苏择笑了笑，也做到自己位子上。

　　……

　　司命这里的宴会，都是采用附和古典礼仪的分席制，几位宾客都是一人一桌。

　　桌子排成U字型，司命是主人，坐在最里面，然后按照身份高低依次坐下来，苏择作为副陪，坐在左边的最末一席。

　　在这种分席制，每位宾客桌上的菜肴都是一样的，一共有烧、炒、煎、炸、蒸、烤等十二道热菜，两道凉菜，两种甜点，两道煲汤。此外，在宴席中间的空地上，还放着一只大鼎。

　　这只鼎，就是所谓“钟鸣鼎食”的“鼎”。不过，这个鼎里面的东西，却有些讲究。

　　这里面就是宴席的“羹”。

　　“羹”这种东西，据说是黄帝造的。大概是有了陶器，也就有了羹。最早的羹，是“大羹”，这是一种不备五味的肉汁。所谓“大羹不调，无味而五味形焉”，也就是啥调料都不放，原汁原味。

　　早时的羹是很浓的肉汁，《大戴礼记》说这种大羹是“饮食之本”。在没有盐之前，这种大羹就是白煮的肉汤，较为肥腻。有盐以后，刚开始只是施以“盐梅”。

　　因为古人们吃的是“粒食”，也就是没有磨，用棒子砸碎的粮食种子，相当给力。而大羹就是当时最好的下饭佐餐用品。

　　开始以五味调羹，据说是彭祖的创造，他以五味调和的雉羹（野鸡羹），献给了尧，于是才赋予了羹的滋味。彭祖五味调羹以后，羹的含义就成了“五味之和”。在有些传说中，彭祖就是因为把这种五味调和的新式羹汤，献给了天帝，就因此飞升了。

　　古人吃羹有各种讲究。比如在吃羹时，边上要摆上盐梅。羹是调好味的，这盐梅是为调节客人的口味用的，但只能“执之以右，居之于左。”也就是说，一定要摆在羹的左边，要用右手拿。

　　羹最初的目的，仅仅是下饭的。可历史上也有很多蛋疼的有钱人，做出各种各样很逆天的羹。比如曹植做“七宝羹”，用驼蹄为羹，一盅值千金。唐代的李德裕用珠玉、雄黄、朱砂碾碎为羹，一盅三万钱。

　　宋代的蔡京以鹌鹑作羹，称一盅要用几百只鹌鹑。明代的冒襄设羊羹宴，中席用羊三百只，上席用羊五百只。至于清代两淮盐商用各种各样的鱼的脑、舌、白、肝、膘、翅、裙、血等配起来的“百鱼羹”，就更难以论价了。

　　不过，这些羹都无法和现在司命他们享用的羹相比。

　　那些家伙做的羹，不管有多么名贵，无非就是些凡间之物。但是苏择制作的羹汤，用的却是神躯！

　　用神做的羹汤，谁吃过？？

　　……

　　苏择到来的时候，宴席的菜都已经上完了，宾客们都吃得差不多了。

　　“龙族的死神”库若尼普斯一脸惬意的说道：“司命殿下，您这里的菜肴简直太好吃了！我感觉自己的舌头都快融化了……”

　　刚才库若尼普斯吃到兴头上，几乎连盘子都吞了下去。

　　柯蒂斯神系的“死亡与正义之神”奥赛利斯也舔着嘴唇说道：“是啊，是啊，我也是第一次吃到这么好吃的东西，萨科奇这家伙居然这么好吃，真是没有想到……”

　　这个狗头人身的神，让苏择感到非常眼熟。

　　“咦，这家伙是……”苏择一愣，突然想到当时在非洲发现的那座埃及神庙，里面就有很多狗头人身的神像。那是阿鲁比斯神，埃及人的死神。司命还把人家留下来的“审判天平”都给吃了。

　　难道这个奥赛利斯和阿鲁比斯有什么关系？

　　不过，现在苏择也不好问，他准备下了之后，在好好打听一番。

　　苏择现在已经知道，这个柯蒂斯神系并不是主大陆的神系。他们的基本盘是在东大陆，一个叫柯蒂斯帝国的国家。东大陆和主大陆的来往很少，这个柯蒂斯帝国和大汉帝国的交往，更是几乎没有。所以对他们的情况，并不是太了解。

　　“各位，现在羹汤已经好了，请尝尝……”苏择这时走到大鼎旁边，对众人说道。

　　这个时候，苏择把鼎盖揭开，顿时一股浓郁的香气弥漫在大厅里。

　　“哇，这是什么汤，好香啊！！呼呼……”穆罗抽了抽鼻子，一脸难以置信的表情。

　　这时，旁边的侍者也端着汤碗过来，等待苏择的盛汤。

　　按照大汉的礼仪，这种分配羹汤的工作，是由宴席副陪来进行。

　　苏择拿起长柄勺，从鼎里舀起一勺，放进汤碗里。侍者们连忙把这些汤送到各位宾客的桌子上。

　　“呵呵，这是我发明的三才羹……各位请用……”苏择笑了笑。

　　这道【三才羹】的材料，是用狗肉、鹅掌、鳖裙三种主材，再加上火腿、金钩、淡菜、仙姑等等几种辅材制作而成。当然，这些食材，都是萨科奇友情赞助，用他的身体友情赞助的。

　　鹅掌、鳖裙富含胶原蛋白，为历代美食家所嗜食。唐五代谦光和尚曾说过：“但愿鹅生四掌，鳖留两裙。”

　　狗肉就不用说了，这可是俗称香肉的好东西。俗话说：“狗肉滚三滚，神仙站不稳”，狗肉的味道，是非常给力的。

　　狗肉、鹅掌、鳖裙三种好东西，再经过苏择的秘法调制，这玩意儿一出来，就让这里神仙们坐不住了。

　　有些人反对吃狗肉，不过对于苏择来说，这没什么，只要不吃自己家的狗肉，他是无所谓的。

　　苏择不反对动物保护主义，但是有些极端的动物保护主义者的论调，总是让他难以忍受，那些家伙似乎把猫狗看得比人更加重要。

　　爱狗可以达到爱屋及乌的水准，因为爱自己的狗，所以爱一切狗。但是为什么爱人就不能达到这么高的水准呢？

　　对于这种人，苏择一向是很鄙视的。


第102章 来到冥界（1）

　　外层位面，长眠之地。

　　这个叫做“长眠之地”的位面，就是冥界。

　　不过，这个宇宙当中的死神有很多，凡是弱等神力位阶以上的死神，都能创建自己的“冥界”，比如汉人有“蒿里之界”，精灵有“归还之乡”，矮人有“灰色石窟”……所以这个“长眠之地”也并不是唯一的“冥界”。

　　这个“长眠之地”仅仅是亚森神系的冥界，“死亡之神”萨科奇的老窝。

　　在萨科奇统治这里以前，“长眠之地”是一个荒凉、空旷的地方。除了死人灵魂和不死生物之外，极少有人会来。

　　当年的“长眠之地”，只有灰暗的天空和大地，以及暗淡到接近傍晚的阳光。地面极为平坦，没有高山，到处都是平原，只有很少的一点儿丘陵。但是在这片土地上，却非常的糟糕。

　　整个冥界的平原上，几乎是不毛之地，地面只有褐色的沙土和岩石，偶尔能看到一些腐败的枯枝和朽木，就已经算是好运了。

　　这里到处是漆黑的沼泽，泛着令人难以忍受的恶臭，和足以致命的毒气。河流里面也是留着脓血一样的液体，非常的恶心。

　　当然，还有这里的特产，各种各样的不死生物，在这里都能看到。

　　不过这种景象已经多年之前的事情，现在已经看不到了。

　　在萨科奇接任死神之后，就对这个冥界进行了大刀阔斧的整治。现在的“长眠之地”已经彻底改变了模样。整个世界除了光线稍稍弱点，看起来已经和主物质位面差不多了。

　　原来荒芜的平原，已经被种植上了各种花草树木，其中各种各样的鸟兽昆虫充斥其间。原本腐臭恶心的沼泽、河流、湖泊等水域，也已经焕然一新，那些漆黑的，脓血一样的液体，已经消失，现在都换上了清澈透亮的水，其中不时有鱼跳出水面。

　　“原来这里就是冥界啊？真是出人意料的漂亮……”苏择看着眼前的湖泊，不禁有些感慨。

　　这是一个很大的湖泊，苍郁的林木笼罩着湖的彼岸。在湖泊的岸边山麓上，铺展着如茵的绿草，湖水里映出了翠玉般的颜色。水平如镜，甚至在湖边也全无水沫，全无涟漪的波动。湖水有如巨块坚硬的玻璃，灿烂而沉重地安息于广大的盆中。天空似乎沉入了湖底，而繁密的树木则正静静地凝视着透明的湖心。

　　“……是啊，真是想不到，冥界还有这么美丽的景色……我记得很久以前，我来的时候，这个地方真的是糟透了，比一百年没打扫的茅坑还肮脏……”

　　说话的是穆罗，这厮现在没有使用巫妖的骷髅外形，也没有使用奈瑟尔人的样子，而是换了一副金发碧眼的亚森人外形。

　　当然，不仅仅是他，苏择和其他几位同伴，也全都换成了金发碧眼的亚森人，或者红发棕眼的诺玛人，甚至棕发灰眼的高地人的外表。

　　“呵呵，中立的说，萨科奇这个家伙，倒是比他的几个前任好多了。如果他不是那么偏执的话，应该还是一个不错的神祇……”比比巴巴波笑着说道。

　　他的改扮最简单，把肤色和瞳色改一下就好了，连头发颜色都不用改。

　　“嗯，确实如此……萨科奇的管理能力还是不错的……”苏择点点头，也赞同道：“……听说，他封神之前，是一个王子？”他的样子是一个红发棕眼的诺玛人，也就是被汉人叫做“红夷”的那种人类。

　　“是的，萨科奇以前是比利希亚的王子，比利希亚王国就是现在高路斯帝国的前身……”说话的人，是岱岳殿的高阶圣职者姜詹，但是他现在也换上了一身法袍，冒充奥术师。

　　“嗯，我们现在等一会儿吧，接头的人还不知道什么时候到呢……”苏择点点头，就说道。

　　“苏择，那个家伙可靠吗？我对地狱的家伙，实在难以信任啊……我以前和他们打过交道，这些家伙都他妈的是奸商！”穆罗一脸不屑的说道。

　　“没有办法，我们现在只能相信他们……不过这次应该没有问题，因为这次的事情对他们也有好处……”苏择笑道。

　　……

　　没错，苏择他们在神国宴席之后不久，就偷偷来到了冥界。

　　来这里的人，一共有十几个。

　　苏择、穆罗、比比巴巴波、姜詹，还有苏择的道友“肥螃蟹”王植和吕笛这两个修为最高的家伙，另外还有那个叫“鸠”的忍者，哦，错了，是刺客，以及他带领的两个高阶刺客。然后就是乌尔班帝国的几个高阶武士。此外，还有几个苏择制作的高级精怪。

　　当然，还有个不能缺少的家伙，司命大爷。

　　司命是必须要来，要不然他们是没有办法偷渡过来的。

　　现在他们是在“长眠之地”东北方的一个湖泊。他们来到这里之后，建立了一个临时的营地，等待联络人员。

　　“苏择，这里有好多的负能量哦，有些像【很好魔丸子】的味道耶……”一只穿着公主裙的金发萝莉，奶声奶气的说道。

　　这当然是司命了。司命来到这里的，是它的另一个分身。这个分身是它自己刚刚创造出来的。虽然也是人类的外貌，不过变成了一只金发萝莉，看起来就像个洋娃娃似的，萌爆了。

　　苏择说道：“是的，冥界本来就和负能量位面接近，这种情况很正常……”

　　司命开心的说道：“不知道这里能不能制造【很好魔丸子】？如果可以的话，就把它抢过来好了……现在我发明了改进型的【很好魔丸子】，味道更好了……但是需要很多材料，越多越好……”

　　“呃……”苏择有些无语了。

　　妈的，刚刚过来，你就像抢人家地盘啊。

　　不过，【很好魔丸子】的名字虽然很脑残，但是用途还是很大的。这种东西现在是司命的零食，不过它却不是整个吃下去。它只是吃掉里面的精华，在它吃完了之后，就会剩下的那种类似“褐色玻璃珠”的物体。

　　而这种东西，却又是制作雷丸的上佳材料。这次苏择和穆罗联手发明的新型雷丸，就是使用这种“吃过的很好魔丸子”作为主材。这种新型雷丸，具有极高的法术承载力，可以灌注能够伤害神祇的传奇法术，甚至神力法术。

　　……

　　这时，突然营地外闪过一道黑影。

　　一个身穿黑色紧身衣的高地人出现在营地里，他刚刚现身，就向苏择说道：“苏择殿下，对方的联络员已经到了……我刚才在附近侦查了一遍，没有发现异常……”

　　这家伙就是大汉帝国“夜风部队”的军官，代号“鸠”。这次他奉命和两个最得力的手下，加入到了苏择这一次行动中。当然，到了这里，就得入乡随俗，“夜风部队”那标志性的忍者式打扮，自然不能保留，所以他们也选择了高地人的伪装外貌。

　　“嗯，让他过来吧……”苏择点点头，刚才他神念扫过，就已经发现了那个联络员。

　　不一会儿，一个矮矮胖胖的亚森人走了过来。

　　“您就是苏择殿下吗？”这人一脸职业性的微笑，看起来就是一个商人。

　　“……小的叫做荙尔，奉大公殿下的命令，担任此次的联络官……这是我的凭证，请您过目……”

　　荙尔摸出一枚铜钱样的金属片，递了过来。

　　旁边一个精怪，接过之后看了看，再送到苏择手中。

　　苏择拿起扫了一眼，随后一道神念扫过，发现了里面潜藏的信息。

　　顿时，一个熟悉的声音在苏择脑海中响起。

　　“……苏择，这个荙尔是我的心腹，你可以相信他……你在冥界有什么事情，可以让他去办……这个是我额外奉送的服务哦……”

　　这声音极为动听，充满了诱惑。

　　这是来自地狱第六层的领主，格莱西雅大公的声音。

　　“荙尔，你的凭证我已经验证了……好吧，接下来你是怎么安排的……”苏择点点头，把这个金属片丢了过去。

　　“苏择殿下，请你们跟我来。现在各位死神殿下正在和死者之王开战，要混进主城很不容易，我们需要在外面住一阵子……”荙尔笑着说道。

　　……

　　很快，苏择他们就在荙尔的带领下，来到一个山脚下。

　　只见一点点灰色的东西，就像是从山顶滚下来的一堆乱石块。原来这是一个小村落，一个在花岗岩上的孤零零的小村，像一个真正的鸟巢似的悬贴在那里，在这高山上几乎是望也望不见的。

　　下面的山沟里密密地生满了柳树、白蜡树和杨树，以及其他的叫不出名字的树木，沿山坡散布着三十来座白墙的房子，四周围绕着低矮的天然石砌成的短围墙。村庄上头的山坡上竖立着一座旧风车，四面八方的风都可以吹动这座风车。

　　这风车闪着诡异的黑光，从山后涌上来的白云组成的背景上，看起来就像是座斜着交叉成的十字架一样。

　　荙尔指着那个小村，说道：“殿下，这就是你们的临时住所，这里都是我们的人，非常安全。只有死者之王的巡逻队，偶尔会来到这里，不过您放心，如果有这种事情，我们都会提前通知……”

　　“嗯，麻烦你了。那么我们什么时候能进城？”苏择问道。

　　“大约要三天到五天，我会尽快为你们搞到合适的身份……请放心好了……”荙尔笑着说道。


第103章 来到冥界（2）元神变异

　　亚森冥界，“长眠之地”。

　　苏择他们到了冥界之后，就在萨科奇神国的主城——【审判之城】，东北方千里外的一个小山村里。

　　这个小山村位置十分偏僻而隐秘，周围除了鸟兽昆虫之外，不要说人，就是鬼都见不到一个。

　　他们在这里倒是十分安全。

　　不过，就在当晚，苏择在例行修炼的时候，却发生了一件怪事。

　　“太奇怪了！太奇怪了！真是太奇怪了！为什么，为什么我的阴神居然能够凝成实体……这简直……简直就是岂有此理啊！！！”

　　两个一模一样的苏择互相大眼瞪小眼，脸上都是掩饰不住的惊讶。

　　“这到底是怎么回事？我的阴神明明没有过雷劫，为什么可以凝成实体？？？”

　　“……脱胎自出，身外有身，光烛九天，聚则成形，散则成气……这明明是阳神的特征啊。”

　　苏择虽然没有过雷劫，但他现在真的被自己的阴神“雷”到了。

　　因为他现在的阴神，已经不是那种“一念清灵，魂识未散，如梦如影，其类乎鬼”的样子，而且和真人无异，这就是“脱胎自出，身外有身”。用灵眼望去，更是“光烛九天”。

　　如果按照修真界的描述，这种现象怎么看，都不像是阴神啊。倒是和阳神一模一样。

　　“不会吧，我的人品难道已经好到了这种程度，不用过雷劫，自动成阳神？？？”苏择的脸上青筋暴起，他自己都不相信会有这种事情。

　　阴神和阳神，虽然只有一字之差，但是实力简直就是天壤之别。

　　阴神这种东西就和鬼魂差不多，除了自己之外，就只有修为到了一定程度的人，或者那种天生阴阳眼的人才能看见。但即使看到了，也是那种如梦如影、迷迷糊糊的样子。它可以四处去旅行，探查各种消息，别人看不到、摸不到。

　　而阳神则是和实体一样了，有形有像，会吃会喝，能说能讲，别人也看得到、摸得到，与真人完全无异。

　　阴神虽然也很牛叉，但是它不能凝成实体，不能分身化形，不能见阳光，很难直接干涉物质……等等，缺点很多。

　　但阳神就完全不同了，据说阳神不但可以脱胎换骨，身外有身，聚则成形，散则成气，还可以万亿化身，隐显莫测，变化无穷，步日月无影，入金石无碍，千里万里，顷刻即至，过去未来，一一皆知……

　　……

　　这时，王植和吕笛接到苏择的传讯，就立即赶来了。

　　他们一看苏择的样子，就立即惊道：“教祖，你怎么了……咦，这是……分身术？还是幻像？”

　　“哎，我的阴神好像出了点儿问题，你们看吧……”苏择自己都有些摸不着头脑，他指了指自己的阴神。

　　“阴神？你说现在这个是阴神？”王植眼角抽了几下：“……我靠！这他们的也能叫阴神？？分明就是阳神啊？？”

　　吕笛也点头道：“没错，这看起来完全和生人无异，怎么可能是阴神？？”

　　苏择的这两位道友，是目前【圣道会】里面除了他之外，修为最高的。现在他们两个都已经是金丹中期了，他们身上的仙器也多半可以发挥威力了。他们的仙器都是战斗型，就算是打不过，在仙器的保护下，逃走总是可以的。

　　所以，这次苏择才把他们带过来帮忙了。这也是为了让他们锻炼一下，要知道，仅仅依靠闭门苦练，是练不出最高境界的。而且，现在王植和吕笛都遇到了瓶颈，修为貌似被卡住了，所以也正好出来体悟一番。

　　“我靠，我要是能搞清楚，就不用问你们了……”苏择没好气的说道。

　　“这个……我们也搞不清楚啊……”王植和吕笛面面相觑，也想不出原因。

　　吕笛想了想说道：“可惜范大美女没在，她的《玄天录》可能知道……”

　　王植一听，顿时一拍脑门，说道：“对了，范大美女没在，但是我的太岁在啊，虽然在这种姿势方面，太岁可能不如《玄天录》，但是总比咱们知道得多……”

　　说着，他就对自己的铠甲说道：“太岁，太岁，醒来，醒来……喏，你看看，教祖的阴神，这是怎么回事？”

　　……

　　自从王植凝成金丹之后，这件来自第三大洞天【太玄极真天】的【太岁破军铠】，才算是真正的可以使用了。这件传承自王莽的仙器，现在已经恢复了本来面目，不再是以前那种长满了眼睛的恶心肉团。

　　【太岁破军铠】此刻已经变成了一幅真正的铠甲，不过这幅铠甲的式样很囧，要是动漫迷看到，肯定会大叫“山寨”的。

　　因为无论中国或西方的传统式铠甲，王植同学都是看不上的，他觉得这些造型都太土鳖了，配不上【太岁破军铠】这件仙器。

　　所以他把目光放在各种奇幻的，非传统的铠甲式样上。

　　【太岁破军铠】作为仙器，原本是可以自由改变形态的。也就是说，如果王植的想象力和艺术造诣比较给力的话，他就可以自由创作出各种世界上没有的铠甲造型。

　　但是，王植这只“肥螃蟹”整个儿就一俗人，浑身没有半根雅骨。至于“艺术”，那是什么东东？王植最讨厌了！

　　所以如果仅靠这厮自己，自然不可能想出什么好看的造型，不过现在都是网络时代了。自己不会不要紧，可以借鉴啊！各种游戏、动漫里面，好看的奇幻类铠甲层出不穷，足以让人把眼睛挑花。

　　王植同学挑来挑去，最后选中了《圣斗士星矢》里面的“天龙星座神圣衣”，就是天龙圣衣的最终形态。

　　好吧，虽然王植这件“天龙星座神圣衣”在外形上是山寨货，或者叫“COSPLAY”，但是在性能上，恐怕就是原版也望尘莫及的。

　　……

　　“……”王植的话音刚落，只见铠甲的肩甲上，突然冒出了两对眼睛，龙头造型的头盔上，那对龙眼也亮起了。

　　“太岁，你看看这是怎么回事？教祖的阴神怎么变得阳神差不多了？难道他的人品已经好到了，不用过雷劫，就能自动变成阳神？？”王植连忙问道。

　　这时，一阵瓮声瓮气的声音响起。

　　“王植，你这家伙怎么还是那么蠢啊……天下名门王家的脸，都快被你丢光了。王家的列祖列宗要是泉下有知，不知该会多伤心！我觉得，你还是早点儿生个儿子吧，我估计你的儿子一定比你聪明得多……”

　　果然，【太岁破军铠】这家伙还是像以前那样，一开口就先把王植同学挖苦一顿。

　　“呃……你……”王植同学一时被噎得说不出话来。

　　“不用过雷劫就能成阳神？你是美梦做得太多了！”挖苦完了王植，太岁就开始仔细观察起来。

　　过了一会儿，它也好奇的说道：“……这个肯定不是阳神，因为这具元神没有金光。但也不是阴神，因为里面却有一丝阳气……这真是太奇怪了……你到底是怎么练的？”

　　我靠，我要知道，我还问你？苏择直翻白眼。

　　“什么？连你也不知道？”苏择有些郁闷了。

　　这个太岁存在了千多年，知道修真界的很多辛秘，要是连它都不知道，可能就只有回去让范东琉问问《玄天录》了。

　　是的，目前这里也有很多牛人大腕，半神、传奇就有好几个，更何况还有一位真神。但是这些牛人大腕里面，却没有一个是玩修真的。那个“白骨大公”穆罗虽然现在对修真极为有兴趣，但他也是刚刚才开始学。

　　问这些人，等于是问道于盲。至于那位最最牛叉的真神，就更不用指望了。它一定会反问：“阳神是什么？好吃吗？”

　　……

　　“苏择，你这是干什么？”这时，“白骨大公”穆罗却不知从冒了出来。

　　“哦，是这样的……”苏择把自己的情况说了一遍。

　　“啊，还有这种事情啊……让我好好想想……”穆罗一愣，就仔细的看起来。

　　过了一会儿，他就说道：“……苏择，你是怎么搞出来的，我不知道。但是我现在可以肯定的是，你这个分身，虽然是和英灵差不多的存在，而且是即将成为地祇的英灵……”

　　“英灵？？”苏择一愣。

　　苏择还没说话，旁边却又传来一阵粗声粗气的声音。

　　“呸！什么英灵，你这老家伙简直就是老糊涂了！这是狗屁的英灵，这分明就是一种精类生物！”

　　回头一看，只见比比巴巴波靠在围墙上，正一脸鄙夷的看着穆罗。

　　“精类生物？？”苏择脸都绿了。

　　这他妈的都什么跟什么啊！

　　精类生物苏择知道，这是一种具有超自然能力的生物，他们通常都是自然界或某种神秘力量，或某种规则的具现化。但是老子这个明明是元神啊！


第104章 来到冥界（3）

　　“什么精类生物？比比巴巴波，你就是个半桶水！我记得当初在我们这圈子里，你的《生物学》就是最烂的……”穆罗一下子就跳起来了。

　　他指着比比巴巴波怒道：“……你这个陈年老腊肉，这明明就是英灵！！！你自己看，里面明明有一点微弱的神性……又是可以在虚体与实体之间转换……不是英灵难道还是鬼？你不要不懂装懂，误人子弟！”

　　绯红之月大人一听这个“陈年老腊肉”，立即就怒了：“你这个该死的老骨头，我看你是骨头发痒是不？你除了对不死生物有点儿了解，其他的就不要说了。我的专业造诣，不是你的水平能够衡量的……精类生物，我可以肯定，确定以及断定，这就是精类生物……”

　　“……他的身上有着浓郁的自然气息，还有火元素的波动，以及上古龙脉的波动……这明显就是一种新出现的精类生物！！！有神性又怎么样？神性精类生物又不是没有……当然，以你的水准，很难理解这么高深的问题……”

　　“我呸你一脸，那你怎么解释，他可以在虚体与实体之间自由转换，别告诉我精类生物有这种能力哦……”

　　“……我看你的脑子也跟着肉烂掉了，傻到家了……我都说了，这是一种新出现的精类生物！！！拥有这种能力有什么好奇怪……”

　　“你……”

　　“你……”

　　“&……％￥#￥#@”

　　“★☆№§◆□‰℃……”

　　这俩个家伙吵着吵着，就吵出兴头了。他们你一言我一句的，到了后面，用来吵架的语言，已经不仅仅是汉语、乌尔班语，还有深渊语，古通用语，通用语，龙语，巨人语，兽人语，精灵语，火族语，炼狱语，古贸易语，地底通用语，水族语，火族语，风族语，土族语，木族语……

　　以及类似奈瑟尔语之类的，多种失落的古老文明语言，甚至还有黑暗低语和末日真言之类的恐怖语言。

　　言辞越来越激烈，眼见就要火并起来似的。

　　“卧槽泥马，马拉戈壁啊！！”苏择等人已经傻掉了。

　　这两个家伙也是老大不小了，少说也有5000岁的存在了，居然还像论坛吵架一样。

　　……

　　这时，一个人影跌跌撞撞的跑了出来，对着两个吵得面红耳赤，口沫横飞的家伙，又是行礼又是哀求。

　　“两位殿下，两位大师……请你们收了神通吧……快收了神通吧……我这个小村庄快受不了啦……”

　　“荙尔……”苏择一看，却是那个地狱公主派来的联络员。

　　荙尔的胖脸上满是痛苦，五官都快挤到一起了。他哀叫道：“……请两位收了神通吧……收了神通吧……”

　　苏择看了看四周，却是如此，这个小村庄的建筑，甚至连同周围的山坡，都已经摇摇欲坠了。整个山坡已经被一片毁灭的气息笼罩，各种元素在这个空间里激荡着，已经快要暴走了。

　　这是因为这俩个老大不小的家伙吵出火了，居然运用了黑暗低语和末日真言来吵架。因为这两种语言都是从“规则文字”中衍生出来的，虽然都是投影的投影，但也是真真正正的含有力量的语言。每一个词，每一个发音，都会扯动周围的能量。

　　这两个都是半神级别的顶尖强者，怎么会把荙尔这家伙放在眼里，他们还要继续吵架。

　　苏择实在看不过去了，他准备出面阻止了。他现在的面子还是比较大的，至少这两个家伙还是会买账。

　　不过，苏择还没有开口，村子中间最大的那间屋子里，突然发出了一声奶声奶气的怒斥：

　　“喂，你们在干什么！！！你们吵个毛线！我的显示器的信号都没有了，再吵的话，我就把你们吃掉哦！！！统统吃掉！！！”

　　“……”这声音一出，这两位半神级别的顶尖强者，顿时浑身一颤抖，打了个激灵，一下子就哑火了。

　　妈呀，我怎么忘了，屋里还有位惹不起的大爷在？？？

　　这两个家伙面面相觑一会儿，都从对方眼里看到了一丝恐惧。

　　原本使得空间激荡的争吵声，马上消失得无影无踪，整个空间里一下子静下来。整个村子里，处于一片诡异的寂静，似乎连风声都没有了。

　　“哎，这个啊……苏择，你自己琢磨吧，我还有事……哈哈哈……”穆罗这厮打了个哈哈，连忙溜走了。

　　“啊啊啊，苏择，我突然想起，今天还有个实验没做，我走了……”比比巴巴波也干笑几声，找了个借口跑掉了。

　　这两个家伙的争吵，已经影响到司命大爷看球赛录像了。它老人家一发怒，这两个家伙哪里还敢再吵，顿时灰溜溜的作鸟兽散。

　　“马拉戈壁的！算了，算了，听你们的，还不如老子自己琢磨呢……”苏择翻了翻白眼。

　　……

　　这个阴神的事情，说来也怪。

　　苏择没来冥界的时候，还没有出现这种奇怪的现象。当他在冥界中第一次修炼的时候，就发现问题了。

　　不过，这种事情一时半会儿也想不出来。所以他也就暂时放下，等回去之后，再详细查阅典籍，看看能不能找到这方面的记载。

　　“这个……难道是和我前几天的顿悟有关？？”苏择突然想起，当时他在指导辉夜厨艺的时候，再一次进入了顿悟状态。

　　苏择刚才也试过了，目前这种奇怪的阴神，确实具有了一些阳神的能力，比如不惧阳光，聚则成形，散则成气，隐显莫测，变化无穷，步日月无影，入金石无碍，千里万里，顷刻即至……但是比起真正的阳神，似乎又有不如。比如不能分身多个，也不能拿起太重的物体。

　　不过有了这种变化，苏择还是很满意的，至少比以前的阴神厉害多了。

　　这次他是来搭救妮丝女皇的，要碰上的家伙，除了死神萨科奇之外，还不知有多少的强者，自然是实力越强越好。

　　算了，不管是什么原因，现在不是研究这个的时候。

　　……

　　苏择转过身，对荙尔问道：

　　“咦，荙尔先生，你怎么来了？难道有什么事情？”

　　荙尔这家伙昨天进城活动去了，准备给苏择他们搞一个合法的身份。

　　“……呼，幸好有司命殿下啊……要不，我这个秘密据点就完蛋了……”荙尔心有余悸的擦擦汗，还看了看那两个家伙消失的方向。

　　这会儿听到苏择问话，就连忙说道：“哦，苏择殿下……是这样的……我已经为你们搞到了合法身份……你们现在就可以进城……”

　　苏择一愣，就问道：“哦，这么快？？你昨天不是说，还要等三天到五天吗？”

　　“……呵呵，这也是运气好。因为现在死者之王正在和其他的死神打仗，现在城里需要很多战略物资，所以加大了商队的引进。我们就趁机拿下了一个商队的名额……”荙尔解释道。

　　苏择寻思片刻，就问道：“……哦，原来是这样啊……那么，现在城里情况怎么样了？”

　　荙尔回答道：“……城里的情况还好，死者之王的秩序还完好无损。不过城外就有些混乱了，深渊的家伙已经在多处出现了，准备趁火打劫呢……现在城卫军已经出动，在城外扫荡呢。”

　　“哦，那么你们呢？难道没有插一脚的意思？”苏择含笑问道。

　　“不不不，怎么可能？我们可不是深渊的疯子，咱们最最讲信用了。以前我们就和死者之王有过契约，我们只会针对那些无信者，而且还得是他们自愿，否则就是再多的灵魂，我们也不会随便动手的……”

　　荙尔一脸正气凛然的样子，要不是知道这厮是个高位魔鬼，没准还以为他真是个“重合同，守信用”的模范商人呢。

　　魔鬼可能守信用吗？呃，当然也是可能的，但那必须是在，他们认为守信用获得的利益，比撕毁合同获得的利益大的时候。或者是合同的另一方太强了，他们木用办法或者不敢耍花招的时候。

　　算了，这种事情苏择不感兴趣，所以也没有继续追究，懒得揭穿他们。

　　“既然这样，那好吧……我们现在就动身……”苏择点点头，说道：“荙尔先生，我需要的情报，你是否打听清楚了……”

　　荙尔有些尴尬的说道：“……呃，这个……【永眠之地】可是冥界最大的秘密，即使我们的势力，也没有办法打听得太清楚……”

　　“哦，没有消息？？”苏择眉头一皱。

　　他这次行动是要救出妮丝，但要是连关押的地方都不知道，又上哪里去救呢？

　　这时，荙尔又一脸自豪的说道：“呵呵……苏择殿下，虽然我们没有打听到具有位置。但是经过我们的再三努力，还是有一些成果的……”

　　“快说！！”苏择连忙说道。


第105章 发明新神术

　　冥界，【审判之城】。

　　这个【审判之城】虽然名字叫做“城”，但实际上，它的面积却是相当于一个国家。

　　这个城市大得变态，起码有600万平方公里。里面什么都有，居住区、商业区、工业区、农田、矿场，甚至江河、湖泊、山脉、沼泽，一个国家该有的东西，城里全部都有。

　　其实，这个【审判之城】就是相当于，一个沿着国界修了一圈长城的国家。

　　不过，这个黑色的长城实在有些变态，不但长度惊人，整整包围了一个国家，还高的令人发指。

　　现在苏择这一众人，就被眼前的城墙雷到了。

　　“我……我……卧槽泥马！尼玛，这还算是城……城墙吗？这丫也太……太尼玛变态了吧！！”王植张大了嘴，好不容易才说出一句完整的话。

　　吕笛仰着脖子，看了好一会儿，才倒抽一口凉气，叹道：“嘶～～～好高！起码有1000米！！”

　　他们这两个来自地球的反应最强烈。他们两个已经被雷得外焦里嫩了。

　　因为在地球上，绝对不可能有这种规模的人工建筑，就算是集中全球的力量，也不可能搞出这种变态的东西。就算搞得出来，也不会有那个神经病会去搞，除非那些国家领导的脑壳都被驴踢了，因为完全没有必要嘛。

　　其他来自本地的人员，也被这个规模变态的东西镇住了。他们的反应，虽然没有王植和吕笛那么明显，但是也明显眼神呆滞，仰着脖子呆呆的看着。

　　就连“盗泉先生”姜詹这个老牌神棍，也在暗暗拿这里的变态城，与“蒿里之界”的主城——泰岳城做比较。不过，从他那青一阵白一阵的脸色来看，显然是蒿里君的“泰岳城”可耻的失败了。

　　“呸，把城修得这么大，有个毛用！”盗泉先生啐了一口，一脸不屑的说道。

　　虽然他做出这种姿势，但是眼神里却饱含着羡慕嫉妒恨。

　　这里面最淡定，就只有四位来宾了。

　　苏择虽然也是来自地球，但是他毕竟见过很多变态建筑了，比如正版昆仑仙境里面的那些东西，其变态程度，也丝毫不逊于眼前的这种城墙。

　　所以，他只是微微的吃了一惊，并没有什么激烈的反应。只是淡淡的说了句：“这个城墙很高，城市很大……”

　　穆罗一脸的风轻云淡，不以为然的说道：“【审判之城】是神国啊……呵呵，这是神国嘛，不奇怪的……”

　　比比巴巴波却是一脸不以为然的说道：“……哼，又不是萨科奇这厮自己修的，这个城是最早的死神就开始修建了……几任死神，几万年的岁月，就是再无能的家伙也能修出来……”

　　……

　　当然，最最淡定的就是司命大爷，它连眼皮都没抬过。它从村子出来开始之后，就坐在车上，一门心思的在画图呢。

　　“多，就歌颂，一个炮塔就心痛。我没空理会你，只感受你的数量……”它不但在画画，还在一边哼歌呢。

　　不一会儿，它就扯了扯苏择，高兴的笑起来：“苏择，苏择……嗯，我又完成一种炮击神术了……以后我的仆人们也可以玩大炮了！！咯咯咯……”

　　“哦，那真好啊！”苏择转过去一看，眼角抽搐了几下。

　　只见司命的绘画板上，出现了一幅儿童简笔画一样的大炮阵地，这大炮阵地起码有着几百门大炮……

　　这画面虽然幼稚，但是其中蕴涵的规则力量，却让苏择一愣。

　　“九级神术？原来你是在设计神术？？”苏择囧了。

　　他开始以为司命是在画着玩，或者又是在搞什么《美食指南》的东西，根本没有想到，它是在创造神术。

　　“嗯，就是啊，我现在还没有大炮的神术呢……这是我刚才想出来的，我就叫它【好大好多的大炮哦，你怕不怕？】……你说这个名字怎么样？很厉害吧……说不定，别人一听，就吓死了……”司命献宝似的说道。

　　“……不用等到别人听了，我已经快死了……”苏择已经满脸黑线，泪流满面了。

　　【好大好多的大炮哦，你怕不怕？】天底下有这种名字的神术吗？太脑残了吧！

　　这种名字要是说出去，别人一听或许会死，但肯定不是吓死的，而是笑死的……

　　“这个……司命啊，神术的名字没有那么长的……”苏择哭笑不得的说道。

　　“好吧，那就你来取好了……苏择你来取名，你最能干了……”果然，司命这家伙虽然做事说话很不靠谱，但是对于这种非原则问题，它是不会坚持己见的，或者说，它根本不在意。

　　不过，它又接着说道：“……苏择，我再想一个玩炸弹的神术，嗯，狙击的神术也很好玩……啊，还有多炮塔呢……坦克怎么样？我觉得坦克也挺好玩的，它可以把敌人碾成一张纸，好玩死了……”司命一拍手，眼神里又流露出一种兴致勃勃的表情。

　　“那是压路机好不好！坦克的主要功能又不是碾压……”苏择觉得自己已经要崩溃了。

　　司命认真的说道：“可以可以可以……可以的，苏择真笨。我觉得坦克就是碾人才好玩，压路机我见过，一点儿都不好玩……要大才好玩，小了就不好玩了，压路机太小了，不能把敌人碾成纸……”

　　“你看，要这样大的才给力……”司命伸出手一点，一团信息传递到苏择大脑。

　　“我……我靠……”苏择已经无语了。

　　司命传过来的坦克图像，确实够大，够给力！

　　因为那是纳粹德国最疯狂的武器计划，超1500吨的陆地坦克——P1500超重型坦克。这是一个疯狂的近乎异想天开的武器计划，一座35米长，14米宽，11米高可行进的陆地堡垒——可自由活动的“陆地巡洋舰”。

　　而且，这还是改进过的P1500超重型坦克。苏择估计，这家伙的重量，起码还得翻倍才打得住。

　　是啊，和这种变态比起来，压路机当然不给力。哪个神经病会制造这么大的压路机嘛？

　　……

　　“马拉戈壁的，这一定是多炮塔神教的那帮家伙干的！呃，对！就是哪个狒狒，狂热的多炮塔分子！”苏择在心里暗骂。

　　他说的人，就是那个最近被收复成了圣职者的“多炮塔神教”的骨干分子，“狒狒”君班。

　　苏择深呼吸了几次，才算恢复过来，他正准备劝说司命。

　　王植的声音突然响起：“喂，你们看，那是什么？？就是城墙上的那些东西……”

　　“啊，那是……那是……好像是人形……”吕笛也是一脸惊讶。

　　只见在那座规模变态的黑色城墙上，贴着无数的人形生物。仔细一看，这些人形的外貌不是亚森人，就是诺玛人，要么就是高地人。

　　他们被一种诡异的绿光固定在城墙上，远远的望去，就像是被钉在墙上的“咸鱼干”。

　　以苏择他们的眼神，当然可以看得清清楚楚的。这些被挂出来当“咸鱼干”的，确实都是人类。他们脸上的表情，充满了极度的痛苦和绝望，张大的嘴里，似乎正在痛苦的狂啸着，但是却无法发出半点声音。

　　“盗泉先生”姜詹笑道给那两个修真者解释道：“呵呵，这个城墙也叫做无信者之墙，这些被钉在上面的倒霉蛋，都是无信者，或者伪信者……”

　　据说，凡是智慧生物死亡之后，灵魂会先到冥界等待，然后被各自信仰的神明派出的使者接入神国。

　　但是，人们如果生前没有信仰，或者背叛了自己的神，又或者好似那种光说不练的人，就被称为无信者或伪信者。他们死后，是不会有神祇来迎接的，也就是没有神国可去了。

　　这个时候，他们只有两条路，其一是和地狱的魔鬼们签订契约，投奔地狱当魔鬼去。

　　其二就是，被死神判处无期徒刑，被钉在无信者之墙上，饱受折磨，直到被这个城墙一点点的吸收、同化，最后连渣都不剩，从此在宇宙中彻底的消失。

　　王植问道：“哦，既然是无信者的智慧生物，都会被挂起来。那么为什么这里只看到只有亚森人、诺玛人和高地人，没有其他民族的人类，也没有其他种族的智慧生物啊！”

　　“哈哈哈，王君，你有所不知，我刚才说的那种说法，不过是这里的主人自我吹嘘而已……他不过是亚森人的死神，最多就是在加上诺玛人和高地人，对于其他的人类，或者智慧生物，可没有这个管辖权的……”

　　姜詹一脸鄙夷的说道：“……比如咱们汉人，死后去的冥界，是吾主的【蒿里之界】，而不是这个劳什子的鬼地方！这个无信者之墙，是他的前前任搞出来的……哼，野心罢了……”

　　“没错，这个无信者之墙，以前根本没有！要是奈瑟尔帝国没有消失的话，如果那个死神敢这么干，早就被帝国轰杀至渣了！”穆罗也是一脸的不爽。

　　这时，荙尔又跑了过来，说道：“各位，各位……轮到我们了……先进城再说吧……”

　　“好，进城再说……”苏择也点点头。


第106章 进城

　　进城的过程倒是很顺利，没有碰上什么狗血的事情。

　　荙尔向卫兵出示了通行证件之后，卫兵上前查看了一番，就放行了。

　　这里的卫兵们看起来都很放松，随便看了看，就算完事。

　　这也很正常，因为这里就是萨科奇的神国，外敌要想混进来，几乎是不可能的。卫兵们的检查，基本上就是流于形式。他们与其说在警戒敌人，还不如说是在检查违禁品。

　　每个神国是有自己特有的规则，萨科奇的【审判之城】也是一样。在这里的城墙周围，固化着“破除幻像”、“解除变形”等法术，所有隐身类的，以及改变外形的法术或超能力，都会立即失去作用。

　　所以，一旦进入了这里，无论多么牛叉的变形术，都会马上显出原形。

　　而且还带有“洞察真实”法术效果，因此即使是物理上的化妆易容，甚至做了整容手术，在这里也没有用。一切改变外表的行为，都会是白忙一场。

　　因为有了这样强大的检测能力，所以卫兵自然也乐得放松。

　　不过现在有司命大爷在，“神眼难及”一经加持之后，这些凡物卫兵当然不可能查出什么异常，如果是萨科奇自己来还差不多。

　　事实上，司命的“神眼难及”在这里也受到了压制，要不然哪里需要这么麻烦，直接就可以进来了。

　　萨科奇再怎么说也是一位拥有强大神力位阶的高阶真神，在他自己的地盘里，其能力可就不像是在主物质位面那么受限制了。司命虽然很变态，但它毕竟只是弱等神力位阶，绝对力量还是远远不如。

　　在【审判之城】这里，萨科奇可是牛叉得很，即使司命的“神眼难及”，也不能保证它自己能完全阻断萨科奇的感知，就更不要说是掩盖这么一堆人了。直接混进来，是不可能的。

　　但是，“神眼难及”也是一项非常逆天的技能，虽然防不了萨科奇，但是防止神国本身的探测，以及他手下却是没问题的。

　　因为在【审判之城】出现的人类，绝大多数都是亚森人、诺玛人或高地人，其他的智慧生物少得可怜。如果苏择他们用本来形态的话，就太惹眼了。所以，他们这次也得老老实实的改变外形，冒充老外。

　　现在看起来，“神眼难及”果然有些，卫兵们根本没有发现什么不正常的地方。

　　……

　　他们虽然进了城，却没有马上被允许离开，他们又被另一队士兵带到一座广场。

　　这个广场上，已经聚集了很多智慧生物，有魔鬼，有异界生物，还有人类……从这些人的打扮来，大多数都是位面商人，或者冒险者。

　　荙尔在旁边用心灵感应向苏择解释道：“……苏择殿下，这是宣读入城的注意事项，程序而已，没什么……”

　　过了一会儿，一个祈并者军官走过来，他首先对魔鬼们照本宣科的说道：

　　“……魔鬼们，你们最好记住，这里不是地狱。到了城里之后，要遵守规矩！否则，违规者就会和那些伪信者一样，在城里服苦役。如果罪行严重，就会和那些无信者一样，被钉在城墙上……”

　　接着，他又转向其他生物，趾高气扬的说道：

　　“……还有你们，这些外来者，不管你们是那位殿下的信徒，到了这里之后，也必须遵守这里的法律。否则你们的神祇也救不了你们……”

　　然后他又唧唧歪歪的念了一通，需要遵守的规矩。

　　“……第一条，城里不许斗殴，违者处一年苦役……第三条，不得偷窃，违者处三年苦役……第十条，不得……违者……”

　　“好了，不管记住没有，我只说这一遍。但是如果你们违反了法律，你们就会付出代价！严重的代价！！”祈并者军官挥挥手“……好了，你们可以离开了！”

　　“呼……”众人出了口粗气，顿时作鸟兽散。

　　“妈的，每次进城都要来一下，这些家伙真是闲得没事干！”

　　“少说几句吧，上次你的鞭子没挨够吗？”

　　几个长得像章鱼的外位面生物，骂骂咧咧的走了。其他的人虽然没说什么，但是脸上的表情也不好看，看来这个程序，让群众们都很郁闷。

　　苏择他们在荙尔的带领下，也随大流的离开这个广场。

　　……

　　【审判之城】里面相当广阔，进城之后，就是一大片平坦的地面。目光所及之处，除了脚下的道路，人工物少得可怜。这里大多数的空间，都是平坦、灰暗、乏味而单调的平地，根本没有明显的地形特征。

　　这里建筑物的风格，也极为的无趣，大多数的建筑都是灰扑扑的，没有半点色彩。看起来就像是平地里冒出的泥堆。在周围的道路上，能看到很多萨科奇的祈并者，以及其他的亡灵。

　　这是个灰暗、乏味，且挤满亡者灵魂的都城。

　　在这个相当平凡的神国，唯一惹眼的特征就是那座水晶塔。这个萨科奇的晶体领域，立于审判之城的中央。

　　这个水晶塔是由透明岩石构成的闪耀高塔。在萨科奇的前任时期，此塔被称为骸骨城堡，但萨科奇接任之后，就将其改名了。

　　这个水晶塔非常的神奇，虽然看起来不是很高。但是在神国的任何地方，只要不是在建筑物里面，都能一眼看到它，简直就像是神国的灯塔。

　　“……”苏择看了看远处的水晶塔，片刻之后，才说道：“……简直就是座灯塔啊……”

　　“是的，苏择殿下，这个水晶塔确实带有灯塔的性质……”荙尔笑着解释道。“……但是，它最主要的作用，却是个灵魂捕捉器……”

　　穆罗在旁边点点头说道：“……没错，这个东西相当阴险。世间传说，智慧生物在死亡时，灵魂会自然地从主物质位面，前往冥界。神祇仆役可自该神祇的领域来到此地，并将确实归属其所服侍之神的灵魂携回。但这些亡者灵魂无法靠己身的意志前往此地，必须依靠水晶塔的指引……但是……”

　　“哦，怎么回事？”苏择有些好奇。

　　“哼，这只是个谎言！”龙巫妖比比巴巴波一脸鄙夷的说道。

　　“没错，是个谎言！”穆罗罕有的没有和这个龙巫妖抬杠。

　　他说道：“……这个水晶塔就是一个巨大的灵魂捕捉器，专门捕捉亡者灵魂的……这个东西有一种奇异的引力。凡是在亚森国家的范围内，或者是属于亚森神系的神祇的信徒，或者这些教会范围内的无信者，一旦他们在死亡之后，就会被水晶体的吸引力拉到这里……”

　　比比巴巴波瘪瘪嘴，说道：“……这事情本身就是一个阴谋！以前根本没有什么水晶塔，这个塔的存在时间，比外面那座围墙，久不到哪去，估计也就3000年的样子……”

　　这两个家伙，就这么你一言我一语的，把死亡之神的老底揭开了好多。

　　“我靠，看来这两个家伙不愧是老妖怪，连这种辛秘都知道……”苏择心里不禁感叹道。

　　……

　　按照这两位巫妖的说法，最早的冥界，根本就不是这种样子。这里就是一个死者的国度，充斥着各种不死生物，凡人是无法前往此地的。

　　而亡者的灵魂，也不是一定来这里报到。他们可以自由的选择自己的目的地，或是直接前往自己神祇的国度，成为祈并者；或是自由的四处游荡，直到最终消失，化为飞灰；或者是来到这里，变成不死生物。

　　当时的远古死神，也不怎么管事，因为祂是直接在“死亡”这种现象中获取源力。祂根本不需要什么信徒，也不需要通过“亡灵报到”这种行为来揩油。

　　不过，远古死神完蛋之后，后来的神祇就没有这么给力了，祂们虽然也可以从“死亡”现象中获取源力，但是效率要低很多。所以这些后来的死神，为了增加自己的实力，就想出这种办法。

　　他们利用职务之便，建造了这座水晶塔，并利用冥界对亡灵的天然信仰力，对整个多元宇宙的亡者灵魂进行吸引。

　　最开始这样干的死神，由于太过贪婪，这厮几乎把所有的灵魂都吸了过来。这样一来，其他的神祇就得不到信徒的灵魂了，这还了得！！？

　　结果这家伙就这样引起了公愤，被众多愤怒的神祇和魔族领主们联手轰杀至渣了。

　　后来的死神吸取了这个教训，没敢这么嚣张，收敛了很多。

　　但是死神毕竟是死神，他们可是掌握了死亡的规则，如果他们存心要捣乱，对于其他的神祇也是一件很麻烦的事情。

　　于是，经过多年的扯皮和谈判，众神终于定下来一项协议，所有的亡者灵魂都先在冥界这里报到，然后等待众神的接引。

　　这样一来，死神就可以趁机“揩油”了。


第107章 进城（2）

　　其实打一个简单的比方，这个宇宙的冥界，就相当于是灵魂的“银行”，所有的灵魂现在这里过一道手续，再划拨到各位用户，也就是神祇的“账户”上。

　　当然啦，既然是办理过户手续，银行在中间当然要收取一定的“手续费”，不可能白干啊。其他神祇的信徒灵魂，如果在冥界逗留期间，产生的那部分力量，就理所当然的成为了付给死神的“手续费”。

　　如果是无信者或者伪信者，那就更好了，这些就是“非法资金”，就是“伪钞”，理所当然的被“银行”没收了，成了“银行”自己的财产。

　　“尼玛的，雁过拔毛，这死神可真黑啊！！”苏择不禁暗自腹诽。

　　其他同伴的脸上，也露出了鄙夷的神态。

　　“呵呵，还不止呢！”穆罗又说道：“……现在这位死神，不但从众神信徒的灵魂当中抽成，还把那些无信者和伪信者的灵魂当做商品，和地狱做交易，换取地狱的特长以及服务。你们看……”

　　他指了指城里随处可见的魔鬼士兵，说道：“……喏，这些魔鬼就是祂招募的雇佣军和打手……”

　　“这个家伙非常的虚伪，他居然还敢自称，要给予所有的灵魂，以最公平的审判，我呸！”

　　比比巴巴波一脸不屑的表情，讥笑着插话道：“……哼哼，要不是深渊的那些家伙实在不好说话，根本不是交易的对象，估计他也会和深渊做交易的……这家伙整个就一伪君子！”

　　荙尔这家伙，在一旁装作什么都没听到，若无其事的吩咐手下，去找了几辆车。

　　他向苏择解释道：“各位，在这里除了经过允许的人，否则禁止飞行，所以我们只能坐车去……”

　　“嗯，可以……”苏择想了想，就点点头认可了他的安排。

　　虽然他也觉得坐车太慢，但是入乡随俗嘛，这也是没办法的事情。

　　……

　　“叮铃～～～叮铃～～～”

　　他们没等多久，几辆造型诡异的四轮车，就飞驰而来。

　　这既不是马车，也不是汽车，而是一种怪兽拉着的车子。

　　“咦，这种车辆还有些奇怪？？”苏择看得一愣，心里有些好奇，不禁问道：“……这种东西不是地狱才有的吗？怎么这里也有？”

　　这种拉车的动物外形恐怖，个头足有亚洲象那么大，看起来像是一种公牛和野猪的混合物，正是九层地狱中的特产，在阿佛纳斯的焦炎平原中出没的炼狱獠牙兽。

　　这种东西苏择也算得上熟悉，前段时间，苏择在火元素位面的时候，就见过了，不但见过，他还买了两只来研究呢。那些“炼狱獠牙兽”当时来抢劫凤凰城的魔鬼们的坐骑，凤羽人击退魔鬼之后，缴获的战利品。

　　“苏择殿下，这些炼狱獠牙兽不是地狱的原产，它们都是死者之王派人培养的本地亚种……”荙尔解释道：“……炼狱獠牙兽是一种非常优秀的畜力，很久以前的某位死神，就从地狱引种了一批，自己培养。”

　　“哦，原来是这样，怪不得样子有些差异，看起来要温驯一些……”苏择笑了笑。

　　正版炼狱獠牙兽的双眼里，闪动着幽暗的红光，而且这些野兽发怒时，它们眼中的光彩会立刻明亮起来，就像是十字路口的红灯一样。

　　但是眼前的炼狱獠牙兽的眼里，却是闪动着蓝幽幽的光芒，而且看起来也没有那么暴躁。

　　荙尔叫来的车子，都是属于中上档次的车辆，外形看起来简洁明快，做工也很不错。这和他们冒充的位面商人身份比较符合，走到路上，也不会引人注意。

　　不过这些车子的车夫，却是几个浑身裹着布条的木乃伊。

　　呵呵，看来萨科奇这厮也不是完全不要不死生物嘛，妈的，又是个只许州官放火，不许百姓点灯的家伙……苏择又在心里，把萨科奇鄙夷了一番。

　　……

　　很快，众人上了车，荙尔坐在第一辆车上指路。

　　“叮铃～～～叮铃～～～”

　　木乃伊们驾驶车辆的时候，没有使用鞭子什么的，它们只是敲打了一下车头的铃铛，炼狱獠牙兽就开始跑起来了。

　　炼狱獠牙兽虽然体型肥硕粗壮，但是并不迟钝。它们那四只短粗的腿，在强劲的肌肉推动下，以惊人的速度飞奔着。

　　“……速度起码有160迈……真是看不出来，这种东西居然跑得那么快……”王植有些惊讶的说道。

　　这种兽车体积比较大，相当于一辆大巴，每辆车由炼狱獠牙兽拖动。按照荙尔的介绍，这是属于长途客车。

　　车厢里设施很齐全，每辆车上有八间卧室。而且上面不但有卧室，还有客厅、洗手间、书房，甚至还有个小厨房，可以烹制一些简单的菜肴。车厢里有着空调法阵，可以自己调整温度。

　　里面的设施和装潢都是简洁风格，虽然不算豪华，但是都非常的实用，做工也很精致。

　　众人先是因为好奇，大都坐在窗边看风景。

　　不过【审判之城】这个地方，实在太过乏味而单调，当驶出城门口那片地区之后，就没啥看头了。目光所及之处，到处都是平坦、灰暗、乏味而单调的平地，偶尔有一座灰暗的建筑，连明显的地形特征都没有。

　　看了一会儿，众人就觉得无聊了。除了那几个刺客，保持着警戒状态，其他人都回到自己卧室休息，或者看书，或者闲聊。

　　这时，苏择正在和荙尔说话。

　　他端起茶杯，喝了一口这里的特产饮料【蓝果酿】，皱了皱眉头说道：“……味道真是贫乏，发酵做得不够……”

　　荙尔笑道：“呵呵，冥界这里没有什么好东西，这种【蓝果酿】已经是当地最好的几种饮料了……”

　　苏择摇摇头，放下杯子，问道：“荙尔，你们准备的地方是在哪里？”

　　“苏择殿下，在这里……您看……”荙尔摸出一张地图，在桌上铺开。

　　“您看，就在这里……”他伸出粗短的手指，点了点地图。

　　地图上的文字是亚森文字，不过这难不倒苏择。他的代行者模板可不是摆设，像亚森文之类的常用文字，在模板里面都有储存。

　　荙尔介绍道：“呵呵，在【审判之城】这个地方，距离水晶塔越近的地方，越不好拿到。这里已经是我们能够搞到的，最近的地方了……”

　　……

　　“宝石之家”大街。

　　【审判之城】这个鬼地方实在有些大了，从城门到荙尔的据点，路程至少有2000公里。

　　炼狱獠牙兽虽然耐力惊人，也不可能一口气跑到目的地。不过，这种兽车在沿途都有类似驿站的场所，可以供旅客休息，或者更换炼狱獠牙兽。

　　他们在中途换了五六次炼狱獠牙兽，在第三天中午时分，终于赶到了目的地——“宝石之家”大街。

　　荙尔为苏择他们准备的地方非常不错，这个“宝石之家”大街，是一个中上档次的住宅街。这里的住民大多都是来此经商的商人，为了方便，在这里购买或租借了住宅。

　　但是，由于经商需要，他们也不可能长期住在这里，而且人员变动也比较频繁。

　　所以，在这里多出几个生面孔，是完全不会引起注意的。

　　荙尔在这里为苏择他们租借了一个中型的中档别墅，位置比较偏僻，在街道的角落。高高的院墙和屏蔽法阵，足以挡住一般生物的窥探。

　　苏择现在就站在房顶上，他看了看四周，点点头说道：“哦……这里的位置距离水晶塔不远，周围也没有什么惹眼的，还不错……”

　　“呵呵，苏择殿下，你们先休息，我马上派遣部下，再去确认一下……”荙尔行了个礼，就退下了。

　　……

　　长眠之地外围。

　　此时，在冥界“长眠之地”外围的虚空中，正在爆发一场激战。

　　无数的闪光在幽暗的虚空中此起彼伏，不断爆炸产生的能量乱流，在虚空中往复激荡。

　　几十个金光闪闪的身影，在虚空中来回交叉，不停的变换方位，不断的向对方发起进攻，也在不断的躲避对方的进攻。

　　无数的神力像汹涌的浪潮，不时的爆发开来，席卷着周围的一切。

　　那些最喜欢趁火打劫的虚空生物，此时都不见了影子，它们全都躲得远远的。没办法，这神仙打架可不是什么好的围观对象，要是被余波刮到了，那可就太不合算了。

　　“哈哈哈哈……萨科奇，看来你的力量下降了很多啊，哈哈哈哈……”一个嚣张的声音，得意的笑着。

　　另一个声音阴森森的说道：“呵呵，可不是吗？以前我们不是你的对手，不过这一次，可就难说了……”

　　过了一会儿，萨科奇的声音响起了：“哼，你们以为这样就能赢得了我？虽然我现在实力下降，也不是你们能够战胜的……”


第108章 混水摸鱼（1）

　　过了一会儿，萨科奇的声音响起了：“哼，你们以为这样就能赢得了我？虽然我现在实力下降，也不是你们能够战胜的……”

　　这时，几道金光闪电般射来，带着磅礴的能量，分别向着五个正在激战中的萨科奇分身射去。

　　萨科奇马上有了感应，他的几个分身立即身形一晃，跳出战圈，然后飞速竖起重剑向着一个诡异的角度，使劲一挡……

　　“呯～～呯～～呯～～”虚空里顿时传来一连串刺耳的金属碰击声，以及爆开的金色光团。

　　箭！

　　是五只金色羽箭。它们的外观极其华丽，看起来更像是工艺品，而不是武器。

　　这时，一个温和得不带一丝烟火的声音，在虚空中回荡着起来：

　　“萨科奇殿下，您真的以为，凭借您现在的实力，可以打败我们吗？”

　　一个俊美的精灵出现在虚空中，他浑身金光围绕，双眼就像是融化的黄金。他穿着一套银色链甲，手上拿着一把长弓，腰间挂着一柄细剑。

　　正是“精灵的死亡之神”维里斯兰。

　　只不过，现在的维里斯兰看起来气质大不一样，以前他的面容虽然也很俊美，但是根本没有现在看起来那么俊美得离谱。

　　萨科奇双目一凝，沉声说道：“维里斯兰……你……你居然突破了……”

　　维里斯兰笑道：“……呵呵呵，不愧是萨科奇殿下，我前天才突破的……这都是多亏您的赞助啊……”

　　虽然他的语言很有礼貌，但是其中的内容实在太恶毒了。

　　卧槽泥马，什么叫赞助？？

　　萨科奇气得浑身发抖。

　　毫无疑问，维里斯兰的突破，当然是因为吸收了他的分身，要不哪里有这么巧的事情。

　　……

　　萨科奇定了定心神，不屑的说道：“哼……你突破了又能如何？不过是刚刚进入了中等神力位阶而已……你以为这样就可以了？真是异想天开……”

　　萨科奇心里计算了一番，对方最多也就四个中等神力。自己眼下虽然因为强行割裂风色，真身受了不小的伤害，但是强大神力就是强大神力，是绝对不可以轻侮的。

　　强大神力和中等神力，虽然仅仅差了一个位阶，但是其中的实力差别，却是难以衡量的。强大神力可以能够直接调用源力的存在，绝对不是中等神力可以相比的。这不但是量的差异，更是质的差别。

　　在萨科奇看来，即使对方现在有了四个中等神力，但是对自己也不是太大的威胁。就算实在打不过，大不了就躲到神国里面去，只要依托神国防御，哪怕状态再不好，也不是几个中等神力能够打下来的。

　　要想杀死或毁灭强大神力，就必需要能掌握源力才行，而这种能力必需是强大神力才能具有的。就算再多的中等神力，也不行。

　　所以，萨科奇并不担心。

　　不过，他心里还是有些隐隐不安，因为现在和他PK，只有当时的一半人手，其余的几位神祇，眼下并没有出场呢。

　　……

　　现在出场战斗的，是柯蒂斯神系的“死亡与正义之神”奥赛利斯，这个中等神力带头，还有“兽人的死亡之神”依卓斯、“半身人的死神”尤拉格连恩、“巫妖之神”维沙伦等几位弱等神力和微弱神力。

　　现在又冒出了一个“精灵的死亡之神”维里斯兰，也就是五个。

　　但是那个真正的发起人“华夏神系的死神”蒿里君，还有“侏儒的死亡与自然之神”沙苟祯、“吸血鬼之神”齐雅温纱丽、“矮人的死神”加斯科艾尔，以及“龙族的死神”库若尼普斯等，参加了上次围攻行动的另外五位神祇，却一直没有现身。

　　当然，还有那个萨科奇最忌讳的存在，别号“美食之主”，现在又有了“炮火暴君”称号的司命大神！！

　　在萨科奇看来，这些死神加一起，都不如那个司命的威胁大。

　　因为这厮的炮击实在太变态了。

　　虽然当时挨打的时候，萨科奇同学是在主物质位面，实力受到了压制，只有半神的程度。但是司命的炮击威力，同样也是受到了位面规则压制啊。

　　至于司命的炮击到了现在这样的外层位面，威力会达到什么样的程度，萨科奇就不知道了，他也不想用自己的身体去测试。那种挨炮的感觉实在太糟了，糟糕透了。

　　场中因为维里斯兰的加入，萨科奇又派遣出了一个分身加入战斗。其他的分身，这在神国的屏障内部观战。

　　萨科奇那些没有参战的分身，彼此看了看，就在心里琢磨着。

　　“这家伙虽然很麻烦……不过，现在不是在主物质位面，那个叫司命的家伙，应该不太可能插手。”

　　“因为这里没有它介入的理由，这里的战争，可没有牵涉到她的选民……如果她还要介入，就是两个神系的全面神战了……”

　　“华夏神系应该不会傻到这种程度，他们现在还没有准备好全面神战，不会让她出手的……”

　　……

　　萨科奇的神格位阶是17，也就是说，他最多可以拥有17个分身。当时被被摧毁了7个，现在还剩下10个分身。

　　他现在除了留下一个分身守护神国水晶塔之外，其余的九个分身都全部来到了战场。

　　萨科奇他又看了看周围，现在非常的郁闷，因为现在他已经有六个分身下场了，正和那些神祇打得难分难解。

　　那些对手的实力虽然不如他，但是人家有人数优势啊。都是多个分身围殴萨科奇一个分身，萨科奇尽管是强大神力，但是身上的暗伤还没好，在这种一个对付几个的情况下，也只能保持平手。

　　他虽然还有三个分身，但是也不敢下场助战，因为对方还有五个神祇没有参战呢，天知道他们会在什么时候杀出来，如果不保留一些预备队，到时候被人打个措手不及，那就太冤枉了。

　　“维里斯兰，别以为多了你一个，你们就能战胜我，那是不可能的……”萨科奇对上了2个维里斯兰的分身。

　　这两个维里斯兰的分身，却是一男一女。男的英俊无比，女的娇艳如花，但是样子又差不多，看起来非常像是双胞胎。要是苏择在场，肯定直接就囧掉了。

　　没办法，精灵神系里面，有好像有几个家伙都有这种改变性别的爱好，这大概是上梁不正下梁歪的原因吧。因为祂们的老大“安修雅尔”，就有这种爱好。

　　那个女版的维里斯兰连环射出一阵箭雨之后，就摇了摇手指，娇笑道：“哦，当然不止我一个……”

　　“您看，萨科奇殿下……”说着，她伸出芊芊玉指，往萨科奇身后一指。

　　一个没有参战的萨科奇往那个方向一看，顿时脸色大变，惊道：“啊，那是……混蛋……”

　　只见天际突然飞来了一棵金色的流星，向着战场风驰电骋的冲了过来。

　　“嗷嗷嗷～～～嗄嗄嗄～～～”这流星发出一种怪异的叫声。

　　仔细一看，却是一只长了三对光翼的乌龟状生物。

　　这个家伙萨科奇太熟悉，就是司命身边的那只快得离谱的乌龟。

　　飞得那么快，这他妈的还是乌龟吗？？

　　看到这家伙，萨科奇就有种泪流满面的感觉。

　　当时在主物质位面大战的时候，这只该死的乌龟可是牢牢的缠着了他，这个怪胎虽然攻击力不咋样，但是却有着令人难以想象的防御力。当时，就把萨科奇磨得一点儿脾气都没有了。

　　“嗷嗷嗷～～～嗄嗄嗄～～～”金光这厮就像人来疯一样，嚣张的大叫着，一头撞上了一个躲避不及的萨科奇分身……

　　“混蛋！！！”几个萨科奇异口同声的骂起来。

　　这帮家伙居然钻了神战法则的空子，司命自己是没有参加，但是却派出了宠物。

　　可是，这个宠物又太变态了些。

　　它一出场，就能把萨科奇的一个分身牢牢的缠住。相当于就是直接废了他一个。

　　……

　　【审判之城】。

　　神国外面的激战，倒是没有影响到神国里面。

　　不过，传奇以上的强者们，都能感受到外层虚空传来的能量震荡。

　　“呵呵，看来外面打得很热闹啊……”苏择笑着说道。

　　穆罗正在和比比巴巴波下围棋，围棋这玩意和苏择无关，是从大汉帝国流传出来的，在这个世界还是很有市场。这两个巫妖也是围棋爱好者。

　　他下了一子，就笑道：“萨科奇这次也是倒霉，现在诸位殿下摆明了就是车轮战，根本不给他恢复的机会……”

　　比比巴巴波沉思片刻，也应了一子，就说道：“哼，这也是他活该，谁让这厮这么霸道，要是他老实一点儿，又怎么会有这么多的敌人。”

　　“好啊好啊……金光真能干！金光加油！！！哦哦，又咬了一口，太乖了！！！”司命这家伙不画画了，它正在通过显示屏看外边的大战呢。

　　它一边吃零食【很好魔丸子】，一边津津有味的看着，还不时发表一些不负责任的评论。

　　“禀告风闲真人，荙尔先生求见……”这时，一个大汉武士走了进来，向苏择行礼道。


第109章 混水摸鱼（2）

　　【审判之城】，水晶塔附近。

　　水晶塔是【审判之城】的中心，同时也是神国的中枢机构，“死者之王”萨科奇的真身，就在此地休眠。

　　所有的神祇都是这样，他们一旦有了分身，就不会把自己的真身在人前显露，哪怕是最信任最亲密的人，也不会例外。

　　真身，是神明最大的秘密，既是最强的部分，也是最致命的部分。如果是分身，爆了也就爆了，虽然有损失，但也是在可以承受的范围内。

　　但是一旦真身爆了，那就是真的完蛋了。就算没有被人爆，仅仅是受伤，也是很严重的事故。神明都是天生具有多种免疫能力，一般情况不会受伤，但是一旦受伤，那就是不好收拾的事情。

　　比如现在的萨科奇同学，就是这种情况。

　　在上一次的争斗中，他降临在主物质位面的七个分身全灭了不说，连同真身都受到了池鱼之殃。先是使用“大祈愿术”，强行抽取真身的神力，恢复因为挨了炮击而残破的身体。然后又因为被司命的神器“源力之网”的特殊能量忽悠住了，吓得强行切断了分身的联系。

　　这样连续被黑了两次，真身也是灾情惨重。而且这还是内伤，更加难以治愈。

　　按照他自己的估计，要恢复原状的话，起码都要好好的调养几十年，甚至上百年。

　　但是，那是在正常情况下的理想条件。

　　他的对手可不会给他这个机会的。

　　这些死神又不是傻子，怎么可能任由他恢复如初？上次已经灭了他的七个分身，这就是生死大仇了，属于不死不休的那种。

　　现在不趁他病要他命，痛打落水狗，还等什么时候？？

　　所以，现在的萨科奇真是搞到无比的憋屈，堂堂一个强大神力，居然被一群远远不如自己的对手群殴。

　　不过，他就是再憋屈，再悲愤，也是没用。这群客人可不是那么好打发的。

　　因此他现在派遣了九个分身出战，只留下了一个分身，在神国处理日常事务。要不把那些家伙赶走，他的真身就别想顺顺利利的休养。

　　……

　　水晶塔既然是神国的中枢，那么这里的警卫力量也是神国最强的。

　　现在又因为真身受伤了，警卫的力量又加强了很多。

　　在水晶塔里面，以及附近，驻扎着极为强大的神国近卫军。这一只军队，是直属萨科奇指挥的强大力量，阵容极为变态。

　　这支部队里面，有着众多的强力不死生物，如半神巫妖、半神木乃伊、传奇吸血鬼、冬鬼、飞翼夜影等等……各种各样的传奇级别的不死生物。有些东西即使在乌尔班这种亡灵国度，也很难见到。

　　不过，萨科奇这家伙对于不死生物一向非常厌恶。这些不死生物，都是他从各位俘虏过来的，他使用强力压服了这些桀骜难驯的家伙，让他们成为自己奴隶士兵，为自己效力。

　　但是，出于自己厌恶不死生物的本性，萨科奇同学并不信任它们。所以只是让它们在外围警戒。

　　所以这只部队的真正主力，却是那些强大的神使和圣灵，还有半神。这些人才是萨科奇最信任的力量。他们驻守在水晶塔的内部，以及各个核心地区。

　　在距离水晶塔十几公里之外，几双眼睛正在仔细的观察着。

　　苏择目不转睛的观察着那些卫兵，心里正在默默的记下他们的行动规律。

　　萨科奇是个讲究秩序的神明，他喜欢法律和规则，也要求自己的部下，也遵守这些法律和规则。

　　所以这个神国看起来井井有条，而且各种行动都是有其规律的，这些卫兵自然也不例外。

　　……

　　“嗯。荙尔，你们提供的情报很准确……在西边偏北的那道小门，是警备力量最弱的。”

　　苏择看了看手表，点点头道：“……那里的守卫更替，果然也是四个小时一换……与其他地方的比起来，有十分钟的交叉……”

　　荙尔笑着说道：“呵呵，我们毕竟在这里这么久，这些情报只要稍稍注意，就能取得……”虽然话说得很谦虚，但是语气里面也有着难以掩饰的得意。

　　“呵呵，真是辛苦你们了……”苏择也毫不吝惜的赞扬了几句。

　　荙尔的脸上已经笑成了一朵花，他顿了顿，就正容说道：“苏择殿下，据我们的多方打探，现在已经完全可以确认，【永眠之地】就应该是在这水晶塔的范围内……”

　　“那么，具体在哪里能够确认吗？这个水晶塔的面积可有些大呢……”苏择皱了皱眉头。

　　这个水晶塔可不仅仅那个塔，还包括周围的那些众多的附属建筑。其面积起码占地有一百二十多平方公里，简直和一座城市差不多大。而且，里面又到处都是密密麻麻的建筑物。

　　要从这一大堆建筑物里面，找到【永眠之地】的入口，还真不是件容易的事情。

　　苏择可没有时间在这里耽搁得太久，这里再怎么说也是一个强大神祇的神国中枢，可不是什么旅游的地方。在这里呆的时间越久，越容易出问题。

　　现在是因为众神打上门了，吸引了萨科奇的大部分注意力，所以现在才显得那么顺利。要是等战斗结束了，萨科奇抽出精力，这里就万分危险了。

　　荙尔老脸一红，有些尴尬的说道：“……呃，这个，真的十分抱歉。苏择殿下，这不是我们不肯帮忙。这里的戒备十分的森严，虽然我们很早以前，就在渗透这里了……”

　　“……但是，我们的探子，最多也只能达到一些不重要的地方，也不能进入核心层。像这种事情，他们都无法打探到……哦，这个事情，就连萨科奇最信任的人，恐怕也不知道。【永眠之地】是死神的最大秘密啊……”

　　“嗯，我明白了……那么，你们的内线能联系上吗？”苏择面无表情的说道。

　　他心里也知道，这种事情却是荙尔说的这样，很难打探到。

　　【永眠之地】这个地方又不是新建的，从传说来看，起码也有几万年的历史，要是没有绝对的保密，早就泄露了。毕竟死神这个职位已经换了好几茬了，如果其他人知道的话，在几次死神换届的时候，这种消息恐怕保密不了的。

　　“……这个可以，他是一个獒首神使，目前在水晶塔里面担任侍者小头目，负责为里面的近卫军首领服务……”

　　荙尔马上答应下来，说道：“……嗯，他今天是六点交班，再过2个小时，就可以联系到他了……”

　　“好，你联系他，我要和他见面，有些事情，我要当面询问……”苏择说道。

　　“是，如您所愿……”

　　……

　　翌日，正午。

　　外围空间的神战，仍在继续。

　　神国内部虽然气氛比较紧张，但是也极其有限。因为神国的居民们，对于他们的主人萨科奇，有着非常坚定的信心。

　　在他们看来，这些来犯者，不过都是一些跳梁小丑罢了。在萨科奇殿下的神威之下，他们的完蛋，无非就是一个迟早的问题。

　　所以，现在的神国，仍然是秩序井然。

　　水晶塔这里的警卫也像过去一样，按部就班的巡逻警戒着。

　　事实上，这些卫兵都不是很在意，在他们看来，这里实在是宇宙当中最安全的地方。跑到一个强大神力的神国核心捣乱，谁有这种本事？谁有这种胆子？？

　　就连牛逼哄哄的深渊恶魔们，也不敢跑到这里搞事。

　　不过，要是真的有人来捣乱，那就是不是这些警卫可以防御的强者了。

　　所以这种警戒，基本上也就是日常程序罢了。

　　在水晶塔地带西边偏北的方向，有一道小门，这里是水和饮料类货物的出入点。

　　平时，这里只有两个卫兵把守，而现在情况特殊，所以加派了一个。

　　这时，几个祈并者赶着一辆兽车，走了过来。

　　“站在，你们是干什么的？”一个担任卫兵的囚魂魔走了过去，照本宣科的说道。

　　“警卫大人，我们是送饮料的……”一个祈并者连忙走过来，拿出一个证件。

　　囚魂魔接过来仔细的看了看，点点头：“……对的，证明没有问题……”

　　接着，它又招呼两个部下，说道：“喂，你们去看看车上……”

　　两个木乃伊走了过去，查看了一遍。回来报告道：“报告队长，没有问题。我们核对了货单，货物数量和品种都是符合的……”

　　囚魂魔挥挥手，不耐烦的说道：“好了，你们进去了，办完了事情，就早点儿出来……”

　　“多谢了，警卫大人……”带头的祈并者点头哈腰的行礼。

　　“咦，这个是谁？怎么是个新人？”囚魂魔突然转向一个祈并者。

　　带头的祈并者连忙解释道：“哦，马尔多今天有事，这是代替他的……”

　　这时一个獒首神使走了出来，一脸不耐烦的喊道：“喂，马斯，今天的动作怎么这么慢？快快送来，我这里急用了……”

　　“哦，果然是个新手，走吧，走吧……”囚魂魔仔细看了看，就挥手放行了。

　　“哦，来了来了……”祈并者们马上推着车子就进去了。


第110章 混水摸鱼（3）

　　刚才那队祈并者在那个獒首神使的带领下，进入到了水晶塔的范围。

　　他们的目的地，是位于水晶塔外围的一栋建筑。这里是属于厨房的一部分，是专门负责制作饮料的地方。

　　獒首神使对他们说道：“这里是饮料房，你们不是工作人员，不能进入。你们跟我来这里……”

　　他们来到旁门的一道门，门上的牌子写着“饮料库房”。

　　“好了，就是这里，你们把东西都卸下来吧……”

　　獒首神使对这些送货员说道，随后他又拍拍手，召来几个祈并者仆役，说道：“你们把东西照着单子清点，都搬进库房里……”

　　“是，加拉多大人……”仆役们连忙应声道，立即开始忙活起来。

　　这个叫做“加拉多”的獒首神使看了看周围，就对着其中一个祈并者说道：“……喂，你跟我来，我把收条开给你……”

　　“苏尔迪，你去吧……”送货员的头目冲着他做了个眼色。

　　“是……加拉多大人，我跟您去……”这个祈并者连忙放下手里的活计，行了个礼。

　　……

　　两人来到旁边的一个小房间。

　　加拉多进门前，又向四周看了看，然后小心的关上门。

　　“呼～～～”他长长出了口气，一脸紧张的样子。

　　“呵呵呵……”这时，那个跟进来的祈并者送货员，却笑了。

　　这时，他的气质陡然一变，虽然相貌什么的没有任何变化。但是多了一股难以言喻的气质，看起来已经刚才全然不同了。在刚才，这个人看起来就是那种普通的平民，没有任何值得一提的特征。

　　但是现在一看，他的身上充满了上位者的气势，同时还有一种飘渺空灵的出尘气质。无论怎么看，都不像是普通人。

　　他走到房里的椅子旁，很随意的坐了下来。

　　随后，他一脸不以为然的说道：“呵呵呵，加拉多大人，您不用这么小心。有我在这里，除非是死者之王亲自来，否则没有谁能瞒过我的耳目。呵呵，就算是死者之王，也不是那么容易……”

　　他的语气虽然平淡，但是其中充满了坚定的自信，那种强者的气质显露无疑。

　　“哎，这个……苏尔迪先生……您是不怕，但我不行啊……”加拉多有些尴尬。

　　他现在的态度和刚才完全不同，显得恭敬无比。

　　苏尔迪笑道：“无妨，您也不必担心，我说过的话，是绝对算数的。只要您这次协助了我，就可以到我们那边。死者之王也没有办法找您的麻烦……”

　　加拉多同学现在的态度，像是对着自己的老爸，他一脸巴结的说道：“……苏尔迪先生，您的话，我当然相信，但是……”

　　加拉多顿了顿，就对那个苏尔迪低声说道：“……苏尔迪先生，这里的管理非常严格，你们以送货员的身份混进来是没有问题。但是你们不能停留得太久，按照规定，我们把货物收到之后，你们就得出去……”

　　“……而我不过是个小小的饮料房管事，连里面都进不了。所以这个，恐怕不能为您提供太多的帮助……您能呆在这里的时间，实在很有限，这个……”

　　……

　　不用说，这个苏尔迪就是苏择改扮的。在“神眼难及”异能的作用下，他这个山寨祈并者看起来就跟真的毫无二致，恐怕只有萨科奇亲自到场，才能认出真假。但是以萨科奇的身份，又怎么可能跑来查看一个小小的祈并者是不是的真的？

　　苏择笑了笑，打断他的话说道：“……无妨，我自有办法，到时候我会和他们出来的……”

　　苏择也明白加拉多的顾虑，水晶塔这里的管理很严格，对于他们现在扮演的送货员这种角色来说，多少人进来了，就要有多少人出去。要是他一直呆在这里，肯定会引起注意的，到时候加拉多就不好交待了。

　　不过，这种事情对于苏择来说，根本不算什么。

　　苏择的话音刚落，只见又一个苏择，从他身上站了起来。

　　是的，这种现象看起来非常诡异，原先的苏择还坐在那里没动，但是另一个苏择却是从他身上站了起来。就好像是一个人突然变成了两个一模一样的人。

　　“啊……这是……”加拉多大惊失色，那张狗脸都绿了。

　　两个都苏择笑了笑，异口同声的说道：“呵呵呵……加拉多先生，您不必惊慌，这是我的分身而已。我当然会按时出去的……”

　　这个分身，当然就是苏择的阴神。

　　苏择说道：“对了，加拉多先生。你是这个饮料房的管事对吧，那么在你们这里找一个饮料调配师过来……我需要一个能够在长期呆在这里的身份……”

　　加拉多先是一愣，随后立即反应过来。

　　他连忙说道：“哦，好的……我马上就去……”

　　……

　　半小时后。

　　那队送货员又赶着兽车，离开了饮料库房，来到刚才进来的小门。

　　“……你们去检查一下车子……”刚才那个囚魂魔懒洋洋的吩咐部下。

　　“是，队长……”两个木乃伊迈着僵硬的步伐，走到兽车前，开始检查车厢里面的那些空桶。

　　囚魂魔也走了过去，他拿着一个记录本，看了看，说道：“……刚才你们进来是6个人……嗯，1，2，3，4，5，6……人数是对的……”

　　接着他又扫视了一遍送货员们的样子，和记录本上的魔法影像对照了一下，就点点头说道：“……嗯，就是你们几个……人员是对的……”

　　“队长，车子没有问题，都是空桶……”一个木乃伊过来说道。

　　“那就对了……好了，你们可以出去了……”囚魂魔不耐烦的挥挥手。

　　“真是麻烦你们了……”送货员的头目笑着行了个礼，就对同伴们说道：“……好了，大伙回去，还有其他地方要送货……”

　　当那些送货员的身影消失之后，这个囚魂魔却是露出一脸诡异的笑容。

　　“哼，新手祈并者……真是有趣，看来这次或许有些好玩的事情……”它低声的自言自语道。

　　“这个消息，会长一定会有兴趣的……”

　　……

　　饮料房。

　　这里是厨房的一部分，专门为水晶塔提高饮料的地方。

　　这个饮料房虽然说是叫“房”，但是里面非常的庞大，里面被隔板分为了好几个区域。有专门为高层人士服务的高级区，为中层人士服务的中级区，以及为底层人员服务的基层区。

　　高级区这里有着最好的饮料调配师，最好的原材料，专门配制各种高级饮料。他们服务对象就是萨科奇本人，以及他麾下的半神、圣灵、高阶神使、近卫军高级将领等大头目。

　　现在这里正忙碌着，最繁忙的当然是基层区的饮料调配师们，因为他们是为士兵、侍者、仆役等底层人员服务的。底层人员的数量当然是最多的，所以他们的工作量很大。

　　其次就是为中层人士服务的中级区，最为清闲的，却是专门为高层人士服务的高级区。

　　这时，一个穿着厨师制服的獒首神使走了进来。

　　旁边一个穿着尉官制服的祈并者，连忙迎了上去，他一脸焦急的说道：“帕瓦罗蒂先生，您到哪里去了……威达将军那里的饮料还没配制呢……等会儿会议结束，将军就要饮料的……”

　　“哦，刚才加拉多管事找我有事。哦，加雷斯副官，您不必担心，我马上配制……”这个叫做帕瓦罗蒂的獒首神使笑了笑。

　　“好的，请您快些……将军阁下的脾气您是知道的……”这个副官擦了把汗。

　　“请您稍等片刻……”帕瓦罗蒂走到工作区。

　　这时，旁边几个助手连忙上前，为他扎好围裙，摆开各种器具和原料，开始准备起来。

　　帕瓦罗蒂是这里最好的饮料调配师们，他配制的各种饮料，就连萨科奇也非常喜欢。

　　“……呵呵，看来我这次还得当厨师啊……”帕瓦罗蒂心里暗笑着。

　　这个帕瓦罗蒂当然是山寨的，他是苏择的阴神变成的。

　　真正的帕瓦罗蒂是一个獒首神使。

　　獒首神使是亚空天族的一种，亚空天族是天界生物。

　　獒首神使看起来很像人类，只不过长了一个类似犬类的头，看起来有些像狼人。但是它们的外表通常展现出金属般的色彩，一般为银色，金色或白金色。

　　苏择变成这种生物，心里也是有几分好笑。

　　不过，他却是又受到了一点启发。他还有三只狗狗呢。

　　“不知道，大毛它们能不能变成这种生物呢？”苏择一边配制饮料，一边在心里琢磨着。

　　三只狗狗已经跟随他多年，现在由于实力不足，所以只能放在大汉的领地，当做一般的护卫使用。不过，现在苏择心里又有了新的打算。


第111章 宠物们的发展构思

　　把饮料调配好，让侍者们给那个将军送去之后，苏择就清闲下来。

　　他回到“自己”的休息室，开始仔细的琢磨这具身体。他是准备为自己的狗狗找一条发展之路。

　　在这个多元宇宙当中，外层位面数量极为庞大。

　　在这众多的外层位面当中，又被分为三种大类。其中本质偏向善良的位面，如极乐境、天堂山等，就被称为“上层位面”；本质偏向邪恶的，如深渊和地狱这对难兄难弟，则被称为“下层位面”；本质中立的位面，如冥界、万兽园，数量较少，则被称为“中立位面”。

　　在这些外层位面当中，都有因位面本质而产生的土著智慧种族。这些土著种族就是天族与魔族，上层位面的土著统称“天族”（或者叫“天使”），下层位面的土著统称“魔族”

　　“天族”是生活在上层位面的原生住民，他们和魔族一样，也是由位面本质与生命结合之后的具现。就像魔族分为“魔鬼”和“恶魔”一样，类似的“天族”也是由几个不同的大类组成，它们是由性格偏守序的“亚空天族”、性格偏混乱的“爱刺天族”，以及性格中立的“盖丁天族”等三个大类组成。

　　不过，在这些不同的天族种类之间的关系，却没有像“魔鬼”和“恶魔”之间的关系那么恶劣。

　　因为这些天族居住的位面都比较优秀，所以在很多情况下，也被神祇们选为神国的驻地。即使是像华夏神系或精灵神系那样，另外新开的位面，也会因为位面本质的原因，而吸引这些天族的入住。

　　神祇们，尤其是本质中立或善良的神祇们，对于这种“天族”也是比较有好感的，因为这是一种本质的吸引。双方都觉得对方看起来很顺眼，也就是王八看绿豆，对上眼了。

　　所以在很久以前，神祇和天族就勾搭上了，哦，是合作上了。

　　神祇们乐意雇佣或任命天族作为自己的部下，充当神使或士兵，而天族们也乐意为神祇服务。比如，当一位本质偏向善良或中立的神诋，想要影响物质界的时候，它通常会透过这些天族的中介，来达到祂的目的。

　　尤其是一些新神，因为祈并者的数量和级别都不够，为了有足够的神使，就会任命这些天族作为自己的神使。

　　像苏择现在变成的这种獒首神使，虽然名字带了个“神使”，但并不是说，这个种族天生就是“神使”。只不过是，这个种族担任神使的数量比较多，所以才被叫做了这个名字。而他们的正式名称，应该叫做“獒首亚空”。

　　“天族”很容易被激怒，因为他们的善恶观太过分明，所以反而没有了缓冲地带。不过这并不意味着他们容易失去理智，事实上战斗时很多“天族”喜欢连打带跑的“放风筝”战术，因为他们的魔法能力大都很出色。

　　“天族”作为“魔族”的宿敌，他们的实力也是相当强大的，并不比魔族逊色。

　　“天族”在战斗或者愤怒时，身体周围会散发出一股威压，可令所有对手都士气大减。另外，反邪恶法阵的效果会一直围绕着他们，即使被对手用魔法解除，也会在下一刻再次产生。他们还能准确无误地，把自己传送到任何地方。一些“天族”则能在身体周转形成一道护体灵气，这种半径十几米的光轮，效果如同两倍的反邪恶法阵，另加“次级法术无效结界”。

　　所有天界生物都能与任何拥有语文能力的生物交谈，这种能力让他们不用学习外语。他们还对电击与石化攻击免疫，并对其他属性伤害有很高的抵抗力。有些强大的“天族”，如炽天神侍等，甚至连寒冷和强酸都免疫。

　　……

　　在这些天族当中，獒首神使非常强壮，他们渴望战斗，在作战的时候喜欢用自己的天生武器，如用牙齿，但是有时候也会使用巨剑。

　　值得一提的是，獒首神使可以转化成任意犬类形体，犬类形态包括所有像狼或者狗的动物。而且这是完全的转换，而不是像狼人那样兽人化。在转化为犬类的时候，獒首神使的速度会提高很多，不过不能再使用武器。

　　不过獒首神使的实力其实并不算太多厉害，仅仅比最弱小的圣光神使好一点，基本上都是属于垫背的角色。

　　当然苏择选择这种东西，作为自己狗狗们的发展方向，并不是发傻。

　　獒首神使的实力虽然不行，但是这种东西有一种很变态的能力，那就是它们可以进化。在进化之后，他们就会变成另一种叫做“英灵獒首神使”的东西，这种东西的名字，尽管只是比原版多了两个字。

　　但是实力的差别，简直就不像是同一个妈生的。獒首神使的平均实力，可能也就相当于6到8级的职业者，但是“英灵獒首神使”的实力，最起码都相当于18到20级的职业者，成为传奇强者，也是很常见的事情。

　　这种进化能力，可是其他任何一种天族都不具备的。而且，很变态的是，獒首神使的这种“进化”的异能，还不止是一次，如果他们人品坚挺，在一生之中甚至可以多次使用。每一次进化都是质的飞跃，成为高阶传奇，甚至半神，都是有可能的。

　　甚至还有一个小道消息，据说，如果獒首神使的人品爆发到家的话，甚至还可以直接封神。据不负责的传言，那位柯蒂斯神系的“死亡与正义之神”奥赛利斯，以前就是一个獒首神使，后来人品爆发几次之后，就变成一位中等神力位阶的神祇了。

　　当然，这种说法并没有依据，但奥赛利斯本人，对这种说法也没有出面否定。

　　现在苏择想把自己的狗狗，朝獒首神使的方向发展，也就是出于这种考虑。当然他也没有指望它们能够成为第二个奥赛利斯，能够成为传奇狗狗，那也谢天谢地了。

　　毕竟，就算那个“路边社”说法就算是真的，但几率也太过渺茫了。要知道，整个多元宇宙当中，獒首神使的数量多如牛毛，但奥赛利斯却只有一个啊。

　　……

　　苏择家里现在有的好几只宠物，其中最亲近的，就是两只小狮鹫和三只狗狗。这些家伙，都是他从小养到大的，几乎都把他视为父母，最为亲近。

　　大毛二毛三毛，这三只狗狗都是刚断奶，就被苏择收养了，养了那么多年，忠诚度那肯定是没得说。但狗狗们的资质却是太平凡些，虽然对于它们的同类来说，已经很不错了。但是比起苏择现在的发展速度，那就远远不够看了。

　　现在这三只狗狗虽然已经被苏择培养层了灵兽道兵，但是实力也只是相当于一个初级的武士，在苏择现在面对的各种高端冲突中，完全就帮不上忙。

　　而那两只小狮鹫就不一样了，它们虽然现在还很幼小，不能充当战力。但是狮鹫本来就是属于亚龙的一种，其天赋远远超过狗狗不知多少。而且它们的出生地点，就极为不凡，它们是出生在五彩石，这种绝世奇珍上面的。刚刚孵化出来之后，又被苏择喂食五彩石炼制的仙丹。

　　它们从小就和五彩石结下了不解之缘，在五彩石上出生，在五彩石上睡觉，吃的是五彩石炼制的仙丹，喝的是五彩石泡制的清水。还从小就被苏择打通经脉，不惜真气的为它们洗髓伐经，进行道法的锻炼。

　　这样搞下来，哪怕就是两头乳猪，也变成神仙猪了。何况是有着巨龙血脉的狮鹫。

　　所以这两头小狮鹫的资质，已经好到令人发指，让无数的修真同行羡慕嫉妒恨的水平。

　　别说其他人，就是苏择，现在都有点儿眼红它们的资质。

　　别看这两只小狮鹫，现在还不到三岁，但是它们的修为已经突然了“炼精化气”境界，踏入了“炼气化神”的正式进入凝液期了。

　　而且按照现在的情况看来，大概一年之后，就可以直接跳过“洗髓炼体”的阶段，直接进入先天期。

　　因为它们可以说，是刚刚孵化就开始了修炼，此时出生之时带的先天之气，还很浓郁，被苏择疏通经脉，并保持这种状态之后，就已经不需要“洗髓炼体”了。

　　并且，小狮鹫们只要一进入先天期，结丹的速度，也会快得让人吐血。

　　……

　　现在苏择的打算，就是让小狮鹫们走仙道，狗狗们走神道。

　　小狮鹫们三岁就凝液期，这种BUG似的资质，不走仙道玩修真，那才是最傻的呢。以它们现在的修炼速度，成为仙妖，达到化形的阶段，也不需要几年时间。

　　但狗狗们就不行了，虽然苏择也在它们身上耗费了很多资源，但它们修炼的时候，已经是成年狗了，很多东西已经无法改变。

　　只有神道，这个对于资质的要求要低得多。

　　“呵呵，暂时就这样吧……”苏择心里暗暗打定了主意，这次回去之后，就开始着手。


第112章 将军的接见

　　审判之城，水晶塔区域，高级餐厅。

　　这是一间白大理石为主体的巨大餐厅。

　　红色的帷幕，发亮的大理石嵌花地板，绿宝石圆柱中间放着很多桌子。在洁白的桌布上面，各种金、银、宝石、水晶等材质的器皿，闪闪发光，显示出无比奢华的光芒。

　　高台上有一张制成的长桌，从大厅这一头直到那一头，约有一百多米长。其余的桌子一排排和高台成直角。这里的桌子和座椅，都是用一种极乐界特产的香木制成，极为名贵。据说其价值相当于同体积的白金，而且还有价无市。

　　因此，在这个宴会厅的空间里，到处都充满了一种非常舒服的香气。

　　在上面，两盏金碧辉煌的巨型吊灯，从高高的金色天花板垂下，吊灯上的无数个用水晶制成的圆灯大放光明，光线照射在下面的钻石流苏上，折射出梦幻般的光影。在餐厅墙上，还有装饰极为华丽的壁灯，发出耀眼的闪光。

　　此时，在这个巨大的餐厅里面，虽然侍者多达五六十人，却坐在这里享用的客人，却只有一个。

　　这是一个武士打扮的亚森人，金发碧眼，皮肤有些发暗，这应该是长期在冥界，受到死亡神力的影响造成的。他的相貌威严，带着一种上位者的气质，年龄看起来大约是四十多岁。

　　他身上穿着一件灰色的皮甲，看起来不怎么起眼。但如果是识货的人，就会一眼认为，这是一件高阶传奇装备。那暗灰得皮甲，分明就是用炎魔的皮制成，上面流动着磅礴的力量。

　　他现在是坐在主位左手边的第二个位置，从这里就可以看出，这位老兄的地位很高。在这个死神国度里面，是属于金字塔顶端的那种人。

　　这位大佬就是威达将军，萨科奇的近卫军司令，死神神国【审判之城】武装力量的二把手。

　　他面前放着一整套玲珑瓷的餐具，那玲珑瓷玲珑剔透，蓝边淡青中暗藏着半透明的花纹，好像是缕空的，又像会漏水，放射着晶莹的光辉。

　　威达将军手里拿着一只雕琢精美的水晶杯，杯身反映出璀璨的华灯的无数闪光，就像三棱镜反映出的七彩虹霓。水晶杯里面盛着一种宝蓝色的液体，颜色非常的美丽，看起来就像是流动的蓝宝石。

　　他晃了晃杯子，液体里面顿时涌出一些气泡。同时，一种难以言喻的香甜之气，从杯中弥漫出来。

　　威达将军把杯子放在鼻子边，深深的吸了一口，脸上顿时露出一种陶醉的神情。

　　然后他又把杯子凑到嘴边，小心翼翼的抿了一口。随后，他的脸色就开始变得精彩无比。愉悦、兴奋、好奇、难以置信、遗憾，甚至悲愤、后悔……等等，多种表情或是交替出现，或者融为一体，就像他学了变脸绝活一样。

　　……

　　看到将军阁下的表情如此的精彩，旁边的侍者们都是惊讶不已。

　　要不是亲眼所见，他们很难相信，在一个人的脸上，居然可以出现那么多种表情，而且看起来还颇为协调，这实在太不可思议了！

　　过了好一会儿，威达才睁开眼睛，又细细了观察了一下杯中的液体，然后使劲的喝了一大口。

　　“唔……”这时，他脸上的表情，比起刚才还要精彩，起码多了五倍。

　　我靠，这是怎么了？不就一杯【蓝色梦幻】吗？需要这么夸张？你又不是没喝过。

　　侍者们都是面面相觑，实在搞不懂这位将军阁下今天是发什么疯。

　　“呼～～～～”过了好一会儿，这位将军阁下才长长的出了口气。

　　他脸上带着愉悦的笑容，转过身对旁边侍立的副官说道：“加雷斯副官，今天的饮料是谁配制的？怎么如此的美味？？简直太美妙了，我向吾主发誓，我从来没有品尝过这种美味的饮料……不，这已经超越了饮料的范畴，达到了一种……呃，一种……”

　　这家伙说着说着，就卡壳了。显然他的文采武功还差了那么一点，一时找不到合适的词来形容。

　　不过，他也没有当回事，就挥挥手说道：“……算了，算了，不说了……你快回答我的问题。这是谁配制的？”

　　加雷斯副官连忙说道：“这是饮料房的首席饮料调配师，帕瓦罗蒂先生配制的……”

　　“啪～～～～”一声巨响，随着又是一阵杯子碟子的碰撞声。

　　“胡说！！”威达将军脸色一下子就晴转多云了，他厉声说道：“……你胡说！帕瓦罗蒂的手艺我又不是没见识过，他什么时候有这种能耐了？”

　　“……啊，将军阁下。是真的……”加雷斯副官脸都白了，他连忙说道：“……我亲眼看到他调配的！我当时一直在场，绝对不会有错！”

　　“哦，真的吗？”看到部下一幅赌咒发誓的样子，威达将军的火气消退了些。他知道，这种一问就明白的事情，这小副官还没有那么大的胆子骗他。

　　于是，他就一脸奇怪的说道：“……咦，帕瓦罗蒂这家伙的手艺什么长进了？真是太不可思议了……”

　　随后他就说道：“嗯，加雷斯副官，你再跑一趟饮料房，让帕瓦罗蒂这家伙来见我……我要当面问问……呃，快去……”

　　“遵命，将军阁下！我这就去……”加雷斯副官连忙答应着。

　　不过，他刚刚走到门口，却又折了回来。小心翼翼的说道：“……呃，将军阁下。帕瓦罗蒂先生是属于厨房的人员，没有资格进来啊……”

　　“笨蛋！拿我的令牌去！”威达将军不耐烦的丢出一个秘银令牌。“快去快去……”

　　……

　　饮料房。

　　苏择正在琢磨这具獒首神使的身体结构，试图从中找出这种生物进化的秘密。

　　现在苏择的状态很奇怪，他现在并不是真正的变成了这个帕瓦罗蒂。而是利用变异阴神的特性，使用了一种类似附身的方法，将自己的阴神寄托在这个帕瓦罗蒂的脑中，暂时取代了他的灵魂。

　　这样一来，阴神本来就是灵魂升华之后的产物，虽然在体外看起来像是鬼，但如果一旦进入大脑中，其特质就会变得和普通灵魂没有什么区别。如果不是高阶修真者，外行们根本无法认出其中的细微差别。

　　附体是阴神的一项基本技能，不过普通的阴神，只能附体失去意识或者自愿被附体的生物，如果目标清醒的话，根本不可能成功。只有到了阳神阶段，才能强行附体。

　　不过，苏择这个阴神是变异的，虽然战斗力没有阳神那么变态，但是这种附体功能却相差不远。

　　在加上他其他的本事，要摆平一个小小的饮料调配师，那是手到擒来。

　　这样一来，就非常保险了。不要说一般人看不出异常，恐怕就是萨科奇亲临，如果不把帕瓦罗蒂的灵魂仔细检查一遍，也发现不了问题。不过，萨科奇可能做这种事情吗？他还没闲到这种程度。

　　附体之后，他不但可以自如操作这个身体，还可以随时翻阅对方的记忆，所以几乎没有任何破绽。

　　“进化”这项BUG般的技能，是獒首神使天生就具有的。但是如何才能进化，却是一个不解之谜。别说外人不知道，就连他们自己都说不清楚。

　　苏择开始仔细的检查，不过这种事情显然不是一下子就能完成的。

　　所以，直到将军的副官找到这里，他还是没有发现端倪。

　　加雷斯副官行了个礼，恭恭敬敬的说道：“帕瓦罗蒂先生，威达将军阁下，要接见您……请您跟我来吧……”加雷斯副官态度的可比刚才来拿饮料的时候，客气多了。

　　“哦，什么事情啊？”苏择假装不明白得问道。

　　“……就是您这次配制【蓝色梦幻】，将军阁下非常喜欢，他要见见您……”副官答道。

　　“啊，真是太荣幸了……这次配制的【蓝色梦幻】，是我改进了一些工艺，真想不到将军阁下居然如此欣赏……哈哈哈……”苏择装模作样的露出一副得意的神色。

　　这个帕瓦罗蒂的本事是不错，但是性格比较喜欢显摆，苏择这是根据他平时的行为在作秀。

　　随即，他又装出一幅恍然大悟的样子，说道：“……啊，这个……加雷斯副官，我是厨房的，属于外围人员，不能到达将军阁下那里啊……”

　　加雷斯马上拿出那块令牌，递给苏择，笑道：“哈哈哈，这个您不必担心，有将军阁下的令牌在，您可以随意进入……”

　　“……哦，那就没问题了。那么我们走吧……”苏择拿过令牌看了看，就笑着点点头。

　　苏择回到休息室换了身衣服，就和加雷斯一起，坐上一辆悬浮车，向内区驶去。

　　“妈的，想不到居然这么顺利就混进去了，看来这次的人品不错啊……”

　　苏择心里暗爽。他这次故意显露手艺，就是希望因此引起某位上层人士的注意。要不然，哪有这么容易混进去？


第113章 混入内区

　　水晶塔领域内区，将军住所。

　　此时，那位威达将军已经离开了餐厅，回到了自己的住所。

　　这个水晶塔领域只是一个行政区，这里大多是各种功能建筑，和行政部门的办公场所。除了萨科奇自己，其他成员的住宅并不在这里。

　　这位威达将军也不例外，他自己的家是在水晶塔领域北边的贵族区，一个很大很豪华的宅院。

　　当然，因为他长期在水晶塔领域内区工作，以他的身份地位，在这里取得一座临时的“休息场所”并不困难。

　　不过，这个临时的“休息场所”也真够大的。它就是一座别墅。

　　这时，苏择他们的悬浮车已经到了这座别墅的前面。

　　这种悬浮车的造型很别致，看起来就像是一辆缩小了轮子的马车，能够离地一尺左右漂浮，不过速度不是很快，最多就是80公里的时速。不过优点也是明显的，不需要牲口，没有噪音，而且干净。

　　它们是使用魔法力量作为动力，是水晶塔这里的常见交通工具。至于为什么没有推广，估计和它的速度有关。在苏择看来，这玩意儿大概就是和地球的机场、车站以及一些企业内部使用的电瓶车差不多。只适合短途，不适合长途。

　　不过，这种东西不是苏择的目标，他只是看了看，用神念扫描了一下结构，把其中的内容记录在代行者模板里面，就没去管了。

　　他们下车之后，加雷斯就说道：

　　“帕瓦罗蒂先生，这就是将军阁下的临时住所……请您稍等……”

　　说着他就走到卫兵那里，解释苏择的来历，并办理手续。

　　“呵呵，看来这里的管理果然非常严格……”苏择若有所思的看着他们的行动，心里不禁有些担忧。

　　妈的，连这种地方都搞得那么严格，那么【永眠之地】的戒备就可以想象了。【永眠之地】可是历代死神的最大秘密啊……

　　苏择走到别墅前的草坪上，抬起头来，观察一下这个宅子的正面。

　　它有三层高，体积虽然可观，但还算不上十分宏大。不过，这更像是一座城堡，而不是贵族的府第。坚固厚实的城垣，黑曜石的围墙顶上有一圈女墙，连同四周的箭塔、望楼，简直就是一个独立的城堡。进去的话必须通过那道钢铁制成的城门，还有经过三座桥，桥下是两条壕沟和一条河流。

　　“马拉戈壁的，这他妈的是要塞还是住宅？”苏择有些囧了。

　　这种建筑简直就是一个小号的要塞嘛，住在这种地方能有什么意思？又不是打仗。

　　……

　　卫兵过来看了看苏择，就放他们进去了。

　　进来之后，苏择才觉得自己刚才的想法是错误的，这个将军还是一个闷骚的家伙。

　　“操，原来里面别有风情啊……”苏择心里嘀咕道。

　　进了里面，就是一大片草坪，远远望去，只是一片墨绿，点缀着成千朵艳丽的鲜花。草坪四周围绕着一丛丛树林，都是些葱郁茂盛的树木，看起来有些像是月桂。正在开花，正是绿荫沉沉、清香扑鼻，叫人心旷神怡。

　　在草坪中间，却是一座淡青色的别墅，看起来极有气魄。

　　“我靠，这明明是使用了压缩空间的法术……”苏择稍稍一愣，就看出来了。

　　这里的空间，可比外面看起来大了几十倍啊。

　　很快，他们来到了别墅的大门，又经过几次检查之后，进了客厅。

　　这客厅显得富丽堂皇，香木制成的拼花地板，铺着大幅的红色暗花地毯，墙上镶嵌着工艺精致的护墙板。穿过房间，有一条晶莹透明的暖廊，凭窗眺望，外面的草坪和树林就像油画一般。

　　这将军还真是闷骚啊！

　　苏择觉得，这地方贵族气太重了，看起来完全不像是个军人的住所。

　　这客厅是一个长方形的大房间，起码超过三百平方米。

　　天花板饰有淡淡的图案花纹，装在天花板上的水晶吊灯，射出明亮柔和的光线。

　　这客厅简直像是一所博物馆，四周的墙壁悬挂着图案的壁毯，壁毯上点缀着三十来幅绘画，这些绘画风格不尽相同，几乎包含了各个种族的风格。甚至连大汉的水墨画，在这里都能看到。虽然苏择不太懂绘画，但是也能看出，这些都是精品。

　　不过画框子都是一式一样的，每幅画之间隔以闪闪发亮的武器饰物，看起来有些不协调。房间里还摆放了一些很精致的铜像和石像，摆在造型华美的座架上。

　　让苏择坐下之后，加雷斯副官就说道：“帕瓦罗蒂先生，请您稍等，我去通报将军阁下……”

　　“好的，我等着……”苏择点点头。

　　……

　　苏择刚刚坐下来没多久，那位威达将军就出来了。

　　“哈哈哈哈，你就是帕瓦罗蒂？？”

　　“是的，我是。参见将军阁下……”苏择连忙起身鞠躬道。

　　“好了好了。坐下说话……”威达摆摆手，一屁股坐在他面前。

　　“好好好！”威达将军一脸笑容，直接开门见山的说道：“哈哈哈哈，帕瓦罗蒂……你是不是得到了什么启示啊，怎么一下子手艺就变好了？我记得，你前几天的饮料，还没有这种水平吧？”

　　苏择不卑不亢的笑道：“呵呵，将军阁下，我这是最近领悟到了新的工艺方法，不过是今天才正式确定。这也是多年积累的结果吧……”

　　“嗯，不错！！不错！！你今天配制的【蓝色梦幻】真是太美妙了！”威达将军笑了笑。

　　他想了想，就接着说道：“帕瓦罗蒂，你既然能配出这种新式的【蓝色梦幻】，那么也能配制其他饮料么？”

　　“……当然可以……【蓝色梦幻】不过只是其中一种罢了……”苏择笑着说道。

　　妈的，老子不信你丫不上钩！！

　　苏择心里暗自盘算着。

　　看来那个帕瓦罗蒂的记忆，还有刚才从管事加拉多等人那里打听来的情报，确实很准确。

　　这个叫做威达的近卫军将军，就是一个贵族二世祖的德性，特别闷骚，喜欢享受。尤其是喜欢口腹之欲。他喜欢美食、美酒等等，一切好吃好喝的东西。在萨科奇的部下里面，这厮是著名的美食家。

　　等等……这样说起来，倒是和司命大爷有些接近啊。苏择囧了一下。

　　不怕他没有爱好，就是要有爱好，才好办事啊。对于苏择来说，一个美食家将军，那简直就是再好不过的目标了。

　　……

　　苏择笑了笑，抛出一个猛料：“……将军阁下，我一共实验了108种新型饮料，【蓝色梦幻】不过其中之一。其他107种，每一种都不在【蓝色梦幻】之下！！！”

　　“哦……真的吗？108种新型饮料！！”威达的眼睛都直了。

　　“当然真的，这可是我研究了多年的成果……”苏择做出一副信心爆棚的样子。

　　苏择心里暗骂道：妈的，和老子谈饮食，看老子不把你丫的忽悠瘸了才怪！

　　对于饮食这方面的造诣，苏择确实相当的自信。不管是谈菜肴还是饮料，他都是最棒的！

　　他虽然是厨师，但是中国的厨师，一向都是全面发展的，可不仅仅是精于烹制。对于饮料配制方面，苏择同样有着相当的自信，尽管他以前没怎么显露。但并不是他不会，而是没有这个需要。

　　这是因为司命大爷对于饮料的兴趣，远远不如对于食品的兴趣。而以前他又是开饭店的，不是开冷饮店的。像饮料这种东西，在他看来很美技术含量，呃，相对于烹制来说。因此，饭店里的饮料，他都是交给手下去搞，他根本没什么兴趣亲手操作。

　　威达高兴的说道：“哦，那真的太好了！帕瓦罗蒂，这几天，你就好好的给我制作。搞得好，我会重重的赏赐于你！嗯，你现在还是九级神使吧……”

　　萨科奇麾下的神使，共分九个级别。九级神使是最低的一种。

　　“是的，将军阁下……”苏择笑了笑。

　　“好，要是你真的有108种新型饮料，我就保举你晋升为……嗯，你们的头是八级神使，厨房的主管是七级神使……好，我就保举你升为七级神使，成为副主管……”威达做出了承诺。

　　“哦，对了。喝了你的饮料之后，觉得那些菜肴又无味了……真是遗憾啊，没有配得上极品饮料的极品菜肴……”接着，这位美食家将军，又开始感叹了。

　　“哈哈哈哈，将军阁下。我对料理，也有些心得的……我的本事，可不仅仅是饮料配制啊……”苏择笑着说道。


第114章 转机来了

　　翌日，审判之城，苏择临时据点。

　　这是一间轩敞高雅的客厅。厅堂里陈设典雅，华而不俗。

　　当中一张铺着洁白台布的广漆圆台面上，已放上了几色鲜嫩香美的冷盆菜肴。

　　几个人坐在这里商量着。

　　“……各位，我的阴神已经顺利的潜入了，现在已经初步取得了近卫军司令威达的信任。现在阴神附体的那个饮料调配师已经可以自由进出水晶塔的内区了……”

　　苏择把情况向众人说了一遍。

　　“……现在的问题是，我无法确定【永眠之地】的入口……水晶塔领域的面积，实在太大了，即使只是内区，也是够呛……”

　　因为是在萨科奇神国的核心领域，所以苏择以前经常用来打探消息的阴煞，就无法使用。不要说在水晶塔了，就是在这个审判之城里面，阴煞这种东西都会变为可见，隐形的能力直接被这里的规则剥夺。

　　而且，由于是在核心区域，就连探测的方式方法，都相当受限制。比如不能使用大范围的探测法术，要是在其他地方，苏择随便放几个“天视地听术”，基本上就能解决问题。

　　但在这里不兴，虽然苏择用的是道术，但是道术同样会产生能量波动，尤其像“天视地听术”这种高阶法术，造成的能量波动，几十里外都能感应到。这里的守卫又不是傻子，哪里会发现不了？

　　不能依靠阴煞，也不能使用大范围的探测法术，只靠苏择自己，这样的效率实在太低了。

　　苏择同学感到非常的郁闷，内区也是好大一块地方呢，不知要找到猴年马月去了。

　　……

　　荙尔想了想，说道：“……苏择殿下，我们的人手现在已经全力启动了，不过希望不大……”

　　姜詹、王植、吕笛、穆罗和比比巴巴波，这几位同伴也是面面相觑，面对这种情况，他们也想不出什么好办法。

　　穆罗皱着眉头说道：“……哎，这个问题很难啊。【永眠之地】这个地方，实在太神秘了。恐怕除了亚森的历任死神，其他人都不太清楚啊……就算是有内线，也不一定清楚。我估计，这个事情，恐怕就连死者之王最信任的手下，都不一定知道。”

　　比比巴巴波也在沉思，突然，他眼神一亮，露出一脸恍然大悟的表情。

　　他有些兴奋的说道：“……咦，我突然想到一点……这个死者之王是个资历很浅的神祇，他的前任，是黑日啊。那个黑日会不会知道呢？死者之王撕裂了黑日的王座，两个可是死对头啊。我想如果能让死者之王不爽的事情，黑日都会很高兴的……”

　　穆罗也说道：“……对啊，这个家伙以前也是亚森的死神，那么【永眠之地】这个地方，他也应该知道才对……咱们可以想办法找他打听啊……”

　　姜詹却在旁边翻白眼，他一脸郁闷的说道：“……理论上是没有错。不过那个家伙是个疯子，可不好打交道的，而且他和我们没有交情……”

　　他接着说道：“……此外，还有一点，以那个疯子的性格，像这种秘密，他就算是自己用不上，恐怕是不会透露吧……”

　　比比巴巴波立刻说道：“哼，那不过是价格不够罢了……只要有足够的价钱，他也会透露的。那家伙现在已经没有希望夺回死亡神职了，这种秘密对于他已经没有意义。”

　　“……这条路，可以试试……”苏择听着他们的讨论，思考了一会儿。就点点头，说道：“……我们可以请人和他交涉，看他肯不肯……”

　　穆罗突然想起了什么，连忙说道：“苏择，你可要注意，那家伙是谎言之神，他的话可不靠谱的……”

　　“没关系，反过来理解就行了……”比比巴巴波摊摊手，一脸轻松的说道。

　　穆罗立即就鄙视他了：“咱们哪里和他玩文字游戏，你睡醒没有？”

　　“哎，各位不要吵了……”苏择有些哭笑不得，这两个家伙动不动就吵嘴。

　　……

　　这时，突然一个精怪侍卫走了进来，对苏择行了个礼，说道：

　　“主人，有人找荙尔先生……”

　　这个精怪是完全就是人类的样子，准确的说，是一个金发碧眼的亚森人的样子。高强度合金制作的骨架，凯芙拉纤维制作的肌肉，只是在身体外围覆盖了一层高仿真的硅胶皮肤，身体强度是非常的给力，已经相当于元婴期修真者。

　　而且他的身体里面，藏有大量的武器，堪称武装到了牙齿。更加变态的是，它还可以使用法术，具有相当于金丹期的法术能力，整个就是人形兵器。

　　不过，制作这种高级精怪，也不是容易的事情，苏择现在也只制作了不到十个，这次就带来了大半。

　　苏择看了看荙尔。

　　“……可能有紧急情况……”荙尔连忙说道。

　　苏择点点头，就对那个精怪说道：“那好，铁十三，叫他进来吧……”

　　“遵命，主人……”这个叫“铁十三”的精怪行礼退下。

　　“苏择，你的这种傀儡可不错啊，活化程度非常高，而且还有人工改造的灵魂，作为思维中枢。要不是他们身体不是由骨肉构成，我简直都不敢想象，这会是一种构装体……”

　　穆罗一脸好奇的说道。

　　“呵呵，这是天枫老师发明的……”苏择随口忽悠，就把这个事情推到死鬼师父“天枫真人”身上去了。

　　穆罗还想问，那个荙尔的部下已经被领了进来。

　　这是一个商人打扮的年轻人，不过苏择可不会被他的外表迷惑。这家伙身上带着浓郁的地狱气息，在苏择的灵眼里，这厮身上的红色灵光就像半夜的碘钨灯一样显眼。

　　真实视野一扫，这厮就原形毕露了，一只来自地狱的暗杀魔。

　　这家伙朝荙尔比了一个手势。

　　“各位，不好意思，我失陪一下……”荙尔眉头一皱。就向众人道了个歉，和这个暗杀魔走到里面的房间了。

　　“轻便……”苏择挥挥手。

　　……

　　“赫顿，什么事？这么紧急……”刚一进屋，荙尔就沉声问道。

　　“老板，有件奇诡的事情……”暗杀魔连忙说道。“……一个小时之前，有一个吸血鬼到了咱们的店面……”

　　这只暗杀魔脸上的神色有些慌张，他连忙跑到荙尔身边，低声汇报，还拿出来一封信。

　　“……”荙尔看着手里的信件，脸上虽然没有表情，但是眼里却充满了不可思议的光芒。

　　接着他的表情开始精彩起来。接着他陷入沉思。

　　过了好一会儿，他才说道：“那个送信的家伙还在吗？”

　　“老板，他要等您的回信，还在呢……”暗杀魔连忙说道。

　　“……那好，赫顿，你马上回去，稳住那家伙……”

　　“他要的回信呢？”

　　“我会亲自给他……”

　　……

　　荙尔拿着信件，走到屋外，对苏择说道：“苏择殿下，事情似乎有了转机？”

　　“哦，什么好消息……”苏择不动声色的问道。

　　“刚才有一个组织找到我们的外线了，他们送了一封信过了，您看了就知道……”荙尔说道，就把那封信递了过去。

　　苏择拿过信，首先看了看落款，不禁好奇的问道：“骸骨灰烬？这是个什么组织？”

　　荙尔说道：“一个冥界的秘密组织，据说存在的时间很长，至少在现在的死者之王没有封神的时候，他们就已经存在了……”

　　“哦，我看看……”苏择这才开始浏览信件，不过他的脸色也很快精彩起来。

　　“……荙尔，我们寻找【永眠之地】这个地方的事情，这个什么骸骨灰烬组织怎么会知道？”苏择说着，就把这封信件交到王植手里，示意他们传阅。

　　荙尔的脸色也很精彩，刚才苏择虽然没有明确的说什么。但是其中的含义再清楚不过了，他就是在怀疑荙尔这帮魔鬼把消息走漏了。

　　这个事情不好辩解，要知道，荙尔他们可是派出了大批人手，在满世界的打听【永眠之地】的相关消息。虽然他们也做了掩饰，但是这么大规模的行动，怎么可能滴水不漏？如果被有心人注意到，反推出他们的目标，也不是什么困难的事情。

　　所以荙尔也没有辩解，他马上道歉：“苏择殿下，这个事情，我感到很抱歉……不过，这可能也是一个转机……”

　　荙尔介绍道：“……骸骨灰烬是一个不死生物的秘密结社，和死者之王的关系并不对付。这些家伙是这里的土著，如果他们愿意帮忙的话，可比咱们自己去找，更加的容易……”

　　“哼，但愿如此。不过，荙尔，你觉得他们会有条件？我对这个组织可没有一点印象……”苏择看了看周围的同伴。

　　“苏择殿下，那么我先和他们会面吧，探探口风……”荙尔连忙说道。

　　苏择想了想，说道：“我和你一起去……如果他们提的条件你不好答应，岂不是又要浪费时间……”

　　“那么，我们也走一趟吧……”穆罗也说道。

　　“好，同去同去……我也听说过这个组织，他们以前还来找过我，但是我没有同意……”比比巴巴波说道。


第115章 秘密结社“骸骨灰烬”（上）

　　审判之城。

　　三辆兽车在街道上疾驰，向着远离水晶塔的方向驶去。

　　苏择等人坐在荙尔提供的兽车上，他们的目的地，就是那个叫做“骸骨灰烬”的组织，在附近的一处据点。

　　“那个，瓦莱特先生，【骸骨灰烬】到底是个什么样的组织呢？”苏择不动声色的问道。

　　那个送信来的吸血鬼，恭恭敬敬的答道：“苏择殿下，您很快就知道了……在见到我们会长之前，我没有权利向您介绍，哪怕是一点儿的内部情况……”

　　这家伙虽然在礼节上无可挑剔，但是却不肯说出哪怕是一点点儿的额外消息，真是岂有此理！

　　不过，苏择也并不想和这个家伙一般见识，这个叫瓦莱特的吸血鬼不过就是一个跑腿的，没什么价值。这种事情，还是当面问他们的老大好了。

　　审判之城是一个很大的城市，如果从空中俯视的话，这就是一个以水晶塔为圆心的无数同心圆。

　　水晶塔领域当然是最核心的地区，虽然地盘也就百多平方公里，但是这里极为重要，是整个神国的中枢。

　　除此之外，就是紧靠着水晶塔领域的五环以内的部分，这一部分也叫行政区。这里有着神国的中下级政府机构、民间组织总部、其他神国的使馆，以及学院、图书馆什么的。这里也是很多大贵族和高级官员的居住区。

　　从第六环到第十环，就是更次一级的高级区。这里是审判之城的高级商业中心，也是最繁华的区域，来自神国各地，以及各个位面的豪商们都喜欢在这里进行交易。同时，这里也是高级住宅区，下级贵族、大商人等有钱人，都喜欢住在这里。

　　苏择他们的临时据点就在这个高级区，位于最外层的第十环。

　　从十一环到二十环，就是中档的城区了，这里就是普通的市民和商人的地盘，还有各种工房、作坊等等。

　　二十环以内，都是首都区。从二十一环，就算是郊外了。这些地区，大多数都是各种养殖场，和种植场，以及农田、果园什么的。基本上相当于乡村。

　　苏择他们现在的目的地，就是在第二十五环。

　　……

　　三个小时之后，苏择等人的兽车到达了目的地，位于第二十五环的一个大型农场。

　　只见无边无际的麦田闪着光泽，牧草发着青绿色，无边无际的芦苇在池沼上沙沙作响。长长的长方形麦田，直伸展至地平线，整个农场似乎就像一片金黄色和暗绿交杂的海面。

　　此时，能看到有些农民正在田里劳动，不过仔细看的话，会发现，这些农民好像都不是人。

　　有僵尸、有木乃伊，还有囚魂魔什么的。苏择甚至还看到，几个暗灰色的飞翼夜影，在农场上空游荡，似乎是在赶着一群牲畜。

　　这个景象看起来十分的诡异。

　　“……我……我看到了什么？”王植在旁边惊叫起来。

　　“不死生物也需要种田吗？不是说，他们不需要进食吗！？”吕笛也是一脸的不可思议。

　　苏择笑道：“呵呵……绝大多数的不死生物的确不需要进食，但是这并不妨碍他们种田啊……他们自己是不吃，难道不知道拿出来卖？”

　　亡灵种田这种事情，在别的地方可能显得很不可思议，但是在乌尔班帝国，简直太正常了。这种事情在地球也很常见，比如回教徒自己或许不吃猪肉，但是在印尼、马来西亚、埃及等国的回教徒们，却在大模大样的经营养猪场。

　　“正是如此！”那个叫瓦莱特的吸血鬼笑道：“……苏择殿下说得没错，虽然他们自己不需要这种食物，但是外面却有很多需要它们的人……对我们来说，这些食物都是很宝贵的资源。”

　　说着，他们的兽车继续前进，从农场中间的道路一直向里面驶去。

　　不多一会儿，他们的兽车停在一座院子门口。

　　这个院子是当地常见的式样，地盘倒是比较大，但是外观却并不怎么特别，就像是普通的农场主。

　　……

　　不一会儿，院子的大门自动打开。

　　“直接开进去……”瓦莱特示意道。

　　进门之后，就是一个宽阔的庭院。一个黑袍老人，正站在院子中间，等待他们。

　　苏择他们一下车，那个吸血鬼就向那个黑袍老人行礼：“……萨克雷长老，客人已经来了……”

　　黑袍老人笑着点点头，就说道：“呵呵，我已经看到了……瓦莱特，你去休息吧……”

　　“遵命，萨克雷长老……”瓦莱特躬身退下。

　　那个黑袍老人就走上前来，向苏择等人鞠躬说道：“……苏择殿下，穆罗殿下，绯红之月殿下，荙尔殿下，还有各位贵客，久仰了……我叫萨克雷，此庄园的主人，也是【骸骨灰烬】的五长老之一……”

　　苏择一眼就看出，这个叫做萨克雷的黑袍老人，就是一个吸血鬼。一个传奇吸血鬼，而且还是很高阶的传奇强者。

　　“您好，萨克雷长老……”苏择也笑着点点头，直接就说道：“……萨克雷长老，你们送来的那封信，到底有什么意思呢？”

　　“苏择殿下，请不用着急，这件事情不是几句话就能说清楚的……”

　　萨克雷笑了笑，侧过身，做了个请的手势：“……各位贵客，请随我到客厅……我们可以在那里探探，而且我们也有些东西，准备给您看看……”

　　“也好，那就进屋去说……”苏择点点头。

　　……

　　这是一间很宽阔的客厅，不过里面的装修显得很古朴，各种布置和陈设，都显得极为简单，但是很干净。

　　宾主入座之后，苏择就开门见山的说道：“……萨克雷长老，你们送来的信，我已经看到了。不过，我对你们的情报能力，却不能信任……【永眠之地】可不是什么普通的地方……”

　　萨克雷笑道：“……哈哈哈，苏择殿下，这一点您绝对不要怀疑。既然我们说了知道，那就一定是知道的……这一点，我可以用【骸骨灰烬】上万年的信誉作保。”

　　“好吧……”苏择笑了笑，说道：“虽然我们没有打过交道，但是我愿意暂时相信你们……”

　　“就算你们的这个消息准确吧，那么，你们准备用来换取什么呢？”苏择不动声色的说道。

　　虽然那封信上说的是白送消息，但是苏择也不是小孩子了，他才不相信世界上还有这种活雷锋，哦，可能有吧，但是肯定不是这个家伙。

　　对于【骸骨灰烬】的底细，苏择虽然也不是十分清楚，但是通过一些侧面的渠道，还是可以了解一二的。这个组织可不是什么红十字会之类的慈善组织，他们当中有杀手，有佣兵，有保镖，有冒险家，有间谍……就是没有慈善家。

　　老话说得好，“无事献殷勤，非奸即盗……”，古人诚不欺我。

　　苏择才不会相信，天底下有这种好康的事情。这么重要的情报，居然会白送？这可能吗？

　　搞不好，这种所谓的“白送”，就好像地球上那些，打着“免费游戏”的幌子，但实际上骗的钱比“收费游戏”还多的网页游戏一样。

　　他现在的时间很紧，没心思，也没心情和对方玩这种文字游戏。所以，他一来就直接进入主题。直接就问，对方的条件。

　　……

　　“……呃……这个……”萨克雷明显一愣，他也没想到苏择居然会直接到这份上。

　　于是，他有些尴尬的说道：“……苏择殿下，我想您是误会了。我们奉送这个消息，真的不需要您付出什么代价……只是……”

　　来了！这不就来了吗？哼……苏择在心里鄙视了一番。

　　“只是什么？”苏择盯着他，一动不动的说道。

　　萨克雷脸色一正，就说道：“……我们希望，苏择殿下在进入那个地方之时，能把这个东西也带过去……”

　　说着，他从身边的柜子里拿出一个小箱子，推到苏择面前。

　　这个箱子灰扑扑的，一点儿都不起眼，甚至看不出是什么材质的。

　　“当您到了【永眠之地】之后，就把这个箱子放在里面打开……很简单吧，对您来说，只是一个举手之劳而已……”

　　萨克雷说道：“……如果苏择殿下愿意做到，我们不但双手奉上【永眠之地】地图，还有其他的谢礼送上。”

　　说着，他一拍手，屋里桌面上，就多出了一大堆东西。

　　“嘶……嘶……”苏择马上就听到了几个抽冷气的声音。

　　各种魔法道具，珍奇的魔法材料，苏择只是稍稍瞟了一眼，就发现里面有好些都是有价无市的东西。他虽然没有表现得那么夸张，但是心里还是忍不住直跳。

　　对于他们的反应，萨克雷很满意，就说道：“苏择殿下，只要您肯顺手做一下，这里的东西都是给您的谢礼……那份地图更是奉送……”


第115章 秘密结社“骸骨灰烬”（下）

　　“苏择殿下，只要您肯顺手做一下，这里的东西都是给您的谢礼……那份地图更是奉送……”

　　萨克雷这个老吸血鬼，含笑的望着苏择。

　　在他想来，苏择虽然身份很高，但是毕竟资历还有些稍显浅薄。【骸骨灰烬】可是一个上万年历史的老牌组织，这许多年的积累，又岂是小可？

　　所以他拿出来的那些东西，都不是什么世俗的金钱。他非常清楚，到了苏择这种境界的人，追求的东西就不会再是世俗的金钱了。金钱之类的东西，根本无法打动他们。

　　现在桌上的这些东西，都是堪称真正的绝世珍宝。苏择虽然有些认不出来，但是看穆罗和比比巴巴波这两个的脸色，就知道其价值了。能被这两个老妖怪看中的玩意儿，又岂是普通货色？

　　但是，苏择只是笑了笑，就说道：“……萨克雷长老，我们这是初次打交道，所以你可能不了解我的性格……”

　　“……简单地说，我这个人……”苏择一字一顿的说道：“……不-喜-欢-被-人-当-枪-使！”

　　“更不喜欢，被人当傻瓜……”苏择伸出手指摇了摇。

　　萨克雷一愣，有些诧异的说道：“啊，这话从何说起？我们可没有欺骗您啊？”

　　“不，不是普通的欺骗，而是你们很多事情都没有说……我不喜欢这种感觉……”苏择冷笑道。

　　萨克雷有些无奈的说道：“那么，您想知道什么呢？如果可以说的，我一定告诉您……”

　　苏择摊开左手，手指一根一根的弯曲。一边说道：“呵呵，第一，你们的目的是什么？第二，这个箱子里是什么？别告诉我是点心……第三，你们的计划是什么，别告诉我，把这个箱子打开之后，就没了……第四……”

　　“啊，这个……”萨克雷越听，眉头皱得越是厉害。

　　很显然，这些事情他是不愿意说的，或者是超出了他的权限。

　　……

　　萨克雷没有做声，苏择也没有催促他。苏择不说话，其他人也不好说话。

　　于是，房间里就一时冷场了。

　　“呵呵呵……”

　　这时，突然在房间门口响起一阵笑声。

　　只见四个黑袍人出现在门口，后面三个和萨克雷的打扮差不多。一个死亡骑士，两个半神巫妖。都是高阶不死生物。

　　而最前面那个黑袍人，却是个年轻人。

　　一个棕发灰眼的高地人，也就是黄夷们说的“野蛮人”。

　　不过，眼前这位野蛮人，看起来非但一点儿都不野蛮，那气质反而像是个知识渊博的学者。他相貌英俊，气质儒雅，非常有气场。深邃的眼神中，充满了智慧的光芒。

　　他向苏择等人躬身一礼，说道：“苏择殿下，各位贵宾，初次见面……我就是【骸骨灰烬同盟会】的现任会长，我的名字是，杰肯斯凯·艾勒特洛斯……你们可以叫我杰肯……”

　　“啊，会长……”萨克雷立刻站了起来，以非常谦卑的姿势，向这个年轻人行了一个礼。

　　“哦，您就是骸骨灰烬的会长？”苏择眉头一挑，也站起来回了个礼。其他的同伴也一一回礼。

　　呵呵，老大终于出场了。

　　苏择心理暗笑，他刚才做出那些姿势，就是要把这个老大逼出来。现在果然不出所料，看来这件事情，他们也是非常着紧的，既然这样就好合作了。

　　……

　　杰肯斯凯介绍道：“萨克雷长老，你们已经认识了……这三位也是本会的长老，伊所尔达长老、科德林长老、伯特伦长老……这四位长老是本会的元老，也是我最重要的助手……”

　　“幸会幸会……”苏择笑了笑，也开始介绍自己这边的人。

　　双方介绍完毕之后，这才是正式的谈判。

　　“苏择殿下，您的疑问，我都会一一解答……我相信，这次的事件，是我们双方合作的一个契机。我们就坦诚的说，我们需要殿下做的事情，对于我们有着非常重要的意义。而我们的情报，对于殿下，也有着非常重要的意义……”

　　杰肯斯凯立刻侃侃而谈，开始说起开场白，最后总结道：

　　“因此，在此基础上，我们的合作是一件互利的事情……”

　　“所以，我们需要的，是一个坦诚的、认真的、诚实的合作……为了保证合作的有效性，我们可以互相发下真名誓约和灵魂誓约……”

　　尽管杰肯斯凯说得慷慨激昂，但是苏择却丝毫不动声色。他脸上的表情连变化都没有，等到杰肯斯凯说完了，苏择才微笑着的说道：

　　“呵呵，我的目的，你们已经知道得差不多了，但是你们的目的，我可是一点儿不知道呢……”

　　杰肯斯凯笑了笑，正容说道：“苏择殿下，如果简单的说，我们的目的和您是差不多的。我们也是为了从那里释放一位非常伟大的存在……”

　　“非常伟大的存在？”苏择等人都是心头一跳，不禁面面相觑。

　　很多人都知道，【永眠之地】那个鬼地方，基本上就是一个监狱。是历代死神用来关人的，反正那些连死神都很头疼的对手，如果被抓住了，就会被死神关在里面。

　　苏择眉头一挑：“……那么，会长先生您可以说出这位的名字吗？”

　　“……他就是阴暗之王，生命收割者，致命奥秘的守护者——奈落……”杰肯斯凯站了起来，用一种吟诵般的声音，说出这个名字。

　　“啊……是……是……是奈落？远古死神奈落……”比比巴巴波和穆罗异口同声的说道。

　　穆罗大惊道：“他……他不是早就已经陨落了吗？”

　　这个奈落苏择也是听说过的，已经是萨科奇的前前前前任了，听说早就嗝屁了。

　　杰肯斯凯笑道：“哈哈哈哈……吾主当然没有陨落，他不过是在沉睡而且。”

　　接着，他就说道：“苏择殿下，吾主的一部分本质被封印在【永眠之地】。您这次做的事情，就是将祂从沉睡中唤醒，您只需在【永眠之地】打开这个箱子，就行了。吾主一旦苏醒，祂就会自己出来的……”

　　“……”这个消息太过劲爆，苏择等人一时都不知道该如何答复。

　　这种和神祇相关的东西，可不好随便答应。开玩笑，就在这个神国外面，那么多的死神还在打架呢，现在都还没打出个结果呢，要是这里又放一个死神出去，这叫什么事啊？

　　杰肯斯凯仿佛看出了他们的顾虑，就说道：“……吾主以前虽然是死神，但是‘死亡’这个神职早已丢失，祂这次复活，并不是想夺回死亡神职……”

　　……

　　翌日，苏择他们离开了那个农场，回到了商业区的临时据点。

　　一回来，苏择他们就开始商议起来。

　　“……嗯，真是没想到，这个【骸骨灰烬同盟会】居然就是远古死神奈落的教会……哼哼，藏得可真深啊……”

　　苏择把那个灰色的箱子放在茶几上，一脸嘲笑的说道：

　　“……萨科奇那家伙，连内部都没有清理干净呢……”

　　穆罗说道：“这并不奇怪，萨科奇才上位多久？他的资历太嫩了。像【骸骨灰烬同盟会】这种组织，可不是那么好找出来的……这一次，要不是他们主动约我们见面，最多就是找到几个外围成员……”

　　苏择笑了笑，不置可否的说道：“不过，更让我感到诧异的是，连深渊的巴纳扎尔都插了一脚，这家伙居然也和冥界的势力勾搭上了……”

　　比比巴巴波说道：“……现在的冥界，可没有深渊的市场啊。虽然巴纳扎尔已经封神，但是萨科奇对于深渊的厌恶，甚至超过不死生物。如果不搞掉萨科奇，即使是巴纳扎尔，也没有办法在这里堂堂正正的做交易……只要搞掉了萨科奇，他就爽了，当然会出手，换我也出手了……”

　　姜詹开始一直在沉思，现在他却突然开口了：“……风闲真人，这个巴纳扎尔怎么知道那么多？真是太奇怪了……这种事情，不应该是一个新神知道的……他不但知道奈落被封印在【永眠之地】，而且还知道如果唤醒祂……这个……”

　　没错，据杰肯斯凯的说法，那个灰色的小箱子，就是那位巴纳扎尔殿下送来的。

　　苏择摇摇手，说道：“……巴纳扎尔为什么知道这些事情，这个暂时不用管。我们现在最重要的事情，就是潜入【永眠之地】……姜祝史，你要是对这种事情感兴趣，等我们这里的事情结束了，再来研究吧……”

　　“好吧，那么苏择，你打算怎么做？”穆罗问道。

　　苏择说道：“按照杰肯斯凯的说法，【永眠之地】那个鬼地方，似乎只有我才能混进去。所以这个事情，你们只能在外面接应……我是这样想的……如此……如此……”

　　“苏择，你要吃什么好东西？……我也要去……”这时，一声奶声奶气的声音响起，一只粉嫩嫩的金发萝莉跳了出来。

　　“……”众人无语。


第117章 秘境：永眠之地（1）

　　水晶塔领域内区，将军住所。

　　“啊～～～啊～～～”威达一脸泪流满面，心迷神醉的样子，嘴里不断发出这种啊啊声。

　　熟悉他的人都知道，这位将军阁下，只有在爽到姥姥家的时候，才会做出这种表情。

　　“啊～～～”威达拿起手巾，擦了一把眼泪，红着眼睛一脸感怀的说道：“……这真是……真是太了不起了……这简直……简直艺术，哦，不，艺术都不足以形容啊……”

　　“吃上一口，竟然会让我产生一种回到童年的感觉，再吃一口，仿佛再次经历了凡间的人生……这种……这还是食物吗？不，这是岁月和回忆啊……”

　　说着说着，将军阁下诗兴大发，开始写作一首长诗。

　　“呃……又……又来了……”身边的副官和侍者们，脸上都露出一种便秘的表情。

　　将军阁下一脸兴奋的说道：“加雷斯副官……过来，欣赏一下我新作的诗歌……真是太了不起了！”

　　“呃……这个……将军阁下……我……我不懂诗歌……”加雷斯副官都要哭了。

　　将军阁下眉头一皱，对另一个副官说道：“不懂……那么，庞斯特，你来……”

　　“将军，我……我也不懂……”庞斯特的脸都白了。

　　“你也不懂……”将军阁下怒了，他又看了看其他的人，发现他们也是这种吃了狗屎的表情。

　　“混蛋，你们这是什么表情？？”

　　威达将军阁下一下子火了：“哼，滚！给我滚……你们这些毫无半点格调的东西！看着你们这幅倒霉样，我就生气！！给我滚……”

　　“是，将军阁下……”副官们如蒙大赦的跑掉了。

　　……

　　把副官们赶走之后，将军阁下的火气降低了一些。

　　他转过身，对另一个站在旁边的獒首神使说道：“帕瓦罗蒂先生，快请坐……您看看，我刚才都被那帮笨蛋气昏头了……”

　　他现在的语气已经客气到了极点，估计就是他同级的同僚，都得不到这种待遇。

　　他一脸笑容的说道：“帕瓦罗蒂先生，真是没有想到，真是没有想到，您不但是饮料调配的大师，更是烹饪的大师啊！！太棒了，真是太棒了！！！”

　　“……以前，我一直认为，那种‘吃东西吃出感动’的说法，是一种夸张，但是今天我相信了……”他兴奋的说道，还拿出手巾擦了擦眼睛。

　　“帕瓦罗蒂先生，不，帕瓦罗蒂大师，您才是真正的大师啊！厨房的那几个大厨，我以前还觉得他们的手艺不错，但是和您一比，简直就是……哎，不说了……反正没得比就是……”

　　苏择笑了笑：“哈哈哈……将军阁下，您过奖了……只要用心，都能做到的……”

　　威达将军笑容满脸的说道：“不不不，只有您才有这种水平……我明天就向吾主保举您成为七级神使，并担任厨房的副主管……”

　　“……从现在开始，您就是我的朋友！在水晶塔这里，只要不是特别机密的场合，您都可以自由进出……”威达将军说着，就拿出一块精致的令牌，交给了苏择。

　　苏择顺手接过，笑道：“……那就多谢将军了，有了这个令牌，以后进出也方便多了，不用每次都麻烦您……”

　　“呵呵，晚上的菜肴，您有什么安排呢？”威达将军一脸期待的说道。

　　“这个暂时保密，希望到时候给您一个惊喜……”苏择买了个关子。

　　威达将军丝毫不生气，反而大笑：“哈哈哈哈，那我就期待您给我的惊喜……”

　　“那么，您都需要些什么？尽管提出来，哦，那个……”他对旁边的管家说道：“……你过来，凡是帕瓦罗蒂大师需要的东西，你都要保证提供，不得有误……”

　　“遵命，我的将军阁下……”管家连忙应承道。

　　苏择顺势说道：“……啊，还有就是，我还需要几个助手……不过，您这里的厨子，和我没有合作的经验，最好还是用我的手下，但是他们不能进入内区……”

　　威达将军挥挥手，说道：“哦，这个简单，我再给你一个公文……呃，那个谁谁，去，快去拿我的公文过来……”

　　……

　　水晶塔领域西北角的拿道小门，是水和饮料类货物的出入点。

　　今天，这里又有几个天族和祈并者，推着几辆车进来了。

　　这一次，守卫的头目也是那个囚魂魔，他看到车子，就喊道：“……你们，干什么的？”

　　“啊，长官，我们是送货的……您看，这是证明……”为首的那个天族走了过来，拿出一张皮纸。

　　“好，你们去看看是什么？”他瞄了一眼皮纸，就对身边的两只木乃伊挥挥手。

　　不一会儿，木乃伊检查完成第一辆车，说道：“队长，货物和清单一样……”

　　囚魂魔自己走到第二辆车上，貌似认真的检查了一遍，就挥挥手放行了。

　　“好了，你们可以进去了……”

　　这时，其中一个送货员和他的视线碰撞了一下，他们两个都用极为轻微的动作点点头，又递了一个眼色，还互相用一种隐晦的手势交流了几下。

　　“好了，你们快点，别把门堵住……”囚魂魔装模作样的催促道。

　　这支车队刚刚到了厨房，里面就有人迎接了过来，正是那位饮料房的主管，那个叫做“加拉多”的獒首神使。

　　“快点……快点……”他把这个车队放进仓库，就连声催促着。

　　仓库里面已经躺着几个失去知觉的家伙，从打扮上看，其中有仆役，还有厨师……

　　这些送货员马上开始改扮起来，他们把一桶奶酪往身上一倒。说来也怪，这些奶酪就像活了一样，在他们身上蠕动着，不一会儿，他们就变成了地上那些倒霉蛋的样子。

　　接着，他们就从车里拖出了几卷皮革一样的东西，然后用气筒像打气球打起来。

　　这当然不是气球，当它们充气之后，就变成了几个人偶，也就是吹气娃娃。不过，这些吹气娃娃居然都是活的！！！这些脸上没有五官的吹气娃娃们，整整齐齐站成一排。

　　“好，变成原计划的样子……”改扮成一个天族的王植，对这些吹气娃娃命令道。

　　“是，长官……”吹气娃娃们齐声答道。

　　它们挨个上前，又如法炮制，把那种活化的奶酪状物体涂在脸上，只见奶酪们蠕动了几下，就让这些吹气娃娃变成了刚才送货员的样子。

　　然后它们又穿上了送货员的衣服……

　　……

　　水晶塔领域内区，将军住所。

　　有了威达将军阁下的手令，王植他们几个扮成厨师和仆役，很顺利的进入了内区。

　　而那些吹气娃娃们则使用他们的送货员外形，赶着车子出门了。这看起来一点儿异常都没有。

　　“管家先生，我的助手已经来了，现在需要找一个地方，让他们休息一下……”

　　苏择对那个管家说道。

　　“没有问题，帕瓦罗蒂大师……”这位一向非常牛逼哄哄的管家先生，现在可不敢在“帕瓦罗蒂大师”面前充老大，他一脸讨好的说道：“……帕瓦罗蒂大师，您还有什么需要……”

　　管家先生又不是傻子，当然知道在哪些人面前可以摆架子，哪些人又是得罪不起的，哪些人是要巴结的。比如眼前这位“帕瓦罗蒂大师”，现在将军阁下对这位老大就异常重视，这就是属于那种得罪不起的，甚至巴结的。

　　苏择点点头：“哦，还有厨房……是的，因为我的工作程序，是属于商业机密。所以，厨房里面不能留外人。”

　　“您尽管放心，我马上让他们出去！从现在开始，没有您的准许，谁也不准进厨房去……”管家拍胸脯道。

　　管家先生说着，就连忙向厨房跑去，他不但要清场，还有让那些家伙把厨房好好的打扫一番，这个事情“帕瓦罗蒂大师”虽然没有吩咐，但这就是显示本事的时候啊。怎么能什么事情都要吩咐呢？那可不是一个好管家。

　　“好了，你们先去休息一下，准备好工作的东西……等会儿就开始……”苏择神色如常的对同伴们说道。

　　“是……副主管先生！”带头的穆罗连忙说道。

　　……

　　一小时后。

　　将军住所，杂货仓库。

　　“……有没有搞错，从这里进去？”王植一脸的郁闷。

　　“是啊，这好像是一个下水道啊……”穆罗也是一副苦瓜脸。

　　“妈的，【骸骨灰烬同盟会】是不是在耍我们……臭死了……”吕笛也是一脸黑线。

　　“没错，就是这里，地图上就是这里。从这个下水道进去之后，再前进400步，会有一个岔口……”比比巴巴波拿着地图说道。

　　苏择看了看下水道，拿出几张符箓发给同伴们，说道：“好了，我已经给你们了符箓，启动之后，就可以防止这些臭气……”

　　“好了，进去吧，现在我的阴神还有那些吹气娃娃还在那里顶着，我们要快点……”苏择说着，第一个钻了进去。


第118章 秘境：永眠之地（2）

　　众人在下水道里前进着。

　　这个下水道很大，简直像迷宫一样。要不是有【骸骨灰烬同盟会】提供的地图，还真的很难辨认方向。

　　因为这里已经是神国的核心区，空间禁制非常严格，除了经过萨科奇的允许，否则谁也不能在这里施展传送类法术，甚至连飞行都不允许。

　　所以大家大伙只好老老实实的在地面移动，不过他们也都是高阶强者，当然也不会像普通人那样用两条腿走路，他们使用了漂浮术，在距离地面不到一米的空中，漂浮着前进。这种程度的移动方式，已经是这里的禁制最大的上限了。

　　“操，这个鬼地方可真够邪门儿的……”

　　王植唧唧歪歪的低声抱怨着。虽然他们现在漂浮着前进，并没有和地上的污水烂泥做“第三类接触”，但是满眼的垃圾、污垢，也实在无法让人对这里产生好感。

　　吕笛也说道：“是啊，那个家伙也不知咋想的，居然会把如此重要的东西，放在这种鬼地方……他就不嫌臭……看来就是神国的下水道，也不怎么样啊……”

　　当然，再好的下水道，也不可能搞得像卧室一样干净。严格的说，这里的下水道已经不错了，从周围的痕迹就可以看出，这里是有人定期打扫和维护的，而且还比较频繁。

　　“……呃，你们两个啊……”苏择摇摇头，无奈的说道：“……这里只是一条计划外的路，并不是那个地方真正的道路……”

　　这时，在最前面的比比巴巴波突然用意念传讯，告诉所有人：“……大家注意，前面有巡逻队……”

　　“大隐形术！！！”穆罗立即一挥手。

　　顿时，一道无形的力量以他为中心，向四周扩散而去。

　　只见凡是被这种力量波及的同伴，身影就像开水里的白糖一样，飞快的融化到了周围的空气中。

　　一秒钟不到，苏择这队人马顿时无影无踪，就好像从来没有存在过。

　　……

　　几分钟之后，一队十几个人的巡逻队，慢悠悠的从另一条下水道拐了过来。

　　这是一队以不死生物为主的巡逻队，里面带队的两个是祈并者，其他的都是不死生物，有木乃伊，有僵尸武士。都是些等级比较低的亡灵，当然那两个祈并者也不会是什么高手。

　　“他妈的，这次真够倒霉的！居然抽了个【巡逻下水道】的狗屁任务……”一个高个儿祈并者一脸的郁闷。

　　另一个矮个子祈并者，也是一脸的怏然：“还不是你这黑手，早知道就我去抽签了……”

　　“得了吧，你去？”

　　高个儿祈并者不以为然的说道：“……上次你抽，可是抽了一个搜捕恶魔的任务，那更过分。巡逻下水道这个工作虽然很狗屁，但怎么也不会有危险……搜捕恶魔可是要命的差事，你想送死自己去好了，可别牵连我啊……”

　　矮个子祈并者一脸鄙夷的说道：“……什么？你这胆小鬼居然怕死！！？……你有没有搞错啊！咱们是死者之王的祈并者，只要吾主不灭，咱们就不会消亡的……”

　　高个儿祈并者知道自己说错话了，就红着脸辩解道：“……呸，我才不是怕死，我是……老子是怕痛……”

　　他们一边说话，一边沿着预定的巡查路线前进，十几分钟之后，他们就走远了。

　　感觉到巡逻队的气机减弱之后，苏择他们的身影才显露出来。

　　“这里的隐形术受到很大的削弱，连大隐形术都不能隐身移动，否则就立即失效，这真是个该死的地方！！”穆罗一出现，就愤愤不平的说道。

　　是的，这也是神国核心区最让人郁闷的地方，在这里，很多种法术和超能力的效果，都会受到神国法则的干扰。就拿隐形类法术来说，六级以及六级以下的隐形类法术全部失效，六级以上的虽然还勉强可以用，但是效果也大打折扣。

　　刚才穆罗施展的是九级真言法术“律令隐形”，俗称“大隐形术”，这是一个极为高端的法术。在正常情况下，这个法术甚至可以隐蔽一个师的部队，使其变得无影无踪。

　　但是在这里，范围却只有不到100平方米。而且更坑爹的是，在这种削弱版的隐身状态下，居然还不能移动，否则只要离开原地，隐形的效果就消失了。

　　“妈的，这个破地方居然会有那么多的人，真是岂有此理！！”比比巴巴波也是一脸郁闷。

　　他们自从下到下水道里面之后，已经碰到了好几泼巡逻队，或者下水道里面的工作人员。没办法，在这种地方又没处躲，只能使用隐形术硬抗。

　　队伍里面的其他人还好，可是这个比比巴巴波就有些受不了啦。

　　这个外号“绯红之月”的龙巫妖，啥时候有过这么憋屈的经历？面对一些弱小的不得了的虫子，居然还必须躲起来。这实在太让他窝火了。

　　苏择连忙安抚道：“呵呵，这还好了。这么大的下水道系统，怎么可能没有人巡视呢？这很正常……”

　　“各位，注意，很快就要到了……”这时，那个被【骸骨灰烬同盟会】派来当向导的伯特伦长老，突然说道。

　　……

　　这里看起来是一处死路，一个进深不到20米的隧道。

　　那个向导飘到右边的一个路灯旁边，查看起来。

　　接着，他伸出手，在墙上的砖头上摸索起来。

　　不一会儿，只见一块墙壁突然动了，产生了一圈圈的波纹，看起来就像水面的涟漪一样。

　　几秒之后，一道圆形的黑洞洞的门户，就出现在众人眼前。

　　“很精巧的机关，没有使用法术的力量……”穆罗赞道。

　　这个全身套在黑袍里面，连脸都看不到的伯特伦长老，转过身，瓮声瓮气的对苏择说道：“……各位殿下，就是这里了。从这里进去，就是我们的中转基地，请随我来……”

　　众人进去之后，顿时感到眼前一亮。

　　这是一个很大的房间，里面布置得井井有条，地面也很干燥，甚至没有一点儿下水道的异味。房间里面放置十几张座椅，还有几个大柜子，墙壁边上还有一个壁炉，旁边放着一个武器架，上面摆放着很多武器。甚至还有一个酒橱。

　　并且，这个房间周围还有几个门户，看得出来，这里的房间还不止一间呢。

　　“呼～～～”苏择吐了口气，说道：“伯特伦长老，想不到你们居然在死者之王的眼皮底下，建立了基地，呵呵呵，真是了不起……”

　　伯特伦长老还是那种毫无感情的语气：“……这个地方很早以前就有，我们不过是稍微收拾了一下，不算什么……”

　　他对众人说道：“各位，到了这里之后，我们就不能再前进了……”

　　接着，他又对苏择说道：“……苏择殿下，接下去的地方，就是【永眠之地】的入口，那个地方我们根本没有办法靠近，就只能看您了。我们只能在这里接应您……”

　　“没有问题，你们在这里等我好了，把地图给我……”苏择点点头。

　　伯特伦长老双手捧起地图，恭恭敬敬的交到苏择手上：“苏择殿下，祝您马到成功……”

　　“教主，小心点儿！”王植和吕笛同时说道。

　　“真人注意安全，要是不行，就马上撤回来……”姜詹也说道。

　　“苏择，不要勉强……”穆罗也向他点点头。

　　“苏择，要是势头，就马上开溜……”比比巴巴波也说道。

　　苏择展颜一笑：“呵呵，各位安心等我的好消息吧……”

　　说着，他大步走到对面的门户前，按照伯特伦长老告诉他的方法，开启了门户。开门之后，又是一个黑漆漆的洞口。他回头朝着众人微微一笑，就一头钻了进去……

　　……

　　“呸呸呸……妈的……”

　　苏择从一堆灰烬里面钻了出来，他连忙对着自己用了一个“避尘术”。

　　只见一阵微风过处，他身上的灰尘顿时被全部驱除了。

　　“卧槽泥马，这是个什么鬼地方！！”他一脸黑线的看着这一堆堪比小山的灰烬。

　　他做梦也没想到，那个破门户的另一端，并不是什么机关埋伏，也不是什么毒蛇猛兽，居然是一大堆灰烬，搞得他小小的狼狈了一下。

　　幸好这里没有人，苏择出门之前，就用神念扫描过。

　　苏择心念一动，身体立即漂浮起来，下面的灰烬再也不能影响他了。

　　他向四周看了看，发现这里也是一个地下通道，只不过比下水道要宽大得多，也要高大得多。他现在这里，不过是小小的一个岔道罢了。

　　既然这里没有人，那么使用阴煞也就无所谓了，苏择马上就释放了几十个阴煞，让它们前出探路。

　　要是靠他一个人，搜查这种坑爹的迷宫还不知要花多少时间。

　　“苏择，这里真的好玩吗？”这时，苏择衣袋一动，一个小小的人儿钻了出来。

　　哇，一个不到十厘米高的超级缩水版的萝莉！


第119章 秘境：永眠之地（3）

　　“苏择，这里看起来也不好玩……”司命趴在苏择的衣袋里，看了看四周，有些无聊的说道。

　　它现在变成了一只微缩般的萝莉，看起来就像是传说中的小妖精，只是没有翅膀而已。

　　“哎，这里可不是玩的地方……”苏择有些哭笑不得：“……司命啊，你有没有感觉到，附近有什么异常的空间？”

　　司命大爷很强大，苏择是知道的。所以这一次司命吵着要来玩，他也就顺水推舟的接受了。不过，现在最重要的事情，是找到那个该死的【永眠之地】的入口。

　　按照【骸骨灰烬同盟会】提供的消息，【永眠之地】的入口就是在这一带，但是具体在什么位置，他们也不知道。

　　要是自己慢慢找，那可是一点儿线索都没有，恐怕就是找到死，也找不出来，所以苏择就只能指望司命大爷了。

　　“异常的空间？？”司命开始长考。

　　过了好一会儿，它才说道：“……好像没有啊，这里不好玩嘛……”

　　突然，它话锋一转，指了指左边的一条通道，说道：“嗯，你去那边看看，我觉得那里可能会有什么东西……”

　　“好，我们过去看看……”苏择点点头，马上向司命指出的那个通道飘去。

　　……

　　前出探路的阴煞，不断把情况汇报回来，苏择在后面小心翼翼的漂浮着前进。

　　在这一片地道里面，就没有巡逻队了，也没有什么工作人员。所以地道看起来非常的陈旧，很多地砖和墙砖都已经破损，地面和墙上的饰品都堆积着厚厚的灰尘，看起来起码有几百年没有人到过这里。

　　这里虽然没有敌人，但是机关陷阱什么的，恐怕不会少，所以苏择还是不敢大意。

　　而且最重要的是，这个地方已经和其他区域不一样了，这里虽然没有明面上的守卫，但是这里却是萨科奇时刻监视的地方。

　　据【骸骨灰烬同盟会】的会长，杰肯斯凯说，萨科奇的真身就在上面的神殿里，祂的意念正好笼罩这里。所以如果这里出现了什么异动，萨科奇就会在第一时间发现。

　　这种由真神亲自看守的地方，对于众多潜入者来说，几乎是无解的。在真神的注视下，什么隐藏魔法都不会起到作用。所以，杰肯斯凯虽然知道【永眠之地】的入口就是在这里，但是也根本不敢下来寻找。

　　那简直跟找死差不了多少。

　　所以【骸骨灰烬同盟会】的大佬们，为这个事情绞尽脑汁，但是他们试探了上千年，也没找出一个合适的办法。

　　不过，就在最近，事情突然有了转机。深渊革命之神，巴纳扎尔突然和他们联系上了，并提供了那个需要在【永眠之地】开启，能够唤醒远古死神奈落的箱子。

　　并且还告诉了他们，关于司命的消息。声称，在这个多元宇宙当中，只有司命和它的选民，才具有这种连神祇都无法察觉的潜伏能力。如果想要找到【永眠之地】，并唤醒奈落，就只要找到司命或它的选民才行。

　　杰肯斯凯原本当时就想去寻找司命的帮助，但当时的时机又不太合适。等到他抽出时间来，司命却有跑到了乌尔班，和亚森神系捏架去了。

　　可就在杰肯斯凯准备亲自去乌尔班帝国的时候，却接到了手下传来的消息，更是惊人。死神萨科奇从主物质位面大败而归，不但是败了，而且败得极为凄惨。降临的七个分身，全部都丢了！

　　整整七个强大神力的分身啊！！这是什么概念？？要是在外层位面，那就是相当于七个神格8到9的，弱等神力位阶的真神啊！居然说丢就丢了。

　　【骸骨灰烬同盟会】的大佬们都被这个消息雷到了。不过，也正是因为这个消息，他们知道了司命大神和选民的行踪。他们已经去了阿兹卡亚大陆。

　　这让杰肯斯凯非常郁闷，就在他们有些不知所措的时候，那个巴纳扎尔的使徒又来了。他带了个最新消息，司命大神的选民，苏择殿下会在近期来到冥界。

　　于是杰肯斯凯大喜，就马上下令手下，全力探查苏择的消息。骸骨灰烬这个组织，毕竟是当地的老牌地头蛇组织，从某些方面上，恐怕就是萨科奇的官方力量，也不如他们。

　　当荙尔的手下，在审判之城里面到处打听【永眠之地】的时候，杰肯斯凯的人就留意上他们了。经过【骸骨灰烬同盟会】的全力侦查，他们终于确认了苏择目前就在荙尔这里，双方是合作关系，荙尔的势力就是在为苏择打听【永眠之地】的消息。

　　杰肯斯凯大喜之下，就连忙派人主动上门，和苏择协商。

　　【骸骨灰烬同盟会】毕竟是披了马甲的远古死神教会，知道很多关于死神的内幕秘闻，一些非常隐秘的情报，对于他们来说，并不是秘密。其中就包括这个【永眠之地】的位置。

　　但是他们知道归知道，但是实力不足，别说无法开启【永眠之地】，甚至连出口所在的地狱，他们也根本无法潜入。

　　而苏择这边的情况和他们完全相反，在司命大爷的能力之下，潜入这里根本不是问题，但是他们却不知道入口到底在哪里，根本找不到地头，也不知道关于【永眠之地】的情报。

　　于是，各有所需的双方，就这么一拍即合了。

　　……

　　杰肯斯凯他们想借助的，正是司命的“神眼难及”这个变态技能。

　　虽然在萨科奇的神国，“神眼难及”的效果也受到了压制。但是这项实在太变态了，即使是受了压制，效果仍然是非常无耻的。

　　司命大爷和苏择两个，只要不是被萨科奇当场撞到，不出现在他的视线之内，就算在这里唱歌跳舞，萨科奇也无法感知到他们。但是因为这里的隐秘，萨科奇也不可能经常往这里跑，更何况，现在外面还有一大堆找他麻烦的同行，他现在哪里有这功夫啊？

　　当然了，被压制后的“神眼难及”无法提供隐形的效果，也不能给予自己以外的同伴。所以，这次行动，也只能靠司命和苏择两个了。

　　好在这次行动并不是打仗，只不过是去劫狱而已。

　　当苏择拐了个弯之后，司命就突然说道：

　　“……苏择，我发现了，就在前面……那里有空间的异常……”

　　司命现在又坐在苏择的肩头上了，它指了指前面。

　　很快，苏择来到了司命说的那个地方。

　　这是一个宽阔的地下大厅，面积超过了十个足球场。大厅里面的地板和墙壁，都是上好的花岗石。里面的柱子，每一根的直径都超过五米，最粗的甚至在十五米以上。大厅的高度足足有上百米高。

　　在这片地下通道中，这种大厅并不止一个，苏择一路走来，都发现了好几个。

　　这一个看起来也和前面的同类差不多，都是空空如也的大厅，里面除了地面、柱子和墙壁，啥都没有。

　　“苏择，就是这里了……”

　　司命一下子从苏择的肩头跳到地面，在空中它的身体就在快速的膨胀，当它落地的时候，身材已经变成了一个身高1.5米左右的正常萝莉了。

　　“苏择，就在这里……”司命跑到一根粗大的柱子前面。

　　“你看，那个地方就在这里……”司命指着这根柱子，得意的说道。

　　“啊，就在这里吗？”苏择好奇的凑了过来，他仔细的看了看。

　　不过，他发现这根柱子和旁边的同类，几乎没有任何区别。除了因为长年累积的灰尘不同，以及石头的裂痕有所不同之外，其他地方简直没有区别。

　　而且，这根柱子所在的位置也属于打酱油的。既不在中间，也不在四个角上，就好像是随随便便选的一根。

　　……

　　“司命，真的是这里？”苏择不禁有些疑惑，他刚才使用神念扫描的结果，也表明这根柱子和旁边的同类没有任何区别。

　　不过，司命大爷既然这么肯定，那么就是了。不过要开启这里，还得是司命大爷出手才行，因为按照杰肯斯凯的情报，【永眠之地】的出口，必须是真神才能开启，一般的凡物，哪怕就是知道开启的方法，也只要干瞪眼的份。

　　“真的在这里啊……你看……”司命乐呵呵的跑到柱子旁边。

　　它伸出小手，在柱子上划动着。它的动作看起来很凌乱，就好像是小孩子在墙上胡乱涂鸦一般。完全看不出任何规律，就这么东画一下，西画一下。

　　不过，随着司命的划动，这柱子逐渐起了变化。

　　只见一个奇异的符文，无声无息的在柱子上呈现了出来。

　　紧接着，司命又跑到旁边一根柱子，胡乱的画起来。不一会儿，这根柱子上也同样出现了一个奇异的符文。

　　随后，在两根柱子中间的空间，凭空出现了一个灰白色的光球。

　　“快开门！”司命走到光球旁边，伸手一拍。

　　那光球马上就听话的扩大，变成了一个灰白色的圆环。

　　“门开了，苏择……就在这里呢……”司命回头对苏择说道。


第120章 秘境：永眠之地（4）

　　冥界之外。

　　在冥界附近的无尽虚空里，神战还在继续。

　　到处都是爆炸的轰鸣和闪光，每一次爆炸，都把周围的能量搅动得狂躁无比。一阵阵的能量乱流，如同惊涛骇浪一般，向四周扩散着。

　　距离这里不远的一片虚空中，几位金光闪闪的人影，正在商量着什么。

　　站在中间的，正是“华夏神系的死神”蒿里君，旁边几位也就是那几个还没参战的神祇。“侏儒的死亡与自然之神”沙苟祯、“吸血鬼之神”齐雅温纱丽、“矮人的死神”加斯科艾尔，以及“龙族的死神”库若尼普斯。

　　他们这些神祇中，多了出动了七八个分身，少的也出动了两三个。

　　所以这里的神祇虽然只有五位，但是人数却有几十个呢。

　　“矮人的死神”加斯科艾尔问道：“蒿里君殿下，我们什么时候出战？”

　　他看到前面打得火热，不免有些手痒。当然，如果是正常情况下，就算再给几个胆子，他也不敢跑来惹萨科奇。但是，现在不同啊，萨科奇现在深受重伤，自己这边的人数又有那么多，正是痛打落水狗的好机会。

　　加斯科艾尔当然有些蠢蠢欲动了。

　　蒿里君笑道：“加斯科艾尔殿下，请稍安勿躁。现在还不是我们出击的最佳时机……当司命殿下发来信号的时候，才是我们出击的时候，到了那时，还要多多偏劳您啦……”

　　加斯科艾尔大笑道：“哈哈哈哈，这个不用说。咱们这次一定要萨科奇轰杀至渣。这厮仗着神格位阶高，平时欺压我们太久了！”

　　加斯科艾尔话音刚落，其余诸神也纷纷赞同。大伙都表示，这次一定不能放过萨科奇，一定把这厮斩草除根，彻底消灭掉。

　　不得不说，萨科奇的为人实在有些问题，虽说同行是冤家，但是能像他这样，把所有的同行都变成对头，恐怕历史上也是头一份了。

　　……

　　只不过，现在大伙心里还是有些不安。

　　虽然目前看来，萨科奇肯定处于下风，但是这厮再怎么说，也是一位强大神力位阶的高等神明。他就算在外面打不过诸神，但是只要往神国里面一躲，大伙就只要干瞪眼了。

　　只要稍稍有点儿军事常识的朋友都知道，在实力接近的情况下，这守城的一方肯定比攻城的一方占便宜。所以历史上的攻城战，大多数都是兵力多于防守方几倍，十几倍，甚至几十倍的情况下。而且，其中有很大一部分，都是靠慢慢的磨死守军，真正靠正面进攻，血拼拿下城池的，反而是少数。

　　神战的道理也差不多，可是这个神国的防御，就比凡间的城池更加的变态了。对于进攻方的神祇来说，防御方的神国，简直就是最最难啃的部分。

　　在历史上，有很多次神战都表明了，能够攻克对方的神国，基本上都是依靠多年的长期战，慢慢的磨下来的。凡是靠强攻对方神国获胜的例子，就显得很少了，尤其是像这种一群低阶神围攻高阶神的例子，更是少得可怜，可以说几乎没有。

　　这个萨科奇可不是那种战争小白，自从他上位之后，就经常和深渊开战。几乎是每月一小打，半年一大打，至于像那种几人、几十人的小规模摩擦，那更是几乎天天都有。

　　在这种背景下，那么萨科奇的神国防御有多强大，只要是智商正常的人都想得到的。

　　从现在的情况看来，众神们并不担心在外面打不过萨科奇，而是担心如果萨科奇躲进了神国，那么接下来又该怎么办？

　　在这个多元宇宙里，像这种相同或相近神职的神明之间，如果起了什么冲突，或者开始了神战。那也是正常的，因为这叫“神职争端”。

　　按照这里的习惯，像这种争端是一种非常重要的事情，其他的神祇是没有资格插手的。哪怕冲突方背后有一个庞大的神系，但是如果他真的和其他同行冲突起了，那么他背后的神系也不能直接插手。

　　这也是一种平衡。因为要是他今天插手了别的“神职争端”，那么如果等到他自己的“神职争端”了，别人也就可以正大光明的插手了。如果这样一搞，岂不是乱套了。

　　所以为了防止这种事情的发生，所有众神之间就有了一个规则和默契，只要是“神职争端”，那么其他神祇就不便介入。

　　……

　　但是，这种不便介入，也不是完全绝对的。毕竟这不是什么神圣不可触犯的法律，完全是依靠自觉。可要是碰上不按牌理出牌的家伙，那就比较麻烦了。

　　还有就是，如果真的到了必须决出生死的时候，冲突方背后的神系，也不可能真的会碍于这个规矩而不介入。真正老老实实守规矩的，那不是背后没有神系撑腰的，就是那种实力低下的。

　　真正的强者，是根本不会在意这个规则的。亚森神系的“晨曦之王”罗斯塔，虽然平时比较守信用。但是如果真的到了紧急时刻，他会不会介入，那就是只有天知道了。

　　所以，这次神战如果继续拖下去的话，搞不好亚森神系的就会前来干涉了。

　　当他们把这个顾虑说出来了之后，蒿里君就自信的笑了。

　　“呵呵，各位不必担心，既然这次让大伙参战，那么我们自然有十足的把握，将其彻底抹杀！”

　　蒿里君神秘一笑，说道：“哈哈哈，萨科奇的神国并不是你们想的那么坚固，而且里面还有一个大礼包呢……”

　　在审判之城里面发生的事情，他以及通过自己的选民姜詹，以及与司命的交流，了解得清清楚楚了。不过，让他有些遗憾的是，这次出的血恐怕有点儿多。

　　不过，他也是老牌神明，这种情绪刚一出现，就被他消除了。蒿里君非常清楚，如果没有这些人帮忙，就凭他自己，是无论如此也干不过萨科奇的。哪怕是萨科奇现在这种重伤的状态，也不是他一个中等神力就能轻侮的。

　　该让出的利益，还是得让出一部分。利益均沾才是王道嘛……

　　这时，蒿里君突然双目一凝，一阵奶声奶气的声音，在他脑海响起。

　　“蒿里君殿下，可以了，我们找到了【永眠之地】……你们开始打吧，拖住他，我们马上要进去了……”

　　不用说，这是司命的声音。

　　蒿里君点点头，笑了。

　　他笑着对诸神说道：“各位殿下，我们的司命殿下已经传来信息，它已经到达目的地了。我们现在就全力进攻吧……”

　　“龙族的死神”库若尼普斯大笑道：“好，这次一定要给萨科奇颜色看看……哈哈哈哈”

　　话音刚落，他就显出了龙形的原型，一条小山般大小的黑龙。

　　其余众神，也纷纷拿出来兵器，大伙彼此交换了一下眼神，就立即向着战场飞去。

　　……

　　审判之城地下。

　　“嗯，司命，他们打起来了吗？”苏择问道。

　　按照杰肯斯凯的情报，这个【永眠之地】的入口，是死神感应最强的部分。即使是有“神眼难及”的掩饰，也无法在进去的时候，掩藏住行踪。

　　这就好像是插入了萨科奇的身体一样，虽然司命大爷可以仗着“神眼难及”的功能，偷偷摸到他身边，甚至脱掉他的衣服，但是如果把一根棒子捅进人家菊花，那就是头猪，也知道不对了。

　　所以，必须把萨科奇的精力，全部牵制在外面。然后趁其不备，以迅雷不及掩耳盗铃之势，直捣菊花……哦，是直接突入【永眠之地】。

　　“嗯，打起来了……他们打得热闹呢，苏择，小白也参战了哦，它和金光一样，好能干的……”司命高兴的说道。

　　这次为了达成这个家伙，司命把它的两个宠物，都派了出去。

　　“那就好！司命，现在我们进去吧……”苏择点点头，双手一挥，立即拿出了诸般法宝。

　　他走到那个灰白色的时空门面前，深深的吸了一口气。

　　现在萨科奇的菊花已经扳开了，就等插入……

　　谁知，他还没有动身，就看到人影一晃，司命唰的一下，就跑了进去。

　　“哎呀，这家伙……”苏择不禁有些哭笑不得。

　　这时，里面突然响起了司命惊喜的尖叫声。

　　“苏择快来，哇，里面好多好吃的！！！”

　　“苏择苏择，快点来啊，里面好多好吃的！！！好多的好东西，哇……”

　　“哇……好好吃啊！！！苏择苏择，快点进来，不然我就把好吃的全都吃掉，不给你……”

　　“唔，真好吃，这个是什么？不认识，管它是什么，反正好吃就是了……”

　　司命在里不断发出惊喜的尖叫声，还有欢快的咀嚼声，就好像一只掉进了零食罐子的小萝莉。

　　“我……我靠！这家伙居然就吃起来了？里面都是什么啊……”

　　苏择听得满脸黑线，连忙一步跨了进去……


第121章 唤醒与拯救（1）

　　【永眠之地】。

　　苏择只觉得眼前一花，就到了一个奇怪的空间里面。

　　“这是……这里难道就是【永眠之地】？这可真是想不到啊……”苏择四处看了看。

　　这是一片灰蒙蒙的空间，没有天空，也没有地面，整个空间都被一种灰蒙蒙的雾气充斥着。

　　这里似乎无边无际，至少苏择的神念范围内，是没有找到边际的。

　　在这个空间里面，所有的东西都是漂浮在空中。

　　“呼……”苏择吐了一口气。

　　他发现这里没有空气，如果是凡物进来的话，几分钟之内就会窒息而死。

　　不过这对于苏择来说，完全不是问题。以苏择现在的修为境界，已经不需要空气维生了。就是金丹期的修真者，对空气的需求也减低了很多，闭气几个小时那是毫无压力。到了元婴期之后，就更加不受这种限制，就是一天不呼吸，也不碍事。

　　更别说是阴神期的修真者了，修炼到了这个阶段，已经不能算人了。

　　更何况，他还挂了个“真神选民”的身份呢！

　　“选民”这种存在，要是都被窒息而死的话，那就太搞笑了。简直就是世纪级冷笑话。

　　这时，一道强横的意念，在这个空间中爆发了。

　　“嗷……你们这些老鼠！！该死的！肮脏的，卑鄙的老鼠！！居然敢侵入【永眠之地】，你们要死，你们都要死！！你们一定会死！！啊啊啊啊……”

　　这股意念带着无尽的愤怒，在空间中回荡。

　　不用说，这是萨科奇传来的，苏择和司命一进去，他就感到了。因为他为了控制这个地方，把自己的神火和这里进行了绑定，一旦有外敌侵入这里，他就会感到，就好像被人爆菊一样。

　　但是，这股强大而愤怒的意念，在这空间里却没有引起什么能量的涟漪，只是制造了一些噪声罢了。

　　“呵呵，萨科奇……你不过是占据了【永眠之地】，真以为这个地方是你的吗？”苏择抬起头，对着萨科奇的意念冷笑道。

　　……

　　苏择此时已经从【骸骨灰烬同盟会】那里得知了诸多上古秘闻，这个劳什子【永眠之地】，根本和萨科奇没有半毛钱关系。

　　这厮不过是因为继承了死神的神职，才得到了这个地方的控制权。而这个地方，没有任何神祇能够拥有，也没有任何神祇能够继承。说起来，萨科奇对这个空间也仅仅有使用权，而不是所有权，而且就算是这个使用权，他也仅仅只有部分。

　　这个空间非常的特殊，它的存在也非常久远，据说是在这个多元宇宙形成之时出现的。但是这个空间并非是属于冥界的附属空间，而是最初的死神沙耶斯发现之后，运用神力强行拉过来的。不过，即使这样，这位最初的死神沙耶斯殿下，也没能完全取得这个空间的权限。

　　在这个空间里面，有着比主物质位面还要强大的限制，任何神祇和魔王一进去，其力量都会被压制到传奇以下，连半神的力量都无法保留。也就是说，即使是神，到了这里也只能使用传奇以下的凡物力量。

　　所以，苏择他现在一点儿都不担心，哪怕萨科奇在外面气得跳脚，也无法奈何苏择。就算他叫破喉咙，苏择同学也不会掉根毫毛的。

　　“萨科奇，你要是不服气，就只管进来好了……哈哈哈哈……我就这里，你有种就来杀我吧……”苏择对着萨科奇的意念嘲笑道。

　　哼，要是这厮真的受不了刺激，冲了进来，那就再好不过了。这样咱也就可以尝试一下，屠戮真神的快感！

　　苏择心里盘算着。

　　……

　　他这样想，也是相当有把握的。因为萨科奇在封神前，仅仅是个相当于十二级的高级武士，而这厮又是坐直升机上去的。在高级职业到半神这个阶段的战斗，他根本没有经历过。

　　要知道，每一个阶段的战斗方式，都是完全不一样的。低级的，中级的，高级的，传奇的，半神的，真神的……没有一个阶段是完全一样。其中的差别可不是一点半点，而战斗这种事情，又是差之毫厘谬以千里的事情，差上一点，可能就是一条命没了。

　　如果说神祇级别的战术，苏择肯定不如萨科奇了解。或者十二级以下的战斗，苏择必去萨科奇也不一定占优势。但是高级职业到半神这个阶段的战斗，就又是苏择的强项了。

　　苏择同学虽然升级也很快，但他可是一步步的升上去的，中间没有任何的跳级。

　　如果在外面，甚至主物质位面，苏择都可能是萨科奇的对手，但是到了这里面，可就完全不一样了。

　　所以，苏择同学现在非但没有半点低调，反而一改平时沉稳的性格，对萨科奇大肆嘲讽。

　　“萨科奇，你这个无能之辈，像你这种极品蠢材，居然也能成为死神？简直是宇宙的悲剧，我想，就是一头猪成为死神，都会比你称职些……”

　　苏择同学以前也是混论坛，还是长期在一个以毒舌众多的论坛打混，对于论坛上的那些各种尖酸刻薄的嘲讽那是在熟悉不过了。虽然以前他不怎么用这些恶毒的语言，但并不是他不会，只是不想而已。

　　但是现在需要的时候，同样是信手拈来。

　　萨科奇气得快要爆炸了，他愤怒的吼道：“你这个该死的凡人，居然胆敢冒犯真神。亵渎！这是亵渎！不可饶恕的亵渎！！我会把灵魂抽出来，在炼狱的烈火里面，灼烧一千年，不，一万年！！”

　　“白痴，你要打就来啊！只靠嘴炮，是打不到我的。你丫以为自己是三炮啊？哦，你不知道什么三炮，好吧，以你的智力水平，的确是无法理解……”苏择笑着继续摇动毒舌。

　　不过，萨科奇却也不是白痴，他非常清楚这个地方的特点，所以他也不敢轻易进去，和苏择PK……

　　要知道，现在他的分身已经全部派出了，正在外面和那一票同行开全武行。现在留在家里的，就一个真身。

　　而且这个真神还是深受重伤，要是因为一时忍不住气，冲进去打架，从而负伤的话，那就实在太冤枉了。至于调动部下？这当然可以，但是【永眠之地】是他最大的秘密，怎么可能让部下知道。

　　而且，这个苏择的实力也是非同小可，就是要派人，也得是拿得出手的强者。这样一来，就不好收场了。

　　所以，现在萨科奇即使气得暴跳如雷，也只能靠嘴炮攻击。

　　……

　　苏择放了一会儿嘲讽，但是看到萨科奇不肯上当，他也没办法。

　　“妈的，这个家伙还真是够胆小的……算了，暂时不管他，先去把老师找到……”

　　苏择同学正要准备寻找妮丝女皇，这时又被司命的动作吸引了。

　　刚才司命大爷一冲进来，就开始在里面大快朵颐。而当苏择在那边和萨科奇打嘴仗的时候，它已经吃了好多。

　　“唔，真好吃，这个是什么？不认识，管它是什么，反正好吃就是了……”

　　“哇……真是太好吃了啊……我也不认识它……苏择你看，多好吃……唔……”

　　司命此时，坐在一个楼房大的浮石上，正在拿着什么东西往嘴里塞。它开心的一边吃，一边发表评论。

　　“啊……你……你居然吃石头……”苏择看得两眼发直，因为司命大爷吃的东西，怎么看都像是石头。

　　司命又拿起一块拳头大的“石头”，在嘴边一晃，就没有了。

　　它咀嚼了几下，吞咽下去之后，就憋着嘴对苏择说道：“这个不是石头啦，苏择真笨……这是很好吃的东西……我已经给它取了个名字，叫【非常好吃饼干】……苏择，你也尝尝，真的很好吃呢……”

　　说着，它又从浮石抠下一块，就这么大大咧咧放在嘴里。

　　“我……我靠……这到底是什么东西啊？”苏择直接就囧了。

　　他现在也看出，这种东西不是石头了，虽然样子很像，但绝对不是。因为，这种东西看起来很脆，而且质地很疏松，认真说起来，还真的有几分像是饼干。

　　而且，这种“饼干”还隐隐散发着一种很古怪的能量。苏择仔细的感应了一下，发现这种力量很接近信仰力，但是其中好像又混杂了一些源力，而且又有些区别。反正说不出这是种什么性质的东西。

　　管他呢，只要司命喜欢吃就好。

　　苏择想了一会儿，就暂时放弃了。

　　“司命，你先在这里吃吧……我去找妮丝老师……”

　　苏择马上拿出水晶法珠的副本，开始激活起来。

　　这套乌尔班的神器，正版是在国内，但是它也有几个副本，可以让皇帝或皇储带着到处走。

　　这里的空间实在太大了，而且妮丝在送进来的时候，肯定是被封闭了所有的法力，搞不好连知觉都被封闭了。所以要想找到妮丝的下落，还真的只有靠这个水晶法珠。


第122章 唤醒与拯救（2）

　　“嘟嘟嘟～～～嘟嘟嘟～～～”

　　在苏择输入法力之后，水晶法珠的副本立即开始启动了。苏择马上通过权限，向法珠发出了“搜索妮丝”的命令。

　　水晶法珠不断发出阵阵灵光，同时像发电报一样，发出嘟嘟声。

　　“嘟嘟嘟～～～嘟嘟嘟～～～”

　　苏择认真的注意着法珠的反应。

　　大约十分钟之后，水晶法珠终于有了反应。

　　只见水晶法珠突然发出阵阵绿光，同时苏择感到大脑一震，一股信息从水晶法珠传了进来。

　　苏择仿佛看到，在遥远的虚空中，出现了一块巨大的水晶，里面躺着一个双目紧闭的银发少女。

　　“老师……”苏择心头大震，虽然少女的外形有一些改变，但是他还是在第一时间，认出了她的身份。

　　乌尔班帝国的现任女皇，完美巫妖——妮丝。

　　“老师，我马上就把你救出来！”苏择两眼放出坚定的眼神，沉声说道。

　　水晶法珠已经确认了妮丝的位置，那地方有点远，距离苏择现在的位置，恐怕至少有上万公里。

　　苏择马上转身，对正在大快朵颐的司命说道：

　　“司命，我找到妮丝老师了，我们过去把她放出来吧……”

　　“妮丝？她一点儿都不好玩……”司命现在正吃得欢乐，就心不在焉的说道。

　　“司命，我们得快点儿……要不萨科奇就堵门了……”苏择有些哭笑不得。

　　司命想了想，才有些不情愿的说道：“好吧，我们先去把她放出来……”

　　不过，司命大爷不肯放弃这块巨大的“饼干”，就说道：“……苏择，你上来。我要坐【非常好吃饼干】过去……”

　　……

　　在司命的力量驱使下，巨大的“饼干”以超过音速三倍的速度前进着。

　　在这个巨大的空间中，东西虽然不多，但也不太少。除了司命大爷找到的“饼干”之外，还有很多漂浮物。这些漂浮物当中，这种类似“饼干”一样的浮石就有不少，其中有大有小，司命霸占的这块还不是最大的，甚至还有巨大的浮岛。

　　除了这种古怪的石头之外，还有一些武器装备、道具，生活用品，甚至还有几具巨大的动物尸体。

　　“这里真像是一座垃圾场……”苏择一边看着周围的东西，一边发表着感慨。

　　突然，他看到一件很古怪的东西。

　　一把黑色法杖。

　　这把法杖，外形看起来很普通，但是苏择能够感觉到，它正在散发着一种奇异的能量。

　　于是他立即伸出手一指，心随意动，一道法力形成的绳索立即从指尖飞出，牢牢的缠绕在了法杖之上。随后，快速收回。

　　这只法杖刚一入手，苏择就感到了一股奇异的能量。

　　“这东西……”苏择拿着法杖仔细看起来。

　　这根黑色法杖的材质不明，非金非木亦非石，表面光滑无比，晶莹剔透。看起来就像是深邃的夜空，其中仿佛带有一种魔力，让人的视线沉迷其中。

　　在法杖的顶端，是一个新月形杖头，看起来像个字母C。上面有着密密麻麻的符文。

　　“苏择，这是好吃的东西……唔……真的好吃……”苏择还没看清楚，司命的声音就在他耳边响起了。

　　“呃……”苏择回头一看，不禁囧了。

　　乖乖，司命这家伙已经收集到了一大堆乱七八糟的东西，在它面前堆了好大一堆。

　　“司命，你这是……收破烂吗？”苏择满脸黑线的问道。

　　“不是破烂，是好吃的……苏择真笨……”司命瘪瘪嘴，很不屑的答道。

　　“呃……好吃的？好吧，就算它们是好吃的吧……”苏择无奈的摇摇头。

　　司命马上说道：“苏择，这里有很多好吃的。萨科奇太可恶了，居然霸占了这里。我要抢过来……”

　　“呃……这个……”苏择无语了。

　　……

　　在到达妮丝位置的途中，苏择一直在研究这根法杖。

　　他现在的绝对力量虽然受到了限制，但是技巧却并没有受到影响。对于法宝类的东西，他已经很熟悉了。异界的那些魔法装备，虽然和法宝有些区别，但是从本质上说，也没有太明显的差别。

　　这两种东西的差别，对于初学者来说，可能是隔行如隔山，但是到了苏择这种境界，已经不成问题了。更何况，苏择对于奥术也不是小白，甚至可以说，他对奥术的了解，完全不在道术之下。

　　所以，很快他就到了法杖的中枢。

　　这法杖的中枢周围有着六种禁制，分别是地、水、火、风、正、负六种基本能量，其中副能量占得比例最大。禁制是由规则文字组成的法阵，构造极为精巧，一看就绝非凡物。

　　苏择的意念在法杖中漫游，很快他找到了中枢的入口。

　　这个中枢的入口原本有着极为严密的防御法阵，但是因为岁月的流逝，其中的能量已经无法维持防御体系的运作，显得到处都是漏洞。

　　这种程度的防御，已经无法阻止经验丰富的苏择了。苏择意念一动，那股意念就化成一条灵活的游鱼，有惊无险的穿过了防御体系，到达了里面的中枢。

　　一团光球呈现在苏择的面前。光球中，有一些金色的光点。苏择非常清楚，这些光点都是原主人遗留的精神印记。如果要真正的掌控这件法宝，就必须将其全部抹杀，再印上自己的精神烙印。

　　这种行为在修真界里面，就叫做“炼化”。而在异界的奥术界，就叫做“清除烙印”。

　　“哼，原主人的信息吗？”苏择的意念伸出一条触手，对着一个金色光点微微一碰。

　　顿时一股海量的信息传达了出来……

　　外面的苏择身体顿时剧震，司命先是有些紧张的看着他，不过马上它就不管了，继续吃着手里的“饼干”。

　　“……唔，这件好吃的，就归苏择吧……我少吃一点就是……唔……好吃……”司命一边吃，一边用一种非常慷慨的语气说道。

　　……

　　“呼～～～～”好一会儿，苏择才长长的吐了一口气。

　　“好家伙，原来这东西居然是以前的死神留下的东西……”苏择睁开眼睛，微微一笑。

　　现在他已经把法杖里面的原主人的精神烙印彻底清除了，并且重新印上了自己的精神烙印，现在这柄神器，已经成了他的东西了，而且是真正属于他了。

　　并且，刚才在清除精神烙印的时候，他也获得了很多原主人的信息和记忆。

　　这柄法杖是最初的死神沙耶斯制造的神器，名叫“苍白之手”。是沙耶斯的成名武器，著名的高等神器，极为强大。

　　当然，如果沙耶斯还活着，甚至哪怕是星界沉睡，苏择也不可能这么容易的清除对方的精神烙印，取得“苍白之手”的控制权。因为到了沙耶斯那种程度的强者，其武器已经和他本人绑定了，只要他还没完全消失，神形俱灭，武器中的精神就难以消除。

　　不过，沙耶斯已经是彻底陨落了，是真真正正的神形俱灭，清洁溜溜的完蛋了。

　　当然，苏择这么顺利的取得控制权，还有一个重要的原因。那就是这个奇异空间的压制力，在这里，一切的力量，都会被压制到传奇之下。不管是生物，还是武器道具，只要是含有力量的东西，都会被这条霸道的规则限制住。即使“苍白之手”是高等神器，也不例外。

　　“苍白之手”的原主人已经陨落了不知多少万年，无人主持，自身的力量也被位面规则压制，早就是强弩之末了。被苏择这个生力军全力一击之下，自然就彻底败了。

　　“哈哈哈哈，想不到这次还捡了个高等神器……”苏择虽然开心，但是心里还有有些疑问。“不过，这里不是萨科奇掌管吗？为什么他不使用呢？”

　　是啊，萨科奇好像也不是啥拾金不昧的雷锋吧，就算他真的被雷锋附体了，也不可能见到了无主之物也不捡取吧？

　　“萨科奇吃不了的……这个东西的本质，和他不一样，他吃了，就会很难受……”这时，司命却说话了。“萨科奇是个笨蛋……”

　　苏择和司命彼此是心意相通的，他想的事情，司命当然知道。只不过司命平时一向是大大咧咧的，或者说是太懒了，它根本难道关心苏择想什么。

　　不过现在，因为涉及到了“好吃的”，所以司命大爷也就勉为其难的关心了一下。

　　这个对苏择来说，是想不通的问题，但是对于司命大爷来说，简直太简单了。

　　“哦，原来是这样啊……哈哈，怪不得呢……”司命这一说，苏择也马上反应过来了。确实如司命所说，这件神器的本质，与萨科奇是截然相反的。所以他根本无法自己拿来使用。

　　当然，以萨科奇的力量，真的要使用也不是不可以。不过那太麻烦了，那要对整件神器进行完全的改造，这样一来，不但神器本身的力量会大幅度受损，甚至还有可能彻底销毁。

　　这种得不偿失的事情，萨科奇怎么会去做？他又不是傻子。

　　但是他又不想别人得到这件神器，所以索性就把这东西丢在这个【永眠之地】里面。

　　这是苏择推测的，不过事实也和这个差不多。


第123章 右手持镰，左手拥你

　　至于这件神器明明是黑色的，为什么名字却会叫做“苍白之手”？

　　这个问题苏择也找到了答案。这并不是因为那个沙耶斯是色盲，靠，就算再极品的色盲，也不可能把黑白两色都混淆了。

　　苏择微微一笑，把一股法力输入其中。

　　只见“苍白之手”上面的符文立即微微发光，随后，那个C字型的杖头内部猛然一亮，一道苍白的光焰顿时冒了出来。

　　“嗡嗡嗡～～～”“苍白之手”在震动着，仿佛在欢呼自己的复活。

　　这时，杖头上的光焰已经定型，形成了一把牛角形的光能刃。现在“苍白之手”的真正形态才算是显露了出来，这是一把如巨镰一般形状的法杖。

　　黑色的杖身，苍白色的光能刃。

　　没错，真正的“苍白之手”指的就是这个苍白色的光能刃。

　　按照苏择在法杖中枢中获得的信息，这个光能刃的威能极为恐怖，不但无坚不摧，可以切割一切非神器的物体，而且它还有一种即死的能力。

　　只要实力在半神以下的任何存在，无论他是什么生物，无论是普通生物，还有不死生物，或者外界生物，甚至是构装体，只要被“苍白之手”碰触到，就会被立即杀死。

　　并且，它还可以毁灭神器以下的武器装备，哪怕是传奇装备，只要被这个“苍白之手”触碰到，就会立即被摧毁。

　　“哈哈哈，这个东西可真不错！比我那把疱刀牛叉多了……”苏择满意的点点头，接着又说道：“嘶……不过，这东西的外形不是很趁手……如果变成长枪或者长刀就帅了……”

　　是啊，苏择虽然从小练武，可以说绝大多数的武器都能上手，其中最擅长的就是长枪和长刀。但是像镰刀这种农民伯伯使用的奇门兵器，他就显得比较茫然了。这玩意儿他不是不会，只是不太熟悉。

　　不过苏择很快就放弃了改变镰刀外形的主意。是的，他也可以利用神器本身自带的变形能力，让“苍白之手”变成他想要的样子，但是这样一来，就不能发挥神器的全部效能。

　　“呵呵，算了，镰刀就镰刀吧……大不了以后多练练……”

　　苏择笑了笑，就让“苍白之手”变成一把倭刀形状的长刀。

　　在用的时候，恢复镰刀原型就算了。但是在平时，他可没有扛着一把大镰刀到处走动的习惯，那造型也太傻了。

　　……

　　“司命，你看，我找到了一件能用的东西……”苏择对着司命说道。

　　“苏择，你可以吃啊……真笨……吃了多好啊……”司命一脸的不以为然，做出一种“你实在暴殄天物”的样子。

　　“我……我靠……吃……吃这个？我又不是你……”苏择真是哭笑不得。

　　苏择摇摇头，决定不和司命争执这种问题了。

　　他的眼睛又落到了另一堆东西上，这些东西都是司命一路搜罗的“战利品”。当然，能劳动司命大爷亲手收集的东西，显然都不是什么普通货色。司命大爷的眼界是相当挑剔的。普通货色可是入不了它老人家的法眼。

　　这些东西虽然被苏择看玩笑的叫做“破烂”，但是他非常清楚，这些东西要是拿出来，恐怕每件都是价值连城的东西。

　　这堆东西里面，很多都是武器、铠甲、法杖等各种装备，还有一些外形是生活用品的东西，当然还有一些造型奇异，实在看不出用途的玩意儿。这些东西的风格各异，显然是来自不同的地方，甚至连制造的时代都不一样。

　　不过遗憾的是，其中不少东西都显得残破，尤其是那几件铠甲，几乎每一件是完好的，状况最凄惨的一件板甲，到处都是划痕和破损，腿甲上满是蜘蛛网一样的裂痕。胸甲上被开了一个海碗大的破洞，左肩甲以下的部分，被利刃生生切下了。

　　此外，还有一把一人高的巨剑，不但剑刃上破损严重，连剑身都只剩下一半多点儿。还有一把精灵风格的长弓，弓弦已经断了，弓身也出现了严重的变形。至于配套的箭矢，更是不知去向了。

　　“呼，这些可都是真正的破烂啊……简直就像是战场上的残破武器嘛……”苏择有些遗憾的说道。

　　不过，他也清楚，虽然这些东西很多都已经破损，但是却可以修复。要知道，这些东西都不是凡物，虽然它们现在看起来和破烂差不多，但是只要拿到外面去，就可以自动修复。这种功能是神器的本能，任何一种神器，都会具有这种自我修复的能力，差别只是修复时间的快慢而已。

　　它们现在看起来残破，只不过受到了这里的位面规则压制，无法使用自我修复的能力。只要离开这里，哪怕是在主物质位面，也能进行自我修复。如果把它们放在本质相同或相似的位面，它们的修复速度会更快。如果某位本质相近的神祇愿意出手的话，那就更快了。

　　“苏择，这些东西都是好吃的……你又不吃……浪费是不好的……”司命拿着一块“饼干”，紧张兮兮的看着苏择。

　　“我……你……我这还叫浪费？？？”苏择嘴角都在抽搐。

　　“算了……算了……我不说了……”他几乎一口气上不来了。

　　看到苏择一副悲愤欲绝的样子，司命大爷大概也觉得有些过不去，就犹豫的说道：“……好吧，苏择，不要哭了……你可以选……选三件，不，五件，不，十件吧……我可以送给你十件好吃的哦，十件哦……不要哭了，乖啊……”

　　司命用一种哄孩子的语气，悲天悯人的说道。

　　“我没哭……我什么时候哭了？？？”苏择脸上的青筋都爆出来了，他现在真的有种“四十五度仰望天空”，然后泪流满面的感觉。

　　“好……我选……我选……”苏择觉得，如果再和司命鬼扯下去，搞不好真的要哭出声来。

　　……

　　在苏择钻进“垃圾堆”挑选东西的时候，他们乘坐的那块“大饼干”，也在以超音速前进着。

　　当苏择选出几件比较顺眼的东西的时候，“大饼干”已经无声无息的停了下来。

　　“苏择，到了哦……你看，那前面就是妮丝，她还在里面睡觉呢……”司命突然叫起来。

　　苏择抬头一看，只见在大约几里之外的虚空中，正漂浮着那块巨大的水晶。

　　妮丝女皇就像是一位睡美人一样，静静的躺在里面。

　　“啊，老师……”苏择连忙把那些破烂一丢，立即向水晶飞去。

　　“老师，你等着，我马上来救你了……”苏择有些激动。

　　虽然他不是妮丝正式的弟子，但是当时妮丝毫不保留的传授，让他非常的感激。而且，妮丝后来在被萨科奇俘虏之时，把乌尔班三神器都留给了他。这些行为，已经让苏择从心里把妮丝当成了真正的老师。

　　几里的距离，对于现在的苏择来说，也就是几个呼吸的功夫。

　　很快苏择就来到水晶面前，他深深的凝视着里面沉睡的妮丝。

　　“老师……你受苦了……不过，现在这些都已经结束……现在，就让我亲手将你释放出来！”苏择面容一正，拿出那把“苍白之手”。

　　“变！！”苏择沉声吼道。

　　倭刀形状的“苍白之手”，立即飞快的伸长、变形。

　　一眨眼功夫，就恢复成了巨镰的样子。

　　苏择早就认出了，这块水晶不是凡物，这是萨科奇的神力和“长眠领域”的力量结合之后，所化成的东西。这是萨科奇经常使用的东西，专门用来关人的“长眠之棺材”。

　　如果用凡物的力量，是很难打开的，哪怕是在这个【永眠之地】里面。

　　当然，如果让司命大爷出手，自然是毫无问题。不过，这种事情，苏择还不想借助他人之手。他又不是打不开，别忘了，“苍白之手”可是专破装备的。

　　……

　　苏择高举巨镰，对准水晶。随即，他将自身的法力，大量灌注进了巨镰之中，接着大吼一声：

　　“给我……开！”

　　只见一道苍白色的刀芒凭空出现，在虚空中划出一道华丽的弧线。

　　炫丽的刀光在这个封印了妮丝的“长眠之棺材”上一闪而逝。

　　“咔……咔……咔……”

　　片刻之后，只见水晶棺材上出现了一些裂痕，这些裂痕以飞快的速度扩散、增加着。一眨眼功夫，整个棺材的外表，已经被蜘蛛网一样的裂痕布满了，而且这些裂痕还在不断往棺材内部延伸着……

　　苏择把巨镰交到右手，一步上前，左手捏紧拳头，狠命一拳击出……

　　“轰～～～～”一声巨响，水晶棺材顿时粉碎，化作一片白色的灰烬，周围像是下起来一场雪，显得炫丽无比。

　　一个妙曼的女体从这团炫丽的水晶碎屑中浮现出来。

　　“老师……”苏择连忙冲上前，一把搂住妮丝的身体。

　　此时，苏择右手持着巨镰，左手紧紧搂住妮丝纤细的腰肢。


第124章 恶魔进攻

　　苏择搂着妮丝回到“大饼干”上。

　　他刚刚降落，就听到一阵动听的声音。

　　“……苏……苏择……是你……是你吗？”

　　是妮丝的声音！

　　苏择低头一看，原来怀中人已经醒了。此时，正用那双秋水般的双眼，凝视着他。

　　“老师……您醒了？”苏择连忙说道。

　　妮丝嫣然一笑，轻声说道：“是……是的，我已经没事了……放我下来吧……”

　　妮丝的身材很娇小，苏择搂住她的腰肢，那她就是脚不沾地了。

　　一开始说话的时候，妮丝还显得有些虚弱无力的样子，但是在她说出几个字之后，就已经恢复正常了。

　　这种恐怖的恢复力，真不愧是“完美巫妖”。

　　怪不得就连萨科奇这个正牌死神，都那她没有办法，只得用“长眠之棺材”把她禁锢住，然后丢在这个专门的监狱里面。

　　“好的……您小心点……”苏择连忙将她放下来。

　　虽然他们刚才的姿势很暧昧，但是妮丝的脸上却没有任何不自然的表情。

　　这也很正常，可能在这位巫妖女皇心目中，根本就没有什么男女之情。她从小就跟着一帮巫妖学习奥术，成了一个超级宅女，活人都没见过几个。在后来成为巫妖之后，估计就更不会有这种情绪了。

　　虽然当她进阶为完美巫妖的时候，就已经重塑身体，但是这时候的她，已经不能算人了。即使她的身体看起来和生人无异，但是其中的本质却已经完全不同了。

　　再说，在她眼中，苏择不过是个有趣的小娃娃罢了。当然，现在还是一个合格的学生。

　　……

　　妮丝轻灵的离开苏择的怀抱，还在空中的时候，她身上的衣服和头发就开始无风自动，自动整理起来。

　　当她落地之后，已经变得衣冠楚楚，原本在以前的战斗中，被搞得很凌乱的衣着、饰品，已经变得光鲜整洁，就像是刚刚穿上身的一样。

　　妮丝整理仪容之后，就走到司命面前，深深一礼。

　　“乌尔班的妮丝，参见伟大的司命殿下……这次非常感谢您的救助……”她非常恭敬的说道。

　　司命正在大快朵颐，它一边对付嘴里的饼干，一边心不在焉的说道：“……妮丝，我认识你，你身上有好吃的东西……唔，好吃……你要感谢我，就给我好吃的……但是苏择不让我吃……唔……那就算了……”

　　“呃……”妮丝一下子被雷到了，直接就囧了。

　　她哪里见识过司命这么极品的神祇？虽然以前她就已经知道司命的存在，但是直接面对面的交流，这还是第一次呢。她顿时傻眼了，张着小嘴愣在那里，半响说不出话来了。

　　没办法，别说是妮丝这位巫妖女皇，就连那些真神，甚至是强大如东皇太一，萨科奇之类的存在，在司命大爷面前，都只有败啊！东皇太一现在每次见到司命，都会马上找借口溜走。萨科奇同学因为是敌人，所以更倒霉，都快被它气成脑溢血了。

　　还好，现在还有苏择在这里，他一见这样情况，也觉得很囧。

　　于是他马上过去解围：“……老师，吾主司命从不在意世俗的东西，您也不必太客气……”

　　妮丝毕竟也算是老妖怪，被苏择这么一打岔，也马上顺水推舟的找了个台阶，脱离这种尴尬。

　　她又对着司命，很优雅的行了个礼，说道：“司命殿下，那我先告退……献给您的谢礼，我会准备好的……”

　　“好，好，好，好……我最喜欢礼物了……记得要好吃的哦，不好吃的礼物我不要……”司命眉开眼笑的点点头，一点都不客气。当然，在它的头脑中，根本就没有“客气”这个词，人家一向都是那么直指本心。

　　“……”妮丝的表情顿时僵硬了。虽然她已经有了思想准备，但还是被再次被结结实实的雷了一下。

　　……

　　妮丝有些狼狈的离开了司命的身边，苏择哭笑不得的跟了上去。

　　“呼～～～”过了好几秒，妮丝才算重新调整好了情绪。

　　妮丝转过身，对苏择笑了笑：“苏择，这一次真的很感谢你，要不是你，我可能就会永久沉睡在这里……”

　　苏择表情平静的说道：“老师遇险，学生当然要尽力营救……这在我们大汉，是最起码的道德修养……”

　　妮丝点点头，笑道：“呵，虽然话是这么说……可是有几个人，敢冒着触怒一位强大真神的风险，来营救自己的老师……而且，我以前还没有正式收你当学生呢……”

　　苏择心里一动，马上就说道：“那么……现在，妮丝老师，我再次向您请求，希望能成为您的学生……”

　　苏择同学现在智商又不低，妮丝的言下之意，他马上就听出来了。

　　“呵呵……你已经是我正式的学生了。你看，我的乌尔班三神器，都在你身上了……”妮丝微笑着，伸出纤纤玉指，在他胸前一点，正是那件“乌尔班之守护”。

　　“只有我的学生，才有资格继承了我的乌尔班三神器，当我把它们交给你的时候，你就已经是了……”

　　苏择顿时大喜，笑道：“……原来这样也算。好吧，以后还要多多麻烦老师的教导。我现在还有很多修炼上的疑问，需要您的指点……”

　　妮丝点点头：“这是当然的，我对你的这种修行方式，也很有兴趣……我也很想知道，这种修行的方式，能够做到什么程度……”

　　师徒两人有说了一会儿，妮丝就问道：“……苏择，你们是怎么瞒过萨科奇的感知，进入这里的？”

　　“呵呵，这也是吾主司命的威能呢……”苏择就把这次的事情，以及关于【永眠之地】的介绍了一遍。

　　当然，他是使用了水晶法珠的功能，直接把这些相关情报一起打包，发送到了妮丝的脑海中。这些事情实在太多，要是用嘴说，没有几个小时，可下不来的。

　　当妮丝看到这些信息之后，也显得有些瞠目结舌了。

　　她过了好一会儿，才问道：“哦，照你的说法，萨科奇已经早就发现了你们。为什么到现在，他都还没反应？就算这个地方对于力量有压制，但是他可以在外面守着……”

　　“呵呵，他肯定是有这种想法的，如果在平时，那几乎是一定的。但是现在，他可没有功夫管这里了……”

　　苏择信心十足的笑了笑，说道：“萨科奇啊，他现在还是先考虑，能不能保住他的神国吧……我估计，现在他的神国已经大乱了……”

　　妮丝有些奇怪：“哦，那些神祇不是都还在外面吗？以萨科奇的力量，即便是受了伤，也不是几个中等神力就能轻易攻进来的……”

　　“……呵呵，因为他的对手，可不是仅仅只限于那些同行神祇，他做神做得实在太失败了……”苏择一脸的讥笑。

　　妮丝稍稍一愣，就说道：“难道……难道是深渊？”

　　“没错，正是深渊……”苏择含笑说道：“……如果顺利的话，此时的深渊大军，已经杀进神国了……”

　　……

　　审判之城，北方7号城门。

　　“杀啊！！！干掉这些萨科奇的狗腿子！！”

　　“杀啊！！兄弟们跟我来，抢灵魂！！”

　　一大群来自深渊的恶魔，嚎叫着向城墙冲去。他们有些瞄准了墙上钉着的无信者灵魂，有些则盯上了那些做苦役的伪信者灵魂，当然还有的，更是直接把神国祈并者当做了目标。

　　这一次恶魔们的攻势非常强大，而且来得又很突然。萨科奇的神国武装力量，就显得有些抵不住了。他们正在准备往城里撤退。

　　在距离城门几里外的恶魔营地里，一个高阶炎魔正在大叫：“等会儿到了进攻的时候，你们就啥不用管，直接冲进城去！！萨科奇那个混蛋已经受伤了……现在正是最好的机会！”

　　“知道了，大人……”兴奋的恶魔们大喊大叫着。

　　不单单是这道城门遭到了深渊的进攻，几乎在同一时间，神国外围很多处地方，都发生了恶魔袭击事件。

　　现在审判之城的凡间生物们，立即就感到了，这些恶魔拿捏的时机，真是太准确了。

　　以恶魔的性格，是不可能做出这么精确的配合，要说这背后没有人推手，那才是坏事呢。

　　一个六臂蛇魔弓身说道：“殿下，您看，那些领主的军队已经快上墙了……”

　　这个人，竟然就是深渊革命之神，巴纳扎尔。

　　它静静着听着那恶魔的汇报，就说道：“嗯，好样子的，看来这下子，是没有问题啊！”

　　“哼，萨科奇，你的末日到了……”这个六臂蛇魔的声音显得非常得意，他正在各种手段，录制这个长达数小时的“纪录片”。


第125章 唤醒奈落（上）

　　审判之城。

　　此时，在审判之城的城墙内务，已经打成一团了。

　　神国的守卫们和深渊的恶魔们，嚎叫着厮杀在一起，彼此都向对方发出最大限度的攻击。

　　到处都是战斗的烽火，和法术爆发的灵光。各种喊杀声、兵器的碰击声，以及生物垂死的惨叫。

　　不过还好，在审判之城的300多座城门中，遭到恶魔们攻击的，只有30座。而其中攻击较为猛烈的，也就是七八座。

　　其他没有遭到攻击的城门的守军们，虽然没有参战，但是他们也作出了各种反应。

　　“不好了……不好了……恶魔攻城了！！！”

　　“赶快发信号！！全体战斗准备！！”

　　“太多了……好多恶魔，起码有上万只恶魔……”

　　“赞美吾主萨科奇，怎么会有这么多的恶魔？”

　　这次恶魔大军来得极为突然，当神国守卫发现他们的时候，这些恶魔已经距离审判之城不到5公里了。

　　原本布置在审判之城周围的游动哨和巡逻队，不是没有发现，就是已经完蛋了。

　　当然，如果是正常情况，就算这次守卫全都去打瞌睡，也不可能犯下这种低级错误。萨科奇的意志是可以覆盖神国之外几十公里，怎么也不会等到被人摸到家门口了才察觉。

　　但是这次的情况不同，萨科奇老大正在被大堆同行群殴，哪里分得出精神来照顾城外。

　　结果他没有想到，这次被恶魔们趁火打劫了。

　　当然了，这次袭击虽然比较突然，但是这样的事情，对于神国的战士们来说，也是很经常的事情。萨科奇和深渊的关系，可以说是恶劣到了极品，彼此都很痛恨对方。

　　现在萨科奇正在被强力围观，可不是打落水狗的好机会吗？以恶魔们的脾气，只要是知道萨科奇现在遇上了麻烦，不去趁机捞一把，那才是有鬼了。

　　恶魔们可不会有什么见鬼的骑士精神，趁火打劫和落井下石是再正常不过了。

　　……

　　审判之城，北方7号城门城外，恶魔军主营。

　　在主营正中，拜访着一张黑曜石和秘银制作的王座，一个高大的类人生物端坐在上面。

　　他看起来是一个标准的诺玛人，五官线条仿佛刀劈斧凿般的，充满阳刚之气。不过他的眼睛却是金黄色的，看起来像两团熔化的黄金，让人不敢逼视。在他的身体周围，围绕着浩瀚的神力。一把长剑和一把长鞭，分别放置在他的王座左右。

　　他就是巴纳扎尔，深渊革命与解放之神。同时，他还是深渊位面第388层，【哀嚎平原】的统治者。

　　“吾主，现在我们的第七七军团的部队都已经上去了……”一个炎魔半跪在王座前，向巴纳扎尔汇报道。

　　巴纳扎尔问道：“好，那些领主们的部队呢？”

　　“……已经出现了伤亡，损失大约有十分之一……”炎魔答道。

　　“嗯，继续……让他们继续进攻……”巴纳扎尔不动声色的微笑道：“……告诉他们，我承诺：如果今天能攻进城内，我就准予他们拿取属于他们战利品……”

　　“遵命，吾主……”炎魔行了个礼，连忙下去传达命令去了。

　　旁边一位炎魔将军说道：“吾主，您真是高明。此次行动如果顺利，我们领地内的不安定因素，就会被全部，至少大部分肃清。而且周围那几位领主的损失，也会相当惨重……”

　　巴纳扎尔摇摇头，说道：“呵呵呵，不不不，这只是附带的……消耗这些不安定因素，并不是我此次来的主要目的……”

　　“啊……消耗领地不安定因素，难道不是您的主要目的？？”炎魔将军大吃一惊。

　　“当然……”巴纳扎尔点点头，没有再说话。

　　……

　　这时，一只六臂蛇魔快速游了过来，他一脸喜悦的大喊道：“巴纳扎尔殿下……尊贵的巴纳扎尔殿下……我有一个好消息报告……我有一个好消息报告！！！”

　　这家伙就是刚才在拍摄战争场面的那只六臂蛇魔，他的打扮看起来很华丽，但是风格和周围的同类却大不相同，一看就不是巴纳扎尔的部下。

　　“请止步，客人……”几个护卫立即拦住了他，冷冷说道。

　　六臂蛇魔生气的说道：“不……你们这帮家伙，别拦我！要是出了问题，你们能负责吗？”

　　正在他们争执的时候，巴纳扎尔的声音在护卫们的头脑中响起。

　　“让他来……”

　　护卫们连忙让开一条路，六臂蛇魔得意的呸了一口，大摇大摆的来到巴纳扎尔座前。

　　当然，在巴纳扎尔的面前，他就不敢狂妄了。

　　六臂蛇魔行了一个大礼，恭恭敬敬的说道：“参见尊贵的巴纳扎尔殿下……我有一个好消息，向您报告……”

　　“哦，什么好消息？说说看……”巴纳扎尔一脸无所谓的表情，笑道：“……难道你的主子也准备来凑凑热闹？？”

　　六臂蛇魔连忙说道：“不不不……您误解了……我的主人，非常的欣赏，哦，不，是仰慕，对是仰慕您……我的主人，非常愿意为您献上一份力量。但是，目前主人遇到了一点点小麻烦……所以此次不能前来，非常抱歉……”

　　“仰……仰慕……”巴纳扎尔的声音里，有着一丝微不可查的颤抖。不是害怕的颤抖，而是肉麻的颤抖。

　　自从封神之后，他的表情一向都是云淡风轻的，仿佛随时都是智珠在握，一切尽在掌控一般。但是，现在他听到这个词之后，那平静的表情下，竟然产生了一丝窘迫的动摇，还有一丝呕吐反胃的表情，在脸上一晃而过。

　　当然，巴纳扎尔的身体四周，都被一层金光围绕，所以那一丝细微的表情，凡物们是看不出的。这只六臂蛇魔虽然相当于传奇强者，但是巴纳扎尔那一闪而逝的神态，他也没那个本事看出来。

　　这厮，得意洋洋的说道：“……尊贵的巴纳扎尔殿下……我的主人虽然自己不能来，但是他为您找来了一个帮手……”

　　“帮手？谁……难道是那个……”巴纳扎尔稍稍一想，就反应了过来。

　　六臂蛇魔连忙谀词潮涌：“……圣明无过与您……尊贵的巴纳扎尔殿下，您是整个宇宙中，与主人并驾齐驱的智者……正如您说的，就是那个……”

　　对这位六臂蛇魔来说，巴纳扎尔绝对是应该恭敬的对象，没办法，谁让他的主人迷恋上了这家伙呢。

　　……

　　【永眠之地】

　　在外面打得火热的时候，苏择这会儿和妮丝还在悠闲的交谈着。

　　“老师，对于远古死神奈落，您知道多少？”苏择问道。

　　“远古死神奈落？关于他的情况，我知道得也不太多，毕竟他陨落的太久了……”妮丝一愣，反问道：“你问这个干什么？”

　　“老师，是这样的……”苏择把和【骸骨灰烬同盟会】的交易，给妮丝说了一遍。

　　“哦，你已经和那个杰肯斯凯签下了真名契约？你呀……”妮丝神情复杂的摇摇头。“……那么，你这次还真的得帮他们了……”

　　苏择苦笑道：“没有办法，如果不答应这个条件，我们根本找不到【永眠之地】……”

　　“敞开精神，让我看看……”妮丝说道。

　　“好的，老师……”苏择连忙敞开自己的精神。

　　只见妮丝的眼中闪过一道银光，随即一道冰冷的意志，进入了苏择的意识深处。

　　几秒钟之后，那道冰冷的意志退了出去。妮丝的松了一口气，说道：“无妨，你的这个真名契约，还算签的可以，没有怎么吃亏，也不太被动……”

　　“呵呵，有吾主司命在，【骸骨灰烬同盟会】也不敢耍花招的。而且，这个契约，还有荙尔那个家伙过目检查……哦，那个荙尔是个深狱炼魔，是第六领主格莱西雅的心腹……”苏择说道。

　　“嗯，也是，那个奈落虽然不是什么好人。但是现在有司命殿下坐镇，那个奈落也起不了什么风浪……”妮丝点点头，说道：“……那么，现在你就把他唤醒吧，早点把这里的事情完成，这里不是久留之地……我的力量在这里无法完全恢复……”

　　“好的，老师……我马上将他唤醒……”苏择点点头，拿出了那只不起眼的灰色小箱子。

　　这灰色小箱子虽然看起来不起眼，但是它却是巴纳扎尔的作品，多少也算是一件“半神器”。所以它本身就会散发出神力波动，虽然这种波动很隐晦，如果离得稍微远些，就连萨科奇也根本感觉不到。

　　但是如果当这东西出现在神国核心地区，那么它就会像夜晚的灯塔一样显眼。萨科奇就是再笨，也不可能连眼皮底下的神力波动都发现不了。

　　所以，这也是【骸骨灰烬同盟会】不得不找苏择和司命帮忙的原因，他们可没有掩盖神力波动的本事。


第126章 唤醒奈落（下）

　　这个箱子唯一显得诡异之处，就是在盖子上有一个徽记，徽记的地图是一只斜斜放置的红瞳眼睛，红瞳上是一个骷髅，与一把镰刀。

　　这正是奈落的圣徽。不过，在奈落完蛋多年的现在，已经没有几个人认识了，除了那些徽章专家和宗教专家，可能才会有一点印象。

　　箱子上来贴着一张写满符箓的符纸，当然，这是苏择加上去的，巴纳扎尔可不会这个。这符纸只是预警，没有其他作用。

　　苏择撕下符纸，按照杰肯斯凯说的方法，按照一定的顺序，按动上面的几个花纹。

　　“咔……”箱子立即发出一声轻响，盖子上的红瞳立刻亮了，闪耀着血红的光辉。上面的那只眼睛就好像活过来了一样。

　　接着，苏择又拿出一张符纸贴上去，再把盒子往虚空丢去，当盒子飞出几千米之外，苏择才伸手打了个响指。

　　附着在盒子上的符纸立即动了起来，嘭的一下，就变成两只手，然后抓住盒盖一掀……

　　“啪……”一声轻响，盒盖立刻打开。

　　尽管杰肯斯凯那厮再三保证打开箱子的时候，不会对开启者造成伤害，但是这种事情苏择可不敢信任，哪怕双方有真名契约，苏择也不敢掉以轻心。

　　一则是，杰肯斯凯和苏择的关系，还没好到可以互相信任的程度，说穿了，他们不过是互相利用罢了。再说，这玩意儿的制造者是巴纳扎尔，里面到底是什么，恐怕就是杰肯斯凯也不敢打包票吧，要是贸然打开，天知道会有什么情况出现。苏择可不想用自己去当小白鼠。

　　所以，他对这个箱子一直非常小心，不管是携带还是开启。

　　“轰～～～～”一道神力的波动立即扩散了出来。

　　这股神力充满了死亡和诡异的气息，苏择马上就从中感知到了，里面至少有“死亡”，“邪恶”，“诡术”三个领域。

　　不过，这股神力极为微弱，就像那风中之烛一般，奄奄一息。

　　但是其中蕴含的力量本质，却显得非常的深邃。这说明，这个力量的主人，对于自己的力量掌握程度极高。

　　……

　　这时，正在大快朵颐的司命，突然抬起头来，一脸馋相的看着那个箱子。

　　“咦，这个……苏择……好像有好吃的东西要出来了……”它伸出小舌头舔了舔嘴唇，吞了口馋涎，说道：“……苏择，它看起来和萨科奇的味道差不多……区别嘛，还是有的……嗯，就像是回锅肉和盐煎肉的区别……”

　　“不，不是回锅肉和盐煎肉的区别……应该是东坡肘子和冰糖肘子的区别……”

　　司命做出一幅资深美食家的样子，大模大样的发表着不负责任的评论。

　　“对的，就是这样！萨科奇是东坡肘子，这个就是冰糖肘子……反正都是肘子嘛……”

　　司命一边说着，又拿出了它的小本本，开始做起记录。

　　“……”苏择和妮丝面面相觑，都不知道说什么好。

　　就在司命胡说八道的时候，在这里的虚空深处，一点微弱的回应信号开始出现。

　　这个回应信号就像是电波一样，一阵阵的，传了过来。

　　当这个信号接触到了盒子之后，这个盒子里面的波动立即增强了。

　　不一会儿，盒子整个亮了起来，接着轰然炸开，里面蕴含的一道能量，闪电般的向发出回应信号的地方飞去。

　　几分钟之后，一道更加强大的神力波动出现了。

　　这个神力波动苏择很熟悉，就是死亡的神力波动。

　　……

　　“冰糖肘子苏醒了……”苏择面无表情的说道。

　　他立刻拿起了“苍白之手”。同时，三道游鱼似的青光，从他腰间飞出，在他头顶上组成了三才剑阵。接着又是一挥衣袖，袖中的雷丸、玉符也全部进入了发射状态。

　　他身边的妮丝也没闲着，她的右手拿着很小巧的手杖。这根小巧的手杖实际上是一根旋律之符文法杖，持有者每天可以使用各种音波类法术，每种每天三次。

　　一把小巧的匕首佩戴在她的纤腰上，这把小巧的匕首叫做“奥晦涩”，是“死亡魔法之神”一世皇帝巴泽尔制造的，作为乌尔班皇帝传承的高等神器。这件高等神器，也就是司命说的“好吃的东西”，一直念念不忘的东西。这把匕首据说可以杀伤神祇。

　　她的纤腰上还有一件东西，神器“死息香炉”。这个粗糙的香炉看上去只是一个穿了孔的铁球，由一条灰白色的绳子系在妮丝腰间，死亡魔法之神的符文被雕刻在铁球内侧。不过，这个香炉所需要的燃料有些特别，是各种宝石而非薰香。如果在香炉中填充不同的宝石粉末，就将产生不同效果，不过持续时间和影响范围都不一样。

　　此外，绑在她左臂上的小口袋，是经过伪装的“无尽卷轴匣”。里面可以容纳数百张卷轴，并且可以使得穿戴者以意念抽出其中的卷轴，不许挑选，就总是可以抽出自己想要的那张卷轴。最变态的是，它还可以“卷轴齐射”，同时发出20到50张卷轴。

　　妮丝女皇可是一身的极品装备，而且她本身的实力也相当变态。要不是当时中了计，被萨科奇的几个分身伏击了。如果是堂堂正正的战斗，即使是萨科奇，也根本留不下她。

　　虽然她现在还没有完全恢复，但是这里的位面规则，也限制了对方的发挥。

　　没办法，因为那个奈落可不是什么善良之辈，虽然这次苏择他们是来唤醒他的，但是天知道这家伙会不会恩将仇报。

　　……

　　苏择和妮丝两个一副如临大敌的样子，但是司命大爷却是一脸无所谓的样子。

　　远方的神力波动开始逐渐强烈，并且从刚才的起伏不定，转为越来越稳定了。

　　虽然这个波动远在数百里之外，但是以苏择和妮丝他们的修为，也把这个波动的源头看了个清楚。

　　这是一个巨大的浮岛！！

　　这是一个比航空母舰还要大几十倍的浮岛！！！

　　“什么意思？难道那浮岛是神尸？这怎么可能呢？这个地方不是星界啊？”

　　苏择看得大吃一惊。妮丝虽然没说话，但是脸上也露出惊讶的表情，很显然她也感到了疑惑。

　　传说死亡的神祇会被信徒的执念拖入星界，根据生前的神力强弱不同，会变成从浮石到浮岛不等的石头。但是，这种事情也仅仅限于星界啊。在其他任何地方，都没听说过神祇的石头也会变成这样。

　　苏择越看越囧，因为他觉得这个浮岛，怎么看怎么像脚下的这块“大饼干”。都是那么疏松，那么像饼干。

　　“司命……你……你吃的这个石头，难道是神祇的尸体变成的？？”苏择有些不知说什么好。

　　“不是石头，是饼干……是【非常好吃饼干】！”司命连忙纠正道：“……这不是神祇的尸体，是【非常好吃饼干】！”

　　苏择还想再问，不过这时他已经没有心情了。

　　因为那块浮岛正在产生剧烈的变化。

　　随着神力波动的加强，浮岛逐渐开始散发着绿光，这种光芒不是从表面发出，而是从里面发出的。

　　当整个浮岛都被绿光笼罩之后，浮岛开始振动起来。

　　“咔嚓～～～咔嚓～～～咔嚓～～～”无数的裂痕在浮岛表面生成，并且飞快的扩散和增加。

　　浮岛轰然振动着，无数的石块在崩解、在散落……

　　几分钟之后，浮岛的体积就只剩下了刚才的一半大小。

　　这时，“轰～～～”的一声，浮岛像个炸弹一样猛烈的爆炸开来。

　　一道浩瀚的意志出现了，在整个虚空中的扩散着。

　　“吾名……奈落！！我……再次苏醒了！！”一道威严的声音，在苏择和妮丝的脑海中响起。

　　这声音虽然显得有些虚弱，但是却有着难以形容的威严。这种来自神祇的威压，让苏择和妮丝都感到吃力。

　　突然，这种压力突然消失了。

　　一阵奶声奶气的声音响起了：“……不对，你不是奈落，你是冰糖肘子！对，你的名字是冰糖肘子！”

　　“冰糖肘子！？”那个声音明显一顿，接着开始疑惑的说道：“不对吧！我记得，我的名字明明是奈落啊……”

　　“你真的是叫冰糖肘子……你看，书上写着呢！”司命的语气极为肯定，好像是真的一样。说着，它就拿出一个小本本丢了过去。

　　“……啊，我的名字真的叫冰糖肘子吗？”那个声音颤抖起来，接着痛苦的叫道：“啊……这到底是怎么回事？我到底是谁？奈落？冰糖肘子？”

　　“……老师，这是……”苏择囧了，他连忙向妮丝问道：“……难道他……”

　　妮丝也是满脸黑线，结结巴巴的说道：“……大概是吧……难道是睡得太久了？”


第127章 奥喀斯来了

　　审判之城，西方2号城门城外。

　　西方2号城门，是目前恶魔大军攻势最猛的地方之一。

　　现在距离恶魔大军开始攻击，已经有三多个小时了。这里已经堆积了无数的尸体，当然主要是恶魔的，还有一些是神使和不死生物。

　　至于祈并者，他们是不会留下尸体的。祈并者凡是在自己的神国死亡后，最多只需一天，就会自动在神国复活，还是满血满状态的复活。当然这种复活必须满足两个条件，一是祈并者的寿命没有到达终点，二是神国内的神力充足。

　　所以，只要神国内的神力充足，只需祈并者就等于是不死之身，所以他们战斗的时候根本无惧生死。

　　在对于神国本身，自然是一件非常占便宜的事情，而对于外来的侵略者，就是悲剧了。在神国里面和祈并者打消耗战，绝对不是一件多么明智的做法。

　　话虽如此说，能复活的死亡，也是一种损失。再说，被砍死咬死的滋味，也不是那么好受的。

　　一个圣灵怒火中烧的说道：“该死的，这些肮脏的恶魔，他们今天是发疯了吗？”

　　“不，我看他们没有疯，而是有些反常……”一个神使同僚说道。

　　另一个神使点点头，说道：“……却是如此，今天恶魔们表现的很不正常。为什么两个层面的恶魔，居然能够合作起来进攻我们？？”

　　刚才在城门下的战场上，他们已经发现了至少两个层面的旗号。第348层的“冷漠要塞”，第489层的“毒害之谷”。而且，还有至少六个同级领主的旗号。

　　圣灵咬牙切齿的说道：“……【冷漠要塞】的塔芬，和【毒害之谷】的塔恩海姆，什么时候有交情了？他们两个居然联合起来了……”

　　刚才西方2号城门这里虽然已经打退了恶魔们的几次进攻，给深渊造成了至少三万人的伤亡，但是神国这边的损失也不小，已经上千名祈并者死亡了。

　　如果换到平时，这种程度的损失根本不算什么，最多一天就恢复了。

　　但是，现在萨科奇老大正在和同行们群殴，正是大量支取神力的时候，祈并者复活的事情，就被押后了。

　　……

　　“萨马斯大队长，他们又要进攻了！”一个瞭望员突然对那个神使大喊道。

　　萨马斯大队长一看，果然，城下的恶魔们正在整队。

　　这也是让他非常郁闷的事情，以恶魔们的性格，他们的军队基本上是没有什么阵型可言的。这些家伙都是像蝗虫一样一拥而上，或者一哄而散。

　　萨马斯大队长也是久经沙场的老兵，他和恶魔的战斗少说也有上百场，但是那些恶魔都是一样，有个屁的阵型。

　　但是今天遇到的这支恶魔军队，却是真的排出了阵型，虽然在正规军眼里，这种阵型根本就是不及格。但是再烂再差，那也是阵型啊。

　　不过，现在不是萨马斯大队长思考这个问题的时候，他马上举起手里战刀，大声叫道：“准备接战！！！把这些该死的魔崽子全部杀了！！！为了吾主萨科奇！！万岁！！万岁！！”

　　“嗷嗷嗷……为了吾主萨科奇！！万岁！！万岁！！”神国战士们立即狂热的大叫起来。

　　神国战士就是这点好，他们才不像凡间的军队，伤亡到五成左右，基本上就废了。神国的战士们基本上都是被宗教狂热洗脑的祈并者，也就是狂信徒，根本不在乎自己的死亡。一支祈并者组成的军队，完全可以战斗到最后一人。

　　“嘟嘟嘟～～～”这时，城下的恶魔大军阵营里，响起了一阵低沉的号角声。

　　城墙上的神国战士们，马上打起精神，全神贯注的注视着恶魔的行动。一个个摩拳擦掌，只待厮杀。

　　但是，那些恶魔却并没有发起进攻，反而做出了一个奇怪的动作。

　　神国战士们面面相觑。

　　“这……这是……这是怎么回事？”

　　“恶魔们撤退了？”

　　“真奇怪，他们怎么就跑了？”

　　萨马斯大队长一脸凝重，对身边的幕僚和副手问道：“……这是怎么回事？恶魔们的举动很反常……这些家伙的损失还不到十分之一，怎么就撤退了？”

　　“不知道……”几个幕僚和副手也是一脸茫然。

　　是啊，今天恶魔的举动实在太奇怪了，一开始是罕见的排出了阵型，不要命的猛攻。但是现在却又撤退了。要知道，恶魔也不是怕死的种族，或者说，他们对于恐怖的感觉很迟钝。

　　以前神国战士们和恶魔战斗的时候，如果不把这些家伙的数量消减到一半以上，恶魔们是不会撤退的。有的时候，甚至要把他们的数量消减到三分之一或者五分之一，这些该死的家伙，才会感到恐惧而撤退。

　　今天这些家伙的损失还不到十分之一，居然就撤退了。

　　……

　　这时，瞭望哨传来了最新消息。

　　“大队长，他们是真的撤退……现在已经退出了十里之外……而且还在继续后撤，目前还没有停下来的迹象……”

　　很快，相邻方向的防线中有三个，也发来了信号。也是在说，他们面前的恶魔们突然撤退。

　　但是萨马斯大队长在询问其他方向的指挥官之后，却发现恶魔撤退这种事情很少，大部分攻击地点的恶魔都没有撤退。出现撤退形象的，都是在西方。只有西方的1号、2号、3号、4号城门，这相邻的四个四个地方，现在四个地方的恶魔都撤退了。

　　萨马斯大队长沉吟片刻，沉声说道：“……这里一定有问题！！”

　　是的，他虽然发现了异常的地方，但是却想不出到底有什么问题。

　　于是，他只得下达命令，让战士们保持一种警惕的情绪，并加强了警戒的力量。

　　军官们领命之后，都去各顾各了。他们都觉得，这个地方是没有办法守下去了。

　　萨马斯大队长的命令刚刚被执行下去，瞭望哨又叫了起来。

　　“大队长，又有敌军过来了……”

　　萨马斯大队长大怒：“妈的，这些肮脏的东西，到底有完没完。这些家伙大概还是有了比较概念性的军事知识，居然玩起这种把戏。哼，真是太幼稚了！”

　　“大队长，这次过来的敌军，规模比刚才攻城的还要大，怎么办？”这时吗，一个副手惊呼道。

　　“自己思考就不行了吗？谁告诉你的？你这个笨蛋！！！就是……”萨马斯大队长感到气愤了。

　　……

　　“大队长，是不死生物！！”这时瞭望哨发出一声欢呼。“好多好多的不死生物，一眼望不到边！！！”

　　旁边的战士们也是一幅跃跃欲试的样子。

　　“哇，真的是不死生物，好多啊。而且还可以随手抓一个，你们看看吧，要哪个？咱们比个输赢……”

　　“哈哈哈，好多功勋啊！”同伴们大叫着。

　　仿佛来的不是敌人，而是送货员，送勋章和奖励的送货员。神国战士们连一点丝毫的畏惧都没有。

　　不过，神国战士们也不是盲目自大。对于其他的生物，可能没有这么多的信心，但是对于不死生物，他们都有些极为强烈的信心。开玩笑，他们的老大萨科奇可是专门讨伐不死生物的，受到他保护的神国战士们，自然也对不死生物不屑一顾。

　　不死生物大军的速度也不慢，十分钟之后，它们就推进了城外一里左右。

　　这时，突然瞭望哨惊叫起来：“哇，那是什么？？”

　　一个神使突然大叫道：“不……不好，是奥喀斯！！！不死生物之王奥喀斯！！！”

　　“天啊，奥喀斯来了，他怎么会来呢？”萨马斯大队长脸色一下子变得惨白。

　　他马上声嘶力竭的大喊道：“……快！快去找近卫军将军，让他们到西城门援助我们……快点！！！”

　　只见在海量的不死生物中间，有一个看起来极为显眼存在！！

　　他的身体超过7米高，猥亵而肥胖，橡胶般的皱痕，红色的皮肤上覆盖着粗糙的毛发，覆盖着他庞大的躯体。在他那苍白的山羊一样的头上，空洞的眼窝里燃烧着邪恶的黄光，目光充满了邪恶。巨大的匕首般的牙齿永远充满嘲笑。

　　两个巨大的山羊角弯曲着从他的太阳穴伸出，两者永远滴落着胆汁与血液。厚重的，黑色蝙蝠一样的翅膀在他的背上展开，在一条长长的蛇形尾巴上有一个针状的尾刺。虽然他的胳膊和手掌类似肥胖的人类，但他的腿和脚却类似巨大的山羊。被沾有干枯的血迹的粗糙的黑毛毫无光泽。巨大强壮的手臂挥舞着一根邪恶的骷髅头魔杖。

　　这是奥喀斯！！！无尽深渊最厉害的恶魔君主之一，深渊三巨头当中最强壮的一个。

　　“嘎嘎嘎嘎……”这时，他笑了。

　　这声音仿佛来自幽深的地穴，空洞而阴森，有着彻骨的寒冷。


第128章 混乱的审判之城（1）

　　水晶塔区域下水道，【骸骨灰烬同盟会】秘密据点。

　　在苏择和司命去往【永眠之地】的时候，其他几位同伴，就呆在这里待机，并作为接应。

　　因为等得比较无聊，所以他们也没有干坐傻等，穆罗和比比巴巴波在下围棋，王植和吕笛则在修炼，而姜詹这个神棍，则是在和那个被【骸骨灰烬同盟会】派来当向导的伯特伦长老闲聊着。

　　“不知道苏择他们现在怎么样了？”穆罗下了一子，随口问道。

　　比比巴巴波应了一子，就答道：“应该没有问题，有司命殿下呢……”

　　穆罗有些担忧的说道：“司命殿下虽然很强大，但是这里是死者之王的地盘啊，还是神国的核心区域……”

　　突然，他的话语一顿，惊道：“咦……什么东西来了？”他的手一抖，一颗棋子掉了下来。

　　“这是……这种力量是……”此时，比比巴巴波也是身体巨震，眼里满是惊讶的神情。

　　不止是他们，姜詹和伯特伦长老也同时停止了交谈，惊疑不定的左右观望着。

　　“好强大的亡灵力量……这……难道是……”

　　这几位要么不死生物，要么就是死神的祭司，所以对这种力量特别敏感，但是王植和吕笛就要差一些了。不过，当他们被同伴的反应惊动之后，马上仔细感应，也感到了一些异常。

　　“这股亡灵力量带着极度混乱的本质，不会是死者之王的，也不像是其他的死神……”穆罗仔细的辨认了一下，最后用一种难以置信的语气说道：

　　“奥喀斯！！这是不死生物之王奥喀斯！！！”

　　“这个家伙跑到这里干什么？”比比巴巴波也是大惊失色。

　　“天知道，反正不会是来做客的……”穆罗说道。

　　比比巴巴波笑道：“呵呵呵，这家伙来得真是时候，死者之王要倒霉了……”

　　……

　　审判之城。

　　此时，整个审判之城已经处于紧张的战备状态。

　　在神国的各个军营中，正有无数的神国战士在这些地方聚集，他们有些来自军营本身，有些来自军营外的城镇、乡村。神国战士们在各级军官的带领下，列队编成，开始进行着战斗准备。

　　“各部队注意！各部队注意！凡是军队中的低阶不死生物，全部留下，都不能上场！！！”高级军官们纷纷把最新的命令，传达了下去。

　　对于一些以不死生物为主的部队来说，这个命令实在是太郁闷了。

　　比如神国的第九军团，就是一个以不死生物为主的部队。在这个部队里面，低级不死生物就占了八成。

　　一个军官对上司诉苦道：“军团长，如果留下所有的低级不死生物，我们的部队就剩不了多少啦……”

　　“剩不了多少就剩不了多少！马上去执行，这是神谕！！”军官长大声说道。

　　看到众位军官还有些想不到，军团长就大怒道：“……你们这些笨蛋！！现在是奥喀斯打到门口了。难道你们想看到手下的不死生物们不受控制，甚至反叛吗？”

　　……

　　水晶塔。

　　萨科奇的近卫军司令威达将军，这位神国武装力量的二把手，原本正在住所等待享用美食的。

　　但是现在，他的这个打算也不得不推迟了。

　　奥喀斯进攻的消息，让他第一时间回到了办公室里。

　　“将军阁下！将军阁下！请您立即向城墙防区派遣援军……”一个传令官急急忙忙的跑了过来。

　　传令官拿出一份文件交给他，说道：“报告将军阁下！这是华尔兹元帅的命令，请您立即向城墙防区派遣援军……”

　　他接过一看，确实是神国军队的总司令华尔兹元帅的命令。

　　“混蛋，奥喀斯居然出动了这么多军队！”文件里的话，让他极为震惊。

　　威达将军立即说道：“知道了，我马上派出援军……”

　　……

　　水晶塔，主神殿。

　　这里就是萨科奇的真身所在的地方，整个神国戒备最最森严的所在。

　　萨科奇也真是够倒霉的，被一帮死神围攻就不说了，居然连一个区区凡物，都能混进【永眠之地】，而且还对他大肆嘲讽。是的，他的感知能力，只是发现了苏择一个人，却完全没有发现司命的踪迹。虽然当时的司命大爷，就坐在苏择身边。

　　原本他正在考虑，怎么对付那个潜入【永眠之地】的家伙。

　　可是谁知道，还没等他想出办法，却接到了恶魔大军进攻的消息。

　　他毕竟是一位真神，一位强大神力位阶的真神。对于这种存在来说，只要是在他的神国，是不可能被偷袭的。

　　所以，巴纳扎尔和奥喀斯的进攻虽然显得突然，但是对他来说，也不算什么不得了的事情。

　　但是，这些深渊里面的臭虫，却偏偏挑了个好时候。

　　“噢，该死的巴纳扎尔！！还有奥喀斯，这个肮脏的东西！！他们居然敢进攻我的神国！！这是亵渎！！不可饶恕的亵渎！！！”

　　萨科奇现在是气得暴跳如雷了。

　　他自己也非常清楚，那帮同行已经跑来闹了那么久，别说是隔壁的深渊，恐怕就是正个宇宙，也已经知道了。就凭着以前和深渊的那种友好关系，那帮恶魔要是对方不趁机跑来占便宜，那才是怪事了。

　　萨科奇和深渊各个领主的关系都不好，但是其中最最恶劣的，那就是只能是奥喀斯了。

　　因为萨科奇最讨厌的东西，就是恶魔和不死生物，而奥喀斯既是恶魔君王，又是不死生物之王，两样都占全了。他们两个的关系能好起来，那才叫怪事。

　　萨科奇咬牙切齿的说道：“该死……你们要是以为，这样就能趁机占便宜，那就大错特错了！！！”

　　他立即向天堂山位面传出了一道意念。

　　“罗斯塔殿下，罗斯塔殿下……我现在正遭到进攻，需要您的帮助……”

　　他这是在向亚森神系的太阳神“晨曦之主”罗斯塔求助了。

　　很快，罗斯塔回应了：“啊，萨科奇殿下，您现在是神职之争，我们不好介入啊……”

　　“不，不是这个……那帮废柴，根本不是我的对手。不用你们帮忙，我自己就能解决……”萨科奇气急败坏的说道：“……现在深渊的那帮臭虫，居然跑来趁火打劫。为首的是奥喀斯，该死……”

　　“什么？深渊也来趁火打劫，哦，该死的……”罗斯塔吃了一惊，这个消息他还不知道。

　　他想了想，就立即说道：“萨科奇殿下，请您坚持一下，我们晨曦同盟马上就会派遣援军过来……”

　　“非常感谢您的帮助，罗斯塔殿下。一切都拜托了！”萨科奇松了口气，连忙道谢。

　　结束通话之后，萨科奇就对着城墙外，恶狠狠的说道：“……奥喀斯，你就等着吧……我也同样有援军！！”

　　“哦，该死的！”萨科奇突然一震，接着就大骂起来。

　　因为在刚才，奥喀斯居然使用了他操纵不死生物的能力，正在试图操控神国的不死生物。

　　萨科奇当然不会让他如愿以偿，他连忙集中精神，加强了对神国的掌控。在他的意念覆盖下，所有不死生物已经稳定了。但是，他现在也不能分心去干其他的事情。奥喀斯可不是一个好对付的家伙，即使是萨科奇，也必须全力以赴。

　　……

　　审判之城，北方7号城门城外，恶魔军主营。

　　“吾主，奥喀斯的军队已经开始进攻了……”一个炎魔将军向巴纳扎尔汇报道。

　　巴纳扎尔笑道：“好，很好，我知道了……通知我们的部队，逐渐的撤回来……”

　　“遵命，吾主……”炎魔将军领命而去。

　　巴纳扎尔的视线已经穿过了几千里的距离，看到了另一边的战场。

　　此时，那边两支军队已经开始激烈交战了。

　　巴纳扎尔的嘴角带着一丝浅笑，自言自语道：“哼，奥喀斯，萨科奇，这次你们两个老冤家，就好好的来一场吧……哈哈哈哈哈……”

　　虽然奥喀斯的到来，有些出乎他的意料，但是结果却也让他非常满意。现在的局面，比起他之前的构想，更加的完美。

　　“吾主，我们下一步怎么办？”另一个炎魔将军上前请示道。

　　“等……我们就在这里，等待就是……”巴纳扎尔笑了笑。

　　……

　　就在此时，【永眠之地】的大门打开了。

　　几个人影大摇大摆的走了出来。

　　“老师，我们出来了……”苏择有些得意的说道。

　　“呵呵，真想不到，居然这么顺利……”看到周围并没有想象中的敌人，妮丝也松了口气。

　　“哼，你居然怀疑我的感知，真是岂有此理！”这时，一个萝莉的声音响起了。

　　这是一个绿发绿眼的小萝莉，看起来只有八九岁的样子，身上披着一件黑色的斗篷。模样倒是很可爱，但是神态却是倨傲无比。


第129章 混乱的审判之城（2）

　　这是一个绿发绿眼的小萝莉，看起来只有八九岁的样子，身上披着一件黑色的斗篷。模样倒是很可爱，但是神态却是倨傲无比。

　　她站在司命身后，背上背着一个和她的身体差不多大的包袱，看起来就像是个小丫环。如果在地球动漫迷的眼中，司命和她站在一起的样子，看起来就像是白色暴君奈叶和她的小跟班薇薇欧。

　　“真是抱歉，奈落殿下……”妮丝女皇马上向笑了笑。

　　司命不满的说道：“她叫冰糖肘子……不叫奈落……”

　　“……”众人无语，脸上都是黑线。

　　小萝莉嘟着嘴抗议道：“主神殿下，虽然我是你的从神，但是你也不能给我这样的外号吧……”

　　“你那个叫什么奈落的名字，一点儿都不好玩，也不好吃，我一点儿都不喜欢……不过，如果你不喜欢冰糖肘子，那么换一个吧……”司命很慷慨的说道。

　　“那好吧，不要那么难听的了……”小萝莉很高兴。

　　“……嗯，东坡肘子已经有了。那么，还有这些，红烧肘子、红焖肘子、酸辣肘子、水晶肘子、蒜泥咸猪肘、粽香卤肘、酱烧猪肘……”司命如数家珍的报出了一大串菜名，都是和肘子有关的。

　　随后慷慨的说道：“……冰糖肘子，你就从里面选一个吧！”

　　小萝莉的脸都绿了：“……这……这都是什么啊？……能不能不选？”

　　司命斩钉截铁的说道：“不行！你以后的名字必须是我起的，不然我就让苏择把你做成好吃的，然后吃掉你……”说到后来，它还伸出小舌头，舔了舔嘴唇。

　　以它现在的大萝莉外形做出这个动作，当然是很萌的，不过另外那只小萝莉却看得脸色苍白，浑身颤抖。

　　没办法，凡是经历过被眼前的存在，活活吞进肚子里的经历之后，都无法淡定了。

　　司命这个舔舌头的动作，又一次激起小萝莉那被人活吞，还差点儿被消化的恐怖记忆。

　　她连忙结结巴巴的说道：“……那……那就原来那个吧……”她的脸上已经苦得快滴出水来。

　　……

　　“嗯，这还差不多……好了，冰糖，你的第一个任务……”司命点点头，说道：“……就是去把东坡肘子抓过来，苏择会把他做成好吃的……你如果干得好，我也会分给你一点点好吃的……”

　　奈落，哦，冰糖完全是一幅欲哭无泪的表情：“……呃，怎么又成冰糖了……”

　　不过，现在却不是计较名字的时候，她突然反应过来司命主神的命令。

　　东坡肘子？那个被主神殿下命名为“东坡肘子”的家伙，不就是现任死神萨科奇吗？

　　冰糖立即跳了起来：“……等等，主神殿下，我现在不过是微弱神力，怎么抓得了强大神力的萨科奇？？而且我现在连化身都没有，您这是要我去送死吗？”

　　“你真笨！！谁叫你直接去抓的，我当然有办法让你抓住他……”司命一脸神秘的说道：“……这样……这样……怎么样？好玩吧？肯定可以抓住的……”

　　冰糖脸色变了又变，愣了好一会儿，才说道：“啊……这样也行……”

　　“当然可以，以前我就是这样抓好吃的……又不是让你一个人去抓，很简单的……”司命得意洋洋的说道。

　　冰糖犹豫了一会儿，终于咬牙切齿的说道：“好吧……我就去试试……”

　　它们的对话并没有避开苏择等人，再它们说完之后。

　　妮丝女皇已经满脸黑线了，她悄悄的通过水晶法珠，对苏择说道：“苏择，这样真的可以？”

　　“呃……这个……大概可以吧，以前它也抓过阿古达……”苏择哭笑不得的说道。

　　“可是，萨科奇并不像阿古达那么傻吧……”妮丝嘴角抽搐了几下，她现在已经感觉自己的脑海一片空白，几乎丧失了思维能力。这还是她成为巫妖之后，就从未出现过的体验。

　　……

　　水晶塔区域下水道，【骸骨灰烬同盟会】秘密据点。

　　留在这里的同伴们原本还在讨论奥喀斯的问题。

　　他们现在讨论到了，奥喀斯这家伙这次能支撑多久。

　　突然，那个被【骸骨灰烬同盟会】派来当向导的伯特伦长老，大惊失色的站了起来，他嘴里喃喃自语着：“……啊，这股力量……这股力量……”

　　“……啊，这是……”突然，他泪流满面的跪了下去，高声呼叫着：“……吾主，吾主终于从沉睡中苏醒了！！！”

　　“什么？奈落殿下苏醒了？”其余众人面面相觑。

　　“这么说，苏择他们成功了？”比比巴巴波立刻叫道：“……那么，我们的妮丝女皇呢？”

　　顿时，一个清亮的声音响起：“我在这里，绯红之月大师……”

　　比比巴巴波和穆罗转身一看，都惊喜的叫起来：“啊，女皇陛下（尼斯三世）……”

　　“啊，教主（风闲真人），你成功了！”王植、吕笛还有姜詹，也都惊喜的叫起来。

　　苏择等人正一脸微笑的，看着这些同伴。

　　那个伯特伦长老跪在地上，紧紧注视着那只绿发小萝莉，嘴巴张得可以塞进一个鸵鸟蛋。他脸上满是难以置信的表情，结结巴巴的说道：“你……你……吾主……您是吾主奈落？”

　　“笨蛋，那不就是我了！”小萝莉气急败坏的说道。

　　“您是奈落殿下？？！”这一下，连比比巴巴波和穆罗两个，也傻眼了。神棍姜詹也是一脸吃了狗屎的样子。

　　奈落知道他们做出这幅表情的原因，当下就咬牙切齿的说道：“干什么？？现在这个样子，就是我的新形态了！！！”

　　虽然死神奈落已经完蛋了几万年，但是对于它外表的描述，却是还有记载的。不要说【骸骨灰烬同盟会】，这种祂教会的延续，就连大汉帝国各个教会的资料库里，也有关于祂的记载。

　　奈落的性别是不好说，因为祂一直都是以一种形态出现。祂出现在生灵面前时，都是一个披着一件黑色的斗篷的干枯尸骸。祂的面容干枯可怖，树皮般的皮肤是锈红色，黑绿色的眼睛和浓密长发，牙齿和指甲上都浸透着绿色的剧毒。

　　而且，祂的声音也是那种嘶哑得像砂布的摩擦声一般，极为刺耳的声音。

　　这幅尊容和嗓音当然不好分辨男女。

　　但是现在，却是一个粉嫩嫩水灵灵的小萝莉，声音更是清脆得像银铃，甜腻得像奶糖。

　　所以在场的这些人里面，凡是知道祂的传统形象的，现在都被雷到外焦里嫩。

　　当然，他们也非常清楚。对于神祇来说，性别外表啥的，其实是最不重要的，只要祂们有了想法，随时都可以变成任何一种样子。

　　……

　　伯特伦长老他是奈落的信徒，当然不会去计较自己神祇的外形问题。于是连忙恭敬的说道：“是……吾主……我是伯特伦，【骸骨灰烬同盟会】的长老，欢迎您的回归……”

　　他激动得两眼通红，浑身颤抖。

　　“吾主，您的回归，将会……”他真想说点什么拍马屁的话。

　　奈落却不耐烦的打断道：“……我知道你们的虔诚，但是这些事情等以后再说，现在我有很要紧的事情要办……”

　　“吾主，【骸骨灰烬同盟会】全体成员，都是您忠实的仆人，请您吩咐吧……”

　　奈落冷笑道：“哼，这个地方，我将收回……我听说，这里已经被改为什么‘审判之城’了？哼，我既然已经苏醒，那么这里的统治权，我也要收回了！”

　　“……啊，您要夺回‘审判之城’？”伯特伦长老吃了一惊，连忙说道：“……吾主，现在这里已经被萨科奇统治多年，他在这里的统治已经非常稳固了。虽然您已经苏醒，但是要重新夺回这里，也需要一个完善的计划……”

　　他心里在想，这个老大难道是睡糊涂了，现在去惹萨科奇，这不找死吗？

　　奈落板着小脸，严肃的说道：“我当然有计划……现在，先去你们那里，我有重要的事情宣布……”

　　其实，她现在也是欲哭无泪。天地良心，奈落又不是精灵神系的那些变态，更不是格拉兹特那个阴阳人，它才没有变成小萝莉的爱好呢。

　　呃，当然了，奈落祂也并不是男性，祂在封神之前，是一只飞翼夜影。这一种由负能量位面的本源力量在与死亡之力混合后，产生的一种没有性别的不死生物。

　　其实她和她的司命主人一样，都是那种无性别的存在。

　　不过，现在这个外形却是司命主人玉笔亲点，所以没有办法，也没有价钱好讲。

　　按照司命大神的原话：“……你必须变得和我差不多，这才像我的仆人，嗯，年龄还要比我小才行……”

　　所以，悲催的奈落同学，就只好变成了现在的萝莉样子。不听话不行啊，听话了最多就是觉得别扭，要是不听话，就要成为司命主人的食物了……真的变成冰糖肘子，也不是不可能的。

　　现在奈落同学也憋了一肚子火，她当然不敢对司命发作，于是倒霉的萨科奇，就成了她发泄的目标。


第130章 混乱的审判之城（3）

　　审判之城，城外。

　　“杀啊！！杀死这些肮脏的恶魔！”

　　“杀啊！！把这些该死的东西赶回深渊去吃屎！！”

　　“为了吾主，死者之王的荣耀！！！攻击！！！”

　　“讨伐邪恶！！杀死恶魔！！”

　　“吾主庇佑，讨伐邪恶！！！”

　　在神国主场的加持下，神国战士们的身上充满了淡金色的光华。在这种神性力量的加持下，他们变得无所畏惧，心中充满了勇气，士气提升到了顶点。并且各项身体素质，也提升到了自己的极限。此外，还有各种增益法术的效果，如精准术、武器附魔、阵营武器等等。

　　神国战士们大声呼叫着各种口号，向恶魔们发出猛烈的攻击。

　　“嗷嗷嗷～～～”

　　“呜呜呜～～～”

　　“杀死他们……杀死他们……”

　　“杀死诸神的走狗！！”

　　“冲进去啊！！里面好多鲜美的灵魂！！”

　　恶魔们也不甘示弱，他们嚎叫着，发出各种各样的怪叫和诅咒。

　　而且他们的身上也布满了一层黑色的雾气，这是恶魔君王们特有的“亵渎领域”的威能，具有和神国加持类似的效果，也能给他们的部下进行各种增益魔法加持。

　　城下的恶魔和不死生物们，数量多得计数，看起来密密麻麻的一大片。它们发出令人惊栗的怪叫，铺天盖地的向城墙汹涌而去。

　　“杀～～～杀～～～杀～～～”

　　“啊啊啊～～～”

　　两支不同的军队，狠狠的碰撞在一起，顿时喊杀声、兵器碰击声、魔法爆炸声，已经各种惨叫声，响彻云霄。

　　双方都是知根知底的，又是多年的老冤家死对头，所以这场战斗，根本没有什么试探和开局，从一开始，就处于一种极为激烈的拼杀状态。几乎从双方接火开始，就已经处于了白热状态。

　　双方战士尸体，残破的兵器，以及残肢断体，伴随着鲜红或黑色的鲜血，像下暴雨一样，泼洒在城墙和附近的地面上。不到几分钟，城墙附近就堆积了一层厚厚的尸骸。

　　整个神国的天空仿佛都变得血红，似乎在预示，这是一场极度惨烈的战争。

　　……

　　在神国战士和恶魔们的战斗进行得正激烈的时候，一声恐怖的声音，突然在恶魔和不死生物大军的背后响起。

　　“萨科奇，快滚出来！！”

　　巨大的声音顿时一出口，就开始实体化。它们变成了一片由类似污浊的血液与破碎的骨头等东西，组成的巨浪。深渊的力量通过它们以波浪形能量的形式，向敌人爆发。

　　这种有形的声浪就像恐怖的海潮一样，越过咆哮着的恶魔和不死生物们，向雄伟的城墙冲击而去。

　　声浪所经之处，所有的魔法陷阱以及魔法防御装置，纷纷自爆、粉碎……

　　“轰～～～”一声巨响，就像地震一样，这一片的城墙顿时剧烈的震动起来。

　　城墙上那些亮起的咒符，瞬间就熄灭了一片，剩下来的，也都明明暗暗，仿佛风中烛火一般。

　　这就是令各个位面的强者们闻之色变的大招——【熵之巨浪】，“不死之王”奥喀斯的招牌技能。

　　这是一种腐化的，毁灭性的爆炸力量，它会对所有的非奥喀斯部下的存在，造成巨大的伤害。

　　正在激战的双方战士们，都被这股突如其来的攻击，吸引了注意力。全都看向这个声音的发源地。

　　只见在恶魔和不死生物大军的后面，一个七米多高高，非常肥胖的恶魔，正嚣张的站在那里。他灰色的身体上覆盖着山羊般的毛，他的头也像山羊一样，他的角也与山羊相似，甚至就连他粗大的腿也类似山羊。

　　但他有着和人类一样的手臂，巨大的蝙蝠般的翅膀从他的背上伸展出来，他身后长有一条长长的叉形尾巴，尾巴尾端上长着蝎子一样的剃刀形毒刺，毒刺上永远都在滴落着黄色的脓状液体。

　　“啊，是奥喀斯！！奥喀斯在向吾主挑战……”

　　“吾主，是吾主奥喀斯，他在向伪神萨科奇挑战，哈哈哈……”

　　双方战士的反应各不相同。

　　“萨科奇，快滚出来！！你这个缩头乌龟！！”奥喀斯继续怒吼着。

　　他的声音中，带着原始的憎恶，无边的愤怒，和狂乱的邪恶。

　　在所有恶魔君王中，没有哪一个像奥喀斯那样在心中充满憎恶。奥库斯憎恨一切东西，他憎恨生命，憎恨死亡，憎恨不死，憎恨凡人，憎恨神祇，憎恨恶魔，憎恨魔鬼……以及憎恨他自己。在奥喀斯愤怒时，他的仇恨意志是如此强大，以至于可以很轻易地感染他附近的生物。

　　在他的声音煽动之下，他手下的恶魔和不死生物们都变得充满了破坏和毁灭的渴望，他们现在已经被憎恨充满了，它们想杀死附近的任何活物。虽然它们已经被无边的恨意所吞噬，但它们仍然非常清楚在做什么，并且不会影响它们技能的发挥。

　　“嗷嗷嗷嗷～～～”恶魔军团顿时狂暴化了，他们的攻势起码比刚才加强了三倍！

　　神国战士们立即被这种狂暴的攻击压倒了，多处城墙被突破，大量的恶魔和不死生物冲了上来。

　　现在的形势一片危急，几个高级将领，一边指挥部下抵抗，一边向萨科奇求助。

　　“吾主，吾主……请您降下威能吧！！”

　　……

　　审判之城，第二十五环区域。

　　现在外面有一帮子死神围殴，里面又有一大帮恶魔进攻，萨科奇同学现在已经忙得捉襟见肘，顾头不顾尾了。哪里还有闲心去关心苏择他们？

　　再加上有司命的“神眼难及”掩护，更是难以发现。更何况，司命的侍女（或者叫丫环），奈落本身就是死神，对于这个审判之城的熟悉，甚至还在萨科奇之上。在奈落的带领下，萨科奇布置在水晶塔附近的那些岗哨和警戒设施，都完全不起作用了。

　　所以苏择他们就这么顺顺利利的出来了，在荙尔的接应下，他们很快就来到了这个位于第二十五环区域的亡灵农场。

　　这个表面是大型农场的地方，就是【骸骨灰烬同盟会】最近的一处据点。上次苏择也来过，和杰肯斯凯谈判。

　　处于神祇和信徒之间的特殊联系，他们还没有到达农场，【骸骨灰烬同盟会】的骨干们就已经知道了。

　　他们几乎在第一时间，就派出了所能派出的所有人手，混入城里保护这只车队。

　　车队刚刚驶入农场大院，【骸骨灰烬同盟会】的一众骨干，就在杰肯斯凯的带领下，跪倒在奈落面前。

　　“吾主……吾主……您终于回归了！！您终于回归了！！我们已经期盼了数万年啊……”

　　杰肯斯凯等人都是激动得难以自制，一个个都是泪流满面，浑身战抖。

　　小萝莉外表的奈落，不耐烦的说道：“好了，这些事情以后再说，现在我有一件重要的事情……”

　　“吾主，我们愿意为您献上所有的力量……”杰肯斯凯说道。

　　这家伙是个很怪异的存在，不是活物，也不是亡灵，他是吸血鬼的终极版本——“夜之永恒者”。这种怪物极为稀有，数量和强巫妖差不多，都是属于极度珍惜的存在，比神祇都少见。这厮虽然看起来非常年轻，但是其年龄已经不少于一万岁了。

　　“嗯，在此之前，我有一件事情，要向你们宣布……”奈落看了看司命，脸上露出一丝不自在。

　　“请吾主训示……”杰肯斯凯等人齐声说道。

　　“……嗯……”奈落犹豫了一下，说道：“……司命殿下从【永眠之地】中将我唤醒，并且将我从里面营救出来。为了报答祂的救命之恩，所以我已经决定，奉司命殿下为我的主神……”

　　她这话说得半真半假，她之所以成为司命大爷的从神，报恩什么的恐怕只有很少的一部分，更多的成分，还是因为司命大爷趁她刚刚苏醒，思维混乱的时候，把她的神火本质牢牢控制了。

　　司命到底用的是什么办法控制了她的神火本质，这个问题，她到现在都没琢磨透。反正当时情况就是，司命大爷把一本写着《美食指南》的小本本砸了过来，她拿起一翻之后，看到那段介绍“冰糖肘子”文字和那张附图之后，只觉得脑子一昏，就莫名其妙的中招了。

　　换句话说，她现在就是砧板上的肉，司命大爷只要高兴，就随时吃掉她。既然小命都拽在人家手里了，那还能不认输？当然就只有乖乖的给人当侍女了。

　　当然了，这种事情不能给手下说，那太没面子了。所以只能说是报恩。

　　奈落继续说道：“……今后，你们要对司命殿下怀有最高的敬意，就如同对我。司命殿下的命令，就等于是我的命令，你们不可违抗，必须全力去做……”

　　“主神？司命殿下？”杰肯斯凯等人顿时被雷得不轻。

　　“……怎么，你们不愿意？”奈落眼睛一横。

　　杰肯斯凯连忙说道：“不不不，吾主的一切决定，我们都无条件服从……从今天起，我们就同样尊奉司命殿下……”


第131章 混乱的审判之城（4）

　　“萨科奇，快滚出来！！和我决斗！！你这个缩头乌龟，不敢出来吗！！”

　　奥喀斯的怒吼惊天动地，就像巨大的雷霆。几乎整个审判之城都能听到。

　　萨科奇又不是聋子，他当然早就听到了。

　　要是以前，他老早就冲出去教训那个死胖子了。但是他现在虽然气得跳脚，但是却不敢出战。

　　其一是，他没有必胜的把握。别忘了，他现在的分身全都被一帮死神缠住了，现在坐镇神国的只有真身。而且真身还是受了重创，实力大减。

　　而奥喀斯可不好对付，这厮虽然不是神，但他掌握的力量却足以与真神匹敌。奥喀斯到底有多强，作为死对头的萨科奇再清楚不过了，这家伙拥有的力量相当于神格等级11的真神，也就是中等神力位阶。

　　此外，如果在无底深渊的老巢，第113层“萨纳托斯”，奥喀斯的能力就更加恐怖了，他在那里可以相当于一个神格等级16的强大神力位阶的真神。

　　当然，这里不是无底深渊，就算奥喀斯再强，也就是相当于一个神格等级11的中等神力。但是，奥喀斯这个疯子不怕受伤，但是萨科奇却不想和它一起发疯。

　　要是现在他没受伤的话，自然不怕，但是以现在的状态，去和一个疯子决斗，那也太傻了。真身要是受伤，恢复起来就太麻烦了。萨科奇同学可不像伤上加伤。

　　其二就是，他现在必须坐镇神国，否则天知道会出什么乱子。

　　他现在已经感到，神国中的那些不死生物，已经有些不稳的迹象。

　　他认为，这个是因为奥喀斯到了附近的原因。虽然奥喀斯那个死胖子，已经不是第一次来光顾了。这种迹象，以前也出现过，虽然没有这么大的范围，但萨科奇认为这是自己受伤，实力下降的原因。

　　所以他更加不能离开，要是不死生物们因为奥喀斯的控制，而在城内造反的话，那就乐子大了。所有人都知道，不死生物就是萨科奇最讨厌的东西之一，他手下的那些不死生物，绝大多数都是他强力收服的，并不是心甘情愿为他效劳。

　　要是平时还好，萨科奇有足够的手段整治它们，根本不怕它们搞出什么幺蛾子。可是如果遇到现在这种情况，那就不一样了。在萨科奇的控制力下降之后，这些被压迫已久的家伙会做出什么事情，只要智商正常的人都想得到的。

　　他隐隐有种不妙的预感，这次的乱子，潜伏着巨大的危机，他必须谨慎行事。与其去争这个面子，还不如忍口气，等盟友们来了再说。

　　“萨科奇，你这个缩头乌龟，不敢出来吗！！我奥喀斯向你挑战，快滚出来，和我决斗！！”

　　奥喀斯的怒吼不断的响起，把萨科奇气得咬牙切齿，差点儿又吐血了。

　　……

　　审判之城，第二十五环区域。

　　“咦，这个奥喀斯怎么也来了？”苏择有些奇怪的问道。

　　他们一出来，就得知了深渊恶魔进攻审判之城的消息。不过，到了现在，才知道是奥喀斯大驾光临。

　　“要不是奥喀斯这死胖子来搅局，萨科奇就该在【永眠之地】门口堵咱们了……”奈落白了他一眼。

　　妮丝立刻帮腔道：“可是，奈落殿下，奥喀斯虽然是深渊三大巨头，但是他在深渊也不是没有敌人。他这次的进攻，可是下了大本钱的，这种规模的部队，恐怕也是他的主力了吧。他怎么做，难道就不怕别人抄他老窝？”

　　“这个……”奈落一时无语，有些尴尬的说道：“这个死胖子为什么不怕死……我怎么知道？我刚刚从【永眠之地】苏醒，对于现在的局势，可不太了解……”

　　虽然说，神祇可以提取信徒记忆，只要信徒知道的事情，祂们就同样知道。但是，奈落毕竟已经陨落了三万多年，她的教会虽然没有完蛋，但也是以秘密结社的方式存在。凡间的消息或许瞒不过他们，但是像涉及深渊君王、以及神祇之类的高级情报，他们就无能为力了。

　　这时，杰肯斯凯上前打圆场，说道：“……吾主，这次唤醒您的神器，是由巴纳扎尔殿下交给我们的。这次深渊进攻的事情，会不会和他有关？巴纳扎尔殿下虽然是真神，但是他毕竟也是深渊神祇……”

　　“虽然有这可能，但是可能性不大……”龙巫妖比比巴巴波摇摇头，说道：

　　“……据我所知，深渊生物对巴纳扎尔殿下的看法，可不怎么样。这位殿下的作风有些怪异，在很多恶魔们看来，都是一些颠覆传统的事情。所以他和深渊领主们的关系，可不怎么样啊……”

　　穆罗难得的赞成了龙巫妖，他也说道：“……没错，巴纳扎尔殿下在深渊输出革命，煽动下层恶魔反对领主，很多领主都对他恨之入骨……有几个依附奥喀斯的领主，都被他发起的革命干掉了，他们的关系可不怎么样。而且，巴纳扎尔殿下虽然是真神，但也只是微弱神力位阶，我不认为他有个实力使唤奥喀斯……”

　　杰肯斯凯不以为然的说道：“这个难说……奥喀斯的性格根本难以捉摸，他会做出什么，谁都不敢肯定……别忘了，这是一位疯狂的家伙，不能用常识去衡量一个疯子的行为。”

　　奈落这时就说道：“……奥喀斯这个家伙，我以前也接触过。这个家伙如果在情绪正常的情况下，也是一个非常狡猾，非常精明的君王……只不过……”

　　“只不过什么？”杰肯斯凯问道。

　　奈落一脸嘲笑的道：“哼，只不过，他大多数时候，情绪都不正常……”

　　“哈哈哈哈……”在场的众人顿时都哈哈大笑。

　　……

　　苏择这时就有些好奇的问道：“奈落殿下，对于这个奥喀斯，您了解多少呢？我们能不能利用这次机会？”

　　别看奈落现在一幅小萝莉的外表，但是她的资格却是这里最老的。像奥喀斯这种积年老家伙的底细，恐怕也只有她才知道。

　　奈落瘪瘪嘴，说道：“……奥喀斯啊，这个家伙的背景与原形，全都无法查明。没办法，无底深渊那个鬼地方，实在太混乱了，恐怕就连他们自己都说不清楚。不过，据我所知，奥喀斯，还有狄摩高根、格拉兹特这几个深渊巨头，都是混沌之后自找的。哦，这个混沌之后早就完蛋了……”

　　“那是几十万年以前，当凡人出现之后，他们的灵魂也来到了无底深渊，当时的无敌深渊，统治者是奥比里斯族的【混沌之后】，她尝试着对这些灵魂进行邪恶的转化，并最终创造出了一种新的物种，也就是现在的恶魔……”

　　“后来，【混沌之后】完蛋了，奥比里斯族也彻底衰落。毁灭、邪恶与混乱的源力，与深渊力量结合后，就凝聚到了这种新的恶魔身上，于是制造出了三个最强大的恶魔，就是深渊三巨头。其中格拉兹特凝聚了灵魂中的混乱情欲，狄摩高根司掌心灵与物质的腐化，而奥喀斯则是寻求生命本身的腐化……”

　　“哦，原来是这样啊……”苏择点点头。

　　奈落说道：“深渊三巨头都不好打交道，但是其中奥喀斯又是最不好打交道的。因为狄摩高根、格拉兹特多少还有理智，他们虽然野心勃勃，但是没有毁灭一切的疯狂，但是奥喀斯这个死胖子，就完全没有一点儿理智可言了。他始终都在试图毁灭一切，摧毁整个多元宇宙，甚至毁灭他自己……所以，恐怕很难利用到他……”

　　“但是，奥喀斯有着其他巨头没有的本事，他是一个造物主……”

　　“什么？造物主？”苏择大吃一惊。

　　“是的，虽然很不可思议，但是确实如此。虽然他这个造物主有很大的水分，但是他确确实实有着造物主的能力。有一种传说，第一个不死生物就是他创造的……呵呵，当然，这只是无知者的传说……”奈落说到这里，嘴里露出一丝嘲讽。

　　虽然作为一个造物主，但是奥喀斯却不能完全控制他的造物，所以很多其他的神力存在能够号令他的造物。这是一件很讽刺的事情。

　　“哦……那么……”苏择还想问问。

　　突然，神国的天空猛然一亮，一个巨大的金色太阳出现在天空。

　　它是那么的耀眼，那么的灿烂。

　　“……这是……晨曦之主罗斯塔！！！”穆罗惊呼道。

　　“晨曦之主罗斯塔，一定是萨科奇叫来的援军……这下子有的瞧了……”比比巴巴波兴奋的说道。

　　这时，一声巨大的声音响彻天际。

　　“奥喀斯，肮脏的家伙，滚回深渊去吧。我罗斯塔在此，由不得你猖狂！！”声音中充满了一种浩然正气，方法掌握了所有的正义与真理。

　　奥喀斯的注意力，顿时被吸引力。他愤怒的吼道：“嗷……该死的罗斯塔，你这个虚伪的家伙！敢和我决斗吗？”

　　“好吧，我来做你对手……”罗斯塔爽快的答应了。

　　只见太阳的光芒又加强了几倍，随即一道金光直扑城外……


第132章 混乱的审判之城（5）

　　“奥喀斯，我来做你的对手……”天空中传来一声响亮的声音。

　　“嘎～～～～”随后，一声清亮的鸟鸣响起。

　　一只巨大的鸟从太阳中飞出，化作一道金光，从空中向下面的恶魔大军俯冲而下。

　　这只巨鸟翼展约有十米，外形像是孔雀，长得非常威武，非常漂亮，它有着明亮颜色的羽毛，以及巨大的华丽尾羽。最为醒目的是，它的头上，长着一圈日轮外形的羽冠。

　　正在苦战的神国战士们，一看到这只巨鸟，顿时精神大振。

　　“啊，这是灿日孔雀……晨曦之主罗斯塔的化身！”

　　“太好了，罗斯塔殿下来援助我们了！！”

　　“罗斯塔殿下已经到了，那么正义联盟的诸位殿下也会到来，恶魔们的末日到了！正义必胜！！”

　　“正义必胜！！万岁！！！”

　　灿日孔雀是罗斯塔最喜欢的非人类形态化身，这也相当于他的招牌了。

　　不过，这次来的还不只是灿日孔雀。

　　只见灿日孔雀背上，还坐着几个金光闪闪的神祇。

　　几个识货的牧师立即欢呼起来：“啊，是大地女士，还有骑士之王和邪恶猎杀者……”

　　坐在灿日孔雀背上的，是三位亚森神系的神祇，一位是“农业女神”查玛，一位“贵族与骑士之神”瓦伦丁，还有一位“游侠之神”亚加多。

　　“农业女神”查玛有着强大神力位阶，神格17。司掌着“农业”、“农作物”、“大地”、“农夫”等多项神职，和罗斯塔的关系很暧昧，反正只要罗斯塔出头的地方，她就肯定会出现。因为神职上的冲突，华夏神系的神农、勾芒、句龙等多位神祇，都是她的死对头。

　　“贵族与骑士之神”瓦伦丁是中等神力，神格14。司掌着“骑士”、“贵族”、“正统”、“王权”等神职，他也是罗斯塔的死党之一，晨曦联盟的骨干分子。也是因为神职上的冲突，他和华夏神系的伏羲、黄帝、项羽等，都极不对付。

　　“游侠之神”亚加多是里面最弱的一个，只是弱等神力，神格8。司掌着“游侠”、“赏金猎手”、“侦探”、“警察”等神职。这也是罗斯塔的死党之一，晨曦联盟的骨干分子。不过，他的神职和华夏神系的神祇冲突并不大，基本上都没有重合的，甚至连类似的都没有。

　　晨曦联盟的神祇当然不止这几个。只不过这三位神祇都是罗斯塔的邻居，神国都在天堂山位面，而且都是晨曦联盟的骨干兼死党。所以这次救援萨科奇，他们就是先锋。

　　不过，就算是这几位，也足以改变局势了。

　　三位神祇都是身披战甲，手执兵器，严肃的注视着激战的战场。

　　……

　　奥喀斯一见这些神祇，顿时大怒。

　　他愤怒的嚎叫道：“哦，该死的诸神！你们居然敢破坏我的行动！！！”

　　奥喀斯虽然很疯狂，但他并不傻。在无底深渊那个鬼地方，能够成为最强的三巨头之一，怎么可能是傻瓜？

　　一见这情形，他就知道这次的行动，多半就泡汤了。

　　如果只是那个受伤的萨科奇，他还有信心对付。但是现在哗啦啦的又冒了两个强大神力出来，还打得赢个鬼！

　　不过，打不赢是一回事，但是要奥喀斯就这么退回去，也是不现实的。这厮可是一旦愤怒起来，就不要命的。他现在已经被愤怒充满了，如果不打上一架，他是绝对不会走的。

　　那只灿日孔雀飞到了恶魔大军上空，背上的三位神祇立即飞身跃下，向恶魔大军发起了进攻。

　　这些神祇当然不是光杆司令，只见天空上投入出现了一群光点。

　　这些光点从天空飞速下降，向着战场俯冲，还没有落地，就看到无数的魔法和箭矢、标枪，从那里飞出，向着恶魔大军倾泻。

　　“啊，是亚空天族和盖丁天族……”

　　“是天使们！！”

　　“太好了。我们的援军到了！！”

　　当这些光点靠近后，神国战士立即欢呼起来。

　　这是一大群各种各样的天界生物，主要是各种天族。这些援军的数量极多，看起来密密麻麻的一大群，起码超过五万。

　　……

　　飞在最前面的，就是一大群鹏羽天使。这是盖丁天族的一种，他们的飞行速度是最快的。

　　有不少天界生物都长有翅膀，不过鹏羽天使还是与众不同。他们的身体是高大健壮的人类模样，但是他们的翅膀并不像其他天族那样长在背上，而是直接代替了双臂。在翅膀的正中央有手，作用如同人类的手一般。他们的双脚下半部长着羽毛，脚的位置是强有力的爪子，在飞行时，这些羽毛和爪子就如同鸟类尾巴的功用一般。所以，这种天族有些粗看起来，有些像是人头鸟。

　　鹏羽天使的头发像是有羽毛的斗篷，双眼亮金色。他们的胸膛上的肌肉紧实有力，因为这是他们飞翔的基础。另外，同鸟类一样，鹏羽天使的骨头也是中空的，所以他们的体重很轻，还不到同样高度的人类的一半。

　　鹏羽天使们像攻击机一样，俯冲了下来。只见“机群”中光华不断闪耀，无数的奥术飞弹和闪电束，就像不要钱一样的打了下来。还有一些鹏羽天使们没有使用魔法，而是将一种炼金炸弹，从空中投掷了下来。炸弹像雨点一样落到了恶魔和不死生物当中。

　　正在进攻的恶魔们顿时倒了大霉。

　　“轰～～轰～～轰～～”爆炸声声，大团大团的火光，在地上猛然炸开。

　　“啊～～啊～～啊～～”恶魔们惨叫连连，被炸得肢体横飞。

　　只见密密麻麻的奥喀斯军团阵营里，一下子就空了一大块。鹏羽天使们却并不恋战，他们轻灵的拉起，再次爬升上去。鹏羽天使虽然近战也丝毫不弱，但他们都更乐于在空中交战，这样可以充分利用他们在空中的灵活性，以及高速度所带来的优势。他们就是空军。

　　“……快，防空！！！防空！！！”

　　“秃鹫魔们，升空！！！快升空！！！赶走那些该死的鹏羽天使！！”恶魔中的几个头领，立即下令手下的空军迎敌。

　　“嗷嗷嗷……”在高阶恶魔们的督促下，秃鹫魔们拍打着翅膀，怪叫着飞了上去。

　　这种像秃鹫一样的家伙，是恶魔当中最擅长空战的种族，虽然他们的速度也无法和鹏羽天使相比，但是至少可以让他们无法轻松的往下面倾泻火力。

　　看到对头升空了，于是鹏羽天使们就放弃对地攻击，他们马上向秃鹫魔们飞去。

　　只见空中一大片白云和一大片乌云，狠狠的碰撞到了一起……

　　“啊啊啊……嗷嗷嗷……”空中立即响起激烈的搏斗声和惨叫声，无数白色和黑色的羽毛，伴随着银色和黑色的鲜血，冉冉落下，就像凭空下起了一阵雨雪。不时有鹏羽天使和秃鹫魔的尸体，从空中跌落尘埃。

　　很快，其他种类的天族也赶到了，他们不像鹏羽天使那样能飞，但是他们更加擅长地面战斗。

　　“杀！！为了天界的荣耀！杀光恶魔！！”

　　这些天族直接降落在城墙下，他们在向恶魔大军发射出手里的远程武器后，就大吼着冲了过去。

　　“杀掉这些诸神的走狗！！”恶魔们也不甘示弱，立即迎了上去。

　　顿时，城墙下又开始激战起来。

　　萨科奇的军队，则是在城墙上用远程火力，协助这些援军。而一部分精锐部队，也准备好出城助战了。

　　……

　　在战场后面，奥喀斯却根本没有管那些手下，他那血红的双眼，紧紧的盯着那只灿日孔雀。

　　“奥喀斯，你这个肮脏的恶魔，你居然敢进攻神国，现在就让我来教训你！”

　　那只灿日孔雀轻灵的一振双翼，冲了下来。

　　还没落地，灿日孔雀的身上就散发出一阵刺眼的金光。

　　当金光消失后，这只灿日孔雀已经变成了人形。

　　一位年轻且健壮的金发的男性亚森人，身上穿戴着美观又精致的金色铠甲，头顶上戴着光辉灿烂的皇冠。

　　“罗斯塔，你这个该死的家伙！”

　　奥喀斯挥舞着手里的骷髅杖，愤怒的低吼道。

　　他身上的肥肉剧烈的抖动着，显然是愤怒到了极点。

　　奥喀斯肥胖得惊人，看起来就像一座肉山。他不但异乎寻常的肥胖，也极端的魁梧与壮硕。但是这些外部特征，掩盖了他惊人的速度，要是因为他臃肿的外形，就认为他不太灵活的话，那就大错特错了。他有着不同寻常的强壮与力量，也同样有着不可思议的速度和敏捷，那些试图借此占便宜的家伙，全都倒了大霉。

　　当然，罗斯塔作为他的老对头，是不会被他臃肿的表象所迷惑。

　　……

　　罗斯塔这一登场，顿时让下面的萨科奇大大的松了口气。

　　“呼，太好了！！罗斯塔殿下他们终于到了，这下子，我就可以对付那些老鼠了！”他咬牙切齿的说道。


第133章 【永眠之地】的消失

　　刚才萨科奇可是被苏择的毒舌气得快爆炸了，他的资历虽然在众神当中算是很浅的，但是好歹也有七八百年了。这几百年来，他还从来没有受到过这种毒舌嘲讽。

　　正式生可忍孰不可忍啊。

　　刚才因为奥喀斯跑来打岔，他没能顾得了那边。但是现在罗斯塔带着【晨曦联盟】的跑来助阵，他也轻松了下来。这个时候，他立即想起了那个该死的凡人。

　　因为他没有感知到有人从【永眠之地】出来，所以还以为苏择留在里面的。

　　于是，他一边连接【永眠之地】，一边狞笑道：“哼哼，我要看看，那只该死的老鼠，到底跑到哪里去了……等我抓住这家伙，一定要把他的灵魂放在冥火上灼烧一万年！！”

　　不过，当他把意念连接到【永眠之地】的时候，整个人都傻了。

　　这位神祇呆了好一会儿，才结结巴巴的惨叫起来。

　　“啊……啊……【永眠之地】……怎么……怎么不见了？？？！源力之海啊，【永眠之地】怎么会不见了！！！？”

　　是的，他自以为的私人空间，那个极为隐秘的【永眠之地】消失了！！！居然就那么不知不觉的消失了！！！

　　“混蛋！！！这到底是怎么回事？？为什么【永眠之地】会不见了？？为什么？？”

　　萨科奇气得整个人都快爆炸了。他红着眼睛，用神念四处扫描着，并且不断的呼唤，可是不管他怎么做，还是没有半点音信。

　　这也是没办法的事情，【永眠之地】用着无法探测的特殊属性，除非近在眼前，否则即使是强大神力，也没有办法感知到它的存在。

　　萨科奇也是因为他取得了这里的使用权，将其和自己的精神绑定了，所以才能随时感应到【永眠之地】。

　　而现在让他既愤怒又震惊的是，他在【永眠之地】的精神绑定，居然不知被谁无声无息的解除了。所以除非他现在是在【永眠之地】跟前，否则也只有傻眼的份。

　　……

　　就在萨科奇暴跳如雷的时候，司命正在享用着从【永眠之地】里面搜罗出来的“饼干”。

　　“冰糖，你真能干！把好吃的饼干全给我弄来了……”司命眉开眼笑的坐在虚空中，一边大快朵颐，一边抚摸着奈落的脑袋夸奖着，就像大人抚摸小孩子的头一样。

　　要是萨科奇在场的话，一定会气得七窍生烟，因为司命身边的那个空间出入口，正是【永眠之地】。萨科奇自以为的私人位面，现在已经换主人了。

　　“……”奈落听得直翻白眼，一开始她是被“冰糖肘子”这个称呼恶心得想吐，后来吐啊吐的就习惯了。或者说，已经麻木了。

　　是的，这个【永眠之地】是被奈落弄过来的。在远古时代，奈落可是担任了几万年的死神，虽然在后面陨落了，沉睡了多年，搞得现在神力大减。但是她的知识、经验和记忆，却并没有损失。

　　而萨科奇同学，担任死神才不过七八百年，连奈落的零头都不到。

　　对于神祇而言，自身的力量尽管可以坐火箭般的跃升，但是相关的经验，对神职和规则的理解，甚至力量的运用技巧等等方面，却是需要时间来积累。所以在这些方面，就是十个萨科奇也不会是奈落的对手，无论是对于【永眠之地】的了解，还是对于本身神力的运用上，两者的差距简直不可以道里计。

　　所以，奈落即使现在神力总量远远不如萨科奇，但是却一样可以在他眼皮底下，解除他和【永眠之地】的精神链接，取消了他的使用权，还把【永眠之地】整个搬走了。而且整个过程当中，萨科奇完全没有发觉。

　　这虽然有奥喀斯进攻，牵制了萨科奇的大部分注意力的原因。但是也少不了奈落的经验，如果换个神，即使实力比萨科奇强，都不可能有这么干净利落的。

　　奈落拿走【永眠之地】，一方面是受了司命的指使，另一方面也是她要削弱萨科奇的实力。对于这个继承者，她可是半点儿好感都没有的。

　　……

　　奈落也有样学样的拿起一块“饼干”，赌气似的狠狠咬了一口。

　　“噗……呸呸呸……”下一瞬间，她就吐了出来。小萝莉一脸扭曲的说道：“……司命主神，这个东西怎么能吃嘛？简直就像是啃沙子……”

　　这种司命喜欢的“饼干”，到底是什么东西，就连奈落也不知道。反正在她接掌死神的时候，【永眠之地】里面就有很多这种玩意儿，天知道它们是从哪里来的，是什么东西，反正绝对不是苏择原来认为的“神尸”。

　　这种东西，以前奈落也研究过很长时间，但是一直都没有取得突破，所以后来她也就没去管了。事实上，不但是奈落，所有的死神都研究过这种东西，包括萨科奇也是一样，他刚刚接掌死神的时候，也对这种东西有些兴趣，但是研究了多年，也没发现有什么用处。

　　这是一种奇怪的物质，真的有些像是饼干，质地泡泡酥酥的，稍微用点儿劲，就能捏碎，很轻很软，能浮在水面。历任的死神们，都想不出这种东西有什么用，所以都在经历一番研究之后，丢到一边儿去了。

　　但是，现在司命大爷却把这种东西当做了“零食”。

　　“……冰糖，这是你不会吃……”司命得意的说道：“……你不是我，不能直接吃下去，要先加工一下的……”

　　“你有美食神职嘛，自然啥都能吃……我当然不能和你比……”奈落翻着白眼，低声嘀咕道。

　　这时，杰肯斯凯的祈祷声，突然传入奈落的耳中。

　　“吾主……禀告吾主，晨曦之主和奥喀斯的战斗已经进入白热化，深渊的援军，也赶到了。现在诸神和深渊领主们正杀得难解难分，双方的军队都有很大的损失……”

　　奈落冷冷的答道：“嗯，我知道了……地狱那边，有没有什么动静？”

　　杰肯斯凯答道：“禀告吾主，地狱方面还是如常，他们没有什么异常举动……”

　　【骸骨灰烬同盟会】，哦，现在应该叫奈落教会了。这个组织可是这里的地头蛇，深入了这里的方方面面，当地有个什么风吹草动，可是瞒不过他们的。

　　“嗯，你们做得不错……继续探查……”奈落说道。

　　“为吾主效劳，是我等的荣幸……”杰肯斯凯恭敬的告退了。

　　打发走自己的信徒之后，奈落立即对司命说道：“主神，现在地狱那边还没动，怎么办？”

　　司命拿出一个小本本，看了看，就不以为然的说道：“不要急，他们一定会动的，等他们动了，我们再动手……到时候一下子，就可以抓住萨科奇，嘻嘻……”

　　……

　　奈落教会据点。

　　杰肯斯凯结束祈祷之后，就向苏择问道：“苏择殿下，您下一步打算怎么做？”

　　“呵呵，不必着急，吾主只有妙计。我们只需安心的等待就好了……”苏择一脸微笑，用一种很神棍的表情说道。

　　居然还卖关子？杰肯斯凯暗暗腹诽着，不过，他也不能对苏择抱怨什么。

　　苏择同学可是司命教会的教宗，现在奈落是司命的从神，奈落的教会自然也相应的要以司命教会马首是瞻。而且，现在奈落刚刚苏醒，还不能赐予神术，现在这批奈落教会的圣职者，都是由司命大神代为赐予神术，所以更加不能怠慢。

　　苏择转过身，看了看地狱的代表，就笑道：

　　“荙尔先生，对于现在的这个局面，贵主上有没有什么想法呢？”

　　荙尔笑了笑，用一种标准的外交语言说道：“苏择殿下，我家大公殿下只是让我协助您在冥界的一切行动，现在没有进一步的指示……”

　　不过，他顿了顿，又继续说道：“……不过，我家大公殿下虽然没有进一步的指示，但是据我所知，九狱中的另外几位大公殿下，好像对此有些兴趣。他们的使者已经与萨科奇接触了……”

　　“哦，另外几位大公殿下吗？”苏择眉头一挑，随即笑了笑：“……呵呵，我知道了。感谢您的情报，荙尔先生……”

　　荙尔摊摊手，一脸无辜的说道：“我什么都不知道，苏择殿下。这都是您的睿智所至……”

　　他瞄了荙尔一眼，心里想到：妈的，还装什么？你们的打算，难道真的以为我看不出来？要说这事，没有九狱之主的策动，我就把键盘吃下去。

　　“哼哼，诸神、深渊、地狱……这次的事件，牵扯的势力还不少嘛……”苏择没有理会他的装模作样，在心里盘算着。

　　很快，他就转身对几位同伴说道：“……大家准备好吧，我估计很快就该咱们上场了……”


第134章 螳螂捕蝉（1）

　　审判之城，北门外。

　　“深渊革命之神”巴纳扎尔坐在王座上，一直注视着审判之城另一端的战况。他的眼光依然深邃无比，波澜不惊，没人知道他在打算什么。

　　“吾主，现在诸神已经插手，其中还有两位强大神力，恐怕奥喀斯不是对手……”这时，他身边的一个亲信说道。

　　那边的战斗已经进行了几个小时，从现在的战况看，很显然是奥喀斯处于下风。看到这个情形，这个亲信不禁有些急了，他倒不是同情奥喀斯，而是担心奥喀斯这厮要是顶不住的话，就会影响到他们的计划。

　　“嗯，如果仅仅是奥喀斯，当然不可能是他们的对手……”巴纳扎尔平淡的说道。

　　亲信连忙说道：“那么，我们要不要帮他一把……要是诸神取胜，我们的计划就不好执行了。”

　　“哈哈哈，不用，不用……”巴纳扎尔笑着摇摇头，说道：“……根本不用我们动手，自然有人会来帮助奥喀斯的……”

　　听到巴纳扎尔的话，几个亲信都吃了一惊。

　　其中一个亲信忍不住问道：“啊，吾主？谁有这个本事能帮助奥喀斯？那可是罗斯塔和查玛为首的诸神啊？”

　　“呵呵，很快你们就知道了……”巴纳扎尔云淡风轻的说道。

　　……

　　正在激烈混战的战场外围，突然开启了几个大型时空门。

　　这个时空门，让双方的首领都有些诧异，战场上的搏杀，顿时为之一凝。

　　很明显，这些时空门都不是他们干的，难道又有第三方势力？

　　“农业女神”查玛皱起眉头，一脸厌恶的说道：“好浓的深渊气息……”

　　“深渊的？奥喀斯的援军？”罗斯塔心里也在盘算。

　　“呼呼呼～～～”这时，从一道时空门里面，传出了一阵泥浆冒泡的呼啸声。

　　随后只见几团巨大的红影，从时空门里面飞了出来，直直的向神国战士撞了过去。

　　这些东西的速度并不算快，很快就被人认出了跟脚。

　　“这是……巨型火灾泥怪！！注意防范……”一个神使大声叫道。

　　这几个奇怪的物体宛如一个个巨大的，浓稠的火焰布丁。它们闪耀的外膜，好像仅仅能勉强包住它内部地狱般的呼啸。在它们的体内，火焰和灼热的液体如淤泥般翻滚，偶尔从它的外皮中迸裂出来，发散出剧烈的高温。

　　这是泥型怪大家庭的一种，也是让对手最为头疼的一种泥型怪。和大部分泥型怪亲戚不同，火灾泥怪不是无心智的猎手，它们具有相当的智力来策划战术方案。这些家伙是极其少见的，没有被阿古达抹削智力的幸运儿。火灾泥怪也会收集财宝，甚至其中一些还会进行魔法研究。

　　火灾泥怪本来就是泥型怪当中最强大的种类之一，当它们的体型长成巨型的时候，最起码也是传奇怪物。当然，能够走到这一步的火灾泥怪，也是极为稀少的。

　　不过，这种极为少见的巨型火灾泥怪，现在居然一下子冲了七八只出来。

　　罗斯塔只是稍稍一愣，马上就想到了这些泥型怪的来历。他不禁狠狠的说道：“……是【无面之王】朱庇莱克斯！混蛋！这家伙怎么会跑来插手？”

　　黏怪之神阿古达早已经被司命大爷吃干抹尽了，所以在当今世上，能够指挥这么多巨型火灾泥怪的存在，除了深渊中的那位【无面之王】朱庇莱克斯，就不会有其他可能了。

　　【无面之王】朱庇莱克斯虽然还没有正式封神，但是它在深渊里，也是有虚拟神格的深渊公爵。它自己就是个泥型怪，对于自己的同类，还是很有号召力的。即使在阿古达没完蛋的时候，它就已经具有和对方叫板的实力。

　　而且在阿古达的神国崩溃之后，还有一些幸存下来的强大泥型怪，这些家伙当中就有很大部分被朱庇莱克斯招募了。

　　这还不算完，当泥型怪飞出时空门的时候，另一道门户又飞出了几条巨大的黑影。

　　“呼……这是姆覃……”一个神使倒抽一口凉气。

　　这是一群高达20米的长脚伞状菌，和一般伞菌相比，它们的宽大班驳的菌帽是倒戴着的，底面朝上并行使了嘴的功能。从它身体的侧面伸出数十条蟒蛇般的卷须。

　　这些家伙一落地，就嘶吼着向神国大军发起了进攻。

　　……

　　奥喀斯的部队虽然不知道这是怎么回事，但是看到有援军出现，他们的士气也是为之一振。

　　于是，战争在停滞了几秒钟之后，又更加激烈的开始了。

　　正在和几个空旷之影交战的“农业女神”查玛，突然奋起一击，只见一团金光爆开。这帮已经伤痕累累的，幽灵似的不死生物，就立即被轰杀至渣了。

　　查玛收起手中的长剑，眉头皱得更紧了，沉声说道：“神性姆覃？这是【真菌夫人】祖格莫伊的部下……”

　　“贵族与骑士之神”瓦伦丁一脸难以置信的表情：“这是怎么回事？祖格莫伊和朱庇莱克斯居然出现在同一个地方，而且看起来还是联手，我这是在做梦吧……”

　　“游侠之神”亚加多也是一副惊讶到了极点的表情：“我怎么不知道，【真菌夫人】和【无面之王】居然和奥喀斯有关系？”

　　对于深渊的强者们，这些神祇多少都有些了解。深渊那地方就跟筛子似的，像这种领主之间的关系，根本不可能隐瞒得主。生性混乱的恶魔们，可没有守口如瓶的习惯。

　　所以现在的事情，把他们都雷得不轻。

　　【真菌夫人】和【无面之王】是打了几万年的老冤家，这姑且不说。但奥喀斯和这两个家伙，貌似怎么也扯不到一块。

　　不过，眼下正在打仗，并不是分析其中原因的时候。

　　“哼，一个微弱神力，一个深渊公爵，又能怎么样？”查玛一脸不屑的说道。

　　她刚才可是一直没有用全力的。

　　“……我以前就想找祖格莫伊好好谈谈，可是她一直躲在深渊不出头……她这次来得正好！”查玛眼中露出了杀意。

　　祖格莫伊的真菌神职，查玛已经垂涎好久了。

　　她看了看两位同伴，笑着说道：“瓦伦丁殿下，亚加多殿下，祖格莫伊就交给我吧……”

　　两位神祇互相看了看，同时说道：“呵呵，既然是查玛已经选中了目标，那她当然是您的……”

　　……

　　奈落教会秘密据点。

　　司命和奈落，这一大一小两只萝莉，正在品尝大堆美食。

　　它们主仆两的面前，是一张超级大的长桌子，反正用来当模特走台的T型台也绰绰有余了。

　　桌上摆满了大大小小的餐具，锅碗盘碟啥都有，还有几个火锅。起码有七八十道菜。

　　这些菜肴可不一般，主材虽然看起来都是各种各样，但是它们的原型，却是那些从【永眠之地】里面收集到的“饼干”。这些东西到底是啥，估计没有谁知道，不过这不是问题，对于司命来说，只要好吃就行了。

　　但是，除了司命大爷自己，其他人根本无法直接进食这种逆天的“饼干”，于是慷慨的司命大神，就利用自己的美食神力，将这些“饼干”变化成了各种食材，再让苏择同学指挥神国的厨师们烹制成各种美食。

　　这两只萝莉形态的真神，就这么各自霸占一条长边，从这头吃到那头，再从那头吃到这头……

　　而且它们的座位都是特制的，有些像是电脑椅，下面装有滑轮，只需轻轻一蹬，就可以从这端滑到那端。这种方法还是司命大神发明的，因为它实在太懒，为了不用起身，就采用这种懒人办法。

　　不过，这还不算什么，在司命神国里面，它还有一张专用的多层圆桌。这张圆桌由几层同心圆组成，每一层都可以单独旋转。司命大爷在享用美食的时候，连屁股都不需要动，只需让转动桌面就好了。

　　以前的奈落并不是这样的，但是近朱者赤，近墨者黑。它跟着司命混的时间，甚至还不到一天呢，可好吃懒做的习惯，倒是学了十足。

　　正趴在桌子上大快朵颐的司命大神，突然停止了进食，一脸惊喜的望着城南的方向。

　　“咦，好吃的！！！是好吃的，冰糖，有新的好吃的来了！！”

　　小萝莉形态的奈落，此时也捧着一个盘子，对付里面的“冰糖肘子”。不错，是“冰糖肘子”，奈落小萝莉现在对“冰糖肘子”这个词，已经恨得咬牙切齿了。所以它就化悲痛为食量，现在它已经吃了十几盘“冰糖肘子”了。

　　“主神，您发现什么了？”奈落抬起头，咽下嘴里的肘子，问道。

　　“有新的好吃的来了！！它们一个叫朱庇莱克斯，用它煲汤最好了，只比阿古达的味道差一点点……”司命举起筷子，用一幅美食家的样子，如数家珍的点评道：“……还有一个叫祖格莫伊，煲汤也好，红烧也好，还可以做馅呢。上次没注意，被它跑掉了……”

　　“哦，当时还有一个加葛斯的，不知道这次会不会再来。上次我抓到了一般，苏择把他做成了糖醋排骨……”

　　“……”奈落脸上冒起了黑线。

　　“冰糖，我们等会儿就过去抓，好多好吃的，不多抓几个，我就不走了！”司命斩钉截铁的说道。


第135章 螳螂捕蝉（2）

　　时空门里面还在不断冒出各种泥型怪，以及一些皮肤上到处是粘液，看起来很恶心的类人生物。

　　“咕咕咕～～～～”

　　随着一阵泥浆冒泡般的呼啸声，一大团绿色粘液，在一大群泥型怪的拥簇下，从时空门里面汹涌而出。

　　这团绿色粘液的形态随时都在改变，并不固定。它那绿色的体表上，不规则的分布着几十只眼睛状晶体，这些晶体大大小小，形状颜色各异。还有很多类似牙齿的骨质尖刺，在它的体表上蠕动，时隐时现。

　　整个外形看起来极为恶心，但是恶心归恶心，不过自从它一出现，就散发出了一阵强大的神力波动。

　　这股波动中蕴含的神力极为纯正，而且直接连通着本源，绝非魔族领主的虚拟神格可比。

　　“吾名，朱庇莱克斯·碧血！沼泽的主人，一切泥型怪的君王……”一阵洪亮的声音在空中激荡着。

　　这群泥型怪和那些类人生物，立刻用一种难听的声音，齐声赞美道：

　　“荣耀尽归于您，我沉默的主人，腐殖质的守护者，沼泽的主人，泥型怪之父……吾主，伟大的朱庇莱克斯·碧血！”

　　“呼……这是？？真神的力量……”罗斯塔和萨科奇等神祇顿时大吃一惊。对于这种力量的性质，他们所在太熟悉了，绝对不可能认错的。

　　“朱庇莱克斯这个家伙居然封神了？！这怎么可能？？”奥喀斯也是双目圆睁，那股滔天愤怒都被难以抑制的惊讶所冲淡了不少。

　　不错，从朱庇莱克斯身上散发的能量波动，绝对是只有真神才能具有的，不可能冒充的神力！！这是如假包换的神力波动！

　　魔族的领主们，无论是深渊还是地狱的领主，封神都是非常困难的事情，越是强大的领主，就越是困难。这是因为魔族领主们的力量来源，与神力的性质是相反的，领主们要封神，就必须将自己的本源转化为神力，实力越是强大，这种转化就越是困难。船大难掉头嘛。

　　而且在转化的时候，领主们会处于一种很虚弱的状态，如果这个被对头们找上门来，那就囧了。

　　这些魔族领主们都不是啥省油的灯，能混成领主的哪个没有几个死对头？

　　所以，一些魔族领主哪怕有足够的实力，但是也不敢去尝试封神。

　　朱庇莱克斯以前是正牌的深渊公爵，要不是和老冤家祖格莫伊一直在捏架，早就成了君王级领主了。所以，它如果要封神也是非常困难的，据说以前它之所以没有竞争过阿古达，就是因为这个原因。

　　而且，如果它要封神的话，老冤家祖格莫伊难道会干看着？

　　当年祖格莫伊封神，也是有着极大的运气成分。因为当时朱庇莱克斯正在和阿古达竞争“泥型怪之神”，双方争夺得极为激烈，哪里顾得上祖格莫伊？所以真菌夫人也就趁机封神了。等到朱庇莱克斯铩羽而归的时候，祖格莫伊已经成了真菌之神，已经无法阻止了。

　　但是祖格莫伊最近并没有什么大动作，她怎么可能眼睁睁的看着老对手成神？

　　这些事情对于罗斯塔和奥喀斯这种级别的存在，并非什么秘密，所以他们才会如此的惊讶。

　　……

　　“朱庇莱克斯……你这么多话干什么？还不快动手！！”

　　这时，从另一道时空门里，传出一阵低沉的女人声音。

　　一个身影飞出时空门，出现在众人眼前。

　　这个生物的外形就像一个未完成的女体雕塑。她的躯干由无数扁片和卷曲的菌类植物组成，形成了一个富有风韵的女人形体。四只纤维质的怪角从眉骨伸出，手上长着尖利的长爪。

　　她的下半身不是双腿，而是一捆卷曲粗壮的长鞭似的伪足，表面附着很多真菌。她的皮肤上满是灰色、蓝色、紫色和黑色的旋涡状斑纹。

　　一大堆姆覃、覃人等高等菌类生物，从她身后的时空门蜂拥而出。

　　朱庇莱克斯瓮声瓮气的答道：“哼，我用不着你来教，祖格莫伊……干好你自己的事情就好了！”

　　“真菌夫人祖格莫伊！！”罗斯塔双目一凝。

　　萨科奇惊呼道：“这是怎么回事？他们两个不是死对头吗？怎么会搅到一起去了……”

　　“贵族与骑士之神”瓦伦丁冷笑道：“哼，不过多了个微弱神力罢了。查玛殿下已经挑中了祖格莫伊，那么我来解决朱庇莱克斯好了……”

　　“好，就这样吧……瓦伦丁殿下，拜托您了……”罗斯塔点点头，对“游侠之神”亚加多说道：“亚加多，请您在后方压阵……”

　　“没有问题，请您放心好了……”亚加多自信满满的笑了笑，取下来背后的长弓。

　　在亚森诸神中，“游侠之神”亚加多是闻名的弓箭大家，他在弓箭上的造诣，并不比以箭术称雄的精灵诸神逊色。

　　罗斯塔看着奥喀斯冷笑道：“奥喀斯，如果你的援军就是这些，那么你今天就请留下了吧……”

　　虽然来的援军都是真神，但都是微弱神力，罗斯塔尽管有些好奇，但他绝对不会放在眼里。微弱神力和强大神力之间，实力差异实在太大了，根本没有丝毫的可比性。

　　顿时，神魔之间的高端战斗再次开始了……

　　……

　　审判之城北面，巴纳扎尔大营。

　　此时，“革命之神”巴纳扎尔仍旧端坐在宝座上，面含微笑的注视着城南的战场。

　　一个心腹向他进言道：“吾主，如果只是朱庇莱克斯和祖格莫伊这两个，也挡不住罗斯塔他们。”

　　巴纳扎尔摇摇头，笑容不改的说道：“呵呵，然后仅仅是他们两个，当然是挡不住的……他们仅仅是前锋罢了……”

　　心腹吃了一惊：“啊，您的意思是，朱庇莱克斯和祖格莫伊这两个只是先锋？后面还有更加强大的援军？”

　　“没错，看起来，他们也快到了……”巴纳扎尔放下酒杯。

　　“那么会是谁呢？谁有这个本事对抗罗斯塔等强大真神？”亲信们都面面相觑，不禁在下面窃窃私语起来。

　　对于部下们的猜测，巴纳扎尔只是一笑了之，看起来还是那么风轻云淡，一幅智珠在握的样子。

　　但是，那些部下们，根本就不知道，他们的老大现在心里也非常纠结。

　　“嗯，这件事情，可真是头疼啊……”巴纳扎尔心里嘀咕着。

　　“呵呵呵呵，巴纳扎尔，你在担心那个家伙不会上当？”一个空灵飘渺的女人声音，突然出现在他的脑海。

　　巴纳扎尔用意念答道：“……哼哼，当然有些担心。那个家伙可是双重人格。如果现在是疯狂人格占上风的话，能不能过来还真的难说……”

　　神秘的女声说道：“呵呵，你根本不用担心。按照我们的计划，不管他现在是哪个人格占据上风，都会过来的……”

　　“但愿如此，那么您大概还需要多久才能恢复？”巴纳扎尔问道。

　　神秘的女声顿了顿，说道：“……这就难说了，以前吸收的，都是些很低级的能量，对于我的恢复，虽然也有效果，但是太缓慢了。如果能够得到一个强大神力位阶的真神，我的恢复速度就会快上很多……”

　　巴纳扎尔点头道：“如果这次能够能够按照计划干掉萨科奇，我会将他的神力给你……”

　　“呵呵，现在我的力量没有恢复，所以不能帮你太多。如果我恢复之后，我会按照诺言，帮助你一统深渊……你放心，我对深渊没有一点儿兴趣……”

　　巴纳扎尔干笑道：“呃，这是当然，您这样的存在，怎么会把深渊放在眼里……”

　　“地狱那边快动手了，你也快准备。另外，你要小心九狱之主，那家伙可不是好对付的……哦，你的新情人，倒是可以信任，不妨多下点儿功夫，这对你以后统治深渊有好处……好了，我又要休眠了，你自己小心，我可不想再换一个学生……”

　　那个神秘的女声又消失了，就像从来不曾存在过。

　　巴纳扎尔这时站了起来。对部下们说道：“你们现在马上下去准备，我们的中场休息快结束，是我们上场的时候了……”

　　“遵命，吾主！！”亲信们齐声应道，连忙跑下去准备了。

　　……

　　审判之城。

　　在审判之城东区的一处军营里面，到处响起了跑动声，马蹄声，兵器碰击声，以及车轮的声音。显得一片忙碌。

　　这军营的规模非常大，起码可以驻扎十万大军，但是现在里面已经满满当当了。

　　一支庞大的魔鬼大军！各种各样的魔鬼！

　　这些魔鬼已经挤满了军营，不过他们很有纪律，所以除了各种传令的声音，连一句聊天的闲话都没有。

　　在主营中，一个深渊炼魔向自己的上级汇报道：“大公殿下，我们的军队已经整装待发，随时可以参加战斗……”


第136章 螳螂捕蝉（3）

　　“嗯，知道了……”一阵低沉的声音响起。

　　声音的主人是一个极为威严的类人生物形象，他穿着一套极为华美的服饰，身材强壮高大，相貌英俊而威严，黑发黑眼。长长的黑发被扎成一个马尾，随意的披散在背后，他的皮肤白皙，其中又带有淡淡的金黄。如果不是额头上的一对小尖角和那火红色的眼睛，许多人会把他当作一位人类。

　　这就是地狱的第二层领主，“钢铁大公”狄斯巴特。

　　他是魔鬼中的精英，他拥有的力量极其强大。强大到足以与真神抗衡，甚至在历史上，他还有屠神的记录。只要是在地狱当中，无论在哪里，他就自动拥有相当于弱等神力的虚拟神格，如果是在第二层，甚至能够达到中等神力的程度。

　　不过，狄斯巴特生性极为谨慎，是典型的乌龟流爱好者。他决不会玩什么冒险的行为，甚至极少离开他的铁塔，是个超级宅男。一般来说，只有阿斯摩蒂尔斯的命令，才能让他外出。

　　但是现在，这位乌龟流爱好者却跑到了审判之城，这是非常罕见的事情。

　　能够让这只超级宅男离开他的老窝，那肯定是非常重要的事情。狄斯巴特这个死宅，可没有什么旅游的爱好。

　　狄斯巴特抬起头，向远处发出一道意念：“……莫菲，你那边准备好了吗？”

　　莫菲斯托费利斯很快发来了回应：“狄巴，我已经准备好了。不过，我看到了贝利亚，真是让我十分的不愉快……”

　　“呵呵，不奇怪，因为巴尔泽布也到了……”狄斯巴特笑了笑。

　　“哦，巴尔泽布？他什么时候来的？”莫菲斯托费利斯吃了一惊。

　　狄斯巴特说道：“应该是和我们差不多的时候，他的营地距离我不到500里……”

　　“……”莫菲斯托费利斯沉默了一会儿，生气的说道：“哼，这个萨科奇是什么意思？他明明知道我们和巴尔泽布不对付……”

　　狄斯巴特冷静的说道：“莫菲，这是很正常的考虑，要是换成我，也会这样做……无非就是让我们互相牵制。你要知道，按照这次的协议，我们在审判之城的势力会大大扩张，要是我们一家独大，对于萨科奇可不是什么好消息……”

　　“钢铁大公”一向沉着而镇定，他从来不会让情绪影响到自己，是个完美的谋略家。

　　莫菲斯托费利斯愤愤不平的说道：“该死，这么说来，我们还得和那个恶心的鼻涕虫分享！每次我一看到它那该死的嘴脸，就忍不住想吐……”

　　“呵呵，莫菲，其实这对于我们来说，也是一次机会呢。既然鼻涕虫这次来了，咱们就给它准备一件大礼包……”狄斯巴特阴森森的冷笑道。

　　“哦，你有什么计划？”莫菲斯托费利斯立即有了兴趣。

　　在“狱火大公”墨菲斯托费利斯的众多敌人当中，“飞虫领主”巴尔泽布无疑是他最大的对手。长久以来，“飞虫领主”就在每一件事情上与他作对。只要巴尔泽布还存在，墨菲斯托费利斯就睡不好觉。

　　多年来，狱火大公一直费劲心思，试图除掉这位远古宿敌。但是两者的实力实在太过接近，尽管墨菲斯托费利斯使出了种种阴谋诡计，但是巴尔泽布仍然活得好好的。

　　“我有一个计划……莫菲，你听好……”狄斯巴特笑道。

　　……

　　审判之城。

　　“这到底是怎么一回事？难道深渊的那些家伙，已经发疯了吗？”在水晶塔里坐镇的萨科奇，已经傻眼了。

　　这是因为，城外的战局又有了新的变化。

　　在朱庇莱克斯和祖格莫伊这两个深渊神祇来到没多久，深渊的援军又陆陆续续的赶到了。

　　“毒之领主”塔恩海姆、“冷漠侯爵”塔芬、“蛇人之神”麦尔绍克、“懒惰主君”弗喀里克……

　　不断开启的时空门，不断出现的旗号，以及潮水一般的恶魔。正在向战场云集而来。

　　事情发展到这种程度，就连赶来援助的罗斯塔，也觉得不对劲了。

　　“疯了……疯了……这真是疯了……”罗斯塔也有些傻眼了。

　　这些出现的恶魔领主，和奥喀斯之间，可没有什么深厚的交情，有些甚至还有不小的仇恨。要这些家伙为奥喀斯“两肋插刀”，这怎么可能？他们又不是国际主义者，按照正常的想法，这些家伙不去落井下石，插奥喀斯两刀就已经不错了。

　　但是让人摔碎眼镜的是，他们却来了，不但派出了大军，甚至连同他们本人也都来了。

　　“后撤……快，稳住阵势，慢慢的撤回城里……”罗斯塔眉头皱紧，连忙下令道。

　　现在恶魔大军越来越多，要是凭借现有的神国战士，是不可能赢的。罗斯塔又不是傻子，当然不会硬抗。

　　于是，只见神国战士们缓缓后撤，退回了城里。

　　“这……这些家伙跑来干什么？”

　　不但是众神傻眼了，奥喀斯这个死胖子，也傻眼了。虽然他是受益者，但是他实在想不出，这些深渊领主为什么会跑来帮他。

　　奥胖子虽然经常做出一些，在他人看来很脑残的事情，但这只是因为他经常被愤怒和憎恨冲昏头脑，他本人并不是白痴，尤其是在冷静下来的时候，更是智慧不凡。好吧，虽然他冷静的时候实在少了一点。

　　不过，现在奥胖子却是冷静了，没办法，眼前的事情实在太颠覆他的常识了。不冷静不行啊。

　　……

　　昆仑位面，昆仑宫。

　　一个神祇急匆匆的跑进了昆仑宫大殿。

　　他是飞廉，华夏神系的“风神”。虽然他是神系里面飞行速度最快的神祇，但是在这里的规则之下，也不能飞行，哪怕再急，也只能用跑。

　　“太一陛下，冥域的情况有变……”飞廉一跑进大殿，就连忙说道。

　　东皇太一正在和几位大佬议事，看到飞廉急吼吼的样子，就笑道：“飞廉殿下，出了什么事情……”

　　“陛下，冥域的情况，现在有了重大变化……”飞廉连忙把冥域现在发生的情况，报告了一遍。

　　听完这个消息之后，大佬们顿时面面相觑，一时间，主殿里鸦雀无声。

　　军神蚩尤首先说道：“太一陛下，深渊的动作有些出人意料……深渊侯爵以上的领主，居然出动了38名，其中还有多位深渊神祇……这实在令人不解，这些家伙之间的关系，可算不上友好啊……”

　　神农一脸不解的说道：“难道那个巴纳扎尔，居然有这等本事？能够让这群领主联合起来？”

　　巴纳扎尔和华夏神系早就结盟了，这次的事情也是有他一份，巴纳扎尔当时就表态，要忽悠一批人过去，找萨科奇的麻烦。但是现在看来，事情发展得有些超出神系大佬们的意料了。

　　西王母连连摇头，说道：“这不可能……巴纳扎尔在深渊算是臭名昭著的，不少领主都恨他入骨，怎么可能听他的。他没有那么大的面子……”

　　东皇太一沉吟片刻，说道：“地狱那边的反应也是有些奇怪……”

　　他没有提深渊，反而说起地狱，他伸出左手，一边弯曲手指，一边说道：“到现在为止，第二、第四、第七、第八……四位大公已经动起来了，你们也没有发现这里面的问题……”

　　“问题？？难道是……”蚩尤一愣，随即说道：“……这四个家伙，好像都是和阿斯摩迪尔斯不对付的……”

　　他马上一击掌，说道：“难道九狱之主，是想趁机清理掉这些不稳定因素？”

　　“不过，这个和深渊异动有什么关系？阿斯摩迪尔斯就是再狡猾，也影响不到这么多的深渊领主吧……”

　　“呵呵，怎么会没有关系，上次那个地狱使者说了什么，你还记得吗？”太一笑了笑。

　　蚩尤想了想，说道：“他说，九狱之主的行动，会得到深渊的策应。这难道不是指巴纳扎尔？”

　　太一信心十足的说道：“巴纳扎尔不过是其中之一，九狱之主的计划相当庞大，他的棋子可不止一个……不过，按照我的推测，他们的关系只是合作罢了……”

　　他说道：“诸位，我们不用太担心，虽然深渊有了异动，但是对我们的计划影响不大……而且，如果我的推测准确，局势那么还会有变化的……”

　　“九狱之主嘛，他的计算实在太多了，所以漏洞也会很多。呵呵……”

　　蚩尤说道：“那么，太一陛下，现在我们该怎么办？”

　　“由他们去闹好了，这件事情，就算是我们和巴尔扎尔、九狱之主三方各取其利吧。能够削弱亚森神系，对于我们是件好事。”

　　太一最后说道：“九狱之主的计划，我差不多已经了解了……不过那个巴尔扎尔……他背后的人，我一直没有查清楚……”

　　“对了，司命殿下现在正在冥界……”东皇太一笑了起来：“……它就是最大的变数……”


第137章 螳螂捕蝉（4）

　　在神魔战场远处的山顶上，几个恶魔正藏在树林里观察着。

　　这些恶魔和他们的同类有些不同，在他们身上，几乎感知不到混乱的气息。其中有一个六臂蛇魔，身上还带着细微的圣力波动。

　　六臂蛇魔看着越来越激烈战场，不禁啧啧赞叹道：“吾主真是太强大了，居然能召集这么多的领主……”

　　一个战魔却说道：“加雷斯主教，我不这样认为。他们不是服从吾主的威严，这些家伙分明就是被这里的凡人灵魂吸引来了……”

　　六臂蛇魔主教笑了笑，说道：“罗巴队长，你说的有道理。但是如果没有吾主的斡旋，这些家伙根本就是一盘散沙而已……”

　　这几个恶魔都是巴纳扎尔的部下，他们是在这里观察战况的，也就是打酱油的围观群众。

　　尽管巴纳扎尔的感知可以覆盖这里，但是这里毕竟汇集了太多的神魔强者，他们碰撞产生的能量波动，足已扰乱战场外的强者感知。现在巴纳扎尔的感知就是受到了影响，虽然可以感知大的动静，但是对于一些细节上的东西，就有些无能为力了。

　　这就需要在现场设置一些斥候，将他们看到的，以及听到的现场实况，通过信仰之线传递回去。这种方式在神魔之间很常见，不是什么秘密。

　　比方现在，距离这些恶魔不远的地方，就有着另外一组“打酱油的围观群众”。

　　……

　　这是一群亡灵和生灵混编的“围观群众”。为首的是一名巫妖和一名人类。

　　这个人类穿着一件样式怪异的灰色紧身软甲，除了一双眼睛和耳朵，浑身都被包在灰色的战甲中，就连脸上，都被一个面具覆盖了。

　　除了他之外，这种装束的人类，还有三个。另外就是3个黑武士，还有一个飞翼夜影。

　　“鸠校尉，对于现在的战局，你怎么看？”巫妖低声说道。

　　这个巫妖对于军事比较小白，他这次纯粹是来当向导和陪客的，看到现在的剧烈交战，他不禁有些兴奋。不过，以他的水平，现在还看不出那边占了上风。

　　这个代号叫“鸠”的黑衣人，就是跟着苏择一起来的同伴，大汉帝国“夜风部队”的军官。这次侦查行动，就是他在主持。现在他和几个“夜风部队”的战士，在奈落教会的地头蛇们的带领下，在这里监视战况。

　　不过，他们并没有直接观察战场，而是在几百米外的地方，设置了几个伪装的摄影头。

　　他们躲在一个隐蔽的树林里，通过摄影头观察战场。“鸠”的面前放着五六个显示屏，他仔细的观察着。

　　听到巫妖的问话，他就想了想，说道：“如果没有变局的话，应该是深渊联军会取胜……”

　　巫妖一愣，就问道：“鸠校尉，可是深渊联军连一个带头的都没有，晨曦联盟那边可是有三位强大神力啊……”

　　巫妖虽然是个军白，但是他也看出来深渊联军没有统一指挥，尽管看起来他们似乎各自分配了任务，但是在战场却显得缺少指挥协调，显得乱糟糟的。当然，比起以前的恶魔联军，已经有组织多了。但是比起作为对手的神国军队，就差得太远了。

　　鸠笑道：“呵呵，虽然晨曦联盟的军队显得更加有组织，但是他们的数量却太少了……”

　　说着，他指了指屏幕，上面显示的是深渊的时空门，正在不断往冒出大量的恶魔军队。

　　“你看，神国的军队已经开始疲劳了，如果他们没有其他的对应，最多在坚持半天……”鸠很有信心的说道。

　　突然，鸠的声音顿住了。

　　屏幕上的情形突然一变，只见城墙上涌上来一大群生力军，他们替换下了已经略显疲态的神国战士，开始对恶魔们大打出手。

　　“这……这些军队是……”

　　鸠和巫妖互相看了看，异口同声的说道：“地狱的魔鬼军队！！！”

　　……

　　奥喀斯正在指挥手下军队攻城，他现在虽然有些怀疑那些援军的目的，但是现在显然不是追究这个的事情。眼前最重要的事情，就是冲进水晶塔。当然，如果能够干掉萨科奇，当然更好了。

　　对于奥胖子来说，这次萨科奇受了重伤，可是一个万年不遇的好机会啊。

　　奥胖子对审判之城可是垂涎已久了，因为他知道，在那个水晶塔里面，有一个秘密。那里有着他最希望得到的“不死生物”神职，以及封神的希望。

　　是的，奥胖子也想封神。因为他虽然有着造物主的名头，但却是不完整的。作为一个造物主，奥喀斯完全不合格，因为受到力量影响范围的限制，他根本不能完全控制他的造物。所以很多其他的神力存在，都能够号令他的造物。更加不用说，那些不是他制造的不死生物了。

　　要改变这种令他尴尬和愤怒的状况，就只有一个办法，封神！！

　　只有成为了真神，他的力量才不会受到如此众多的压制。也才能充分发挥他的，对于不死生物的掌控能力。

　　其实这种尴尬的事情，不单单是奥喀斯才有的。其他没有分身的魔族领主，也都因为不是真神的原因，力量受到很大的限制。

　　他们这些高位领主虽然都具有虚拟神格，但是虚拟神格毕竟不是真正的神格。这种山寨货，只能保证他们在自己的领地作威作福，但是一旦走出领地，力量就会大减。在很多位面都会受到极大的限制。

　　而真神就不一样了，他们尽管也无法突然主物质位面的压制规则，但是在其他位面却不会受到压制，就和在他们的神国之中一样。

　　这也是为什么在与神祇的冲突中，无论是深渊还是地狱，都总是出于下风。哪怕少数时候能占据上风，但是很快就会被反推回去。

　　完全可以说，对于封神的心思，只要是智商正常的魔族领主，都会有。而且越是高位的魔族领主，就越是期盼。因为他们掌握的力量越强，受到的限制就越大，这种感觉一点儿都不好。

　　不过，封神的难度，也往往会随着他们地位和实力的上升，而成正比的上升。

　　到了奥喀斯这个层次，就已经非常困难了。这个困难更多的是来自与外界，而不是他们本身。对于奥喀斯来说，点燃神火是一件相当容易的事情，只要他愿意，随时都可以。但是最麻烦的是，点燃神火之后的力量转化。

　　这个过程才是最考验人品的。在把力量转化为神力的过程，他们的实力会大幅度降低，而且转化时间完全和他们的实力成正比。要是在此期间，遇到宿敌趁机攻击，那乐子就大了。

　　而地位越高的，对手自然也越多，在深渊和地狱那种地方，能够上位的家伙，靠的都不是“以德服人”。一将成名万骨枯啊，走到奥喀斯那个位置的，要说没有几个仇家，那可就是童话了。

　　……

　　据说上一次，奥喀斯就是试图封神，结果差点被几个对手搞死。最后他不得不逃到伦斐位面躲避风头，结果有祸不单行的被位面意识侵蚀，差点就彻底报销了。

　　现在奥胖子吸取了教训，再也不会干这种冒险的事情了。

　　不过，他后来得到了一个消息，就是关于水晶塔的。据说里面藏有上古死神遗留的神职和神格，因为现任死神萨科奇的本质，与上古死神差异太大，所以无法使用这些遗产。于是萨科奇就将这些遗产全部封印在水晶塔里面。

　　奥喀斯这次之所以下了血本，大动干戈的跑到进攻审判之城，就是为了水晶塔里面的上古死神遗产。这批遗产当中，就有他最想得到的“不死生物”神职。

　　虽然拥有“不死生物”这个神职的真神，现在还有好几位，但是他们的本质却都和奥喀斯不符，甚至截然相反。而且那都是有主的神职，哪里那么好抢？

　　最重要的是，水晶塔里面不但有神职，还有神格水晶。

　　奥喀斯就是想同时取得这两件东西，这样才能实现他一步封神的愿望。

　　只有得到了这两种东西，他才能避免冗长的力量转化周期。

　　“水晶塔！！”奥喀斯看着城里的水晶塔，血红的双眼里闪烁着贪婪的目光。

　　其实，奥胖子出于对于“不死生物”神职怀有极大兴趣之外，对“死亡”和“死者”两个神职，也有相当的兴趣。当然，这种兴趣，远远不能与前者相提并论，不过要是能够顺便获得，他也不会客气。

　　刚才那把有人过来解释，说这次是大伙联手，准备搞定萨科奇，以后彻底占领审判之城，以后就会有如何如何的好处。

　　不过，奥胖子难得理会那些援军，对于什么好处，他兴趣不大。事实上，奥胖子他非常朴素，日常生活一点都不奢侈。对他的对手来说，这是一个很不可思议的决定。

　　突然，奥胖子傻眼了。

　　“这是怎么回事？混蛋，是魔鬼！该死的东西！”奥胖子看到，城墙上突然有大队魔鬼赶来助阵。


第138章 黄雀在后（1）

　　“魔鬼，是魔鬼，地狱的魔鬼军队参战了！！”

　　在战场周围的众多围观群众，都被这个突如其来的转折给雷到了。

　　“该死的，这些魔鬼可真会找时机，他们现在参战，可是捡了大便宜啊！”

　　“赶快向吾主汇报，该死的，魔鬼们居然参战了……”

　　属于巴纳扎尔的围观群众们，都忍不住叫起来。

　　那个战魔队长说道：“哦，该死的，萨科奇这厮居然让魔鬼助阵！”

　　那个六臂蛇魔主教咬牙切齿的说道：“这其实并不奇怪，地狱那帮家伙本来就是帮着萨科奇的，从远古时代开始，地狱和冥界就一直保持了合作的关系……”

　　“不过，要是没有好处的话，这些魔鬼是不会动。这个该死的萨科奇，不知道答应了地狱多少好处！”

　　主教恨恨的说道。

　　既然六臂蛇魔主教能看得出，其他势力的围观群众也同样看得出。

　　冥界与地狱的盟约，仅仅是限定在防止深渊势力抢夺亡者灵魂，可并没有包括这种帮冥界守城这种事情。这个盟约的内容，并不是什么秘密，很多人都知道。

　　当然，敌人的敌人就是朋友，魔鬼们对于一切能够给深渊带来麻烦的事情，都非常乐意去做。

　　所以呢，像现在这种事情，只需要冥界能够付出一点点代价，他们非常乐意提供帮助。

　　这时，苏择这边的围观群众，也马上把这个消息汇报回去了。

　　鸠对着巫妖说道：“加莱大师，战局有变，请马上向总部的诸位殿下汇报……”

　　“好，没办法，这个包在我身上……”

　　巫妖也不推辞，马上拿出一块水晶，对着屏幕照了照，随后猛地捏碎。一道极为晦涩的无形波动，立即向城里扩散而去。

　　过了几秒钟，巫妖松了口气，说道：“鸠校尉，他们已经收到了。”

　　“太好了！我们继续监视……”鸠校尉点点头，又说道：“……加莱大师，我现在有种直觉，这场战争的发展，可能还会出现波折……”

　　巫妖想了想说道：“嗯，有这个可能，不过这不关我们的事情。我们只需要监视他们就行了……”

　　……

　　奈落教会总部。

　　此时，苏择他们几个，也在讨论这场战事。

　　原本他们最初的计划，是准备把妮丝女皇救出之后，就马上开溜。这个计划说起来倒是简单，但是在当时看来很艰巨，毕竟是在一个强大神力的眼皮底下救人嘛。

　　不过，后来局势发展，却是一次又一次的出现了变故，使得他们的计划也不得不一再调整，所以现在都没有溜走。

　　现在他们不但救出了妮丝女皇，还捡了个远古死神奈落，而这位奈落还被司命收为跟班了。现在有了奈落这个远古死神，又有了奈落教会这帮地头蛇，实力已经和刚来时完全不同了。

　　而且，现在萨科奇这个倒霉孩子，又遇到了大麻烦。

　　要是苏择他们就这么溜走，那也未免太过浪费机会了。

　　要知道，在座的众人里面，恐怕除了苏择的两个道友之外，所有的人都和萨科奇这厮有着或多或少的恩怨。

　　像现在这种机会，可是千载难逢的。要是不抓住时机，狠狠的搞萨科奇一下，他们都被鄙视自己，恐怕回去以后，连觉都睡不着。

　　这些人可没一个是省油的灯！

　　就好比妮丝女皇吧，虽然她现在的样子，看起来就是一个不超过16岁的美丽少女。但是，哪怕她的外形是那样的清丽动人，气质是那么的高贵典雅，但她的本质，却是凶名远播的巫妖女皇。

　　“银发的死亡宣示者”从来就不是一个以德报怨的人，她上次被萨科奇暗算，吃了那么大的亏，要是说她能不计较，那才是怪事。

　　更何况，萨科奇还干掉了她的老师，乌尔班第二任皇帝，“墓穴守卫与亡灵戒律之神”瓦利西亚，重创了乌尔班神系。无论是于公还是于私，都是无法化解的仇恨，除非一方彻底完蛋，否则这种仇恨是不可能消失的。

　　不但是她，乌尔班体系的所有人，包括龙巫妖比比巴巴波在内，都对萨科奇恨之入骨。

　　而大汉这边也差不多，单就是萨科奇和蒿里君的冲突，就让姜詹这群人，不可能和萨科奇和解。

　　而苏择就更是如此，他现在既是大汉的人，也是乌尔班的人，自然也不可能对萨科奇有好眼色。当然，最重要的，还是因为司命大爷。

　　司命现在是可是铁了心的要留下了搅局，它已经把萨科奇列入菜单了。

　　……

　　鸠校尉等围观群众，从城外传来的情报，很快就被苏择他们接收到了。

　　事实上，对于魔鬼参战的事情，苏择他们是早就有思想准备。毕竟他们身边还跟着一个荙尔，这厮是地狱第六层领主，“欲魔女王”格莱西雅的心腹。对于地狱那几位大公的行动，他早就假装不注意的透露出来了。

　　不过，现在局势，却因为地狱的介入，而显得非常扑朔迷离了，甚至有些诡异。

　　众人观看了最新战况之后，就马上开始讨论起来。

　　龙巫妖比比巴巴波皱着眉头，说道：“真是太奇怪了，现在已经搞成神魔之间的大混战，这场战争能变成这个样子，要说里面没有花头，我第一个不相信……”

　　“你这不废话吗？”穆罗白了他一眼，说道：“这后面，当然是有人在推动，要不奥喀斯这家伙，怎么会发疯……呃，虽然他一直都毕竟疯，不过这次也显得太疯狂了……”

　　苏择看了看身边的地狱代表，意味深长的说道：“荙尔，这应该是你们的策划吧？您的主人格莱西雅公主真是深谋远虑啊……现在的局面，对你们可是非常有利的……”

　　“呵呵呵，这难道不好吗？苏择殿下，这样对你们也很有利嘛……”荙尔也笑了起来，到了现在，他也用不着装傻子了。

　　苏择笑了笑，试探的说道：“确实如此，不过……这四位大公可都是很强大的，现在又有亚森诸神，我估计他们的损失不会太大……”

　　“苏择殿下，四位大公都是聪明人，他们也不可能让自己的实力损失太大的……但是，有些事情却并非像表面那样……”荙尔意味深长的笑了笑，还是一副滴水不漏的样子。

　　“嗯，我明白了……格莱西雅公主还有其他的计划吧……”苏择点点头。

　　“公主殿下的智慧不是我能衡量的，不过这些事情就不是我负责的了，呵呵呵……”荙尔虽然默认了苏择的猜测，但还是没有露出半点儿口风。

　　苏择心里还是有些疑惑，按照现在的局势看来，虽然双方显得势均力敌。但是别忘了，深渊那伙人可从来没有精诚团结的概念。如果战事进展顺利，他们肯定会继续合作，但要是久战无功，这些家伙会做出什么事情，只有天晓得。

　　……

　　这时，城外又传来了新的情报。

　　没办法，现在因为是出于战争状态，神国的防护被开启了，电波根本无法传递进来。所以无法观看实况，只得靠奈落教会使用他们的一种秘法，传递情报。虽然没有现场直播那么即时，但是速度也算得上快捷。

　　大厅里摆上了一面极大的水晶板，城外的战斗画面，被魔法的力量复制在了上面，影像相当的清晰。

　　“苏择，你看，深渊的援军又增加，而且看样子还会增加……”妮丝对苏择说道。

　　画面上显示的很清楚，在战场的后面，又一次的开启了七八个时空传送门，无数的恶魔大军向潮水一样涌了出来。

　　“哼，这次是【豺狼人之神】耶诺古、【牛头人之王】巴菲门特、【鹰身女妖之王】阿达特……”

　　“还有558层的【蛹茧主君】德维尔格斯、177层的【蠕动之王】乌古顿克……”

　　“531层的六臂蛇魔女王也来了……”

　　“这下子热闹了，这批援军里面，好几个都是君王级别的领主……”

　　“这下子可有得好看了……”

　　苏择这伙人立即幸灾乐祸起来。

　　“呵呵呵……真是好茶！在审判之城，可很难喝到大汉的茶叶……”荙尔笑着端起茶杯，喝了一口，还闭上眼睛细细品味。

　　苏择恍然大悟道：“这就是格莱西雅公主殿下的后手吧……”

　　“苏择殿下真是明智……”荙尔小小的拍了一记马屁。

　　苏择心里感到奇怪的是，这位格莱西雅公主再牛叉，也是地狱的，怎么能控制这些深渊的家伙？而且里面可不只是恶魔领主，还有好几位真神呢。这些家伙都是一方豪强，实在没有必要在这种事情上，去听一个地狱公主的话。

　　格莱西雅虽然被称为欲魔女王，但是她的魅力也不可能达到这种程度。

　　就在苏择沉思的时候，一阵奶声奶气的声音在他脑海响起。

　　“苏择，苏择，菜要上齐了，马上，很快，立即……还有一道大菜，但是很难吃下去……快帮我想个办法……”


第139章 黄雀在后（2）

　　深渊的军队越来越多，尤其是已经出现了多名强大领主和神祇。

　　这种局面，让亚森诸神脸色都难看起来。

　　虽然这些家伙的实力都不算特别厉害，最厉害的奥喀斯，也不过是相当于中等神力，而且根据分身实力减半的规则，他现在最多也就是相当于弱等神力。至于其他的对手，就更加不用说了。

　　但是架不住对方人多啊，亚森诸神就是再牛叉，面对十倍以上的对手，还是很郁闷的。尽管现在还有地狱的援军，但是这些家伙实在不怎么靠得住。

　　这里要提一下，尽管外界传言，魔鬼们都很讲信用，但那只是在民间的传言罢了。

　　魔鬼的信誉嘛，也不能说不好。如果是一些不重要的协议，他们还是很讲信用的，哪怕亏本也不会赖账。但如果是一份非常重大的协议，他们的态度就难说了。如果他们发现撕毁协议获得的利益，比遵守协议得到的利益更大时，那么这些家伙就会毫不犹豫的撕毁协议。

　　当然，对于一般凡人而言，他们和魔鬼的协议不可能有多么重要，不值得魔鬼撕毁协议。所以，他们在凡间的信誉还是不错的，不过有个前提，就是签订协议的时候，必须万分留意其中的文字陷阱。

　　但是像这种涉及神祇的协议，就算是非常重大的了。这种协议所涉及的事情，都非常重大，魔鬼们会做出什么样的反应，诸神也没有把握。

　　按照一般常识，如果这次是顺风仗呢，他们肯定会遵守合约。但是如果遇到战事不顺，他们会不会信守承诺，这恐怕只有天晓得了。

　　……

　　“晨曦之主”罗斯塔心里大急，他恨恨的骂道：

　　“该死，深渊的这些家伙，难道已经疯了吗？居然来了这么多，难道就不担心他们的老窝？”

　　“游侠之神”亚加多皱眉道：“罗斯塔殿下，现在看来，仅仅靠我们目前的军力，是无法击败他们。我们需要援军……”

　　“农业女神”查玛也说道：“是的，我也认为，应该增加军力，否则我们没有把握击败他们。对方的数量太多了，即使我们凭着地利，也很难挡住……”

　　“增加军力……”罗斯塔阴沉着脸，有些犹豫的说道：“嗯，现在看来，增加军力也是必须的。可是，华夏神系那边……”

　　罗斯塔也是存在了几千年的神祇，并不是萨科奇那种小白，他参加的战争数不胜数，经验是相当丰富的。对于眼前的局势，他也非常清楚，仅仅依靠现有的兵力，那是绝对搞不定得。

　　但这又是一个让他感到为难的事情。

　　他领导的【晨曦联盟】当然不止这点儿实力。

　　以前罗斯塔就试图真正的掌握整个亚森神系，并把整个散沙式群体整合起来。如果不是因为他搞出了“黎明之劫”这个大篓子，使得他的名声扫地，信誉跌停，搞不好他就真的成功了。

　　虽然他统一亚森神系的企图，可耻的失败了，但是他的这个小圈子，也是相当给力的。在【晨曦联盟】里面，仅仅是真神就是几十位呢，其中强大神力位阶的大佬，就有5位之多。其势力已经凌驾与众多完整的神系之上！

　　从理论上说，以他们现在掌握的实力，要应付眼前的局面，实在是不算什么困难的事情。

　　但是，今时不同往日，现在【晨曦联盟】面临着全面神战的压力，对面的华夏神系和精灵神系，都是老对手，可不是什么好欺负的软柿子。所以，现在【晨曦联盟】处于全面备战的状态，主要精力都被投入到了即将到来的全面神战中。

　　现在罗斯塔带来的这批武力，就已经是大部分的机动兵力了。其他的力量都有各自的任务，要是轻易调动的话，必将影响到了随后的神战。

　　但是眼前的局面，却又让他十分的为难，如果不调动其他地方的力量，仅靠这点儿机动兵力，肯定是无法维持的。

　　……

　　这可是一个两难的选择，要是全力救援冥界，那么很可能影响神战的结果。这不是罗斯塔愿意看到的。

　　但要是不救冥界，那么就意味着，萨科奇这位死神肯定会倒大霉。就算他人品坚挺，没有陨落，起码也会元气大伤，神格下降几乎是肯定的。

　　这样一来，他就相当于少了个得力臂助，一个拥有强大神力位阶的部下，可不是那么好找。更何况在他的计划中，冥界占有了一个相当重要的位置。要是把这里失去了，那以前的投入就相当于打了水漂，而且间接损失更是无法估量。

　　所以，罗斯塔殿下现在非常的纠结。

　　他现在简直恨透了深渊的那帮家伙，这些家伙真是太讨厌了，早不打晚不打，偏偏在这个紧要的时候闹起来。

　　要不是他还算理智，恐怕现在就要向深渊宣战了。

　　“这到底是怎么回事？深渊的这些家伙，怎么会联手？”罗斯塔咬牙切齿的说道。

　　这也是最让他大惑不解的地方。

　　深渊这个鬼地方虽然环境恶劣，但真的是一个藏龙卧虎的地方。里面的强力存在多如牛毛，如果不是因为他们太不团结，力量分散，而且受到位面规则压制，恐怕诸神的日子就不会那么好过了。

　　“无底深渊”虽然号称“无底”，其实也是有限的。“无底深渊”一共有666个层面，但是这里从来就没有统一过，甚至就连真正意义的联盟都没有，基本上都是各自为政。即使是最为强大的“三巨头”，最多也就统治了三个层面而已。

　　而且，这些家伙互相之间矛盾重重，基本上都是三天一小打，每月一大打，至于互相使绊子、扯后腿，那更是家常便饭。要指望他们团结一心，那简直就是做梦。

　　但是现在，亚森诸神就非常郁闷的发现，居然有超过六十位的深渊领主们，正在联合进攻他们。其中完全统治一个层面的“君王”级领主，就已经超过了8个，更加不要说奥喀斯这位“大君”级领主了。

　　这些势力加在一起，已经不亚于一个完整神系了。

　　罗斯塔也是有决断的人，他考虑了一会儿，终于下定决心。

　　“诸位，我们必须增兵！诸位殿下，我要发出召集令了！我将再派遣3个分身！”罗斯塔板着脸说道。

　　“农业女神”查玛马上第一时间表示了支持：“好，我也再派遣3个分身！”

　　另外两位神祇都是铁杆，自然也连声附和。

　　“此外，我还要在找来几位殿下……”罗斯塔咬牙说道。

　　……

　　就在战局向着深渊联军倾斜的时候，突然天光大盛，在冥界的天空中，一道巨大的门户出现了。

　　这道门户足有十里方圆，通体金光，恍如黄金铸就。

　　这么大规模的异象，当然不可能看不到。几乎所有在冥界的生物，都看到了。

　　“通天门？？！”

　　“该死，这是‘通天’门！诸神的大军到了……”

　　“嗷，太好了！我们的援军来了！！！”

　　各方势力都有了反应，他们的情绪自然是各有不同的。有的欢欣鼓舞，有的咬牙切齿，还有的则是震惊……

　　这就是通天门，【晨曦联盟】特有的东西。这是一种超大型的时空门，可以进行跨位面的大规模传送。其传送的规模，以及稳定性，都不是其他传送门能够比拟的。但是因为假设的成本太高，所以就连【晨曦联盟】里面的弱小神祇，都没有资格拥有。

　　而加入不久萨科奇，却有了这东西，这除了他是强大神力之外，罗斯塔对于冥界极为重视，也是重要因素。

　　在奈落教会的秘密据点里，苏择等人也在看着天空的通天门。这事倒也用不着劳动城外的围观群众发送情报了，那么大的一道门户，几乎整个冥界都能看到。

　　穆罗一脸羡慕的说道：“真是想不到，【晨曦联盟】这次看来要下血本了，居然启动了通天门，这东西开启一次，可要耗费极大的神力。即使是罗斯塔，恐怕也要耗费几年的神力储备吧……”

　　姜詹脸色复杂的看着通天门，突然他说道：“你们看，门开了！！”

　　只见通天门上亮起一阵圣洁的白光，紧闭的大门缓缓开启。

　　接着，门户里传来一阵嘹亮的圣歌。歌声中充满了圣洁的力量，正在进攻的恶魔大军，顿时感到了一股难以形容的压力。

　　“嘭～～～”一声闷响。

　　只见深渊大军中的一个低阶恶魔，竟然平白的炸裂了，他的身体就像是一个鞭炮一样，炸得七零八落。残肢碎肉，鲜血脑浆什么的，溅得到处都是。

　　周围的恶魔还没反应过来，就听到这种声音又连续响起。

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～”

　　只见那些低阶恶魔们，竟然连续爆炸了。

　　看到这种诡异的景象，整个恶魔大军顿时陷入混乱。原本正在进攻的恶魔，一下子就乱了阵脚，进攻行动自然就泡汤了。


第140章 黄雀在后（3）

　　看到自己的低阶手下像鞭炮一样自爆，奥喀斯真是气不打一处来，他咬牙切齿的说道：

　　“混蛋，这是【神威天谴】！！！这些该死的诸神……”

　　神威天谴就是“圣言术”的威力加强版，这很显然是众神降临时，利用通天门大开的机会，将他们神国中的正能量趁机倾泻下来，从中又混合了反混乱和反邪恶法阵。

　　这种招数当然难不倒奥喀斯这种老牌魔王，只见他高举骷髅法杖，大吼一声：“熵之巨浪……”

　　法杖顶端的骷髅头双目亮起红光，狰狞的嘴张开了，一道暗红色的波纹从里面扩散而出。

　　顿时空中响起了密密麻麻的爆裂声……

　　诸神发起的神威天谴，与熵之巨浪狠狠碰撞到了一起，这两种截然相反的力量产生了强大中和反应，无法能量乱流到处激射。不过这种经过中和的能量，虽然也比较狂暴，但是比起刚才的【神威天谴】，已经好多了，至少恶魔们不会再莫名其妙的自爆了。

　　但是，【神威天谴】是诸神联手施展，奥胖子虽然牛叉，但是他一个人也扛不住。

　　这时，其他的恶魔领主们也反应过来了。非常罕见的，他们这次没有袖手旁观，坐视奥胖子和诸神火并，他们也纷纷施展自己的绝招，加入到与诸神的对抗中。

　　按照一般人的理解，恶魔的本性应该是“友军有难，不动如山”才对。但能做到领主位置的，都不会是白痴，他们非常清楚，要是奥喀斯跨了，那么诸神的目标就会转移到他们头上了，这可不是好玩的。

　　像这种当出头鸟的光荣任务，还是奥胖子这种高个儿去顶吧。奥胖子这种自带“群嘲光环”的“极品门板”可是很难找的，要是看着他被人家爆了，那不是傻子吗？

　　不管这些领主们是怎么各怀鬼胎，但他们的力量却是实打实的。

　　在一大帮子深渊领主的联手之下，诸神发出的【神威天谴】终于被成功的抵消掉了。

　　【豺狼人之神】耶诺古抹了一把冷汗，愤愤不平的骂道：“呼……他妈的，那些该死的家伙，居然一来就咱一个下马威……”

　　……

　　在【神威天谴】的威力消失之前，通天门已经开始运作，只见几十团金光像流星一样，从里面俯冲而下。

　　“战神”阿维尼翁、“雷神”、“智慧之神”奥古斯特……

　　总共十三位神祇，38个分身，降临了！

　　当然，神祇们不可能就这么光杆司令，他们还带来了数量恐怖的神国军团。

　　只见一股闪烁着金光和白光的洪流，从通天门中蜂拥而出。数以百计的半神和神性生物，数以千计的圣灵和传奇强者，数以百万计的神使和天界生物……也跟着他们降临了。

　　这只规模庞大到令人震撼的神祇军团，通过通天门，降临到了冥界。

　　“哦！哦！哦！哦！！赞美诸神！！”

　　“赞美诸神！！！讨伐恶魔！！！”

　　随着援军的到来，正在苦战的神国战士们顿时士气大振。

　　就连地狱那帮家伙，也跟着叫嚷起来。

　　“这是秩序的胜利，干掉那些肮脏的恶魔！！”

　　有人欢喜有人愁，神国这边高兴了，深渊那帮家伙就郁闷了。

　　“混蛋，这是……”

　　深渊领主们也不是傻子，他们一见这势头，就知道这次攻击是无论如此打不下来了。于是他们纷纷退兵，撤到了城墙十里之外。

　　即使最牛叉最疯狂的奥喀斯，也退了下来。

　　虽然在很多人看来，奥胖子理智的时候比较少，但这厮实际上是扮猪吃老虎的家伙，他通常只会在比自己弱的对手面前发疯，在能与他抗衡或者强于他的对手面前，他就从来没有发过疯。

　　只不过是因为这厮的实力确实很强，能欺负他或能抗衡他的对手太少，所以才会显得他比较疯狂。

　　比如现在，奥胖子就知道不是自己发疯的时候，所以他很识相的退了下来。

　　……

　　在奈落教会的秘密据点里，司命和奈落两个也跑出来看热闹了，这么多神祇降临，自然瞒不过它们。

　　司命看着天空，高兴得眼睛都眯成了一条缝，它拿出自己的《美食指南》，一边看着天空的诸神，一边兴奋的在本子上添加着内容。

　　苏择看得满头大汗，忍不住问道：“司命，你说的大菜是哪一个？”

　　司命头也不抬的说道：“不是不是，这些虽然也很好吃，但还不是这次的大菜……”

　　“它还没出来，不过快了。我已经感到了好吃的味道……太好了，这次来了这么多好吃的，等它们先打完，我们就去抓……”司命兴奋得语无伦次，搞得苏择也不清楚它到底要表达什么意思。

　　“这次好吃的来得太多，我要多找几个帮手，一起抓……”司命想了一会儿，认真的说道：“我找杜康大哥他们过来……”

　　司命大爷马上想到了它的拜把子们，“吃喝嫖赌四神组”。司命一向是想到就做，它马上就利用神火契约之间的联系，通知了自己的哥们姐们，让他们来赶赴盛宴。

　　当然，以现在的局面，杜康他们肯定不可能无声无息的摸进来。萨科奇就是再无能，也知道在这个时候加强戒备。不过司命也没有让他们直接进城的意思，它准备让他们在城外等着。

　　苏择有些不放心的问道：“司命，杜康殿下他们，现在还只是准神吧，介入这种事情，会不会太危险了？”

　　“不会的……不会的，一点儿都不危险，我知道什么时候抓最好……”司命很有信心的说道。

　　既然司命这么有把握，苏择当然也就不说什么了。

　　苏择是很了解司命的，这家伙虽然情商低得几乎没有，做的事情大多都很不靠谱，但是一旦涉及到“好吃的”，它就完全不同了。这个时候的司命，就会摇身一变，从天然呆变成超级腹黑，成为最最狡猾，最最阴险的存在。

　　……

　　北门外，巴纳扎尔大营。

　　“吾主，现在晨星同盟的大军到了，我们是不是……”

　　一个炎魔向巴纳扎尔请示道。

　　不但是他，其他的心腹也露出焦急的神色。现在天界诸神的大军降临，让这些心腹们都有些坐不住了。

　　巴纳扎尔端着酒杯，喝了一口，慢条斯理的说道：“不用着急，这场好戏的主角还没到齐呢。呵呵呵，你们准备好就行了……”

　　在现有的势力中，巴纳扎尔这股势力是最逍遥的，他们除了最开始进攻了一下，就一直在场外打酱油，充当不明真相的围观群众。这让正在交战的双方都很不爽，但是他们却也没有心思来理会他。

　　在诸神们看来，这家伙也就是来捡便宜的，只要他不动手，现在也就由他去。反正等到击退奥喀斯那帮混蛋之后，这家伙也就不足为虑，如果不识相的话，诸神们是不会介意，给这个新出笼的深渊神祇，一点儿小小的教训。

　　在深渊联军看来，巴纳扎尔这厮虽然很讨厌，但他总归是深渊的，就是再蠢也不会绑着天劫众神。现在最重要的事情，是干翻天界众神，没有必要来惹这厮。反正等到击败天界联军之后，这家伙也就翻不起浪了。到了那个时候，就算要教训他，也是很容易的事情。

　　因为双方都是这种想法，都不愿意为了这帮酱油众分散精力，所以对于他们的围观行为，也只好捏着鼻子认了。

　　当然，其中最重要的原因，还是实力。巴纳扎尔同学的这支部队，虽然显得并不怎么强大，但还是有些分量的。即使是现场最强的奥喀斯，想要吃掉这股力量，不花点儿血本也是不行的。

　　更何况，能不能吃下来，也实在难说。搞不好话，恐怕还会崩掉几颗牙齿也说不定。

　　对于天界联军的增援，巴纳扎尔仿佛开始就知道，所以尽管部下们显得有些紧张，但是他连脸上的表情都没变化。

　　“嗯，这是想不到啊，天堂山这次居然肯下这么大的本钱……看来这次，还得便宜另外两家了……”

　　巴纳扎尔的表情虽然没有一丝变化，但是他的心里，却是在盘算着。

　　“不，是三家哦，我的巴卡殿下……”这时，一个娇糯的腻人声音，在巴纳扎尔心里响起了。

　　这阵声音既娇嫩，又甜美，还带着一种强大的魅惑力，仿佛可以吸收灵魂。如果是普通男性听到的话，恐怕马上情欲攻心，精虫上脑，直接亢奋得失态了。

　　听到这阵声音，巴纳扎尔同学的不但没有这阵男人的反应，反而打了个寒颤，皮肤上隐隐约约起了一层鸡皮疙瘩。

　　“咳咳咳……”巴纳扎尔干咳了几声，有些尴尬的说道：“……我说，你不要对我施展魅惑术好不？”

　　“哼，讨厌！”那个声音娇嗔道。

　　巴纳扎尔现在是强作镇定，其实肠胃已经在翻腾了。不过，这还不算什么，只要想到以后和这家伙的誓约，他已经有种想哭的冲动了，尽管这阵感觉已经几千年没有出现过。


第141章 黄雀在后（4）

　　“轰～～轰～～～轰～～”

　　“杀啊～～～”

　　“吾主庇佑，讨伐邪恶，杀啊！！”

　　“深渊弟兄们，杀了这个走狗！！”

　　“啊哦～～～”

　　在审判之城外围，从西南到东南，几乎三分之一的城墙外，都成为了战场。来自十几个神国以及四个地狱层面的军队，正与几十个深渊层面的军队，舍生忘死的厮杀在一起。

　　这场战斗十分的激烈，厮杀声、惨叫声充斥了半个神国。无数的法术闪光和爆轰，不断的此起彼伏。每一秒钟都有几百个参战者被杀死，被摧毁……

　　现在不但是中下层的战士厮杀在一起，不少的魔族领主和神祇也直接加入了战团。这个时候，战争的烈度已经远远超过了前面的几次，甚至就连那巍峨高耸得有如山脉的城墙，也被轰得满目疮痍，甚至还被开出了几个缺口。

　　这里打得热闹，周围的围观群众们，看得也十分的过瘾。

　　看着城外传来的影像记录，“肥螃蟹”王植一脸鄙夷的说道：

　　“哼，这帮家伙总是吹嘘什么正邪不两立，可是他们现在不也和地狱的魔鬼们搅合在一起吗？”

　　吕笛笑道：“呵呵，哪有什么绝对正邪之分？所谓正邪，无非就是一种主观的判断。这种判断也不过是以自己所处的角度，来进行衡量。一句话，就是屁股决定脑袋，屁股坐在那边，那边就是正，反过来的就是邪……”

　　他接着嘲弄道：“现在魔鬼们是帮晨曦联盟诸神，所以他们就不是邪恶了，而是正义的朋友……”

　　他们两个到异界已经大半年了，对于这里的情况也有了较深入的了解。他们现在对于亚森神系自吹的正义与善良，完全就是嗤之以鼻。

　　姜詹这个神棍，也在一旁说道：“这难道不是很正常吗？彼之英杰，我之寇仇……哪里不是这样？只有傻子才会相信他们的话……”

　　对于这几位的评价，苏择只是笑了笑，没有说话。

　　在他看来，几位道友的说法还是很有道理的。不过呢，虽然绝对的善恶、正邪，但还是有大部分智慧生物认同的，超越种族界限的善恶与正邪。

　　比如说，对于绝大多数生物来说，外面那位正在攻打审判之城的奥喀斯，肯定就是邪恶的。不但是亚森神系这么认为，其他所有的神祇，包括主物质位面、地狱，以及所有位面的生物，甚至无底深渊其他的恶魔们，也都这么认为。

　　因为这死胖子的最终目标极为另类，因为奥喀斯始终都在试图摧毁整个多元宇宙。没错，是摧毁，不是统治什么的。他试图毁灭所有的文明，所有的生命，所有的存在……

　　这种想法显然是不可能得到其他人赞同的，哪怕就是以疯狂著称的无底深渊的恶魔们，也不可能接受这种变态的思想。没错，恶魔们是喜欢毁灭，喜欢杀戮，可是他们还没有疯狂到把自己一起毁灭，一起杀戮的程度。

　　这也就是，为什么奥胖子作为深渊三巨头，却一直不受待见的重要原因。在三巨头里面，他的势力是最弱小的，尽管他本身的实力非常强大，但是他几乎没有一个盟友。除了他自己制造的不死生物，愿意跟随他的恶魔少得可怜，甚至还不如一些中等领主。

　　……

　　当然，现在并不是讨论“正邪、善恶如此区分”这种哲学问题的时候。

　　苏择现在关心的是，如何从这场大混战中捞到好处。

　　以苏择现在的实力，要去直接介入捞好处，肯定是不现实的。虽然他现在的修为已经成就阴神，甚至接近阳神了，也还差得远。

　　就拿深渊那边来衡量，如果是单打独斗的话，苏择现在收拾一个深渊子爵以下的强者，问题不大，甚至是轻轻松松。但是如果碰上一个伯爵级别的领主，他就很吃力了，要是再高一级的，那他就只有闪人了。

　　但是在现在这种高端战争中，深渊伯爵级的强者，少说也有上百个。这种级别的存在，也不过就是大点儿的炮灰而已。

　　苏择又不是傻子，当然不会现在跑出来找不自在。等这两家打得差不多了，再出去捡便宜吧。

　　所以他现在是抱着一种看戏的心态，很悠闲的看着城外的交战。

　　不但是他，其他的同伴也是差不多的想法。

　　苏择看着屏幕上的图像，摇摇头说道：“哦，现在看起来，深渊那边似乎处于下风了……”

　　妮丝点点头，皱着眉头说道：“是啊，亚森神系这次的援军太多了，40多个神祇分身，这可是真是花了血本……”

　　“看来这深渊还是不行，要是再来几位大君和君王级的领主就好了……深渊666个层面，现在露面的却还不到十分之一。”穆罗也说道。

　　比比巴巴波说道：“哪有那么容易啊，深渊的层面虽多，但是具有大君称号的，也不过寥寥无几。除了三巨头之外，也就是风之魔王、狼蛛主君、深海之王、虫之帝王……等等，这几位而已。但是，这些家伙没有一个和奥喀斯有交情的，他们不可能跑来帮忙，他们不落井下石，已经不错了……”

　　穆罗不以为然的说道：“呵呵，这件事可没有那么简单，那些巨头和奥喀斯没有交情，但是现在跑来帮忙的这些呢？难道他们就和奥喀斯有交情了吗！？”

　　比比巴巴波难得的没有和穆罗顶牛，他略带惊讶的说道：“是啊，对于这一点，我也觉得非常奇怪。如果要说这是个巧合的话，那也未免太过分了。但是我实在想不出，谁有这么大的面子，把这么一堆可以说是风牛马不相及的家伙凑到一起。”

　　穆罗一脸苦笑，摇摇头说道：“我也想不出是谁，无底深渊一向很混乱，各个层面的领主很少有互相结盟的。偶尔有几个狼狈为奸抱团的，可规模也不大，最多也就是七八个层面的联盟而已，这还是大君级别的领主，才有这种面子。这里可是足足有50多个层面，其中甚至有好几个相互敌视的小集体，所以实在看不出谁有这个本事……”

　　……

　　水晶塔。

　　现在各个神国的军队大举来援，深渊联军的气焰顿时被打了下去。

　　看到自己处于上风之后，诸神也松了口气，其中几位大佬都派出了一个分身，来到水晶塔的会议室举行会议。

　　其实，觉得不正常的并不是只有苏择他们，以罗斯塔为首的晨曦同盟诸神，也觉得这种情况很不正常。

　　另外，作为深渊死对头的地狱魔鬼们，更是早就发现不对劲了。

　　但是刚才的情况很紧张，却并不是一个合适的研究机会。现在诸神空出手之后，也就开始探讨这个事情。

　　新来的“战神”阿维尼翁不耐烦的说道：“诸位殿下，对于深渊臭虫们为何会联合起来，这对我们来说，没什么关系。我们不用现在去苦苦思索原因何在，把这些家伙击败以后，在去找原因吧……”

　　这位亚森的“战神”也是一位封神一千年出头的新神，早先的那位“战神”，在上一次与华夏神系的大战中，和上一任的“蚩尤”同归于尽了。也就是说，现在亚森神系和华夏神系的战神，都是后面冒出的新神。“蚩尤”现在已经是第三任，而亚森的这位“战神”，起码已经排到十任以后去了。

　　不过，因为亚森神系毕竟是个老牌神系，各个神职的积累极为深厚，前任神祇留下的遗产也丰富得多。所以现在，华夏神系的蚩尤才是中等神力，但阿维尼翁已经成为强大神力了。

　　虽然以蚩尤的神格，面对这位同行不占上风，但是精灵神系的战神安尼恩却也是强大神力，二打一的话，这胜负就难说了。

　　“智慧之神”奥古斯特摇摇头，皱着眉头说道：“阿维尼翁殿下，我觉得这次的事情太诡异了。我认为，其中一定有阴谋。我们还是谨慎一些比较好，虽然这些深渊臭虫不算什么，但是如果我们在此消耗太多，对于我们也没有好处。”

　　奥古斯特是【晨曦同盟】的首席智囊，也是罗斯塔的左右手。

　　“那么，奥古斯特殿下，您认为这是怎么回事？”萨科奇连忙问道。

　　对于这件事，还是死神最为关心。

　　这也是没办法的事情，谁让深渊和冥界比邻而居呢？在以前的日子里，深渊对冥界的袭扰虽然从来就不缺乏，但大多数都是小打小闹，最多就是某一个层面的势力，跑来“打草谷”。

　　但是向现在这种五十多个层面组成联军，一起跑来打土豪的事情，却是闻所未闻。要是在以后，深渊还是像这一次一样，几十个层面的势力一起跑来捣乱的话，萨科奇就囧了。

　　要是这样，他也别玩了，还是搬家吧。所以他岂能不关心？

　　“这个……我分析……”奥古斯特正要回答，却马上脸色大变，一下子站了起来。

　　他惊疑不定的看着城南的方向，涩声说道：“这是……好强的深渊波动……至少是大君级的领主……”

　　这么强大的波动，其他神祇也马上感应到了。


第142章 黄雀在后（5）

　　这股强大的波动带着浓厚的深渊气息，比奥喀斯那死胖子还要纯粹，还有浓厚。那种强大，甚至让诸神都感到了一种慌乱。

　　这么强烈的能量反应，当然不可能只有诸神才能察觉。

　　几乎就在同一时间，几乎冥界的所有高阶以上的强者，都已经感到了。

　　巴纳扎尔顿时大笑起来：“哈哈哈哈，这家伙总算来了！总算来了！他要是不来，这场戏就不完整啊。好了，这下子演员都到齐了吧……”

　　在感应到了这股气息之后，他心里立即松了口气。虽然他事先已经做了好几个备用计划，但是比较起来，还是这个原定计划获得的利益最大。

　　巴纳扎尔正想吩咐部下准备，那股娇糯的腻人声音却又再次响起：“亲爱的巴卡殿下，人家可是费了不少力气呢，你该怎么谢我……”

　　这声音可不是像刚才那样，在他脑海里响起，而是就在主营外面。

　　“呃……”巴纳扎尔的笑容顿时一僵，脸色极为精彩。不过他的定力还算可以，马上就说道：“哈哈哈，格……格尼娅拉薇殿下，您既然来了，就请进来吧……”

　　巴纳扎尔向旁边的部下们使了个眼色，恶魔们立即开始奏乐，摆出了全套的迎宾依仗。

　　很快，一个红衣美女袅袅娜娜，弱风扶柳般的走了过来。这是一个看起来有些像魅魔的魔女，明眸善睐，媚态如风，身段、相貌、气质无一不美，无一不是极品。

　　“格……格尼娅拉薇殿下……”巴纳扎尔站起来，表情有些僵硬的向这位美女行了个礼。

　　这美女笑颜如花，向巴纳扎尔抛了个媚眼，然后就毫不客气的在他身边坐了下来，几乎是紧紧的挨着。

　　巴纳扎尔的那些手下都不是笨蛋，立即悄悄的退了出去，一眨眼功夫，整个主营就只剩下了他们两个。

　　一个年轻的炎魔有些好奇的问道：“……这个女人是谁啊？啧啧，真是太美了！格尼娅拉薇，这个名字没有听说过啊……”

　　另一个年长的炎魔说道：“笨蛋啊，这位就是外号【万渊血莲】的断狱城主……格尼娅拉薇就是她名字！”

　　“早说是【万渊血莲】我就知道了……”年轻炎魔恍然大悟道：“不过这位殿下的本名一直很少提到，所以我一时没有想起。”

　　另一个六臂蛇魔一脸仰慕的说道：“传说这位断狱城主殿下美貌无双，倾城倾国，果然名不虚传。我觉得，她因为算是深渊第一美人儿吧……”

　　“果然是国色天香啊，比我想象的更加美丽……”又一个六臂蛇魔美女一脸的羡慕。

　　另一个战魔却说道：“万渊血莲虽然很美丽，但是魅魔女王也不差啊。她们谁是深渊第一美人儿，还真的还难说……”

　　“好了好了……”那个年长炎魔挥挥手，斥道：“这种事情和我们没有关系，反正你们都不可能得到她们的青睐，就死了这条心吧。现在吾主的事情为重，等这里的事情解决了，你们再去争论好了……”

　　……

　　是的，这位风情万种的超级美女，就是外号【万渊血莲】的断狱城主，“格尼娅拉薇”。

　　无底深渊众多层面的最顶端，就叫做“万渊平原”。这里是一片鸟无人烟，寸草不生而且灰尘厚积的贫瘠之地，炙烤在地狱般深红的太阳下。

　　“万渊平原”上有着众多深不见底的巨大深渊，这些深渊是通向更深层面的入口。顺着某些特定的深渊下降，很快就会到达相关层。冥河在这里蜿蜒而行，顺着这些深渊倾泻入其他的层面。

　　和很多层面一样，“万渊平原”也没有真正的统治者，在这个无边无际的平原上，分布着众多的势力。不但有本层面的土著势力，而且各个层面的大君、君王、大公等高阶领主，在这里都有自己的据点。通俗点儿说，这里就是深渊的一个公共区域。

　　相对于深渊的其他层面，“万渊平原”大概是最安全的地区。因为这里是深渊最重要的中立地带，它是参加血战的佣兵集结点，也是那些疯狂到要探索无底深渊的冒险者的中转站。最重要的是，这里是新生恶魔的出生地，为深渊补充新血的重要地方。

　　同时，这里是深渊最大的贸易之地。没办法，即使是恶魔，也是需要交易的。所以，多位高阶领主制定了一个协议，把“万渊平原”制定为永久中立之地。因此即使在以混乱、无法无天著称的深渊，“万渊平原”也是一个相对有秩序的地方。

　　“万渊平原”上最大的城市是“钢铁要塞”，也是最大的公共军队驻地，凡是要去参加血战的军队，都是在这里等待出发。不过，最大的商业中心，却是一个叫“断狱城”的地方。

　　这个地方的住民混杂着祈并者，各种恶魔，以及来自主物质界等各个位面的佣兵和冒险者。这里也有着深渊最大的交易市场，和最大的佣兵中介所，还有为数众多的妓院、赌场、酒店、商店等各种设施。只要有足够的资本，这里可以提供一切的想得到的或者想不到的享受。比如享用各个种族的美女、各个位面的美食，买到各个种族的奴隶，以及雇佣各个种族的保镖或佣兵，甚至可以进行与各大魔王的交易。

　　这个地方的统治者，就是外号【万渊血莲】的格尼娅拉薇，一位异常美丽的高阶魅魔。当然，要通知这么重要的地方，单单依靠美丽那是不行的。这位美女城主有着极高的智慧，丝毫不亚于她的美貌，甚至有人认为她的智慧超过了那位魅魔女王。

　　格尼娅拉薇利用她的美貌和智慧，游走在各大势力之间，左右逢源，八面玲珑，是深渊最著名的中介人。当然，最另类的是，她的信誉相当好，在以不讲信用著称的深渊恶魔中，算得上是个另类。

　　一般来说，只要付出她要求的代价，那么她接下的事情，绝大多数都会完成。即使是不能完成协议，也会付出一些补偿。所以很多外层面与深渊，以及深渊内部领主之间的谈判和协议，都在她的斡旋下进行。

　　不过，除了超凡的智慧和出众的美丽之外，据说这位格尼娅拉薇也是一位厉害的传奇术士，高阶传奇强者，甚至传说她有虚拟神格。她的实力到底有多强，知道的人很少，因为知道大多数都完蛋了，少数没有完蛋的，也是讳莫如深。

　　反正自从她在3000多年前建立起“断狱城”以来，时不时都会冒出试图挑战她地位的，或者试图吞并她势力的，甚至试图人财两得的家伙。但是，这些家伙全都可耻的失败了，其中的大多数都扑街了，从整个多元宇宙消失了。极少数没有完蛋的强大存在，也是铩羽而归。

　　据说，那位魅魔女王曾经想除掉她，因为她认为格尼娅拉薇可能会危及她的地位。但是这位手眼通天的女王，最后也被搞得灰头土脸的。

　　而且，这位断狱城主还不仅仅是自己实力强大，她手下也有一大帮强者。虽然这位美人儿是个很另类的领主，并不像其他的领主那样成天打打杀杀，她似乎很满意这种中介人的生活，但是在断狱城里也是有一支强大的军队。虽然不能与那些老牌魔王相比，但是保卫断狱城，维持里面的治安还是绰绰有余的。

　　美丽、智慧、强大，又有势力，更是掌握着众多的资金和人脉，还没有什么野心。对于各个领主或有野心的强者来说，这样的美女，简直最好的老婆和情人啊。要是把她搞到手，起码少奋斗一千年啊。

　　这位美女城主条件这么好，追求者多得像天上的星星。里面不但有各位深渊强者，其他位面的强者，也为数不少。不过，这些人也都可耻的失败了，尽管这位美人儿的绯闻从来没有断过。但是距今为止，还没有那位幸运儿成了她的真命天子，甚至就连交往时间稍微长点儿都没有。倒是为她打生打死的冤大头不在少数。

　　……

　　不过，此刻这位颠倒众生，手腕高超的美女城主，却是用一种含情脉脉的眼光，直盯盯的看着巴纳扎尔。

　　此刻她似乎把自己的魅力发挥到了极致，散发着惊人的魅惑，那风情万种的样子，恐怕就连定力最高的神祇，都会忍不住沉迷其中。

　　只见她抛了个媚眼，用一种娇滴滴的声音说道：“亲爱的巴卡，你说，这次该怎么感谢我？”那声音娇嫩得像一个美梦。而且她还极为娇媚的伸出舌头，舔了舔嘴唇，那种动作散发着惊人的魅惑，只要是正常男人，几乎都会忍不住扑上去……

　　不过巴纳扎尔的表情却有些古怪，脸皮似乎在抽筋，好像非常的矛盾。


第143章 还有猎人（1）

　　他们刚才单独相处时，就已经封闭了主营的空间，只要他们不招呼，外面的部下根本不知道他们在里面干什么。所以，他们现在即使滚在一起，外面也不知道。

　　不过，巴纳扎尔现在似乎没有这个意思。

　　“咳咳……”巴纳扎尔眼角抽搐了几下，干咳了几声，苦笑着说道：“格尼娅拉薇殿下……”

　　美女不高兴了，娇嗔道：“哼，你为什么要那么生疏呢，叫人家格妮啊……”

　　“呃……好吧，格……格妮……”巴纳扎尔很勉强的说出了这个昵称。

　　“这才对嘛……亲爱的……”美女城主顿时大喜，身形一闪，就坐到巴纳扎尔怀里去了，然后一把搂住巴纳扎尔的脖子，朝着他脸上狠狠亲了一下。

　　按理说，碰到这种送上门的艳福，应该很高兴才对。但是巴纳扎尔同学的脸色，却立即青一阵白一阵的。

　　万渊血莲笑眯眯的坐在巴纳扎尔怀里，撒娇道：“亲爱的……你看，这次我不但把双头狒狒给设计来了，还设计了这么多的领主和神祇，人家可是绞尽脑汁了啊。说嘛，你准备这么报答人家……嗯，今晚你和人家亲热一下……”

　　“……呃，这个……”这话却让巴纳扎尔直翻白眼，差点儿背过气去。“……呃，现在还在打仗啊……”

　　格尼娅拉薇这美女瘪瘪嘴，眼珠一转，就伸出白嫩的小手，一把就伸到巴纳扎尔大腿中间，一捏。就娇笑道：“亲爱的，你的身体可是很诚实呢……要不，我们现在就来吧，忍得太多对身体不好……”

　　万渊血莲露出一副极为妖媚的笑容，那只手居然就开始以一种特殊的韵律活动起来，那双勾魂摄魄的媚眼几乎快要滴出水来。她一边亲吻情郎，一边曼声说道：“……亲爱的，我要你……”

　　她的另一只手和尾巴，就伸到巴纳扎尔的衣服上，准备解衣服了。

　　在怀中佳人的挑逗下，巴纳扎尔的呼吸也开始急促起来，虽然他非常矛盾，但是在这种挑逗下，也有些反应了……

　　可正在这时，这对“情侣”突然身体一震，马上分开，跳了起来。

　　他们身形一闪就离开了中间的王座，并呈犄角摆出了戒备的姿势。

　　……

　　巴纳扎尔警惕的看着主营一角，沉声问道：“请问是哪位殿下降临了？？”

　　这时，一阵奶声奶气的声音在空中响起：“巴巴猪耳，是我……”

　　接着，一道白光一闪，主营里面就多了一堆人。站在最前面的是一大一小两只萝莉，后面还有几个，有男有女。这些人都散发着强烈的能量波动，很显然全都是强者。

　　巴纳扎尔楞了一下，马上就认出了来者身份。就笑着说道：“呃，司……司命殿下……你，你怎么会跑我这里来？哦，各位请坐……”

　　巴纳扎尔虽然笑容满脸，但是心里却在大骂：“他妈的，我就知道，能距离我这么近才发现的，肯定是这家伙……混蛋，也不知道敲个门……”

　　看这些家伙一脸古怪的表情，不用说，刚才和万渊血莲“亲热”的镜头，肯定被这些家伙看去了。这让巴纳扎尔有些尴尬，这倒不是不好意思什么的，他也是恶魔出身，哪会顾忌这种事情，就是幕天席地打野战也不怕人看，关键是另一半的真实身份，实在让他有些……

　　司命大模大样的走到旁边的椅子上坐下，就说道：“巴巴猪耳，我有事情要你帮忙，帮我抓好吃的……”真是够直接。

　　“什么……抓……抓好吃的？”巴纳扎尔囧了一下。

　　司命一脸怀念的说道：“是啊，我们上次一起抓了阿古达，它真好吃啊……”

　　它接着说道：“我们上次合作，很好，一下子就抓住了……这次又有很多好吃的，所以我又找你一起抓……如果抓到了，我会分给你一些的……”

　　巴纳扎尔稍稍一考虑，就很爽快的答应了：“哈哈哈，当然可以。能与司命殿下合作，是我的荣幸。我们上一次合作，就非常愉快……”

　　不过，他紧接着说道：“……呃，司命殿下，我的名字是巴纳扎尔，不是什么巴巴猪耳……”

　　“反正都差不多……我一点儿都不介意……”司命很大量的说道。

　　“……”巴纳扎尔脸都有些绿了。

　　“混蛋，你当然不介意！可是我介意啊！”巴纳扎尔气得在心里大骂。但是他又不好发作。一方面是双方是合作关系，另一方面是司命大爷太强横了。

　　由于双方曾经合作过，还有就是他背后的那位存在，所以对于司命大爷的实力，巴纳扎尔同学还是非常清楚的，他觉得，就是十个自己加起来，也不是这家伙的对手。

　　……

　　这时，看到场面有些尴尬，格尼娅拉薇就连忙出来打圆场。她向司命等人行了个礼，笑道：“欢迎各位殿下光临……呵呵，初次见面，我是格尼娅拉薇……”

　　“这位就是司命殿下吗？久仰久仰……这位一定是明和君殿下……孙中武殿下，杜康殿下……都是闻名已久的……哦，您一定是苏择殿下了……欢迎欢迎……”

　　格尼娅拉薇立即显露出了她身为著名中介人的本事，马上热情的招呼起来，并把来人的身份都报了一遍。那笑语盈盈的样子，就像是位好客的女主人。

　　不过，在看到坐在司命旁边的那只小萝莉的时候，她就卡壳了：“……这位……这位是？”

　　那只小萝莉马上抢着说道：“我叫奈落……”

　　看看司命，小萝莉松了口气，要是晚点儿说话，司命就会帮它回答了。刚才和“吃喝嫖赌四神帮”的其他三人见面时，司命大爷就是这样介绍的，让奈落感到一阵欲哭无泪啊。毕竟“冰糖肘子”这个名字实在太另类了，恐怕不会有正常人喜欢的。

　　“奈落……奈落殿下……您已经出来了？”格尼娅拉薇吃了一惊，随后，她马上就笑道：“……原来您已经苏醒了，这可真是太好了……”

　　不过，奈落看她的表情，却有些诡异。

　　明和君有些好奇的问道：“这位殿下是？？”

　　格尼娅拉薇的身上有着强烈的深渊气息，别说是这些神祇，就连苏择等凡人，都感觉得到。但是看到刚才的亲热镜头，以及她现在的表现，就让这些神祇有些奇怪了。

　　巴纳扎尔连忙说道：“哦，我来介绍一下。这位格尼娅拉薇殿下，是‘万渊平原’断狱城城主，也是我的……”

　　巴纳扎尔话音未落，那个格尼娅拉薇就插嘴道：“……未婚妻！我是巴纳扎尔的未婚妻……”说着，她马上就挽起了巴纳扎尔的手，一幅热恋情侣的样子。

　　巴纳扎尔虽然还保持着笑容，但是却略略有些僵硬。

　　明和君笑道：“哦，原来您就是大名鼎鼎的【万渊血莲】，久仰久仰……只是没想到您。居然是巴纳扎尔殿下的未婚妻……”

　　刚才来的众人，都有些惊讶。这位【万渊血莲】的名声可是很大的，可说是艳名远播，追求者多得数不胜数，但是一直没有成功。结果现在居然成了巴纳扎尔的未婚妻，这可是真是太新闻了。

　　当然，司命大爷是不在乎这些的，它老人家的兴趣已经被桌上的点心吸引了。

　　不过，它身边的萝莉丫环，在听到这段话之后，表情却更加诡异了。

　　奈落一脸黑线的说道：“你说，你是他的未……未婚妻？？？”

　　“是啊！”格尼娅拉薇脆生生的说道，一脸幸福的笑容。

　　“呃，各位，我们现在还是谈正事吧……”巴纳扎尔连忙说道。

　　……

　　一个小时之后，华夏神系这帮人又无声无息的离开了，除了巴纳扎尔两口子，外面那些部下完全就不知道，刚才还来了一群人。

　　司命他们回到城里的据点后，就开始商量起来。

　　“原来这次深渊联军，居然是这个【万渊血莲】串联的。我早该想到的，深渊领主里面，也就她的地位超然。不过没想到的是，巴纳扎尔居然把她追到手了……”杜康一脸惊讶的说道。

　　“万渊血莲这个女人我也听说过，但是她靠得住吗？”孙中武问道。

　　苏择无所谓的说道：“无妨，反正这事情对它们也有好处……”

　　“哇哈哈哈……”苏择的话还没说完，奈落就突然爆出一阵狂笑。这“小”家伙笑得在沙发上滚来滚去，眼泪都出来了。

　　“奈落殿下，你怎么了？”

　　“笑死我了……哈哈哈哈……真是笑死我了……”奈落笑得上气不接下气。她笑了好久，才忍着笑说道：“你们……你们居然认为那个……那个什么万渊血莲是女人？哈哈哈哈……”

　　“难道不是？？”除了司命之外，苏择等人都齐声问道。

　　奈落捂着肚子说道：“……好吧，她也算女的吧，哈哈哈……你们知道她的真实身份是谁吗？”

　　“她是谁？？”众人齐声问道。


第144章 还有猎人（2）

　　“她是谁？？”众人齐声问道。

　　“当然是好吃的……要不是苏择说她现在是自己人，我刚才就把她吃了……”正在看球赛的司命大爷头也不回的说道。

　　众人囧了。

　　奈落翻了翻白眼，假装没听见。它忍着笑说道：“……她的真身是格拉兹特……乌黯主君格拉兹特！巴纳扎尔这个家伙的未婚妻居然是格拉兹特，笑死我了，哈哈哈哈……”

　　“什么？？？万渊血莲格尼娅拉薇是格拉兹特？？”

　　这下子，在场的人全都囧了……当然，除了司命。

　　众人面面相觑，愣了一会儿后，杜康就疑惑的问道：“奈落殿下，您不会搞错吧？”

　　虽然奈落现在被司命收为手下，但是这厮毕竟是几万年前的老牌神明，哪怕杜康他们几个是司命的拜把子，但对它也一点儿不敢托大，都是很尊重的，可不会像司命那样“冰糖”、“冰糖肘子”的乱喊。

　　“绝对没错！！这家伙存在了几万年，我以前和他打过不少交道，绝对不会认错的！”奈落揉着肚子，信心十足的说道。

　　明和君也说道：“可是，奈落殿下，我刚才也感知过这个万渊血莲，发现她的实力确实很强，大约相当于大公级别。格拉兹特的灵魂光辉我也有印象，他们两者完全不同啊，就算是使用真实变化，甚至转生，也不会连灵魂光辉都改变的……”

　　在这个世界上，改变外貌、性别甚至种族的方式都太多太多了，尤其实力到了半神、地祇以上的强者，变个外形啥的，简直就不算是个什么事，意念一动就搞定。这些个方法里面，“真实变化”以及各种“转化仪式”，都能完全改变目标的存在形式。而且这种改变，还不仅仅是改变外表，连身体生理构造，染色体都全部改变，性别什么的，根本就不算个事。

　　所以在这个世界，要辨认一个生物的真实身份，仅仅看外貌甚至身体构造，甚至基因检测，都不能作准。最可靠的检测方式，就是神火特性、生命烙印、灵魂光辉这些无法改变的东西。

　　一般生物没有神火，也没有办法辨认。而辨认生命烙印，是相当高级的技能。这种东西只有具有生命、死亡神职的神明才能辨认出来，要么就是具有“造物主”称号，或是中等神力位阶的神明，才能具有这种能力。

　　所以最常见的辨认方法，就是辨认灵魂光辉。每个种族，乃至每个人的灵魂光辉都不一样。当然，这种辨认灵魂光辉的要求也不低，起码也得是中阶施法职业者，才能有这个本事。

　　奈落的小脸上露出一丝得意：“哼，他是用了一种非常奇异非常罕见的方式，完全改变了自己的存在形式。不但是身体构造，就连灵魂光辉都改变了。你们的神职不是生命和死亡，所以认不出来也并不奇怪。我现在虽然丢失了死亡神职，但是要辨认一个存在的生命烙印还是没有问题的……”

　　“啊，居然可以改变灵魂光辉？这是什么技能啊？？”众人都吃了一惊。

　　奈落得意的说道：“这是一种古老的血祭，在几万年前，这个方法虽然不多，但也并不算多么罕见的玩意儿。现在出现得少，大概是因为太不合算的原因吧。”

　　“太不合算？这什么意思？”苏择好奇的问道。

　　奈落摇头道：“因为这项技能的性价比实在太低了，就像格拉兹特的这个魅魔化身吧，如果要掩盖他真正的灵魂光辉，使其看上去像是魅魔的话，起码就得要血祭上千只，甚至上万只魅魔。而且这个效果不是永久的，只能维持不到十年。并且，如果他变回去一次之后，这个效果也会同样会消失的，要是还想掩饰，就得再来一次。”

　　“无论怎么看，仅仅为了隐藏灵魂光辉，就要血祭成千上万个变化之后的同类，这种开支实在太大了。而且，它不能掩盖生命烙印，所以价值并不大。”

　　奈落摊摊手，一脸的不以为然。

　　很显然，它看不上这种鸡肋一样的技能。它是掌握死亡的上古死神，还曾经是强大神力位阶的存在，任何一种变化技能，都无法蒙骗它。即使是它现在丢失了神职，但是这种辨认能力却没有一起丢失，所以它根本看不起这些技能。

　　不过，其他人就不这么想了，明和君就说道：“呃，虽然看起来性价比确实有点儿低，但是那也很厉害了！万渊血莲在深渊混得风生水起，连那些大君级别的巨头都没有发现呢。恶魔大君在他们自己的层面，起码也具有中等神力的虚拟神格……”

　　奈落不以为然的说道：“呵呵，那就是他从来没有和那些巨头直接对面，要不然肯定会被识破。深渊大君们的虚拟神格虽然比不上真正的神格，但是要辨认出生命烙印，还是做得到的……当然，前提是他们想得到这一点，而且万渊血莲在他们的感知范围内。”

　　……

　　这时，苏择笑着说道：“我突然想到一个问题。我记得，格拉兹特这家伙有一大堆子女吧。要是巴纳扎尔真的和格拉兹特结婚的话，那么格拉兹特的那些子女该怎么称呼巴纳扎尔呢？”

　　“哈哈哈哈……”众人先是一愣，立即哄堂大笑起来。

　　“赌神”孙中武狂笑着说道：“我就奇怪，刚才那巴纳扎尔的脸色为啥那么别扭，原来是这样啊……哈哈哈，被格拉兹特看中了，也不知道是他的幸运还是不幸……”

　　毫无疑问，格拉兹特这厮就是个著名的大变态，男女通吃。它是所有男人的女人，也是所有女人的男人，同时也是男人的男人和女人的女人。简单地说，就是它既会以男性的外貌出现，和女性XO，也会反过来，以女性的外貌出现，和男性XO。当然，BL和GL什么的，它也没有少玩。

　　反正对于这种逆天的人身淫家来说，无论是性别、种族，甚至体型，都已经无法阻止它的“博爱”了。

　　明和君说道：“各位，对于这个事情，我还是知道一些。据传说，在上百年前，巴纳扎尔和万渊血莲就已经秘密订婚了，只是不知真假。不过，这个时间和格拉兹特关闭他的后宫【天鹅之域】的时间比较吻合，难道是说，格拉兹特和巴纳扎尔勾搭上了之后，就开始专一了……”

　　明和君虽然封神前是个阴阳人，但是封神之后已经完全转化为女身，所以对于这种话题，她并不避讳。现在这个情报，很显然是她刚刚从她的信徒那里收集来的。

　　孙中武揉着肚子说道：“这很有可能，格拉兹特这家伙一向以好色著称，不过最近百多年，好像真的没有听说他的绯闻了……”

　　杜康大笑道：“如果是这样的话，估计巴纳扎尔和万渊血莲订婚的时候，并不知道她的真身是格拉兹特，现在虽然知道，但已经生米煮成熟饭了，晚了，哈哈哈哈……”

　　众人的笑声更激烈了。

　　杜康他们毕竟是神祇，情报的渠道以及分析能力，都不是凡人能比的。在知道了一定情报之后，做出的推测，就已经非常接近事实了。

　　没错，事实就和他们推测出的情形差不多，所以巴纳扎尔同学才会表现得那么纠结。

　　看到众神们兴致勃勃的说着这种八卦，苏择心里真是有些哭笑不得。想不到这些高高在上的神祇，居然也会有这么人性化的一面。

　　……

　　就在奈落证实了“万渊血莲就是格拉兹特”这个情报之后，他们马上就向昆仑通报了。这个情报相当重要，别说是华夏神系不知道，就连那些深渊大佬也都不知道。

　　不过，从现在的情况分析，那位老奸巨猾的九狱之主是肯定知道的，要不这家伙不会自信。他口中的盟友，肯定就是这个乌黯主君。

　　扯了一会儿八卦，昆仑的回复也传达了过来，众人就开始说正事了。

　　苏择朗声说道：“各位，昆仑的意思说，这个情报很重要，不过对于此次事情，已经影响不大了。这次的计划，还是以司命殿下为主，我们随机应变就是。”

　　接到昆仑神谕的，当然是司命，不过宣读的却是苏择。没办法，司命大爷对于这种事情，一向没有兴趣，全部都推给了苏择。

　　接着，苏择看了看奈落，说道：“奈落殿下是远古死神，昆仑的意思，是要我们找机会，协助奈落殿下夺取冥界的支配权。因为事先有誓约，全部掌握当然不可能，但是要保证我们最少要拿下一部分，另外水晶塔一定要掌握在我们手里……”

　　众人互相看了看，都点头同意。

　　“呵呵，格拉兹特这个因素出乎我们的意料，不过也正是因为有了格拉兹特的加入，这次计划才会那么顺利。要是单单依靠巴纳扎尔，就不会有现在这个效果了。昆仑的援军已经准备好了……”


第145章 还有猎人（3）

　　审判之城。

　　就在苏择和华夏神系商量怎么占便宜的时候，亚森神系和深渊的战争已经进入到了白热化。

　　双方的援军源源不断的开来，几十万恶魔、不死生物和天族、祈并者剿杀在一起，每一秒钟，都有无数生命消失。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　无数的魔法光辉，映射了大半个神国天空。无数的冲击波和能量乱流，在天空往复冲击，战场之上的天空，几乎没有一丝云彩。

　　恶魔大军的背后，一扇巨大的时空门已经开启，从门户里冒出难以言喻的邪恶气息，同时，这种气息带着一种让人发狂的恐惧，如果是普通的凡人，恐怕刚刚接触到这种力量，就会被被这种来自灵魂，来自本能的恐惧，吓得心脏破裂，活活吓死。

　　这种恐惧几乎已经接近实质化，诸神构造的“临时神国领域”，都被这种恐惧气息的侵蚀着。“临时神国领域”正在缩小。

　　但是，恶魔大军却丝毫不受影响，他们反而像是吃了兴奋剂一样，表现得更加的疯狂。

　　“嗷嗷嗷嗷～～～”恶魔们发出刺耳的嚎叫，向着审判之城拼命的攻击着。这种突然爆发出的力量，一下子就把神国大军的气势压了下去。顿时，战场的局势一下子就扭转了过来。

　　不过，“不死之王”奥喀斯的脸色，却非常的难看。罗斯塔的分身离开之后，他却并没有追击。反而用那双血红的眼睛，死死的盯着那扇时空门。

　　“该死的，该死的，这家伙怎么就来了？？他不是正在和格拉兹特打仗吗？混蛋！！！”奥胖子咬牙切齿的自言自语道。

　　“该死的狄摩高根，该死的狒狒！！这个混蛋比诸神还要讨厌一万倍！！！格拉兹特也是个废物，居然连这只狒狒都牵制不住！！”

　　奥胖子的牙齿咬得咔咔作响，那肥硕的身体几乎变成了紫色。

　　出现状况的不是只有奥喀斯，多位恶魔领主和深渊神祇，都出现了暂停攻击的现象。他们都用惊疑不定的眼神盯着那扇时空门，脸上的表情都非常精彩。

　　当然，他们因为自己和狄摩高根关系不同，反应也不尽相同，有欢欣鼓舞的，有咬牙切齿的，还有忧虑纠结的，当然还有打酱油的，心里打着小算盘的。

　　“啊，是【恐惧主君】狄摩高根殿下！！！”

　　“太好了！！！狄摩高根殿下出马，诸神有难了！哈哈哈哈……”

　　“盐水沼泽之主，狄摩高根殿下！！”

　　“岂有此理，这家伙怎么来了？？”

　　“混蛋，万渊血莲那个贱货，这个家伙居然骗我！！难道这只双头狒狒就是援军？？”

　　“他妈的，这下子麻烦了。双头狒狒一来，咱们就白忙活了！！！”

　　“撤退，撤退吧，小的们，都给老子撤退。妈的。老子才不给双头狒狒当炮灰！！”

　　无数的神念在空中交汇，深渊领主们不断和自己的盟友交流着意见。

　　……

　　由于这种强烈的力量波动，已经把正在开会的诸神全部吸引了出来。

　　【晨曦之主】罗斯塔的一尊分身，此时正一脸严肃的站在墙头，他穿着一套金光闪闪的铠甲，手执一把巨剑，看起来就像最最尊贵的神王。

　　他紧盯着那到时空门，喃喃说道：“真是强大的恐惧源力，好！好！好！果然是由宇宙最初的恐惧所孕育出的魔王……”

　　“农业女神”查玛说道：“罗斯塔殿下，这就是【恐惧主君】狄摩高根吗？他的实力怎么会这么强……”

　　“是啊，我觉得有些不对劲，我和狄摩高根交手过，他的实力不应该达到这种程度……”死神萨科奇也说道。

　　“不是他一个人的力量，我还感到了深海之王的气息……”

　　“游侠之神”亚加多惊呼道：“【深海之王】大兖！！这个家伙也出现了？”

　　狄摩高根作为“深渊三巨头”之首，最强大的恶魔大君，在深渊当中自然是树大招风的人物。不知有多少领主憎恨他，诅咒他。

　　但是并非所有的恶魔领主都是狄摩高根的敌人。他们中的绝大多数都承认这位第一大君的力量和地位，并给予狄摩高根其应得的尊重，但是这样做的原因，仅仅是不希望引起【恐惧主君】的注意，从而给自己带来麻烦甚至毁灭。因此事实上真正能够算得上狄摩高根盟友的恶魔领主，也是屈指可数的。

　　其中狄摩高根最重要的盟友，就是这位居住在无底深渊第89层的【深海之王】大兖。

　　大衮是在无底深渊第89层的君王，那是一个名为阴影海的永恒之海。此处的古老远在外界认识之外，甚至先于诸神本身。恶魔领主大衮不但拥有着强大的能力，而且更加充满神秘。

　　这是一位强大的恶魔领主，他存在的时间，已经长久得无法考证，几乎和无底深渊本身一样古老。与常见的领主不同，大衮并不喜欢战斗，不喜欢争权夺利。他更像一位观察者，他最大的兴趣就是观察宇宙的一切。

　　反正在多元宇宙中，只有很少的生物能深海之王那样，愿意花费如此漫长的时间去观察和沉思。对于大衮而言，数个世纪时光的流逝是毫不重要的。无数世界的诞生和毁灭，也无法引起过这个存在最简短的注意。在大多数时间里，他会在自己的阴影海国度附近的涌流里随波逐流，观察一切他认为关注的东西。

　　阴影海就坐落在狄摩高根的领域，第88层“盐水沼泽”的正下方。因此，这两名领主可以说是邻居，而他们也确实算得上是好邻居的典范，至少在无底深渊中，像他们这么和谐友好的邻居实在找不出第二个。

　　这两位强大存在，经常彼此拜访对方的宫廷。狄摩高根允许大衮的部下前往“盐水沼泽”，搜罗祈并者和其他财宝，来充实自己位于阴影海的城市。

　　而作为回报，大衮这位远古先贤为【恐惧主君】充当高参，他把那些无法从别处获得的，关于无底深渊本质和历史的知识，告诉狄摩高根。这两位之间的关系似乎更像是师徒，如果说在这个宇宙当中，还有让狄摩高根尊敬的存在，那就一定是大兖了。

　　……

　　“没错，确实是【深海之王】大兖！”“雷神”普鲁达皱眉说道：“该死，已经有三位大君级领主卷入了，罗斯塔殿下，我们该怎么做？”

　　罗斯塔冷笑道：“呵呵，诸位殿下不用担心，这些肮脏的恶魔根本不放在我的眼里，三个大君又怎么样？我保证他们一个都回不去……”

　　当听到三位大君参战之后，其他的神祇都露出了凝重的表情，但是罗斯塔却仍然一副不为所动的样子，他显得信心十足。

　　“战神”阿维尼翁眼角一跳，连忙说道：“罗斯塔殿下，难道您准备动用那个？”

　　罗斯塔笑了笑：“呵呵，要是这些深渊垃圾真的要送死，我就成全他们……这些肮脏的家伙，我早就看他们不顺眼了！”罗斯塔的眼里闪过一丝杀意。

　　是的，罗斯塔非常讨厌深渊，因为上一次他捅了大篓子的“黎明之劫”，其起因就是因为他准备一下子把整个深渊抹杀，是从多元宇宙当中彻彻底底的抹杀！

　　不过，他可耻的失败了，结果就是造成了多位神祇的陨落，让他在亚森神系的威信大跌，被很多神祇记恨上了，也让他成为主神的梦想破灭了。

　　所以他恨透了深渊。眼看到手的神界至尊，就这么泡汤了，他要不把深渊恨之入骨才怪了。

　　“战神”阿维尼翁皱眉道：“罗斯塔殿下，我希望你不要冲动，那个是我们对付华夏神系的秘密武器，要是用在这些恶魔身上，那就会引起华夏神系的警惕了。深渊的家伙其实并不是我们最要紧的敌人，他们再怎么厉害，也只能在深渊打混。那些可以抢夺信仰的真神，才是我们最大的对手！”

　　阿维尼翁这位战神，可不是那种有勇无谋的战士类型，这家伙以足智多谋著称，有着极为高明的战略眼光。

　　罗斯塔笑了笑，信心十足的说道：“嗯，我知道轻重。不过，我也有一个备用计划，就算是我们使用那个，华夏神系也不可能搞明白，至少在我们和他们正式开战之前，他们不可能知道……”

　　突然，他眼神一凝，说道：“……出来了！【恐惧主君】狄摩高根出来了……大家注意！！”

　　……

　　“嗷……”时空门里面发出一阵恐怖的吼叫。

　　一股恶魔形成的洪流，从时空门中冲了出来。构成洪流的生物，是一种类似蜘蛛的巨大生物。这些生物有着绿油油的眼睛，犀牛一般壮硕的身体，肢体伸展开超过7米，但是这么庞大的身躯，移动起来却异常灵活。

　　“猎魔蛛！是猎魔蛛！狄摩高根的先锋出来了！准备战斗！！”神国战士们立即大叫起来。


第146章 还有猎人（4）

　　“猎魔蛛！是猎魔蛛！狄摩高根的先锋出来了！准备战斗！！”神国战士们立即大叫起来。

　　狄摩高根手下有着各种各样的恶魔，但他真正宠爱和信任的部下，则是那些被他自己创造出来的生物。

　　比如组成现在这只部队的生物——猎魔蛛。

　　狄摩高根也是一位造物主，据说就是他发明了第一只猎魔蛛，此外还有无数独特的生物从他的实验室走出，听从他的指挥。和奥胖子那种水货造物主不同，狄摩高根可是名副其实的造物主，他能够完全掌握他创造的生物。

　　说起来，这位恶魔大君似乎也有着一些技术宅的特征。事实上，也确实如此，狄摩高根虽然是公认的第一主君，但是比起其他的恶魔大君，这位老大的好战程度要低得多。他好像更喜欢呆在实验室，利用他的老师大兖传授的知识，进行各种生物实验，而不是在战场上打打杀杀。

　　猎魔蛛组成的黑压压的洪流，一下子就冲进了战场，和神国战士们厮杀起来。越后面的猎魔蛛越大个，最开始是犀牛般大小，接着是大象般大小、恐龙般大小，到了最后出现的猎魔蛛，已经大得像一头蓝鲸。

　　“该死，是传奇猎魔蛛！！”一个恶魔小领主尖叫起来。

　　当猎魔蛛的洪流接近尾声的时候，就是海量的战魔。不过，这些战魔比起同类要高大两倍以上，这是狄摩高根改造的“恐怖战魔”，第88层面特有的恶魔，【恐惧主君】的专利产品。

　　这种“恐怖战魔”有着超过六臂蛇魔的战斗力，强大一些的，甚至有着接近炎魔的战斗力，非常恐怖。

　　接着，各种各样的恶魔，从时空门里面海潮般的涌了出来，直接冲进了战场。

　　几乎所有的恶魔都知道，狄摩高根这位老大并不喜欢亲自参战，他更喜欢“魔海战术”，依靠自己海量的手下消灭敌人，直接淹没、碾压敌人。

　　当然，他确实有资本这么玩，因为他拥有深渊当中数量最为庞大的军团。其余所有的大君级别领主，把部队加一起，都无法在数量上与其相比。不过，让这些竞争对手稍微可以庆幸的是，狄摩高根的手下大部分都是水生恶魔，在陆地上战斗力都很压制。

　　但是即便如此，他的陆战部队数量也不是任何一个大君可以匹敌的。比如眼前的这只部队，数量就已经超过了前面参战的所有领主。

　　在这支庞大的军队面前，其他的恶魔领主都赶紧指挥手下，让开通道。就连那个刚才牛皮哄哄的奥胖子都不例外。

　　“混蛋，这个该死的狒狒！！”奥胖子咬牙切齿的说道：“哼，这次就让你猖狂，我看你怎么对付诸神，该死的！！”

　　……

　　“呼呼呼……”当这股来自88层的恶魔大军洪流结束后，这时，时空门里面传来了一阵粗重的呼吸声。

　　那种让人发狂的恐惧气息，更加浓郁了，比刚才还浓密了几倍。

　　随着一阵沉重的脚步声，在一群高阶恶魔的拥簇下，一个高大身影缓缓走出时空门，出现在了众人的眼前。

　　“呼……”在场的众神和恶魔领主都忍不住倒吸一口凉气。

　　这是一个多么诡异的生物啊！

　　即使以恶魔的标准而言，这个家伙也算得上是难看的畸形了。

　　他的体形也相当奇特，站立时大约8米多高，脖子上生长着两个狒狒一样的脑袋，相貌非常丑恶和狰狞。但是他的身体非常细长，就像是一条巨蛇的身体，上面覆盖着黯绿色的鳞片，他的上肢有四根，看起来像是蜿蜒的章鱼状触手。而腿部则像是蜥蜴腿，虽然看起来很纤细，但事实上却结实有力。他那不住扭曲的尾巴，像蛇信子一样在中间分叉。

　　总之，这是一个非常丑陋，非常恶心的畸形！！只有在最深沉的噩梦当中，才会出现的魔物。

　　不过，中国有句老话叫做“人不可貌相”，恶魔也是如此。这个看起来丑陋不堪的，似乎没有什么力量的怪物，却就是无尽深渊最强大的领主，无底深渊第88层，“盐水沼泽”的统治者，【恐惧主君】狄摩高根！

　　大名鼎鼎的第一大君，九狱之主最痛恨的敌人，无底深渊的代言者，最强大的恶魔领主！

　　这个狄摩高根的样子长得如此的恶心，怎么看也不像是自然出现的生物。事实也确实如此，不但是狄摩高根，包括现在的所有主流恶魔，其实都不是自然产生的，他们是被深渊最初的统治者“奥比里斯魔族”制造出来，作为生物兵器的种族。

　　当凡人出现之后，他们的灵魂也来到了无底深渊，混沌之后和其他一些奥比里斯尝试着对这些灵魂进行邪恶的转化，并最终创造出了一种新的恶魔——“塔那厘”。在深渊语言中，“塔那厘”意思就是“混乱的恐惧”。

　　“奥比里斯魔族”的统治者“混沌之后”，使用宇宙最初的恐惧为原料，结合人类的灵魂，制造出来的第一个“塔那厘”，也就是狄摩高根。但是这个产品因为外形实在太坑爹，所以被“混沌之后”认为是一件失败品。

　　混沌之后毫不犹豫的将这件失败品丢弃，继续进行其他的转化。和那件失败品相比，后续产生的塔那厘要优秀不少，至少样子不那么坑爹了。不过，最后的发展却是连“混沌之后”这位创造者也没想到的，狄摩高根这个失败的残次品，居然成为了最强的恶魔领主，深渊第一大君，这不得不说是一个讽刺。

　　所以啊，“人不可貌相”这句话很多人都知道，但是很多人却经常忽视了这句话，就连“混沌之后”这种逆天强者也不能免俗。

　　不过呢，事情好像也并不是那么简单。据说，这里面涉及到了“奥比里斯魔族”的高层斗争，【深海之王】大兖在其中起了不容忽视的作用。当然，这种说法无法得到确认，除非谁有这个胆子和本事，去找【深海之王】或者【恐惧主君】这两个当事人核实。

　　……

　　“哈哈哈哈……”，“嘿嘿嘿嘿……”

　　狄摩高根的两个头颅都注视着审判之城的诸神们，两张嘴里同时发出了残忍的笑声。

　　不过时空门并没有关闭，另一位大君【深海之王】大兖没有出场，不过时空门里面那团巨大的阴影，已经表明了他的存在。这位老大是不喜欢打打杀杀的，这种争斗他肯定不会参加。

　　不过，他就算不直接出手，所有人也无法无视他的存在。他只是不喜欢战斗，可不是不会战斗。谁也不知道这位和深渊一样古老的存在，有多么可怕，反正敢得罪他的，都已经不存在了。

　　而且，他即使不直接参战，也可以当高参，给狄摩高根这个弟子出主意。他还有着比最深邃的海洋还要深沉的智慧和知识，就连以老奸巨猾著称的九狱之主，都非常重视他。

　　果然，一股巨大的意念从时空门当中传了出来，其中包含了无尽的岁月，仿佛经历了无数的沧海桑田。但是除了他指定的狄摩高根，其他存在都无法得知其中包含的信息，只能感到这意念的苍凉和古老。

　　收到这股意念之后，狄摩高根的两个头就同时点了点，右边那个狒狒头突然大喊一声。

　　“所有深渊战士，全部退下！！！”

　　他不是对神国大军，而是对手下以及其他领主的恶魔大军。

　　所有的恶魔和不死生物，只觉得灵魂深处猛烈的激荡起来，不由自主的停止战斗，退了下去。

　　只见原本正在激烈战斗的恶魔大军，就像退潮一样退了下去。

　　在罗斯塔的示意下，神国的军队却也没有反攻，而是抓紧时间修复城堡和防御设施，以及对伤员进行治疗和补给。

　　罗斯塔看了看这个对手，就大声说道：“狄摩高根，你们深渊竟敢侵犯审判之城，真是太大胆了。莫非你们认为，诸神的荣耀是那么脆弱吗？”

　　左边的那个狒狒头说道：“呵呵，罗斯塔，萨科奇，我不喜欢战斗。你们这次老老实实的把审判之城交给我，这件事情就算了。你们可以安全的离开，我保证深渊的军团不会攻击你们……”

　　“哼……”右边那个狒狒头只是冷哼一声，却没有说话。

　　就像其他的双头畸形一样，狄摩高根的两个头颅也都拥有独立的人格和思想。

　　狄摩高根的左头叫做阿穆尔，在两颗头颅之中阿穆尔更加精于算计和策划。当狄摩高根需要构思复杂的计划或者统率军队时，起主要作用的都是阿穆尔。

　　狄摩高根的右头叫做海斯拉蒂，和阿穆尔相比海斯拉蒂更加狂暴而冲动。当径直的战斗已不可避免时，恐怖主君的敌人能感受到从海斯拉蒂散发出的庞大的怒火。

　　按理说，这两种特性应该是一种完美的互补。不过遗憾的是，这两个头颅的关系，却一点儿都不团结。甚至可以说是势同水火，比二战时期的日本陆海军的关系还要恶劣。事实上，在很多时候，要不是他们两个互相拖后腿，他的成就还要比现在大得多。


第147章 还有猎人（5）

　　在漫长的岁月中，他们为了获得完整的身体统治权进行了无数的计划与尝试，但是所有的尝试全都可耻的失败了。

　　不过，在重要的时候，他们还是不会内斗。现在就是如此，像这种谈判的事情，都是左头阿穆尔在做。

　　狄摩高根的左头阿穆尔继续说道：“罗斯塔，萨科奇，如果你们愿意交出审判之城，我可以给你们一些补偿，允许诸神在这里接引信徒灵魂。另外，水晶塔你们带走，有了这个东西，萨科奇很快就可以重建神国。怎么样？其实我只需要这里的统治权，对于你们的信徒，没有丝毫兴趣……”

　　“要我交出神国？混蛋，你去做梦吧！！”萨科奇愤怒的叫道。

　　这可是前所未有的侮辱啊，居然大模大样的叫他交出审判之城！这可是神国啊，萨科奇又不是傻子，怎么可能交出来？神祇要是没有了神国，实力起码下降几个层次。

　　狄摩高根冷笑道：“呵呵，你要是不交出来，损失会更大的，搞不好你今天就会陨落了……”

　　萨科奇正要说话，罗斯塔却对他摆摆手，对狄摩高根说道：“哼，狄摩高根，是谁给你的胆子？是谁给你的胆子，这样的猖狂？你居然如此藐视神祇的威严！你的这个分身也就留下吧……”

　　接下来，他又对时空门说道：“大兖，你躲在门后面做什么？为什么不一起出来？你在害怕什么，怎么不敢出来？”

　　时空门里面沉默了一会儿，才传出一股沧桑而低沉的声音：“……罗斯塔，你应该知道，我从来不介入这种纷争，我的分身降临在这里，不过是为了观察而已，这种规模的战斗即使是我也有一些兴趣。你们之间的事情，我是不会插手的……”

　　说完，这股意念就消退了下去。

　　大兖这话倒也不是胡扯，这家伙确实很宅，别说这种和他无关的战斗，就连当年奥比里斯快被天界猎杀到几乎灭族时，这为阴影般的存在也始终只是观察着，等待着。

　　“雷神”普鲁达说道：“哼，你不插手最好，否则你的下场也是一样……”

　　……

　　无敌深渊第600层，“无尽迷宫”。

　　就在神国和深渊两只大军在审判之城对峙的时候，在第600层却出现了一些变故。

　　这个层面叫做“无尽迷宫”，这个层面最大的特征，就是在层面的中心拥有一座由曲折的走廊，和无尽的门厅组成的迷宫。尽管是一座无穷大的迷宫，但此层仍然拥有一个中心地带，它通常被认为是迷宫本身的起始和终结之处。这就是巴菲门特的宫殿——莱克什。

　　无尽迷宫本身向每一个方向延伸扩展。它包括了各种大小的通道，从狭窄得仅能放进一只脚的巷道，到那些高度和宽度都达到数百米的巨大拱形走廊。在莱克什和其他的关系到整个迷宫体系的重要场所附近的通道，都是错综复杂而洁净的，并经过良好维护。墙壁都是由象牙、白色大理石、花岗岩和斑岩所构成的。

　　不过，迷宫那洁净无暇的环境经常被大量的血痕，被撕裂的尸体，以及其他的在恶魔，冒险者，以及其他堕落灵魂之间的战斗中遗留下的骇人残骸所破坏。离莱克什的距离越远，迷宫的维持情况就越差，建筑变得越加陈旧，破碎，荒废，并到处散布着垃圾。在很多区域，布满雕刻的墙壁逐渐被天然洞窟形成的网络所取代。

　　这里的居民以炼狱牛头人、巨牛魔等牛型恶魔为主。

　　目前这个迷宫的主人，是一位强大的恶魔领主，君王级的领主，“兽之主君”巴菲门特，一个外形貌似炼狱牛头人的家伙。

　　不过，和其他的君王级领主有些不同，巴菲门特没有统治整个600层。在“无尽迷宫”的外围，还有一大片不属于他的领地。

　　这个地方叫做“骨堡”，它属于一位名叫苍夜的神秘魔女。苍夜的骨堡非常类似于一座用骷髅手掌建成的复杂高塔。它屹立在一片轮廓接近圆形的白骨平原的中心处，而远处那无尽迷宫的墙壁就好似地平线上的一片污迹。

　　这座不祥的城堡矗立在中央迷宫的外围，邻接着这个被巴菲门特据为己有的领域的边缘地带。“兽之主君”心甘情愿的向苍夜提供一片相当辽阔的领土，并从未企图染指这一区域。

　　兽之主君向那位神秘的恶魔领主所表达的这种奇异尊重，在无底深渊这种地方，显得非常的离奇。因此引发了大量关于他们彼此是情侣之类的绯闻。不过凡是那些传播此类谣言，或者被认为有着此类想法的恶魔，一般都会被兽之主君找上门“友好交流”，最后交流的结果，往往都是造谣者被这个愤怒的牛头人恶魔给活活撕碎。

　　苍夜是一位非常古老的恶魔，传说很多恶魔领主是她的后代，所以她也被称为“恶魔之母”。她的后代到底有哪些，还不好确定。但是有一点可以肯定的是，她的确是最古老的恶魔之一，和大兖差不多的老古董。

　　不过她可以确认的子嗣也有不少，其中最有名的，就是那个大变态格拉兹特。

　　在漫长的岁月中，苍夜孕育了无数的恶魔和怪物。他们中的大部分都夭折了，要么死于自己的兄弟姐妹，要么死于无底深渊极端恶劣的环境。只有极少一部分最终成为了恶魔领主。

　　不过，到底是谁这么大能，让苍夜诞下了众多恶魔，一直是未解之谜。很多学者试图从苍夜的后代的相貌上，揣测出谁才是他们的父亲，但是这么做的结果只是让他们越发迷惑和沮丧，因为这些后代不管是样貌还是能力都有极大的差异，或者这些后代并不拥有相同的父亲。

　　不过最有说服力的说法，就是这些子嗣并非是她的亲生骨肉，而是她的造物。

　　……

　　不过这些都是题外话。

　　现在骨堡中出现一位神秘的访客。

　　在骨堡大厅的王座上，坐着一个古怪的生物，这东西看起来像是略微有点像一张不断飘动着的半透明白色布幕。布幕有着柔软而诱人的轮廓，朦胧中好似一个丰满性感的女性身段。

　　这就是“恶魔之母”苍夜。

　　不过，此时这位强大的恶魔，却是浑身发抖。

　　是的，她在发抖，构成她躯体的白色布幕几乎蜷缩成了一团。

　　“您……您居然还活着？？”布幕里传出了她结结巴巴的声音，里面包含这无法控制的震惊和畏惧。

　　顺着她的视线看去，在大厅中间，漂浮着一个迷迷糊糊的人影。这人影仿佛是无数水晶粉末组成，身材曼妙，婀娜多姿，似乎是个美妙的女体。但是无论如何，都无法看清她的面貌。唯一可以看到的，就是她的眼睛。

　　这是一双怎样的眼睛啊，深邃得像宇宙，里面隐隐呈现着无数星辰的生灭，无数的元素风暴在其中肆虐，仿佛在展现宇宙的起源和毁灭。哪怕是传奇强者，只要与她对视一眼，都会整个崩溃，彻底毁灭。

　　这个存在点点头，轻声说道：“没错，我还活着，你很吃惊吗？苍夜……”

　　这是个女人的声音，很平淡，既不是娇媚，也不是高傲，几乎没有任何值得注意的地方。不过，随着她的声音，苍夜颤抖得更加厉害了，这位高高在上的“恶魔之母”几乎从王座上掉下去。

　　要是巴纳扎尔在场，一定会认出这个声音。

　　苍夜颤抖着说道：“您……您要做什么？？”

　　神秘女人平淡的说道：“我现在有了一个学生，他叫巴纳扎尔，你应该知道的。他要统一深渊，并且对这里进行一场变革。我要你帮助他实现这个愿望……”

　　苍夜说道：“可是……可是……深渊的强者很多，我没有这个力量……”

　　“呵呵，我当然知道，你没有这种力量。我要你去办一件事……”神秘女人身上飞出一块小小的晶体，一下子飞进苍夜的白色布幕中。

　　“好了，你去办吧，哦，另外告诉你一句，你的后裔格拉兹特，已经和我的学生订婚了，哈哈哈……”这个神秘女人的身影一下子就消失了。

　　“呼……”过了好一会儿，苍夜才从那种莫名的压抑中恢复过来。

　　“她怎么还活着？？太可怕了……还好，还好，她要我为她办事……”苍夜自言自语道。

　　随后，她马上发出了一股意念：“巴菲门特，你这个小畜生，跑哪去了？赶快到我这里来！！”

　　不久，一股狂野的意念回应道：“老师，我正在参加深渊联军，攻打审判之城呢……”

　　苍夜稍稍一想，就说道：“哦，深渊联军？攻打审判之城？好吧，你不用回来，你要这样……这样……明白吗？”

　　巴菲门特一愣，说道：“这……这……老师，你这是准备干什么？”

　　“好了，你去和格拉兹特联系，请他的安排就好……”


第148章 还有猎人（6）

　　九层地狱，奈瑟斯。

　　第九层面奈瑟斯是九层地狱最深的国度，这是一片散布着比最深的海沟还要深的峡谷的平原。

　　这里的许多沟壑和峡谷延伸了上万公里，里面到处都是千篇一律，死气沉沉的石头。大多数沟堑看上去是天然形成的，但也有些像是在地表上切割或爆破形成的。据说有一条冥河的支流淌过各处，滴入沟堑中，汇成横跨本层的细流。但几乎无人知晓如何抵达这条支流，假如它真的存在的话。

　　在这无数峡谷当中，有一条有着令人难以置信的深度和宽度的峡谷，坐落在紧邻第八层卡尼亚和奈瑟斯层面交界下面的地方，这里向上可以到达卡尼亚的深狱。

　　峡谷的底部有着一座巨大的城堡，这就是九层地狱的首都，九狱之主阿斯摩蒂尔斯的城堡——“地狱堡垒”马尔谢姆，以它黑暗，高贵，炼狱般的美，屹立在这条峡谷中。

　　这座堡垒无比巨大，高出平原几公里。但就像在水面上的冰山一样，它这些可见的尖顶和工事，与在峡谷中的巨大厅堂比起来，也是相形见绌。

　　马尔谢姆是外层界已知最大的堡垒。它的规模大到容纳了上百万的魔鬼，这些魔鬼足以构成一只规模超过血战战场上任何部队的军队。马尔谢姆的主人，第九领主，无可非议的九层地狱之王阿斯摩蒂尔斯，让这些魔鬼作为预备部队。

　　此刻，在马尔谢姆的府邸大厅中，阿斯摩蒂尔斯的心腹们已经聚集了起来。

　　大厅正中的王座上是空的，不过阿斯摩蒂尔斯的女儿，地狱公主，“欲魔女王”格莱西雅，已经坐在了旁边的座位上，威名赫赫的八魔将，也按照各自的次序坐在自己的座位上。其余更次的部下，就没有坐下的资格了，他们都恭恭敬敬的站立在下手，等待阿斯摩蒂尔斯的到来。

　　“轰……”正中的王座上突然爆起一团黑色的火焰。

　　一个高大的人影出现在了王座上，这个魔鬼足有5米高，他有着黑得发亮的皮肤和头发。相貌英俊而威严，从他红色的眼睛里散发出智慧和危险的光芒。他的额头上长着一对锐利的小尖角，身上穿着一件镶着黑色钻石和红宝石的华丽的长袍，手中握着象征着地狱至高权力的红宝石权杖。

　　“九层地狱之主”阿斯摩蒂尔斯！

　　……

　　格莱西雅和高阶魔鬼们立即站起，向这位至高无上的地狱之主行礼道：“格莱西雅率领全体部下，向父王致敬……”

　　“嗯，各位免礼……”阿斯摩蒂尔斯笑着摆摆手。

　　众人入座之后，阿斯摩蒂尔斯对格莱西雅使了个眼色。

　　格莱西雅立即说道：“各位，你们都是地狱最忠诚的将领，父王最信赖的部下，现在有一件改变地狱的大事，需要各位的力量……”

　　魔鬼们立即站了起来，异口同声的说道：“吾主，我们愿意为您奉献所有的力量和智慧，包括生命……”

　　“……”阿斯摩蒂尔斯没有说话，只是含笑点头。

　　这时八魔将突然浑身一震，用一种惊诧的目光看着阿斯摩蒂尔斯。

　　其中为首的巴尔泽芬一脸震惊的说道：“吾主，您……”

　　因为他们发现，这个九狱之主，居然是真的！！！

　　呃，这种说法可能有些奇怪。因为阿斯摩蒂尔斯这家伙，很少在其他人面前出现，当他要这么做时候，他往往都会施展投影术。即使是他最亲信的女儿和八魔将，也很少能看到他的真实形态。

　　但是现在王座上的这位，却是如假包换的阿斯摩蒂尔斯，绝对不是投影。像八魔将这种级别的强者，当然可以辨认到底是老大还是老大的投影。

　　阿斯摩蒂尔斯居然真身降临了！！

　　八魔将们都被这个震惊的事实雷到了。上一次这位老大的真身降临是什么时候，三千年还是五千年？

　　这时，一股意念传入他们的脑海，格莱西雅的声音响起：“各位将军，父王现在是真身，这个事情不用说出去……”

　　随后，阿斯摩蒂尔斯的声音，也在他们脑海里响起：“这次行动，我已经安排好了，你们就听从格莱西雅的安排……”

　　“遵命，吾主！您的命令就是我的意志……我们绝对服从公主殿下的命令……”八魔将们连忙齐声答道。

　　这些家伙都是聪明人，他们都看出来了，阿斯摩蒂尔斯把这次重要的行动让女儿主持，摆明就是培养接班人的意思。

　　八魔将都是高阶深狱炼魔，他们分别叫做巴尔泽芬、科林、达苟斯、佛喀斯、皮尔扎、扎潘、齐博斯、齐米玛。这八个深狱炼魔统领着八支庞大的军团，是阿斯摩蒂尔斯的嫡系部队。

　　这些家伙虽然不是一个层面的领主，但是无论地位还是本身的实力，都丝毫不逊色于其他七位领主。

　　形象点比喻，如果地狱相当于一个帝国的话，那几位领主就相当于地方诸侯，而八魔将这是中央的将军。

　　果然，阿斯摩蒂尔斯接下来的话，更加震撼。

　　“各位，如果此次计划成功，我就把第九层交给我的女儿，格莱西雅，以后她就是第九领主……”

　　“什么？？格莱西雅公主继承第九领主的位置？？”

　　“吾主要退位吗？这怎么可能？”

　　“我没有听错吧？”

　　魔鬼们的纪律性再好，听到这个消息也忍不住了，虽然他们没有说话，但是私下里却在用意念交流。一时间，无数强大的意念在宫殿里交流着。

　　阿斯摩蒂尔斯摆摆手，所有的意念顿时全部消散。他说道：“好了，现在你们都听从格莱西雅的命令，这次行动事关地狱的前途，请各位务必全心全力……”

　　……

　　九层地狱，第三层“弥瑙洛斯”。

　　“弥瑙洛斯”是九层地狱的第三层，这里是一个很坑爹的世界，这里到处都是污秽的泥泞和恶臭的沼泽。无时不在的酸雨，刺骨的寒风，和密集的冰雹统治着这个层面。在大多数地方，沼泽中的水非常寒冷，导致有些地方已经结冰。而在另一些地方，沼泽的水沸腾着，冒着地狱火的热气。

　　各种可怕的生物游荡在沼泽的黑水中，甚至就连魔鬼也不敢漫游出他们的城市太远。在本层的最低点，粘稠的污水不断的滴落，奔泻成一道长长的瀑布向下到第四层“弗莱格索斯”。经常有倒霉的魔鬼和祁并者被意外地卷进这条通往弗莱格索斯的绵长又致命的瀑布。

　　第三层的首府就是“弥瑙洛斯城”，一座由黑色岩石构成的巨大都市。都市正中有一座宏伟的陵墓状建筑，这里就是第三领主“贪婪大公”马曼的府邸。

　　马曼大公残忍无情，是贪婪和欲望的化身。他的外形非常丑陋，下半身是一条褐色斑点的巨蛇，上半身则是一位拥有硕长双臂的人形生物。这个魔鬼长着一个硕大恐怖的头颅，漆黑的大嘴里长满了利齿和两颗巨大的毒牙，苍白色的双眼里没有虹膜和瞳孔。

　　马曼这家伙是地狱著名的墙头草。由于他曾有过背叛盟友的记录，所以被其他地狱贵族所轻视，现在没有人会信任他了，无论是阿斯摩蒂尔斯还是其他的领主。因此他的实力也受到了很大的削弱，基本上就是最弱的一位领主。

　　不过再怎么说，他还是统治一个层面的魔鬼领主，只要九狱之主没有剥夺他的地位，他还是地狱的大公，权力金字塔顶端的人物。不过，格莱西雅极为讨厌他，因此这家伙癞蛤蟆想吃天鹅肉，一直对格莱西雅抱有不切实际的幻想。

　　但是就在刚才，领主府里却发生了一件大事故。格莱西雅公主带着一队上位魔鬼组成军队，冲进了领主府。马曼的卫队不是投降，就是被干掉。

　　马曼大公本人被堵在窝里，抓了个正着。

　　原本以他的力量，怎么也可以抵抗一下，但是他做梦也没想到的是，格莱西雅只是拿出一个金牌一晃，他的力量就被封印了一大半。结果这位倒霉的领主大人，几乎没有任何抵抗，就被那群凶残的魔鬼绑了个结结实实。

　　马曼愤怒的叫道：“啊……混蛋，格莱西雅你要干什么？快放开我，我是第三领主……”

　　格莱西雅冷笑道：“马曼，你现在不是领主了，这是父王的命令，剥夺你的一切职务……”

　　说着他的手一挥，一个时空门出现，然后那群魔鬼就把马曼丢进了这个时空门……

　　过了一会儿，一位高阶魔鬼上前报告道：“报告格莱西雅公主，第三领主府已经清理完毕，马曼的心腹已经全部格杀，剩余的也都已经控制了……”

　　格莱西雅点点头，说道：“很好，把后续工作交给城卫军。准备穿水船，我们去第四层……”

　　“遵命，公主！”高阶魔鬼立即下去传令了。

　　“哼，菲尔娜，我希望你能够认清局面，这一次你的父亲必须要被清扫！”说完，她大步走了出去。

　　此时，不单单是第三层，整个地狱除了第九层和第六层之外，都已经乱起来了。

　　八魔将们领着九狱之主的嫡系部队，到处攻击各个层面。一个个的领主和他们的亲信被逮捕，被清算。这些平时高高在上的地狱贵族，此刻却成为了阶下囚。

　　这是地狱版的“长刀之夜”！！！


第149章 还有猎人（7）

　　昆仑位面，司命神国。

　　司命神国的结构有些像是地狱，也是由九个层面构成。但是不同的是，司命神国是一个球形，而地狱则是接近一个锥形。也就是说，在司命神国，面积当中最大的层面是最中间的第五层。

　　经过这段时间的大吃大喝之后，司命大神现在的神格位阶已经到了10阶，弱等神的巅峰了。没办法，萨科奇的肉实在太补了，而且还有在那个【永眠之地】里面搜罗的大量“饼干”，要是还升不上去，那才是奇怪了。

　　当然，还有就是司命大神在三个位面都拥有自己的教会，尤其是地球，只有它这个真神，所以完全就是独家垄断，有着让其余诸神羡慕嫉妒恨的信仰力来源。

　　而且，在司命获得“热兵器”神职之后，众多军火商、兵工厂、军迷都会向它提供信仰力。

　　哪怕他们不是信徒，也是一样。因为信仰力这玩意儿，就像流水一样，也讲究一个堵不如疏，如果没有宣泄的地方，它们就会继续存积着，直到自然消散。但是，如果一旦有了相应的神祇，那么就相当于有了一个宣泄的渠道，这些信仰力就会自动的流向那位神祇。

　　事实上，信仰力不仅仅是正式的教徒才会产生，只要是对某种存在或某种信念具有强烈的信仰，都会产生信仰力。当然，这种信仰力由于没有具体的指向，所以任何神职对应的神明都可以吸收。如果有多位相同神职的神明，那就要看谁的教会更近了。

　　但是在地球就不一样了，因为这里就司命大爷这一个“热兵器”之神，还是只有这一个真神，完全是独家经营，所以这种对于热武器的信仰力，也就只能往它那里跑。

　　所以，哪怕司命教会不去发展信徒，目前只要是与司命大神具有的神职对应的信仰力，都会成为它的力量来源。现在司命具有的神职有：食物、地下世界、热兵器、仲裁四个主神职，还有从食物延伸出来的食欲、美味、厨艺、厨房、炸弹、火炮、爆炸物、炮兵、火药等几个副神职。

　　也就是说，地球上凡是和这些领域相关的信仰力，都会成为司命的补品。

　　尤其是“食物”和“热兵器”这两个神职，实在是太给力了。要知道，美食家和军迷的数量可是很多的。而且由于以前没有相应的神祇，这些老饕和军迷们产生的信仰力都存积了很多，当司命取得这些神职之后，现在这些信仰力就全部有了归属。

　　因为这些原因，司命大神在不知不觉的时候，就升到10阶神格了。

　　而且是10阶神格的巅峰，就差一步可以晋升为中等神力。神格从9阶升到10阶，都在弱等神力的范围，只是量变，所以也没有出现什么明显的异象什么的。

　　……

　　只不过，现在这个神国的面积，又随着司命的神格提升，而扩大了至少一半。

　　现在这个神国的直径已经达到了1500公里。

　　此时，在神国第五层的天空中，多了一张硕大无朋的网。

　　这张网子大得没边了，覆盖了整个第五层面的天空，也就是说，这张网子的直径至少有1500公里！！！

　　不过，这张网子看起来非常的普通，并没有散发出什么能量波动，就是大而已。

　　“冰糖，你看，我的这网子怎么样？以前的网子太小了，也太容易破了。现在我们要去抓很多好吃的，用以前那张网可不行，我想了想，就把原来的那张网改进了一下……”

　　金发萝莉版的司命兴致勃勃的向奈落炫耀自己的新玩具——加强版“源力之网”。

　　奈落一看，顿时大吃一惊：“这……这好像是源力构成的网啊……可是，可是，只有到了强大神力，才能够把源力凝聚为神器啊……你，你现在还是弱等神力，怎么可能呢？”

　　这家伙以前也是强大神力，虽然后来扑街了，神职全部丢失，虽然现在被放了出来，但是也只有微弱神力的程度。但是它的眼光并没有退化，一下子就认出了这张网子的本质。

　　司命一幅理所当然的样子，答道：“这很简单啊……我上次高举王座的时候，从源力之海里面拿了不少。现在我就把它们全部做成网子了……”

　　“什么？？你还能把源力存起来？？？……我……我……我……”奈落下巴都快地下了，它顿时有种欲哭无泪的感觉。

　　“很简单啊，我想要它们留下了，它们就留下来了……”司命一点儿都不觉得这有什么。

　　“你根本不知道这意味着什么，算了，我……我不跟你说了……你是位面之子，根本就是站着说话不腰疼……”

　　奈落真的想哭。

　　这就是神比神，气死神啊。弱等神力位阶就能操作源力，还能保存，这种事情即使是强大神力，也很难做到，哪里像这家伙，简直就算吃饭喝水一样，根本就不当回事。

　　奈落用一种看败家子的眼光，狠狠看着一脸无所谓的司命，痛心疾首的说道：“……而且，你还它们全部做成了网子，你知道这些源力能够制作多少高阶神器了吗？你……你真是家太奢侈了！太奢侈了！！你怎么不早点儿给我说，这些源力可以干很多事情啊……”

　　……

　　“网子好，可以抓好吃的……其他的能做什么？”司命伸出小手一招，那张网子就一下子缩小，飞到了它的手里。

　　“苏择说，网子很重要的，要好吃的东西，不如要抓好吃的东西……还有，他说过，看着好吃的，不如做做网子……”司命颠三倒四的说道。

　　其实，苏择说的是“授人以渔不如授人以渔”，“临渊羡鱼不如退而结网”，司命大爷懒得记原话，直接取其“精华”了。当然是它认为的“精华”。

　　司命看到奈落小萝莉小脸都挤成一团，就很好心安慰道：“好了，冰糖，你不要哭了。等我抓住了这些好吃的，我会给你一些源力，你可以拿去做网子……网子真的很好，我一直都用它……”

　　最后，它还不忘推销它的“网子是最好的武器”的理论。

　　“我……我才没有哭！！！”奈落满脸黑线的说道。

　　这时，从司命的寝宫里面飞出了四个白球球，还有一个中国萝莉版的司命。

　　其中一个白球飞了过来，金发萝莉版司命就把这张网子交给这个白球球。

　　奈落一见这个白球球，就大吃一惊：“啊……这是你的真身啊，难道真身都要去吗？喂喂喂，真身不能轻易出动，要不然受了伤害就很难恢复……”

　　白球球司命无所谓的说道：“当然，那么多好吃的，只是分身抓不住啊……”

　　司命把网子收进自己身体，就说道：“好了，我的网子做好了，我们去抓好吃的……”

　　显然，奈落的劝告它根本没有放在心上。

　　“算了，我不和你说了……”奈落无语了。这可真是要吃不要命啊。

　　……

　　审判之城，奈落教会秘密据点。

　　“哈哈哈，打起来了，打起来了！！”王植盯着屏幕心腹的叫道。

　　“呵呵，这下子有了狄摩高根加入，胜负就很难说了……”吕笛也说道。

　　刚才狄摩高根和众神的交涉当然不可能成功，萨科奇又不是傻子，怎么可能把审判之城交出去。

　　所以停火了三十分钟不到，双方就再次开战了。这一次开战，几乎直接就进入了白热化，双方杀得尸横遍野，血流成河。整个审判之城的南方都成了战场。

　　外边在打生打死，苏择这帮围观群众却看得乐不可支。

　　姜詹却惊讶的说道：“咦，你们看，那个600层面领主的军队怎么撤退了……”

　　是的，在屏幕上，深渊联军中的一支军队却慢慢的退了下来，脱离了战场。从旗号上看，这是第600层面的君王级领主，“兽之主君”巴菲门特的军队。

　　“嗯，是有些奇怪，这家伙怎么就退下了？刚才这家伙可是表现最突出的，他的军队非常活跃……”苏择也有些奇怪。

　　妮丝摇摇头，说道：“不管他，反正现在深渊联军数量庞大，也不缺少这点儿人。”

　　突然，奈落教会的教宗杰肯斯凯跑了进来，奈落复活之后，这位原本的骨骸灰烬同盟会的会长，就直接成为了教宗。他的身后还跟着一个人，地狱的代表荙尔。

　　杰肯斯凯他一脸古怪的说道：“各位，有件大事发生了……”

　　“什么大事？……”苏择问道。

　　“是地狱的事情，还是让荙尔先生说吧……”杰肯斯凯指了指荙尔。

　　荙尔郑重的说道：“各位殿下，是这样的。我们的九狱之主，在刚才对地狱中的叛逆们，进行了一次清理……我奉吾主之命，向各位进行通报……”


第150章 还有猎人（8）

　　地狱出事了！

　　出大事了！

　　就在这个关键的时候，出了天大的事情。

　　按照地狱的权力架构，在总扛把子老大阿斯摩蒂尔斯之下，就是八大领主。这一次，八大领主完蛋了五个，除了第六层领主格莱西雅、第一层领主拜尔以及第二层领主“钢铁大公”迪斯帕特，其余的几个领主统统扑街了。

　　这是地狱版的“长刀之夜”，经过了不知多少年的谋划，九狱之主终于消除了这些不稳定因素，真正的执掌了地狱的大权。

　　众所周知，虽然地狱被称为是秩序的典范，下级严格的服从上级。但这种说法却是片面的，因为这种秩序只是对于中下层的魔鬼，而在地狱的高层中，却完全没有这种所谓的严格服从，类似“下克上”的事情是屡见不鲜的。

　　“九狱之主”阿斯摩蒂尔斯虽然是地狱的最高统治者，但是这些领主的独立性也很强，基本上就是听宣不听调。阿斯摩蒂尔斯并不能随心所欲的指挥他们，也调动他们领地的力量，甚至在很多时候，这些家伙根本无视九狱之主的命令，扯后腿的事情做了无数。

　　这并不奇怪，因为这些家伙的资格也是够老，并不比阿斯摩蒂尔斯低多少，而且以前还是“九狱之主”一起打天下的战友。

　　所以，这些领主和阿斯摩蒂尔斯之间的关系，比较接近地球欧洲中世纪的那种君臣关系，而不是中国的那种君臣关系。这些家伙对于阿斯摩蒂尔斯几乎毫无忠诚可言，并且无时无刻都在觊觎着地狱至尊的宝座。

　　在以前几万年里，这些领主曾经多次叛变，但是他们全都可耻的失败了。

　　最早造反的，是第五层领主“斯泰吉亚亲王”莱维思图斯，结果这厮被阿斯摩蒂尔斯关进了一座巨大的冰山。莱维思图斯拼命的想从冰山中挣脱出来。但是所有的努力都失败了，这座冰山似乎可以抵抗任何魔法，甚至连许愿术和奇迹术也没有任何效果。为了获得自由，莱维思图斯命令魔鬼们一点一点的挖掘冰山，但是每挖掉一寸冰块，那恒久肆虐于整个斯泰吉亚的暴风雪就会把缺口凝结得更加牢固。不过，现在他再也不用挣扎了，因为他已经彻底完蛋了。

　　其次就是第七层领主“飞虫大公”巴尔泽布，在叛乱失败后，为了惩罚他的不忠，巴尔泽布被阿斯摩蒂尔斯变成了今天这副丑陋的模样，像是一只巨大的鼻涕虫。

　　除了这两个明显扯旗造反的，其他的领主也是野心勃勃。

　　第八领主“狱火大公”墨菲斯托费利斯，更是赤裸裸的表现出这种想法。这个熊孩子觊觎着阿斯摩迪尔斯的王座。他认为自己注定会成为九层地狱的至尊，并且对此变现的极为自信。以至于他毫不掩饰的到处宣扬，甚至把这一目的亲口告诉了阿斯摩迪尔斯。

　　其他人都认为，墨菲斯托费利斯如此明目张胆的野心，已经足够让阿斯摩迪尔斯找到收拾他的理由了。但是出人意料的是，阿斯摩迪尔斯并没有这么做。或许对这位老大来说，让这个二货继续生活在他自己营造的错觉当中，是一件不错的事情。

　　其他几个领主虽然没有“狱火大公”那么二百五，但是私下的小动作从来就没有少过。

　　阿斯摩蒂尔斯一向是以老奸巨猾著称，他当然不可能不知道这些家伙都心怀鬼胎。以前没有彻底处理这些二五仔，无非是因为考虑到地狱内部的政治平衡，以及巨大的外部压力。

　　另外就是，这些二五仔虽然靠不住，但是实力还是有的。如果可以借助他们的力量抵抗外部敌人，也是一件合算的事情。

　　要知道，地狱才9个层面，而死对头无底深渊可是有666个层面，尽管无底深渊是一盘散沙，但是架不住人多啊。地狱能够在血战中与他们打得旗鼓相当，这已经是九狱之主老谋深算的结果了。要是地狱自己打得火热，局面恐怕马上就崩盘了。更何况，还有诸神的威胁，也是不得不考虑的事情。

　　当然，以阿斯摩蒂尔斯的性格，当然不会就这么算了，所以他这上万年以来，一直都在下一盘很大的棋，布一个很大的局。

　　第二层领主“钢铁大公”迪斯帕特，其实是他的亲信，是打入那堆“二五仔”里面的卧底。现在的第一层领主拜尔，也是他暗中扶持起来的，拜尔原本是“原第一领主”扎瑞尔的手下，后来他推翻了这位顶头上司，自己掌握了第一层。

　　还有就是最早的第六层领主莫洛克，这位老兄更是死不瞑目。这个倒霉蛋被他自己的情人鬼婆女伯爵谋害了，莫洛克完蛋之后，鬼婆女伯爵接替了他的职位。

　　不过，鬼婆女伯爵也没高兴多久，领主的宝座还没坐热呢，就被阿斯摩蒂尔斯狠狠的坑了一把。九狱之主利用中间人给了她一个假消息，让她相信自己得到了一个可以自由进出伦斐位面的通道，并且还有一个至高神器的藏宝图。

　　最后得的结果嘛，鬼婆女伯爵被伦斐位面的位面意识重创，仓皇逃回之后，就被拿下了。阿斯摩蒂尔斯的女儿，“欲魔女王”格莱西雅顺利上位，成为第六层的新领主。

　　第四层“弗莱格索斯”的老大贝利亚就更是倒霉了，这家伙被九狱之主在身边埋下了一个超级大的钉子，就是他的女儿兼情人菲尔娜。事实上，贝利亚很早就把领主的位置交给了菲尔娜，但是她仅仅是名义上的领主，贝利亚才是幕后真正的统治者。

　　一直以来，菲尔娜对这样的安排都相当满意，他们两个配合得很好。不过，菲尔娜的闺蜜就是格莱西雅，九狱之主当然不会放过这种机会，他通过格莱西雅在菲尔娜那里循循善诱，让菲尔娜产生了政治野心。她开始变得对“弗莱格索斯”的统治权感兴趣起来，不再满足于只做一个名义上的领主，而把一切决定权都交给自己的父亲兼情人。

　　就这样，阿斯摩蒂尔斯在不造成地狱动荡的情况下，无声无息的把两个层面收入手里，又以铁腕手段镇压了两个蹦跶得最欢的“二五仔”。还在其余几个领主身边埋下了不少的钉子，贝利亚身边的钉子是菲尔娜，而墨菲斯托费利斯的身边，就是“钢铁大公”迪斯帕特。至于“贪婪大公”马曼这个苦逼孩子，更是连身边的亲卫队都被策反了大半。

　　到了现在，这个棋局终于见到了最后的分晓。利用这次冥界的大混战，牵制了各方面的注意力，准备已久的阿斯摩蒂尔斯终于发动了这次地狱版“长刀之夜”，五个不老实的二五仔彻底完蛋了。

　　九层地狱已经全部成为阿斯摩蒂尔斯的囊中物，他现在终于成了名副其实的“九狱之主”！

　　……

　　“呼……这真是……这真是……”

　　听了荙尔的介绍，在场的众人众神，都不禁倒抽一口凉气。

　　他们心里都在感叹，妈的，这个阿斯摩蒂尔斯真是太牛叉了，上万年的布局啊，一举爆发，马上改变了地狱的格局，而且还没有太损失地狱的力量。这种老谋深算和耐心，实在让人心寒。

　　苏择觉得，这次的地狱版“长刀之夜”，有些像是当年汉高祖刘邦清洗异姓诸侯王。

　　他想了想，就问道：“啊，荙尔，你们地狱不是还有一批部队在审判之城参战吗？那可是四位大公啊……”

　　是的，现在第二层领主迪斯帕特，第四层领主贝利亚，第七层领主巴尔泽布和第八层领主墨菲斯托费利斯这几个家伙还在和亚森诸神联手，一起对付深渊联军呢。

　　荙尔笑道：“呵呵，苏择殿下，这都是在吾主的计划之内。第二层领主迪斯帕特是吾主的卧底，另外三个叛徒连同他们的心腹，现在都已经彻底完蛋了……现在这支军队已经不存在了……”

　　很快，屏幕上的战争场面，就用事实证明了荙尔的话。

　　只见地狱联军突然混乱起来，贝利亚、巴尔泽布、墨菲斯托费利斯这三个家伙突然不见了。刚才还看到他们在指挥作战，结果一转眼，这几个家伙就无影无踪了。

　　发现老大失踪之后，他们的部下就开始混乱了。接下来，这些魔鬼居然开始自相残杀起来。不一会儿，三个倒霉蛋的心腹就全部完蛋了，几乎都是被身边人干掉的。

　　第二层领主迪斯帕特倒是还在，不过这家伙却在组织撤退。

　　没过多久，原本数量庞大的地狱联军，就全部脚底抹油，一转眼就无影无踪了。

　　当诸神发现事情不对，准备派出部队阻止的时候，已经来不及了。地狱魔鬼们转进如风，神国战士们追之不及。

　　“这可真真正正的是卧槽泥马啊！想不到这次冥界大混战，最早得到好处居然是这个九狱之主。马拉戈壁的，咱们都被这厮当枪使了！这家伙实在太狡猾了！”

　　苏择不禁在心里大声暗骂。现在来看，自己来营救老师的行动，也是在这个老狐狸算计之内。虽然这次行动是成功的，但是一想到自己的行动是被人利用了，苏择就感到非常郁闷。


第151章 开始收割（1）

　　“混蛋，这些该死的魔鬼！居然临阵脱逃了！！这群不守信用的畜生，以后别想在我的冥界接收灵魂了！！！”

　　死神萨科奇气得破口大骂。

　　没办法，眼看双方正在苦战的时候，地狱的魔鬼军团却掉链子了，这些家伙突然就不管眼前的恶魔，反而自相残杀起来。于是魔鬼们负责的那几段防线，顿时崩溃了。

　　亚森诸神顿时惊怒交加，他们不是没有想到过魔鬼会掉链子，但是万万没有想到，居然会在这种关头掉链子。

　　这些魔鬼的内乱时间并不长，当诸神还在疑惑的时候，这些魔鬼就已经内讧完了。

　　但是更过分的事情出现了，这些家伙居然跑了！！！

　　是的，他们丢下了防线，丢下了责任，毫无荣誉感的当了逃兵！！！

　　无论是谁，碰到这么混蛋的事情，也会忍不住发火的。

　　因为诸神现在正和恶魔领主们杀成一团，根本来不及阻止这帮家伙，所以只能眼睁睁的看着，这些地狱的废柴们临阵逃脱。

　　这一道可把诸神摆得结结实实的。

　　这可是真真正正的卧槽泥马啊！！

　　太愤怒了！

　　太可耻了！！

　　罗斯塔和萨科奇等亚森神祇气得几乎咬碎钢牙，他们什么时候被这么耍过？

　　要不是现在实在分不出手，他们肯定要去教训那些混蛋透顶的魔鬼了。

　　魔鬼们这次“掉链子”掉得实在太销魂了，把亚森诸神搞得欲仙欲死。

　　千里之堤，毁于蚁穴。何况魔鬼们的阵地可不止是“蚁穴”，是好长一段呢。这下好了，原本刚刚能够支持的防线，一下子崩溃了。

　　正在疯狂进攻的深渊恶魔联军，顿时抓住了这个机会，他们嗷嗷叫着，朝这个被魔鬼们放弃的口子蜂拥而入。

　　……

　　“这……这是……怎么回事？”

　　奥胖子傻眼了。他手里提着那根招牌式的骷髅杖，一脸不可思议的看着这一切。

　　“那些地狱的家伙，是怎么了？”

　　“不会有什么阴谋吧？”

　　不单单是奥胖子，其余的魔王和深渊神祇们都傻眼了。

　　很明显，这些大佬们也被地狱魔鬼们的行为惊呆了。深渊和地狱是多少年的老对手，相互之间都是知根知底的，魔鬼们现在“掉链子”的行为，实在太有违常理了。

　　尽管联军中的中下级恶魔们，可能不会在意这种事情，当然以他们的智商，可能也考虑不了那么多。不说其中大多数低阶恶魔和不死生物没多少智商，就算有，在这种杀红眼的情况下，也基本上清零了。这种“身体在大脑之前行动”，冲动高于理智，也是深渊悠久的传统，并不奇怪。

　　不过，高阶魔鬼们就不会那么蠢了，无论在什么样的社会，只要是主要构成是智慧生物，能爬到高位的存在，智商都不会太低。尤其是在深渊这种无法无天的社会里，仅仅拳头大是不行的，要是智商不足的话，早就被人玩死了。

　　即使是像奥胖子这种公认的疯子加变态，也是一个聪明的疯子加变态。

　　所以这些要比手下英明神武一些的家伙们，几乎同时出现一个类似的想法：“这一定是个圈套！”

　　“没错，地狱的狗崽子们一定是在玩什么花样……”

　　“哼，想玩诱敌深入，再来分割包围？做梦去吧，我才不会上当呢！”

　　“该死的魔鬼，他们一定有埋伏！”

　　“呵呵，这么简单的计策，可瞒不过我……”

　　深渊大佬们都产生了类似的想法。于是他们不约而同的勒令部下，降低突入的强度。就连开始闹得最厉害的最奥胖子，也不声不响的让部下悠着点儿。

　　于是，战场上又出现了一处奇怪的景象。原本蜂拥而入的恶魔大军，一下子减缓了攻击速度，原本冲进去的，也在上级命令下，不再深入，而是在缺口附近开始固守，并向两边扩大口子。

　　这个举动，却让亚森诸神原本已经快崩溃的防线，又暂时稳定下来。尽管看起来还是摇摇欲坠的，但总算可以喘口气了。

　　亚森诸神现在也没工夫去找“掉链子”的魔鬼算账，他们马上组织起预备队，从城墙内围上了缺口，并努力往外面压缩，试图把这些冲进城墙的恶魔们消灭掉。

　　……

　　这下子，深渊大佬们反应过来了，原来那帮地狱的家伙刚才不是诈败，是真的逃跑了啊。

　　不过，这时候机会已经失去了，至少是大半失去了。

　　深渊大佬们后悔得捶胸顿足，都在大骂地狱魔鬼们。

　　“混蛋，这些该死的地狱狗崽子们，真是可耻！！！”

　　“岂有此理！！居然失算了！趁着缺口还在，赶快加强攻势！！”

　　“进攻！！进攻！！赶快进攻！！！”

　　于是，刚刚缓了一下的深渊联军，又开始疯狂起来了。

　　顿时，整个战场又处于如火如荼的状况，激烈程度比起刚才还要胜过三分。

　　一时间，只见整个天空都被各种法术的光芒充满了，激烈的喊杀声充斥着每一寸空间，每一秒钟，都有无数的战士陨落。

　　一个高阶神使刚刚砍死一头恶魔，就被随之而来的几十个大魔法轰杀至渣；一头炎魔刚刚冲上城头，就被七八个传奇战士砍成肉片；一个半神和一个伯爵级领主在经过一番激烈战斗后，几乎同时被对方的低阶战士杀死……等等，种种境况，不一而足。

　　而这些伤亡，几乎有一半都是在那个魔鬼大军撤退后留下的缺口附近造成的。这个长达十几公里的口子，就像是一个巨大的绞肉机，双方的战士在这里不断地被绞成了碎肉，就连灵魂都无法逃脱。

　　……

　　尽管外面打得热火朝天，但是此时，在审判之城的那座庄园里，苏择这帮围观群众却看得津津有味。

　　古代先辈就说过，隔岸观火是一件很爽的事情。尤其是对方是自己敌人的情况下，那种爽快感真的是别提了。估计世界上不会再有多少事情，能比这个还来得爽快的了。

　　“这就是神战吗？？真是太激烈了！！啧啧……”

　　“是啊，可比什么大片都给力多了，呵呵……”

　　王植和吕笛这两个家伙很没良心的发表着感叹。

　　其他几位虽然没有这么直白，但是那欢乐的情绪也是无法掩饰的。

　　“这下子，双方都搞上火了啊……”

　　“哈哈哈，继续打吧，打得越激烈越好……”

　　大伙都是一副幸灾乐祸的样子。

　　“咦，你们看，恶魔大军已经在抢夺灵魂了……”比比巴巴波突然说道。

　　屏幕上的画面，正如他所言，一些突入城墙的恶魔们，已经在抢夺灵魂了。尽管审判之城事先已经做了疏散，但是魔鬼们溜得太快，所以还是有一些灵魂没有来得及转移，当然还有一些是被钉在城墙上示众的无信者灵魂。

　　于是，这些倒霉蛋就成了恶魔们的目标。虽然直接接触的那些恶魔还在和神国战士们激战，但是那些在中间的，稍微能够腾出手的恶魔们，已经控制不住贪婪的本能，开始搜刮灵魂了。他们有的对着在神国游荡的灵魂和平民祈并者们下手，还有的就直接在墙上去抢。

　　一时间，场面又乱了起来。恶魔们的行为，充分的栓释了“乌合之众”的含义。

　　没办法，恶魔就是这种样子，混乱、杀戮和掠夺就是他们的天性，对于这些家伙来说，纪律、秩序之类的词语，实在太难理解了。尽管现在有大佬压场，但总是有一些管不住自己欲望的家伙，忍不住出手了。

　　苏择看得连连摇头，说道：“哎，看看他们这种表现，真是够坑爹的。怪不得，怪不得，深渊的总体实力虽然要比地狱强上几十倍，但总是奈何不了对方。”

　　“哦，对了。荙尔先生，你们现在又准备干什么呢？”苏择又转过身，对荙尔这个地狱代表说道。

　　荙尔尴尬的笑了笑：“呵呵，吾主下一步的计划，我也不知道……”

　　……

　　地狱第九层，奈瑟斯。

　　此时，在那条最深的峡谷里，原本矗立于此的“地狱堡垒”马尔谢姆，却无影无踪了。

　　在城堡原址上，多了一个巨大的坑洞，一个深不见底的坑洞。

　　一种庞大到恐怖的气息，正从这个坑洞中散发出来。出乎意料的是，这种气息竟然没有丝毫的邪恶和阴暗，而是一种充满了圣洁、温暖、安宁的感觉。

　　这种气息不断的搏动着，仿佛是某种生灵心脏的跳动，或者是胚胎的胎动。搏动越来越强烈，整个九层地狱都被这种气息笼罩，就好像一种伟大的生命即将诞生。

　　与此同时，整个地狱通往外界的空间通道，都被全部切断了。就好像，整个地狱都从多元宇宙当中消失了一样。


第152章 开始收割（2）

　　地狱搞出这么大的动静来，外面的大能们当然不可能没有发现。

　　就在地狱消失的那一瞬时，就有无数道强横的意念跨越虚空，降临了过来。这些意念在原本这个应该是地狱，现在却空空如也的位面四处扫描着，不一会儿，他们就像突然想起什么一样，又快速再次缩了回去。

　　“嗯，难道这就是【伊里亚特】，地狱的第十层【伊里亚特】终于出现了！”

　　“我以前一直认为，【伊里亚特】不可能完成，想不到真的被阿斯摩蒂尔斯完成了！”

　　“阿斯摩蒂尔斯这家伙，看来终于成功了……”

　　“哎，已经无法阻止阿斯摩蒂尔斯了，地狱已经消失，不，不是消失，这是被源力阻隔了……”

　　“宇宙的大变局，大变局啊。九狱之主，不，现在应该称祂为【十狱之主】了。”

　　“真没想到，他居然在这个时候，哼，这家伙运气真好！！！”

　　“当地狱再次出现，阿斯摩蒂尔斯就是诸神一员了……”

　　众多的大能们在议论纷纷。

　　其中当然也包括，被地狱方面狠狠摆了一道的亚森神系。

　　“啊，混蛋，我们被阿斯摩蒂尔斯这家伙利用了！！！这该死的混蛋！！！”

　　晨曦之主罗斯塔首先反应过来，他也是智谋高深之辈，一结合到那些魔鬼“掉链子”的行为，不难联系起来。虽然具体情况他还不知道，但是被老阿坑了，总是能明白过来的。

　　“智慧之神”奥古斯特皱起眉头，说道：“罗斯塔殿下，刚才那批魔鬼都不是阿斯摩蒂尔斯的亲信，他默许这些家伙参战的目的，很可能就是为了消耗他们的实力。当深渊和我们开战的时候，他就趁机完成【伊里亚特】……”

　　“好，好一个一举数得，好一个阿斯摩蒂尔斯！”罗斯塔气得咬牙切齿。

　　“农业女神”查玛叹息着说道：“罗斯塔殿下，从现在的迹象看来，【伊里亚特】已经完成，整个地狱都已经被源力海洋屏蔽，阿斯摩蒂尔斯封神已经成了定局。现在我们已经无法阻止了……我们和深渊这次都上了他的大当……”

　　“战神”阿维尼翁气呼呼的说道：“现在说这些也没用了，还是先解决眼前的深渊臭虫吧。”

　　罗斯塔看了一眼身边的萨科奇，就狠狠说道：“没错，必须先解决这些该死的深渊臭虫，否则我们就亏大了！无论如何，冥界必须掌握在我们手里！！”

　　作为东道主的萨科奇，此时脸色就特别难看了，脸上是青一阵红一阵，牙齿咬得咔咔响。

　　没办法，他实在太倒霉了，先就在主物质位面丢了七个分身，还让分身受伤，接着又被一帮同行围攻到家门口，还被深渊恶魔趁火打劫……真是衰到姥姥家了。更过分的是，最后又被地狱的扛把子老阿狠狠摆了一道。这种事情还没处说理去，换谁不憋屈？

　　“当然，这些趁火打劫的家伙太可恨了，必须要给他们一个教训！！”萨科奇狠狠的说道。

　　……

　　地狱。

　　阿斯摩蒂尔斯原来的首度“地狱堡垒”马尔谢姆，其实并没有消失，它只是换了一个位置。此时，它就在原先位置的那个无底深坑的底部。

　　不过，此时的马尔谢姆却是被一个巨大的光幕包围着，这是一个金色光罩，正散发着一股浩瀚的能量波动。

　　纯正的神力波动！是的，不是地狱魔族的能量波动，而是如假包换的神力波动。

　　神力是只有神祇才能具有的，除此之外，其余的存在是不可能具有的，即使再强大的魔族领主，也不可能具有。哪怕他们也可以像神祇一样，给信徒赐予神术和圣力，但这种做法比起神力转化的效率，消耗要大得多。所以魔族领主们即使赐予神术，也远远不如实力相同甚至更低下的神祇。

　　神力这种东西是无法被假冒的，既然马尔谢姆散发出如此浩瀚的神力波动，那么就只能说明一件事情。

　　阿斯摩蒂尔斯已经开始转化本质，由一位魔族领主向一位真神转变了！！

　　此时，在马尔谢姆的广场上，多了一座巨大的六芒星法阵。

　　法阵非常的复杂，所有的线条、文字和图案，都是由精金、秘银、星星铁等珍稀金属，以及各种宝石和各种珍贵材料构成。在法阵六个角中间，分别设置了一个黑色的祭坛，祭坛上的祭品不是别的，正是那六个被清洗的领主。

　　第三层领主“贪婪大公”马曼，第四层领主“欲望大公”贝利亚，第五层领主“斯泰吉亚大公”莱维思图斯，第七层领主“飞虫大公”巴尔泽布，第八层领主“狱火大公”墨菲斯托费利斯，这五个家伙各占一角。第六个祭坛上，却是摆了两个“祭品”，原第六层领主老鬼婆，和原第一层领主扎瑞尔。

　　这七个倒霉孩子被一种金光禁锢在祭坛上，已经完全的失去了知觉，就像是屠宰场上的猪羊一样。

　　六芒星法阵的正中，有一个更大的祭坛，上面正在做法的就是“九狱之主”本人。

　　此时的阿斯摩蒂尔斯，已经是实力全开，庞大的意念笼罩着整个马尔谢姆。他浑身金光闪闪，在他的身体内部，原本最为重要的魔核已经不见了，取而代之的，是一点白金色的火焰。白金色火焰正在熊熊燃烧着，浩瀚的神力像海啸一样向四周扩散。

　　神火！！他已经点燃神火了！！

　　不过现在这种神力有些不纯粹，还夹杂着大量的魔族气息，金光当中也夹杂着很多红光。

　　懂行的一看就知道，这是老阿在进行神力转换。

　　魔族领主要封神，是一件很困难的事情，越是强大的领主，就越是如此，因为魔族和神祇的力量性质是相反的，这种本质的转化非常困难，而且损耗特别的大，时间也特别的长。

　　最重要的是，转化之后会有一段虚弱期，越是强大的领主，虚弱期越长。这是非常危险的事情，所以对于很多魔族领主来说，尽管成为神祇是一件非常合算的事情，但他们都不愿意冒这个风险。

　　阿斯摩蒂尔斯又不是小白，这种事情他当然清楚。不过，他非常的镇定，显得信心十足。

　　……

　　他开始念诵起一段亢长的咒语，随着他的施法，法阵冒出强烈的七色光芒。六个祭坛顿时大震，上面的祭品虽然没有醒来，但却发出了凄厉而低沉的惨叫。在法阵的作用下，一种黑色的流体从祭品们的身体内部，被抽了出来。

　　这些黑色流体通过法阵布置的通道，像百川汇海一样，流向了中间的祭坛。于此同时，祭品们的身躯以肉眼可见的速度枯萎了，十几秒之后，就彻底消失了。这些黑色流体可都是他们的精华，由他们的生命、灵魂和力量构成的。

　　七个地狱大公的生命、灵魂以及他们所有的力量，被法阵全部抽取了出来，汇聚到了祭坛上。

　　得到了这股力量的滋补，阿斯摩蒂尔斯浑身一震，神火轰然扩大，神力当中原本的杂质，飞快的被清楚。仅仅一瞬间，就全部转化完成。整个马尔谢姆突然被金光包围，无数的神力化成风暴，向四周席卷而去。

　　整个地狱顿时被一种神圣的力量充满了。原本地狱所有的魔鬼，都在上级们的指挥下，正集中在多个广场上祈祷。当然，他们祈祷的对象就是阿斯摩蒂尔斯。

　　此时，他们当中的高位者和部分下级魔鬼，突然觉得浑身一震，似乎灵魂和一位伟大存在直接联系了起来，随后一种纯净的力量反馈了过来，在他们的脑海里凝结出了若干个符文。

　　“这是……神术种子！！！”

　　“吾主，吾主封神了！成功封神了！”

　　他们几乎在瞬间，就明白过来了。

　　但他们并没有马上庆祝，而是立即按照原定的计划，向部下下达命令，开始下一步行动。

　　“听着，按照计划，各就各位，准备转化神国！”

　　魔鬼们有条不紊的向着各个预定地点跑去，这些地方早就设置好了法阵，魔鬼们马上把自己的力量输入法阵。同时，整个地狱发出了剧烈的，有规律的震动……

　　……

　　“轰……”

　　突然在虚空中发出了一阵巨震，震荡是如此的强烈，整个多元宇宙都能感受到。

　　在原本地狱消失的虚空里，产生了一阵时空风暴，一个位面重新出现在原来的位置。

　　地狱，一个全新的地狱，一个成为了神国的地狱。

　　此时，一股强大的神力风暴向各个位面席卷，并且在不断的攀升。

　　“3，4，5，6……9，10，11，12……15，16，噢，神格16！！这个家伙，已经直接跃升到强大神力了！！”

　　“还在上涨，已经17了……”

　　“该死，已经18了！！哦，19！！已经19了！！！”

　　“呼，还好，总算停下来了……”

　　“神格19啊！强大神力巅峰！！”

　　无数的强大存在，都在关注着这件事情。在他们惊讶的注视下，一个强大神力巅峰的新神出现了！！

　　多元宇宙的格局，即将大变！


第153章 开始收割（3）

　　审判之城，城外战场。

　　“噢，真该死，阿斯摩蒂尔斯那家伙，居然趁此机会封神了！！”

　　“可恶！！又上九狱之主这家伙的当了！！地狱居然利用了我们这次行动！！”

　　“混蛋！！我们在这里打生打死，这下子倒是让地狱占了便宜！！”

　　地狱的变动那么大，深渊的大佬们就是再迟钝，也感觉到了。

　　很快，搞清楚状况的他们，都忍不住破口大骂起来。

　　这些大佬们都不是傻子，稍稍一想，就明白过来，自己这次的行动，明显被老奸巨猾的九狱之主利用了。

　　但是现在明白也已经晚了，深渊联军已经和神国联军杀得难解难分，而已损失也不小，要是就这样退去不是不可以，但那就血本无归了。

　　哪有这么便宜的事情？

　　深渊大佬们都不傻，他们都非常清楚，眼前这次事件的发展虽然很意外，被阿斯摩蒂尔斯那个狡猾的混蛋给利用了。但是对于深渊来说，也确实是一件非常难得的机会，冥界难得被众人围观，要是这次不趁此机会，下次就不知道什么时候才有了。

　　虽然这次被阿斯摩蒂尔斯占了先手，但也不算晚，毕竟还有那么大个冥界嘛。但要是这次不赚点儿啥的，空手回去可就太傻了。

　　所以，不但各位大佬达成了一致意见，就连狄摩高根的那两个一直喜欢互相拆台的脑袋，也难得的统一了意见。

　　那就是：继续进攻！

　　他们一方面是被老阿这种捡便宜的行为刺激到了，另一方面则是此次大动干戈，本钱花了有些多，如果不捞些好处回去，那就太亏了。所以他们会做出这个结论，也并不奇怪。

　　不过，这个决定对于亚森诸神来说，就不是什么美妙的事情。

　　因为战况更加剧烈了。恶魔们像吃了过期春药一样，更加拼命的进攻着。

　　……

　　地狱的第十层【伊里亚特】。

　　在“地狱堡垒”马尔谢姆的宫殿大厅里，高位魔鬼们济济一堂，正在恭贺老板封神成功。这些家伙都是阿斯摩蒂尔斯的心腹，至于那些心怀异志的，都已经在地狱版“长刀之夜”里被清洗干净了。

　　现在的地狱，表面上看起来是损失了大半的大公，但是却已经成了铁板一块，再加上老阿封神，还一举跃升强大神力巅峰，所以地狱的实力非但没有下降，反而还上升了。

　　这也是其他势力没有来打主意的原因之一。还有就是，老阿这次行动太厉害了，简直可以称得上是教科书似的案例，深得“忍、准、快、狠”的精髓，不但布局深远，还干净利落，让他的对手一点儿机会都没有，甚至还来不及反抗，就被电光石火般的打倒了。

　　老阿原本就以老奸巨猾著称，仅此一役之后，让那些大拿们更加的震惊了。虽然现在地狱看起来刚刚进行了清洗，似乎是一个趁火打劫的好机会。但是谁也吃不准老阿的行动，天知道这家伙还有没有什么后手，万一又中了圈套，那可是哭都没地方哭去。

　　老阿这厮实在太狡猾了，把亚森诸神和深渊的一大票大佬玩弄于鼓掌之间，这种心计足以让任何对手谨慎万分。更何况，这厮还和华夏神系扯上了关系，在目前的局势下，就算其他势力再有想法，也不得不考虑一下后果。

　　“父亲，太好了！您现在终于成了真神，还是强大神力巅峰的真神！地狱不再是您的限制……”地狱公主格莱西雅高兴的说道。

　　“恭喜吾主，我们地狱终于成为真正的神国了……”剩下的几位大公，以及八魔将等一帮心腹部下，都齐声恭贺。

　　阿斯摩蒂尔斯此时坐在王座上，心满意足的接受着部下们的祝贺。一向喜怒不形于色的老阿，此时脸上也难得的露出了笑容。他笑道：“呵呵呵，这次计划顺利完成，你们也是有功劳的……现在，我们地狱的本质将会逐渐转化为神国，你们以后，也有了封神的机会……”

　　“哈哈哈哈，真是太好了！有了吾主坐镇，以后我们封神也不会担心虚弱期的问题……”

　　老板的承诺，让一众手下都是兴高采烈起来。

　　作为一个组织的首领，老阿还是很称职的。这厮对于手下并不苛刻，甚至可以说是放任，这一点从他以前对待那些二五仔的做法就可以知道，简直宽厚得不像是一个邪恶的君王。当然，从另一方面说，他之所以会你们“宽厚”，只是为了把那些家伙当猪养。

　　不过，他对待部下也的确算得上慷慨就是了。这不，“帮助你们封神”这个大馅饼砸下来之后，就没有一个不动心的。

　　“好了，现在我们地狱还需要巩固一下，你们都下去吧，按照原定计划行事……”阿斯摩蒂尔斯挥挥手，将部下们打发走了。

　　格莱西雅的身份不同，她当然没有离开。等所有人走了之后，她上前问道：“父亲，我们下一步该干什么？”

　　老阿笑了笑，说道：“等，等冥界那边的战局变动，那几家还没动手呢。咱们也不用急……”对于自己女儿，他倒是没有什么隐瞒，反正这事也是格莱西雅在联络。

　　格莱西雅的美目连连闪耀，若有所思的说道：“根据我们在深渊的线人传来的消息，巴纳扎尔背后那一位，似乎开始动起来了……”

　　老阿不以为然的说道：“这不奇怪，她也该动了……”

　　“如果深渊真的统一，对于我们也没有好处……”格莱西雅有些顾虑。

　　阿斯摩蒂尔斯摇摇头，笑道：“不用担心，完全没有这个可能。以前她办不到的，现在更不可能做到。”

　　随后，他意味深长的说道：“巴纳扎尔的势力会大幅度上升，倒是真的。不过，这对我们来说，也没有什么好担心的。因为对于他来说，最要忌讳的并不是我们……呵呵，深渊实在太大了。”

　　……

　　昆仑位面，昆仑宫。

　　此时，在昆仑宫大厅里，华夏神系的大佬们也都汇集一堂。

　　他们正在开会，议题自然就是目前的冥界大战和地狱剧变。

　　“……太昊陛下，您的推测果然没错，阿斯摩蒂尔斯利用这那些叛徒的力量，分担了力量转化时的源力反噬，因此在封神之后，就没有了虚弱期……”

　　现在说话的神祇是一位相貌奇古的老人，白眉白发，白白的大胡子，鹤发童颜，长耳大目。

　　这位就是华夏神系的“知识与奥术之神”，尊称为“太上老君”、“百家之师”的李耳。他司掌着：知识、奥术师、施法者、奥术、巫术、奥秘、隐者等神职，中等神力位阶，是华夏神系的首席智囊。

　　而在听他汇报的，就是华夏神系的主神，羲皇太昊，也就是伏羲。羲皇的外貌是一个威严的中年人，穿着皇帝的兖服。身长九尺，白面美髯，粗看起来并没有什么特点，也就是一个比较帅的大叔，但是他的眼睛却是让人看不清楚，仿佛包含着宇宙星河，变幻莫测，难以捉摸。

　　最让人惊讶的是，他身上没有散发丝毫神力，就好像一个凡人，不，是完全不存在一样。就好像他根本没有在这里，世间根本不存在。但如果看到他，又会觉得好像他从来就一直在这里，而已会万古长存直到永远。

　　原本在几百年前，这位老大就和女娲开始“闭关隐居”了，把神系的事务都交给了东皇太一。女娲有时还会出来一下，而伏羲更宅，平时除了在一些重要场合显示神迹之外，基本上就看不到他的影子。

　　当然，他和女娲隐居的目的也不是什么秘密，就是为了尽快突破强大神力的界限，成就“神上神”。自从“奈瑟尔之劫”，倒霉的至高神“摸高压线”挂掉之后，有这种想法的大神又不是一个两个。

　　不但华夏神系的两位老大这么干，精灵神系的安修雅尔，还有自然神系的“自然之父”，以前的“暗日”，“暗夜女士”等等多个位居巅峰神力的大能们，都在打这个主意。所以在近几千年里，这些位于神祇最巅峰的大能们都显得很宅很低调，一点儿都不活跃，全都在闭关苦修。

　　这次的事情显然是很大条的，所以伏羲、女娲这两位老大也终于出现了。

　　听了李耳的汇报，伏羲不动声色的点点头：“嗯……阿斯摩蒂尔斯也算是夙愿得偿，也不枉他布局了几万年……”

　　坐在他旁边的东皇太一笑道：“太昊陛下，当年他从深渊脱离之后，就开始了布局，现在也总算修成正果。不过，封神对他虽然重要，但也不是他的最终目的，这家伙的野心，呵呵……”

　　伏羲笑道：“当然，今后他也许会成为我们的对手，但至少现在还有合作的可能……”

　　李耳笑了笑，说道：“陛下，这一次行动，我们的司命果然是个变数。我也没有想到，它居然会收服奈落。有了奈落的话，我们的计划还可以更进一步……冥界那里，我们可以取得更多的利益……”

　　伏羲点点头：“冥界当然很重要，但我感到，司命它还能做到更多，呵呵……”


第154章 开始收割（4）

　　审判之城，城外。

　　就在激烈的战场外围，几个鬼鬼祟祟的身影正在四处活动着。

　　他们不时在地上埋下些不明物体，正在大打出手的神魔们，似乎完全没有发觉异常。最近的时候几乎就是擦肩而过，但那些神魔联军却好像瞎了眼睛一样，啥都没看到。

　　萝莉外形的奈落又在地上埋下一个豌豆大小的东西，这已经是第1133个了。埋设完之后，它看了看距离距离不远的一个恶魔公爵，这家伙正在指挥部下作战，完全没有察觉奈落的存在。

　　他们之间的距离还不到100米，以恶魔公爵的实力，即使是比他强大得多的存在，也不可能距离得这么近还发现不了。要不然的话，这厮早就完蛋了。毕竟对于这种级别的存在来说，别说100米，就是300米的距离，也和1米差不了多少。

　　“司命主神的这个特技，真是太厉害了，只要不产生杀意，不发动攻击，就是站在他面前也发现不了……”奈落它忍不住感叹了一下，接着它又继续埋那种东西。

　　过了一会儿，它忍不住用意念问道：“司命主神，这么多够了吗？”

　　等了几秒钟，司命回应道：“……还不够，还要继续埋设……”

　　“好吧，我继续埋就是了……”奈落无奈的答道。

　　和奈落有着同样疑问的，还有司命的那几个拜把子兄弟姐妹。

　　从半小时前开始，他们就在司命的带领下，各自负责一段，围着战场埋设这种不明用途的玩意儿，现在已经埋下了几千个，整个战场已经被包围了大半。这种豌豆大小的东西，当然是司命提供的。这东西看起来就像一个个的石头珠子，形状也不太规则，灰扑扑的，毫不起眼，就像是河边捡来的鹅卵石。

　　“这个是什么东西啊？”赌神孙中武也是一脸的不解。

　　他开始还以为这是一种类似地雷的东西，但是怎么看都不像。再怎么说他也是神，是不是地雷还是能够辨认的。这东西毫无法术波动，也看不出任何的能量波动，里里外外也都是同一种材质，怎么看都像是一块石头。

　　“算了算了，不管了……”孙赌神他摇摇头，不再去想这种事情，反正不久就会知道的，也就不再多想，继续开始埋设这种玩意儿。

　　“司命，这是什么东西？”苏择看了看手里的“珠子”，不解的问道。

　　“你们真笨……这就是一种陷阱，专门用来抓好吃的，是我发明的……”司命奶声奶气的说道，回答问题的这个司命是它的真身，也就是一个白球球外形的存在。

　　“……”苏择无语了。

　　司命现在有10个分身，两个大萝莉外形的人形分身，另外8个都是和真身一样的白球球。此时，10个分身和其他人（神）一样，都在忙着埋设那种珠子。而它的真身则是在不停的制造这种珠子。

　　自从神格晋升到弱等神力巅峰之后，它真身的体型又大了一圈，最早它的球形身体只有一尺半左右，现在增长到了二尺半左右。

　　此时司命的外形变成了一个触手球，圆溜溜的身体上伸出了几百条触手，看起来就像是一个巨大的海胆，或者老式水雷。这些触手来回摆动着，不时闪耀着彩色的灵光，这种灵光晶莹剔透，看起来仿佛液体，它们顺着触手流动，在每一条触手的尖端汇集成了一个个豌豆大小的，光彩照人的“珠子”。

　　这种“珠子”一离开司命的触手，那一圈光华很快就消失了，变成那种外表普通，灰扑扑的“鹅卵石”。然后苏择他们拿着这种“鹅卵石”珠子，在“神眼难及”的掩护下，偷偷埋设在神魔战场外围。

　　……

　　此时，在深渊阵营的后方，又有十几道大型传送门被开启，各种各样的恶魔、深渊生物、亡灵像潮水一样涌来。这些来自各个层面的深渊大军，汇集在各个领主的麾下，向着神祇联军发起猛攻。

　　深渊的大佬们，这次也是下定了决心，都咬牙拿出了自己的老底，准备趁着这次机会，大干一场。如果能够占领冥界当然最好，就算做不到这点，也要狠狠捞一笔。

　　突然，一个低沉的声音在狄摩高根耳边响起：“狄摩高根，必须要加快攻势了！阿斯摩蒂尔斯这家伙虽然已经封神成功，但是他现在还出处于熟悉神力的阶段，还有改造神国，所以现在他还不能干涉外界，我估计这个时间大约会有2年。你如果想要得到这里，就必须趁着这段时间之内，否则阿斯摩蒂尔斯一旦巩固神位，决定会干涉你的行动……所以，你必须快，越快越好！”

　　这是“深海之王”大衮的声音。在整个无底深渊，也只有这位存在，才可以用这种训导式语气给狄摩高根说话。

　　“我知道了，大衮。我会拿出一部分底牌的……哼，原本这些东西我是准备对付那几个家伙的，现在就便宜天堂山的那帮家伙了……这需要你的帮助……”狄摩高根两个头都点了点。

　　“莫非你准备动用那个？……43号？”大衮说道。

　　“是的，就是43号……”狄摩高根手中突然出现了一根短棍。

　　“……”大衮沉默了一会儿，说道：“如果用这个，你此次取胜的可能性很大，但是……”

　　狄摩高根阴沉着脸说道：“我知道，这东西一旦使用，就会暴露，让那几个家伙有了准备，以后就失去突然性。但是现在也顾不得了，阿斯摩蒂尔斯已经封神成功，以后他的力量就不会被位面屏障束缚，如果我这里再不跟进，以后就不好办了！”

　　随即，他信心十足的说道：“不过，也不用担心，43号虽然很重要，但并非是我的全部底牌。就算他们知道了，我也有其他手段……大衮，这次需要拜托你，协助我启动43号……”

　　“那好吧，既然你这么有信心。我就不说什么了……”大衮略一考虑，也就顺水推舟的答应了。

　　……

　　审判之城。

　　“游侠之神”亚加多说道：“罗斯塔殿下，现在那些恶魔的攻势加强了很多，我们需要援军……”

　　“战神”阿维尼翁也说道：“是啊，这些家伙就像疯了一样。我们损失的军团已经超过20个了……”这位老兄的神祇铠甲已经遍体鳞伤，手中的神剑都满是缺口，他刚才是被奥胖子等几个深渊大佬围攻，好不容易才跑出来。

　　“罗斯塔殿下，现在我们该怎么办？”“农业女神”查玛已经花容变色，她的分身已经被打爆了一个，其他部下的损失就更不用说了。

　　“该死的！这帮肮脏的恶魔！”罗斯塔咬牙切齿的瞪着远方的恶魔大军，眼里都要喷出火来。

　　“晨曦之主”罗斯塔现在也是骑虎难下了，看恶魔们现在的表现，完全就是一副不死不休的样子。要是继续打下去，天晓得还会损失多少力量。可要是保存实力，就此转进的话，冥界肯定还是保不住了。萨科奇这厮绝对挡不住这些疯狂的恶魔大军。

　　但是，罗斯塔这边的敌人可不止是深渊啊，那边的华夏神系还在虎视眈眈的。要是这次战斗实力损失大多，就算打赢了深渊，又拿什么去对付华夏神系？哦，还有地狱那边，也不会是什么人畜无害的友好邻居。

　　现在该怎么办？？？罗斯塔的脑仁都疼了。

　　……

　　无底深渊89层，阴影海。

　　这是深渊之中的一个极为古老的层面，它存在的时间远在外界认识之外，甚至先于诸神本身。此处的统治者“深海之王”大衮不但拥有着强大的能力，而且充满了神秘。

　　此时，在阴影海的一角，突然掀起了巨大的海啸，一团模糊不清的巨大阴影，逐渐从海底阴暗处缓缓升起。这团阴影是如此巨大，就像是海洋中最深幽的梦魇。

　　突然，几十条带有钩状吸盘的触手伸出海面，这些蜿蜒曲折的触手，每一根都抓住一根奇异的石球。触手狂暴地翻腾着。同时一阵模糊不清的呢喃声在整个层面响起。

　　随着呢喃声的加剧，整个层面的海水开始浑浊，风暴越来越大。突然，一道暗金色的光柱从海底升起，一股巨大的神力反应扩散到了整个层面。

　　一团暗金色的巨大光球，猛地冲出海面，带着无尽威严冲向天空。天空中一道传送门开启，暗金色的光球一下子就钻了出去。

　　“哗啦……”海面上起了一道巨大的漩涡，一个巨大的生物探出了海面。

　　这是一段类似于鳗鱼的巨大身躯，身上有着无数根触手，触手末端有着五指形的钩爪。头部就好似一条不可名状的深海鱼类，犹如桅杆大小的透明牙齿弯曲着从他那无唇的口腔中伸出。这是混合着无比狰狞和恐怖的生物，但那对巨大的双眼，却充满了深邃的智慧。

　　“……”

　　它静静的注视着暗金色光球消失的传送门，看不出它在想什么。

　　这时，一个类似巨型章鱼的恶魔在它附近浮起，恭恭敬敬的说道：“大衮吾主，43号已经激活成功了，有它出动，诸神一定会败的……”


第155章 开始收割（5）

　　神魔双方现在已经杀得昏天黑地，战场上的情形完全就是血流漂杵，尸横遍野，到处都是厮杀的战士，喊杀声和惨叫声已经充斥了整个空间。天堂山和深渊双方尽管经常有冲突，但是像这种规模的激烈战争，已经好多年没有发生过了。

　　看到这两方已经杀得不可开交了，其他势力自然乐得看热闹，各方探子们利用各种手段，在战场周围当起了围观群众。

　　“痛快！真是痛快！！”围观群众们看得大呼过瘾，心里更是幸灾乐祸。对手有痛苦，我就有多快乐，这就是“痛快”！

　　不过唯一例外的，就是苏择和司命这支队伍。他们除了少数在当围观群众，监视战况发展，大多数人都没时间看热闹，正忙活着呢。

　　司命大神的真身在继续制作那种看起来很可疑的珠子，苏择则是在旁边负责收集、整理，而奈落等极为神祇则是当“工兵”，到处埋设这种用途不明的东西。

　　可能是因为想到了捕捉“美味食品”的好办法，司命大神今天的心情很好很开心。这不，它都开心得唱歌了。

　　“多，就歌颂，一个炮塔就心痛……我没空理会你，只感受我的数量……我是始，我是终，我是唯一的政委……你这颗小星球，就在我手中转动……”那奶声奶气的歌声，和那脑残无比而又霸气侧漏的歌词再次回荡在苏择耳边。

　　“天啊，好好的一首《多炮塔赞歌》，居然被改编得这么脑残……”苏择听得满脸黑线，不知道说说什么好。

　　司命大神现在唱歌已经不单是模仿，而且还会主动改编。只不过以它老人家那无限接近零的情商，改编出来的歌词肯定是那种让听众直接扑街的东西。

　　不知从什么时候开始，它就自称“政委”了。事实上，司命根本就不懂得“政委”到底是干什么的，它也没兴趣了解。之所以会这样，这就得归功于网络上的某些“蛋疼人士”，以前有些“多炮塔神教”的家伙，模仿《旧约》、《死海古卷》的文体写了很多“伪经”，而其中的主神就是“政委”。

　　司命拥有超超超级黑客的天赋能力，哪怕是地球上最高级的网络安全系统对它来说，也就是个不设防的东西。它逛互联网就跟逛自家后院差不多，自然是想到那里就到那里。自从它凝聚了热兵器神职之后，就开始对那个多炮塔神教感兴趣了，那些“伪经”自然也被它老人家一一过目。

　　众所周知，司命这家伙虽然很强大，但情商极度低下，还极度缺乏常识。一旦它遇到感兴趣的消息，基本上是不会去或者是懒得去，或者就是无法辨认是正经的，还是开玩笑恶搞的。尤其在接管了多炮塔神教之后，大概它觉得伪经中的“政委”很好很强大，怎么看怎么就像是在歌颂自己嘛。

　　就算司命的情商再低，赞美和表扬还是能够理解的，于是它就自己对号入座，开始以“大能的政委”自居了。尽管在苏择看来，这简直就是哭笑不得的事情，但现在司命大爷正在兴头上，哪里劝得住？

　　好在司命大爷一向懒惰无比，它虽然自居“大能的政委”，但也没有要求别人认可，也没要求信徒这样称呼它。苏择还用不着去为此伤脑筋，考虑怎么给它这种脑残行为“洗地”。所以也就不去干涉了，反正它自己玩得高兴就好。

　　……

　　好在司命大神的声音还算好听，虽然歌词脑残了点儿，但只要选择性无视掉，那也就没什么了。至少苏择就是这样应对的。

　　司命唱啊唱的，显得无比兴奋。而且它还一边唱歌，一边和苏择说话。

　　“……苏择，你知道吗？我发现深渊的魔王们很好吃，别人我不告诉他……”

　　“……”苏择大汗。

　　“上次有个我的新仆人说了，人参果是世界上最好吃的东西了。我要抓住它们，就把它们变成人参果！枫之舞（副主教张玫的ID）已经给我设计了制造人参果的方法，她真是太能干了……苏择，你帮我想想，人参果要怎么做才好吃……”

　　“……我没做过人参果，这是小说编的！世界上根本没这东西……”苏择有些哭笑不得。

　　“那也没关系，就算以前没有，很快也就有了。你就假装以前有这东西嘛……我想吃……”司命满不在乎的答道，接着它又冒了句：“……苏择，我发现还差一首歌，帮我创作一首《人参果之歌》，我觉得一边唱歌一边吃好吃，可以让好吃的东西更好吃……”

　　“我……我不会，我不会创作歌曲……”苏择几乎没晕过去。你这是啥爱好啊？最后他只得说：“好吧，我让张玫去想办法，以教会的名义去征集吧……”

　　“好啊，那就多搞一些，我要为所有好吃的东西都配上歌！嗯，这应该叫主题曲，对的，就是主题歌。以后我吃好吃的时候，就要唱主题歌……对，就这样，苏择你是不是觉得，我的办法很厉害……”

　　“嗯，看起来确实很厉害的样子……”苏择眼角都要抽筋了。以司命大爷的审美观点，这种“美食主题歌”有多逆天，完全是可以想象的。

　　“就是，我自己也觉得很厉害！”司命高兴得连续不断的变幻体表的光芒，看起来就像个霓虹灯。突然，司命停止了制作珠子的行动，连歌声都停了。

　　“咦，好像有什么东西出来了？真奇怪，这味道既好吃，又不好吃……”司命伸出一根触手，指了指恶魔大军的后方。

　　“什么东西？”苏择连忙问道。难道是又有新的强大恶魔出现？

　　……

　　突然，一道巨大的传送门，在恶魔大军后方开启。一团暗金色的巨大光球，从里面冲了出来。

　　同时，一股浩瀚的能量波动像海啸一样，向着战场冲去。

　　这股能量带着强大的神力，但又带有浓郁的死亡气息，其中还充满了汹涌的杀意和憎恨。显得极为诡异。

　　随着这股强大能量的出现，正在激战的双方将士，竟然同时被震慑了。原本喊杀震天的战场上，居然一下子安静下来。

　　“呵呵呵，罗斯塔这个让人讨厌的家伙，这次就把他的分身就全部留下吧……”狄摩高根的左头得意的大笑着，他手上的短棍隐隐发出一圈金光。

　　随即他晃动短棍，念诵着晦涩难明的咒语。一股恐怖的气息，在他身边不断膨胀。

　　狄摩高根将手中的短棍朝着审判之城一指，一道意念发出：“去吧，43号！将城里的那些神祇全都撕碎！！”

　　暗金光球立即像城内方向飞去……

　　城内的众神又不是木偶，在这个东西出现的时候，就已经感到这个不明物体的威胁。如此强大的能量波动，不管是什么都不会是好对付的。

　　“这是……这是什么东西？”

　　“神力？这好像是神力波动……但是，但是又有些区别……”

　　众神们议论纷纷，让众神感到惊慌的时候，这个东西竟然看不出本体。这种情况只会出现在对方神格位阶远远高于自己的情况。

　　“晨曦之主”脸色沉重的说道：“从刚才的能量波动来，至少都是相当于中等神力巅峰的存在！该死，这到底是什么东西？”

　　这时，随着距离的拉近，暗金色光球的光辉迅速消退，这才显示出了真身。

　　“呼……”战斗的双方都是忍不住倒抽一口凉气。

　　这是一个造型极为诡异的东西，即使以恶魔的眼光看来，也会觉得太另类了。

　　这东西初看像个用各种生物的零件拼凑起来的巨人，6条手臂，4条腿，手脚至少都是来自4种生物。还有2条尾巴，一条像蝎子，一条像鳄鱼。身上既有毛发，又有羽毛，还有鳞甲、甲壳。而且它的头不是长在脖子上，而是长在胸口。

　　这简直就是一种只可能出现在噩梦中的东西，更不可思议的事，它的身上居然散发着如假包换的神力。当然还有那种浓郁的死亡气息。

　　“哎呀，那是什么东西？”几乎所有的参战人员，以及围观群众都在考虑这个问题。

　　巴纳扎尔和格拉兹特，哦，现在是叫格尼娅拉薇的美女在一起。这“两口子”也在当围观群众来着，这时，这位【万渊血莲】突然叫道：“这……这看起来像是某种亡灵，难道是奥喀斯那个死胖子制造的东西？”

　　【万渊血莲】的真身和奥胖子是多年的死对头，彼此之间太熟悉了。一看到这东西的外形，她立刻就想到了，这会不会是奥胖子的杰作。

　　“亡灵生物吗？”不但格尼娅拉薇，大多数大佬都在怀疑是奥胖子的手段。

　　尽管奥胖子也超级喜欢制作亡灵，可这次出现的玩意儿还真不是他干的，真心冤枉啊！

　　奥胖自己也在疑惑来着。

　　“啊……这……这……”奥喀斯开始也傻眼了，因为这种东西怎么看都怎么像是自己的作品啊，那风格太熟悉了。可奥胖子想破脑袋，也想不起自己什么时候制作过这种东西。

　　奥喀斯死死瞪着天空中的诡异巨人，他突然灵光一闪，认出了这东西。

　　“混蛋，这不是亡灵！这是魔像！这是神躯……神躯魔像！！这种东西居然被制作出来了！”奥胖子愤怒的叫了起来。


第156章 神躯魔像

　　这被奥胖子称为“神躯魔像”的东西刚一登场，就给对面的神祇联军一个下马威。

　　只见它发出一声恐怖的低吼，轻轻挥动了一下尾巴，周围空间就出现了数百团黑火。这些黑火就像最深的黑暗，仿佛能吸收一切光线。它们微微一闪，就在原地消失。下一个瞬间，这些黑火就出现在神祇联军的阵营。

　　随后，神祇联军的阵营中就爆发出数百团黑色光幕，每一个黑色光幕都有将近百米的直径，而且速度极快，一下子就笼罩了数以万计的联军战士。这种爆发相当诡异，虽然激烈无比，但却是无声无息的。那些倒霉的联军官兵其中也有不少强者，但是他们完全没有任何察觉，就被卷入其中。

　　这些黑色光幕来得快，去得也快，只是一瞬间，就消失无踪。但是那些被它笼罩住的联军战士也一起消失了，不，甚至就连地面上，也出现了很多圆形的大坑。不止那些神国战士，就连周围的地形都消失了！

　　“这到底是什么东西？”苏择大惊。

　　战场上的突发情况，也让苏择等准备捡便宜的酱油众们傻眼了。

　　正在制作“珠子”的司命大神也被吸引了注意力，它停止了工作，从白球球的身体上伸出几条触手，朝着那东西的方向摆动了几下，就说道：“嗯，看起来似乎不太好吃的样子……原来他们应该是很好吃的，但是现在不好吃了，真是太可恨了！太可恨了！”

　　“……居然把好吃的变成不好吃，太可恨了……我要把他们全吃掉！！不，好吃的我就自己吃了，不好吃的就送给苏择和金光，反正苏择不挑食，金光什么都吃……”

　　司命的语气中带着浓浓的怒气，对于它老人家来说，浪费它的御用“食物”无疑是一件无可饶恕的大罪！！！犯罪者只能用自己的身体去补偿了……

　　“喂喂喂……我就算不挑食，也不会吃这种东西吧……而且，我要那些东西，和挑不挑食没有关系吧。”苏择在旁边听得满头黑线。

　　在以前的战利品中，苏择确实要了很多在司命大神眼中“一点儿都不好吃”的东西，但是这些东西并不是都作为食材使用的，大部分都成了各种炼器、炼丹的材料。

　　不过，这种程度的抗议，司命大爷是不会当回事了，直接就装作没听见。

　　这时候，萝莉形态的奈落实在忍不住了，她插话说道：“……这个，司命主神，这个东西应该是神躯魔像，构装体的终极产品。”

　　“神躯魔像？居然真有这种东西？”苏择吃了一惊。

　　苏择是天枫真人的衣钵传人（虽然有些水分），还有那位算是半个老师的巫妖女皇，这两位都是“构装体制造”的宗师级人物，关于构装体制作方面的学问，他现在起码也算是专家了。神躯魔像这种东西虽然极为罕见，但他也是知道一些相关情报的。

　　在这个多元宇宙的漫长历史中，神躯魔像这种玩意儿也是极为罕见的存在。多少万年以来，出现过的神躯魔像，两只手都数得清。

　　它的主要难度有二，一是对制作者的实力要求极高，没有造物主能力的存在，哪怕再能打，再牛叉，那也是想都不要想的。“造物主”不一定是神，但却比神更罕见。现在这个宇宙中，真神或实力相当于真神的强者，没有一千也有八百，可具有造物主能力的存在，还不到二十。

　　其二就是材料难寻。神躯魔像其实可以看成是肉身魔像的终极进化版，肉身魔像的主要材料大多是各种生物的尸体，而神躯魔像的主要材料自然就是神祇的尸体。

　　但是这里就有个问题，绝大多数情况下，神祇完蛋之后，都会被反噬的源力扯进星界，变成一块块大小不等的浮石或浮岛。只有在极其罕见的情况下，才会留下一般意义上的“尸体”。要搞到这种形似的“神尸”，实力和人品都要相当的高。

　　……

　　“咦，这东西居然这么厉害？”苏择看得咂舌不已。

　　这玩意儿完全就是个大杀器，一出场，就把神祇联军打得落花流水。没办法，神祇联军这边的攻击，根本就破不了防。联军又不傻，这东西出场搞得那么拉风，当然会遭到联军的集火攻击。可是各种各样的攻击打在它身上，却一点儿反应都没有。而神躯魔像的攻击，却每次都能干掉一大群联军。

　　这种仗可没法打了！

　　“它的防御力太变态了，可能还在金光之上……”奈落说道。她感到事态的发展有些失控了。

　　不但是奈落觉得事态失控，此次介入的各方势力都觉得事态发展已经失控了。

　　“这个该死的疯子！居然放出了这种东西！”晨曦之主的脸色已经极度扭曲了。

　　刚才，几个神祇的分身好不容易摆脱对手，一起联手攻击了神躯魔像。神祇的攻击倒是有了效果，可是最多也只能在魔像身上造成一些不大不小的伤害，而且更让他们无奈的是，魔像的伤势一眨眼就恢复如初。

　　神躯魔像就像没事一样，继续对联军展开杀戮，时不时还对神祇们来上一下。可是它的攻击，神祇们却不敢硬撑，要是挨上一下可不是开玩笑的。可一旦躲闪，就很快又被那些深渊领主们缠上了。

　　6个神祇分身，居然无法阻止一个魔像，这种事情实在太让众神丢脸了。

　　而且更重要的是，有了神躯魔像这个超级MT，原本僵持的战局被打破了。下面的深渊联军也趁机开始加强攻击，神祇联军的阵线一下子就被冲开好几个口子。

　　罗斯塔脸都绿了，连忙对自己的首席智囊问道：“奥古斯特，有什么办法能制止那东西？这样下去可不行……”

　　奥古斯特虽然是“智慧之神”，但神躯魔像这种玩意儿太罕见了，他确实没有见识过。要他一下子想出好办法，也是不可能。

　　不过，他毕竟是智慧之神，脑瓜子还是很好用的。好办法虽然没有，不那么好的办法总是拿得出的。事实上，在罗斯塔还没开口之前，奥古斯特就在设想应对方案了。于是，他就说道：“罗斯塔殿下，现在有两个办法。一个是留下部分部队断后，立即撤退，暂时放弃冥界……”

　　“不行！我们花了多少心血，才把冥界掌握在手，现在放弃我们就白费心思了！”这个办法罗斯塔想都没想就拒绝了。

　　冥界涉及的利益太大了，罗斯塔花了几千年布局，用尽了手段，好不容易才把这里纳入自己控制。现在要他放弃，无异是不可能的。

　　罗斯塔的反应也在奥古斯特的意料之中，于是他提出第二个方案。“那么，如果要保住冥界，为了避免更严重的损失，我建议使用那个……”

　　“什么？你是说……”罗斯塔脸色一变，眼神变得无比严肃。“……奥古斯特殿下，您应该知道，那是为华夏神系准备的……”

　　奥古斯特暗中翻了翻白眼：“我当然知道，这计划还是我制定的。但是现在，除了使用那个东西，没有更好的办法了。除非您能尽快消灭神躯魔像……”

　　罗斯塔沉吟片刻，终于咬牙说道：“好！先对付眼前的深渊垃圾！华夏神系以后再说，这些该死的混蛋！”

　　……

　　在战场外的另一处，几个围观群众也能此时的变局惊到了。

　　“这，这……那个双头疯子居然还有这种玩意儿，这家伙还有多少底牌？”

　　“深渊革命者”巴纳扎尔殿下暗自捏了把冷汗。

　　“亲爱的，不用担心……”一直腻在他身上的艳女娇声安慰道：“……这应该是他最后的底牌了。”

　　格拉兹特，哦，不，现在她是“万渊血莲”格尼娅拉薇。只听她用甜得发腻的声音说道：“别忘了，我和他打交道已经几万年了。大约是五千年以前，我的仆人发现，两头佬的部下正在到处寻找什么，我就派人去侦查兼捣乱。后来发现他们在抓半神木乃伊，我还以为他是在扩充实力，真没有想到居然是这个东西。”

　　“半神木乃伊？半神木乃伊就能做出这种玩意儿？”巴纳扎尔根本不相信，半神木乃伊他又不是没见过，那种东西虽然也算强大，但绝对没有这么离谱。眼下这个神躯魔像表现出的实力，就算100个半神木乃伊也比不上啊，没见那些牛逼哄哄的神祇都快被打出屎了。

　　格尼娅拉薇抛了个媚眼，得意洋洋的说道：“单单是半神木乃伊当然不可能，但是我怀疑他们还找到了另一件东西……”

　　巴纳扎尔连忙问道：“什么东西，居然这么离谱？”这时，他也顾不得反胃的感觉，一把抱住怀中“佳人”。

　　格尼娅拉这时却收起了那些魅惑手段，认真的说道：“……我怀疑，两头佬他找到了以前陨落的至高神的残片……”

　　“什么？？！”巴纳扎尔真是被惊到了。

　　与此同时。在昆仑位面的昆仑宫也传来一阵惊呼。

　　“什么？羲皇陛下，您说，那个魔像和陨落的至高神有关……”蚩尤惊道。

　　“没错，我反复占卜，都是这个结果……”伏羲严肃的点点头。

　　他面前悬浮着一个巨大的白色龟壳，此时上面的光辉闪烁不定，组成了种种玄奥的图案。在外人看来，这些图案就像毫无意义的小儿涂鸦，但是在他眼中，确实揭示世界根本奥秘的工具。

　　伏羲缓缓说道：“我推测，这个魔像应该是使用了以前那个至高神的残片……”


第157章 冥界的毁灭（大结局）

　　“咦，那是什么东西？又是看起来好吃又不好吃的东西……”正在制作“珠子”的司命真身突然停了下来，挥舞着触手奶声奶气的说道：“本来应该很好吃很好吃的，可是现在又不好吃了！”

　　“我生气了！我生气了！我很生气了！他们居然敢把最最最好吃的东西，变得一点儿都不好吃，我还没吃呢！好可恶！好讨厌！啊啊啊啊啊……”司命越来越激动，触手挥舞得越来越快，气愤的说道：“金闪闪的家伙干的！我看到了，就是它干的！我要吃了它，为好吃的东西报仇！苏择，我们去吃了它吧！虽然比起那个它也不太好吃……”

　　司命今天的反应非常激烈，触手挥舞得都出现残像了。很明显，祂对连续两个“最最好吃的东西”与自己擦肩而过的事实无法接受。

　　“……”对于司命颠三倒四的话，苏择十分的无语。

　　奈落翻着白眼，无奈的说道：“司命主神，您现在打不过晨曦之主，也打不过双头狒狒……”

　　“不用打……不用打，他们自己，会到我碗里来……”司命摆动着触手，很认真的说道：“那个东西，会帮我，让他们到我碗里来……”祂触手一晃，就多了个白生生的碗，上面还刻有三个大字“我的碗”。它一只触手斜指天空。

　　自从看了某个球赛插播的广告后，司命就把“到我碗里来”当成了新的口头禅，为此祂专门为自己捏了个硕大无比的碗，嗯，大概有北京大笨蛋体育场那么大。司命是神祇，祂花费心思制作的东西当然就是神器了，何况祂对这个碗很重视，把这个碗造得无比变态，最后就诞生了这个名为“司命之碗”的神器。

　　“什么东西会帮你？”苏择和奈落顺着司命触手指向的方向看去，却什么也没看到。

　　这两位都不是凡人，眼睛没有看到，就立即释放自己的神念扫了过去。

　　苏择成就变异阴神后，神念已经非常强大，几乎堪比传说中的阳神境界。他的神念扫过天际，就在冥界的界限之外的无尽虚空中，“看到”了一个莫名其妙的东西正在破空而来。

　　这东西上下平整，四周形状却很不规则，上面似乎还刻有一些花纹或符号的东西，就像是一块打烂的石碑。但他肯定不会认为这是什么石碑，这东西带着一种难以言喻的压迫感，尤其是上面那些类似符号的东西，更是诡异无比，它们不停的旋转和变化，就好像是3D物体而不是2D图像，而且它们对于探查的神念竟然产生了一种可怕的吸力。

　　“咦，这是什么东西，司命？”苏择忙不迭的收回神念，还好反应快，脱离了那股吸力，搞得他出了身冷汗。

　　“不知道，以前是最最最好吃的东西……”司命回答得非常干脆。

　　奈落突然想到什么，脸色一下子白了，急乎乎的说道：“我在很多年以前在万神殿里，好像见过这东西，但那时候它是完整的……”奈落毕竟是初代死神，属于相当古老的神，虽然被关了几万年小黑屋，但见识肯定比这些新神多得多，她辨认了一下，就想起了一件不得了的东西。

　　“是什么呢？”众人（神）追问。

　　“是……命运石板！至高神用来掌握诸神命运的神器！准确的说，是掌握新生代诸神命运的神器。凡是依靠信仰成神的，生死都在它掌握。即使不依靠信仰的古神和自然神，也会受它压制……”奈落的脸色无比难看，显然以前吃过这东西的亏。

　　“命运石板？”司命身边的华夏众神顿时大惊，这种传说中的大杀器他们也是略有耳闻。

　　孙中武说道：“奈落殿下，这东西不是早就和至高神一起完蛋了吗？”

　　“当然是完蛋了，现在就剩这碎块了。要是那家伙有完整的命运石板，我们恐怕早完蛋了……”奈落小脸阴沉的说道：“真想不到，这东西居然落到晨曦之主手里。”

　　那东西来到冥界后，就直接飞向罗斯塔，停在他身边。

　　“快点……快点……”司命突然叫起来：“把珠子全部埋起来……”它加快了制造“珠子”的速度。

　　众神（人）连忙动手，又开始埋设珠子。

　　……

　　“呼……”罗斯塔冷笑着长出了口气，身上的光芒有些减退。

　　即使对于罗斯塔这种主神级存在，召唤命运石板也是一件消耗极大的事情，哪怕这仅仅是块残片。他停了好一会儿，才算恢复过来。

　　“嗯，开始动手吧！”罗斯塔对身边的几位神祇说道。“把那个该死的神躯魔像连同那些个肮脏的恶魔一起干掉！”

　　众神点点头，立即围住命运石板，按照早已操练好的方法运作起来。在他们的神力注入下，命运石板的残片慢慢变形，像烧融的石头一样变成了一团液体样的东西。

　　这些动作花的时间并不长，但神躯魔像就像虎入羊群一样，对神祇联军展开杀戮，等罗斯塔他们准备好，联军阵营已经被压得只有招架之功，整个阵线完全陷入混乱。

　　而这时，司命也埋下了最后一颗珠子，然后把那个“我的碗”往地上一丢，那只“碗”就像融化进地面一样消失无踪。

　　司命高兴的说道：“好了！苏择，冰糖肘子，我们可以走咯……”

　　“走？”苏择问道。

　　“主神，我不叫冰糖肘子……”奈落无奈的抗议。

　　“对啊，快走……”司命挥舞了几下触手，苏择这边的众神（人）只觉得身上一紧，眼前一花，就脱离了冥界，来到了无限虚空中。

　　这时，虚空外的神战还在继续，各大神系中的死神同行大战还在打，萨科奇的几个分身被同行们围殴，不过他毕竟是强大神力，虽然处于下风，其他死神还是不能取得决定性战果。

　　“别打啦，快走了……”司命对战圈喊了一声。

　　蒿里君和“精灵的死亡之神”维里斯兰互相看了看，立即给战友们打了个招呼，众神一起放了一个大招，逼退萨科奇分身后，就马上抽身退出战圈。他们跟着司命头也不回的跑掉了。刚才昆仑位面已经通知了他们，让他们配合好司命。

　　萨科奇看到占优势的敌人退走，得意的大笑道：“哼，算你们聪明！”他认为，这些敌人退走，是因为罗斯塔召来了大杀器的原因。

　　他的一个分身回头望了一眼冥界，却顿时呆住了。

　　……

　　巴纳扎尔非常狡猾，他看到华夏神系的家伙都跑路了，他眼珠子一转，也跟着扯呼了。神魔大战正酣，对于这些围观群众的撤离也顾不得了，他们甚至还感到松了口气。

　　命运石板刚一出现，恶魔大佬们也知道不对，狄摩高根立即命令神躯魔像不管周边的杂鱼，直接向罗斯塔他们进攻。

　　这个由命运石板残片化成的水球似乎平平无奇，没有一丝力量的波动。“哼……”罗斯塔冷笑一声，化为一道流光钻进了半空中的“水球”里，其他神祇分身也依样画葫芦的钻了进去。

　　水球抖了几下，就平地消失了。

　　几乎一瞬间，它就再次出现在神躯魔像的面前。

　　“唔哇噢……”神躯魔像发出一声怪叫，它虽然已经没有智慧，但身体的本能还是告诉它危险降临。

　　水球几乎毫不停顿，一下子就冲向了魔像的额头，庞大的魔像根本来不及躲避，就被水球穿透了额头外层，钻了进去。

　　“不好！”狄摩高根大惊，他马上浑身一震，化作一道黑气，冲进了魔像身体。

　　魔像一下子停住了，就像被人按了暂停键的画面一样。随后它的身体就像是开锅一样，皮肤下面不断凸起凹下。正在激斗的双方不约而同的停下了，他们都注视着诡异的景象。

　　还在当围观群众的“深海之王”大衮突然间想起什么，身体一震，马上用最快的速度关掉时空门，火烧屁股一样的缩了回去。

　　看到大衮的行动，几个聪明的大佬也觉得不对，也想开溜，但这时已经晚了。他们突然发现，空间被一种莫名的力量禁锢了，任何一种传送法术都无法使用，整个冥界就像被什么东西罩住了一样。

　　“怎么回事？”他们都慌了。

　　这时，神躯魔像突然一下子膨胀开来，一下子就扩大了十倍由有余，膨胀到极限的模型发出一声怪异的咔嚓声，随后就是一阵可怕的大爆炸……

　　“轰……”一场大爆炸，以神躯魔像为中心，猛烈的扩散着，以难以置信的速度席卷了整个冥界……

　　在这种诡异的冲击波之下，一切物质和精神存在都化为乌有，整个冥界就像太阳下的冰块一样，飞快的消失，最后冥界所在地变成了一大片虚空风暴。

　　在遥远的虚空里，众神（人）看得都出了一头冷汗，要不是司命通知得早，他们此刻肯定也悲剧了。刚才他们是亲眼看到，萨科奇那几个分身连惨叫都来不及，就被化为乌有。

　　“命运石板和神躯魔像同归于尽了，还发生了大爆炸……”萝莉形态的奈落一脸不解的说道：“这怎么可能呢？”

　　“我觉得很正常，神躯魔像虽然来自神的尸体，但已经被魔化，两种相反力量撞到一起，就是这种结果……”苏择郑重的说道。这大概就和反物质炸弹差不多吧。

　　“冥界就这么完了？”众神面面相觑，都不敢相信眼前的事实。

　　“确实完了，萨科奇完蛋了，我已经感觉不到他的存在……”蒿里君说道。

　　“确实……”其他的死神也纷纷点头，他们也感觉不到对手存在了。这种相同神职的感应是不会出错的。

　　“对了，司命，你的那个碗也毁掉了……”杜康说道。

　　“没有，它还在……”司命话音刚落，就看到从那团虚空风暴里飞出一只白生生的，硕大无比的碗。

　　这碗脱离风暴后，就向司命飞来，同时体型急剧缩小。等司命一把接住它时，已经变得和一只小号的饭碗差不多大。

　　苏择伸头一看，发现那碗里还悬浮着一团纱网似的东西，里面似乎包裹着一团云雾，正在微微蠕动着。

　　“哈哈哈，抓到了！抓到了！都被我抓到了！好吃的都被抓到了，嗯，只跑了几只……”司命兴奋的大叫起来。“走咯，走咯，回去吃好吃的，你们一起来吃吧……苏择做的可好吃了！”它对其他神系的几位也发出了邀请。

　　“啦啦啦，好吃的来啦，我最喜欢吃了……”司命大爷一边唱着雷死人不赔命的自编歌曲，一边带着众人来到它的神国。

　　一场盛宴即将举行！

　　（全书完）

