

魔兽永恒之树

作者：红尘九千丈


内容简介：

　　高考再次失败的余飞在通宵打魔兽争霸时不小心穿越。

　　然而，醒来的他却发现自己变成了一棵树？

　　并且，是一棵魔兽争霸里的树，暗夜精灵族的主基地——生命之树。

　　暗夜精灵族会和异界的诸多势力发生怎样的碰撞呢？

　　不死族兽族乃至娜迦族将会在异界扮演什么样的角色？

　　穿越的缘由到底是什么？

　　一切尽在《魔兽永恒之树》！


第一卷 初入异世


第一章 半夜穿越

　　2012年6月25日中午12点10分。西安某网吧。

　　诸多网虫们正安静的或打着游戏，或看着小说，或看着黄片SY。

　　突然，一声凄厉的惨叫打破了网吧里安静的气氛。“啊！！！为什么！480分～～又连二本都没有考上啊！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　只见打着游戏的一不小心手一抖，风骚的走位顿时中断，页面直接变成了灰色；看着小说的一不小心腿一颤，膝盖碰到了重启键；而正在SY的大叔则可耻的萎了～～

　　顿时，整个网吧骂声一片。“哪个混蛋！！！劳资等了一个周的副本啊～～”“哦卖糕的！爷还没存书签呢～～”“天杀的，劳资刚刚勃了啊～～”“我拷～～妹子刚刚同意视频啊～～”

　　一片叫骂声中，一个看起来十八九岁的清秀男生飞奔着“逃”出了网吧。

　　网吧外的大街旁，清秀男生扶着行道树微微喘息着。厚厚的眼镜片上，几滴汗水涂抹出一道道痕迹。怎、怎么办？复读了一年，还是这样的结果～～我余飞，就止步于三本了吗？

　　余飞，生于1994年，在11年的高考中落榜，选择了复读。可惜，12年的高考中，还是没能金榜题名。

　　余飞失魂落魄的回到了家里。厨房里，老妈正在做午饭。听到了开门的声音，便从厨房里走了出来，笑呵呵的向余飞问道：“分查了吧，考得怎么样？二本没问题吧？”余飞没有说话，只是脸色有些苍白。老妈好象看出些什么，嘴角的笑容消失了，叹了口气，缓缓转过身，回到了厨房继续做午饭。

　　饭桌上，气氛很凝重。弟弟余越也察觉到不对劲，安静得一口一口扒着饭。老爸一直在外地，家里的常住人口就余飞、老妈和弟弟余越三个人。“妈～～”还是余飞先打破了沉闷的气氛，“我～～这次考了480，但分数线比去年还高了两分～～”

　　“那怎么办？你是怎么想的？”沉默了一会儿，老妈问道。

　　“我、我也不知道……反正我不想再补习了。”

　　“唉！我也不逼你补习了，尊重你的意见吧。但是你准备干吗？上三本？还是不上学了？”

　　“不行就上三本吧……只是费用有点高了……”余飞想了一下，说道。

　　“行吧，三本报志愿还有段时间，你自己好好考虑考虑吧。”说话间，老妈已经吃完了饭，端着碗回到了厨房。

　　下午，余飞呆呆的躺在床上，不知在想些什么。突然，电话响了起来。“喂？余飞，考的咋样啊？嘿嘿，我考了550分呢，而且今年我们理科一本线只有517诶……”是余飞的朋友郭浩。他和余飞是高中同学，去年也落榜了，和余飞一起选择了复读。不过和余飞不一样的是，郭浩学的是理科。

　　“我……我又没考上……”余飞喃喃道。

　　“不是吧？按你平常的成绩，没问题的啊？”

　　“我也不明白，平常语文很棒的，结果两次高考都是一百零几～～”

　　“那你准备怎么办？还复读么？”

　　“不！打死我都不补习了！上三本或者是步入社会吧～～”

　　“那好吧，你自己好好斟酌吧。现在电话应该挺多吧？就不打扰你了。晚上一起夜机，说好的啊。”

　　“唉，我没心情……算了，夜机就夜机吧～～挂了啊”余飞挂掉了电话，望着天花板。何去何从啊……

　　随后的整个下午，都是补习班的一些同学还有知道情况的一些高中同学打电话来询问。余飞一次次的“报告”着那个让他的心微微刺痛的成绩。

　　晚饭过后，老爸也打来电话，询问了考试的情况。得知情况后，什么也没说，只是轻轻叹了口气，挂掉了电话。余飞知道自己让老爸失望了，他多么希望老爸痛痛快快得骂他两句——这种无言的责备更让他痛苦。

　　21点40分，余飞和老妈说了一声，便和郭浩一起去了常去的那家网吧，包了一个夜场。

　　23点50分。“靠！又输了！”余飞下意识的将鼠标向屏幕砸去，又很快的反映了过来——这是在网吧，不是在家啊。于是便恨恨的放下了鼠标。“卧槽，怎么诸事不顺，考试没考好也就罢了，连打个魔兽争霸也连输几局～～这是走什么霉运啊……”

　　旁边郭浩奸笑了两声，“我给你说暗夜族不行吧？嘿嘿，虐你虐的真爽啊～～”

　　“切！是我操作失去水准好不好～～咳咳，说来，要是能够进行脑电波操作多好……或者我变成暗夜的主板，实地操作，那还不虐死你～～”

　　“去～～你小说看多了吧……”郭浩鄙视道。

　　这时，余飞的耳机突然传来了一个低沉的声音。“你真的想变成暗夜的主基地吗？”“当然了～～”余飞下意识的答道。嗯？不对，谁跟我说话？我没开语音啊？

　　“好的，如你所愿～～”低沉的声音再度响起。余飞眼前一花，屏幕上出现了一个乌黑的漩涡，将他吸了进去。投向世界的最后一眼，是郭浩震惊夹杂着焦急的脸庞。福至心灵般，余飞喊道：“郭浩，告诉我妈，不出一年，我一定会回来～～～”最后一个“的”字还没出口，余飞就被漩涡吸了进去……

　　西安市的公安系统里多了一例失踪案例；而国安局的某个秘密部门负责人的案头上，也摆上了一份新的资料……

　　先不说地球上的事了，说说我们的主角余飞。进入漩涡以后，余飞眼前的昏暗渐渐恢复了过来。只见眼前是一条七彩的隧道；而自己周身正被一个气泡包裹着，在这个隧道中前进。这就是空间隧道吗？余飞毕竟也受到了无数网络小说的熏陶，不禁这样猜想道。难道，难道我穿越了？

　　不多时，前方的隧道壁上，出现了一个黑乎乎的洞口。这应该就是空间隧道的出口吧？余飞想着。尴尬的是，气泡“嗖”的一声从洞口旁划过，并没有进入黑洞。

　　汗，不是吧，我怎么出去啊？余飞无语了。

　　又过了不知道多久，眼前还是一片“单调”的七彩色——虽说七彩斑斓的也挺好看，但再好看看了这么久也会审美疲劳啊……期间，又出现了几个黑洞，但气泡根本不顾余飞心底的祈祷，依旧潇洒的划过……

　　很快，余飞对短时间内离开空间隧道也不抱希望了。可是，总得找点什么事干吧？也奇怪了，竟然一点都不困～～

　　想了想，余飞在气泡里盘腿坐下，摆出了一个奇怪的姿势，闭上了眼睛。过了一会儿，余飞睁开了眼睛，眼中满是惊喜。

　　竟然真的有效果！这篇《元木真诀》竟然真的可以修炼！

　　《元木真诀》是余飞家传的一门心法，据说是祖上有过流弊的修真者，传下来的可以破空飞升的流弊功法。老爸刚交给余飞时，阅遍无数小说，心底YY无限的余飞还激动了老半天，以为自己终于熬成了小说里的主角。忙不迭的就开始修炼。但是按书上教的方法修炼了几天，却一点效果都木有。别说功法里说的最流弊的“元灵木气”，也不说中等的“乙木灵气”，就连最低级的“木之精气”也没有感受到半分。

　　后来一想，这功法真有用的话，老爸也不会混的那么惨，余飞也就死心了。只是迫于家训，将《元木真诀》全文背了下来，就将其抛到了脑后。

　　只是没想到，在这空间隧道里，余飞无聊之下一试，这功法还真能修炼了。只是，从外界吸取进来的，好像不是功法里所说的任何一种木系灵气？

　　不管他了，至少找到了一件事干……余飞再次闭上了眼睛，进入了修炼状态～～

　　余飞不知道的是，他吸收进去的，并不是木系灵气，而是最为神秘的灵气之一——空间灵气。其实，任何一种功法都能够吸收空间灵气，只是普通情况下，空间灵气的惰性太高了，在流弊的功法也吸取不到它。现在，因为处于空间隧道之中，空间灵气的活性极高，才能够被余飞吸取。这也是穿越的福利之一吧……

　　隧道之中无日月，在余飞的入定中，又过去了不知多久。偌大的隧道中，余飞所在的气泡依旧急速前进着。

　　猛然间，修炼中的余飞感到了一丝不对劲。他从修炼状态中退了出来，猛地睁开了眼睛。眼前，是一个巨大的黑洞。能出去了？余飞脑海中闪过一个念头。而后，气泡便投入了黑洞，余飞眼前一黑，便什么也不知道了……

　　艾斯拉泽大陆上，正是白天。突然，天空中出现了一个巨大的黑洞，艾斯拉泽大陆的居民们都抬起头，恐惧地看着天空。人们眼前一花，一道光线冲出了黑洞，不是消失在了何处……


第二章 真成树了？

　　大陆纪第19994年；艾斯拉泽大陆西部；风语之森。

　　初夏的阳光照耀着这片广袤的森林。森林中部，一片格外高大的树林间的一片草地中，出现了一颗异常“壮硕”的树木。

　　一只顽皮的小松鼠正在树林间蹦蹦跳跳，屁颠屁颠的冲进了草地。猛然间一抬头，小家伙发现了这颗与众不同的树。小小的脑瓜中顿时闪出了一个问号：咦？这棵树哪来的？昨天经过这里时还木有啊～～

　　小家伙歪着脑袋想了想，窜上了这颗让它疑惑的壮硕树木；很快，就爬到了树干上。嗯？这棵树让我感觉好温暖、好亲切啊～～不知不觉，小家伙迷迷糊糊的睡着了。

　　突然，一阵剧烈的晃动将小家伙从美梦中惊醒。“呜哇～～”小家伙从树上掉了下去。只见它一个灵巧的翻身，稳稳地落在了草地上。抬头一看，小家伙惊呆了——不是吧，什么时候，大树也会动了？一个激灵，小家伙反映了过来，一溜烟地窜走了。

　　“嗯～～这是哪里？”余飞缓缓睁开眼睛。怎么身上好像生了锈一般？还在迷糊中，余飞伸了一个懒腰。刺眼的阳光让余飞清醒了过来。呃～～我好像穿越了？虾米！穿越了！

　　他彻底清醒了过来，想起了所有发生的事。电脑上的漩涡；空间隧道；可以修炼了的《元木真诀》；还有最后的那个黑洞……

　　那现在是神马情况？这是哪里？余飞瞪大了眼睛。眼前是一小片草地；大约两百米开外，则是一株株高大的树木；再往远看，树木连绵不绝……

　　呃～～不是吧，看了那么多小说，人家穿越不是到什么大将军家里，就是皇子什么的；就算是废材流，也是在某个大家族里啊～～怎么轮到我就穿越到一片树林里来了？算了，树林就树林吧，还是先找到人类了解一下穿越到什么地方了，只是不知道能交流不～～

　　这样胡思乱想着，余飞就准备迈开步子走出这片草地。嗯？神马情况？偶滴腿捏？余飞突然反应过来，还没检查一下自己有木有少了什么零件呢。一低头，他呆住了——不是吧？这是什么？树干？我站在树上吗？摇了摇脑袋，视线继续向上移，余飞崩溃了……不要啊～～我怎么变成了一棵树？他一下子木了……

　　不知过了多久，太阳渐渐西移，天色也渐渐暗了下来。余飞清醒了过来。嗯～～记得穿越前，好像耳机里有个声音问我想不想变成魔兽争霸里暗夜的主基地，我似乎给了肯定的答案，难道……余飞想了想，自己刚才好像还伸了个懒腰，也就是说，胳膊还是在的。他将自己的“胳膊”伸到了眼前。汗，竟然是木质的，上面还缠绕着几根藤蔓——前端那三个分叉算是手么？

　　难道自己真的变成了暗夜精灵族的主基地——生命之树？余飞定下心神，参考了一下看过的网络小说，集中精神到自己的脑海深处。脑海中出现了一行数据：

　　能量值：500木材：200人口：0/10

　　而下方，则是有四个图标，一个上面显示着：训练小精灵，需要60能量，1人口。另一个显示着：升级到远古之树，需要32000能量，1800木材。还有一个图标上显示：起立；使古树从土地中站起，使其可以移动或战斗。最后一个图标上正在闪烁，上面显示着：资源同化，在小精灵采集资源之前，你必须先将其同化；下面还有一行小字：探知到一处资源采集点，是否同化？

　　呃～～还真变成生命之树了？只是，好像和游戏里有点不一样诶。黄金变成了能源，食物变成了人口，缠绕金矿则变成了资源同化；这些也没什么，但是，升级到远古之树竟然需要32000能量和1800木材！有木有搞错？游戏里只需要320黄金和180木材的好不好？这要攒到什么时候啊～～还有，那个能源是怎么回事？黄金不能用了吗？

　　余飞抱着试试看的想法将精神集中到能源一项上，没想到果然出现了说明：能源，可以通过转化黄金、能源矿或者能量晶石获得，与黄金的转化比例为十单位黄金转化为一单位能源；与能源矿或能量晶石的转化比例视其品质而定。另：生命之树可从月光中汲取部分能量。

　　原来是这样！那么，能源的重要性就大了，现在自己还不知道能源矿和能量晶石该怎么获取，黄金也是半克都木有，只能通过从月光中汲取来获得能量。嗯～～对了，资源同化上不是显示探知到一处资源采集点么？先同化试试看吧。

　　余飞将精神集中到资源同化的图标上，下达了“是”的指令。接着，他便感觉到自己的根须（脚？）从草地底下穿过，在地底大约穿行了80米，缠绕到了一部分很硬的～～嗯，土块上？资源同化的图标上那行小字变成了：发现金矿一处，拥有黄金300000单位，同化需要30分钟，同化中……

　　呃～～成功了？真的可以下达指令诶……余飞有点激动，虽然他现在是木头脑袋～～嗯～～等半个小时金矿就同化了，但是应该和游戏里一样，还是需要小精灵采集的，那就先训练几个小精灵吧。

　　余飞下达了训练5个小精灵的指令。图标上显示着：训练小精灵5个，需要能源300，人口5，条件符合，训练中……训练一个小精灵需要10分钟，请等待……

　　10分钟后，第一个小精灵训练了出来。余飞仔细观察了一下，外形和游戏里倒是没什么不同：一个光球球，散发着柔和的光线，其中依稀还可以看到一张模糊的脸……余飞将精神集中到小精灵上，脑海里出现了四个图标：采集、更新、爆炸、打开建筑列表。这个倒是和游戏里没什么两样啊。余飞想着，打开了建筑列表，浏览起来。

　　半晌过后。“法克！！！”余飞无语了。

　　建造战争古树：需要能源1500，木材600

　　建造猎手大厅：需要能源2100，木材1000

　　建造远古保护者：需要能源1350，木材800

　　建造月亮井：需要能源1800，木材400

　　建造长者祭坛：需要能源1800，木材500

　　全是游戏中建造价格的十倍！这还让人怎么活啊～～余飞无语问苍天。唉，还以为30万黄金也就是3万能源能用很久呢，看来很快就会用光掉……算了，认命吧，自己也改变不了什么。

　　又等了20分钟，金矿被成功同化了，小精灵也又训练出了两个。期间，余飞尝试了一下让小精灵采集木材。果然，如同游戏里一般，小精灵采集木材并不会对树木造成伤害，只是10分钟5木材的速度让余飞有点不满意。这半天才采集了15的木材。

　　见金矿同化完毕，余飞撤回了正在采集木头的两个小精灵，加上刚训练出来的一个小精灵，一起进入了金矿。

　　20分钟后，剩下的两个小精灵也训练完毕，余飞将其全部投入到金矿采集中。而金矿的容纳度也达到了上限。余飞发现，金矿的采集倒是比木材快很多，一个小精灵十分钟就可以采集到100单位，但坑爹的是，100单位黄金只相当于10单位资源啊～～

　　余飞狠狠心，将剩下的200单位资源用的只剩下20单位，又生产了3个小精灵，并指挥它们去采集木材。然后，余飞便悲剧的发现自己没事干了……

　　很快，入夜了。天空中出现了～～呃～～三轮皎洁的月亮？余飞瞄了一眼，表示对此毫无压力。穿越嘛！再和地球一样，不是显得太木有特色鸟？很快，余飞又集中精神到脑海之中——资源同化的图标又开始闪烁。发现三个月光能量源……当前状态下每十分钟吸收30单位能量～～余飞一喜——这可是相当于3个小精灵的采集速度呢～～关键的是它不需要能源矿啊金矿啊什么的，有月亮就行。他将采集金矿的小精灵撤了一个，加入到采集木材的行列。

　　抬起头，看着天空中的三个月亮，正无所事事的余飞思绪不禁回到了地球。不知道老妈现在知道我失踪的消息了吗？想来应该已经知道了吧？她一定会很伤心的～～唉，不知道还能不能回去，劳资还木有尝过报志愿的滋味呢，去年就没报，不过穿越了也好，不用考虑报三本还是不上学了什么的～～还有，不知道素素怎么样了，好想她啊……

　　靠！对了，劳资还是处男呢，现在变成了一颗树，不知道还有没有能力～～希望以后可以变成人形吧～～

　　胡思乱想间，余飞沉睡了过去……


第三章 战争古树与月亮井

　　夜凉若水，三轮明月的光辉抛洒在宁静的风语之森中。森林中的一小片草地中，一株异常壮硕的树正被月辉笼罩着。睡梦中的余飞感觉到自己好像回到了老妈的肚子里，被一种极其舒服的感觉紧紧包裹着。没错，暗夜一族是月亮的宠儿，而生命之树作为最贴近自然的物种，在月光下，自然会感到异常舒服。而在这种舒服的感觉之下，余飞正在悄悄吸收着月光中的能量。

　　很快，月亮渐渐西斜，东方的天空出现了火红的朝霞。余飞在睡梦中感觉到那种舒服的感觉正在缓缓消退，便惊醒了过来。

　　嗯？天亮了吗？睡得好爽啊～～呃，没想到变成树了也能睡着啊～～对了，能源和木材也采集了一夜了，不知道有多少了，够不够建造一个建筑的……

　　余飞将精神集中到脑海之中。脑海中的数据显示着一夜资源采集的成果：能量值：1820黄金：24000木材：1400

　　呃……不是吧，黄金还不自动转化为能源？真麻烦！给我将黄金转化为能源！余飞下达指令。然后黄金便降到了0，能量值变为了4220。

　　我在夜里每十分钟能吸收30能源，能源变成了1820，也就是说差不多过去了10个小时。以后每天晚上应该都能吸收大约1800单位的能源，这可是个长期收入啊～～不错不错……

　　余飞想了想，现在资源也有不少了，建造一个建筑试试看吧。嗯，根据看小说的经验；初到异界，最好先拥有自保的力量。那就先把战争古树建造出来吧。于是，他撤掉了一个采集木材的小精灵，下达了在50米开外的草地上建造战争古树的指令。

　　只见能源迅速降到2720，木材降到了800，小精灵反馈回来一道信息：建造战争古树，需要能量值1500，木材600，已扣除，建造时间3小时，请等待……

　　余飞百无聊赖的等待了3个小时。期间黄金又陆续升到了7200，木材回升至1070。而战争古树也建造完成了。

　　NND，终于建好了，劳资等的花儿都谢了……50米开外，出现了一颗比余飞小几号的古树。树干上那个模模糊糊像狮子头一样的是脸么？余飞囧了～～还有那比蒲扇大了好几倍的……手？

　　晃了晃脑袋，余飞将精神集中到了战争古树之上。战争古树的数据顿时在脑海中浮现了出来。

　　战争古树：

　　攻击类型：普通

　　攻击力：★★★★★

　　护甲类型：加强型

　　护甲：★

　　生命值：★★★★★

　　训练弓箭手：需求能源390木材30人口2前置建筑需求：战争古树（已满足）

　　训练女猎手：前置建筑需求：战争古树（已满足）猎手大厅（未满足）

　　训练投刃车：前置建筑需求：战争古树（已满足）猎手大厅（未满足）

　　研究硬弓：前置建筑需求：战争古树（已满足）远古之树（未满足）

　　研究哨兵：前置建筑需求：战争古树（已满足）远古之树（未满足）猎手大厅（未满足）

　　汗，一排排的未满足让余飞无语了。现在也就能训练个弓箭手了～～话说兵种的训练所需求的资源只是游戏中的三倍，倒没有建筑那么坑人……只是，自己的人口已经到7/10了（小精灵在建造古树后会消失，不再占用人口），还是先训练几个小精灵攒点资源建个月亮井再说吧～～

　　花费了180单位的能源，余飞再次训练了3个小精灵，小精灵的数量达到了10个，人口也爆满了～～脑海之中闪出一道提示：建造更多的月亮井以增加你的人口上限。

　　余飞分配了5个小精灵采集金矿；4个小精灵采集木材；剩下那个，用来建造月亮井。在余飞肉痛的目光中，拥有的资源变成了：

　　能量值：920黄金：7200木材：270

　　而月亮井也开始了建造。依据小精灵的提示，建造月亮井也需要三个小时。

　　又要等三个小时啊～～余飞郁闷了……这中间得干点什么吧？对了，还不了解周围的环境呢，试下生命之树的探知范围有多大吧……

　　看了一眼正在建造中的月亮井，余飞闭上了眼睛，将自己的精神发散出去，竭力探知着周围的环境。嗯～～以自己为中心，方圆200米左右是一片草地，这个自己刚清醒时已经看到了；草地之外是一层层高大树木围成的圈子……再往外的树木就低矮了很多；这是为什么捏？难道是因为我这么英俊潇洒的帅哥……呃，帅树降临在这里吗？嘿嘿，余飞心底YY道。

　　余飞不知道，他开玩笑般的猜测极其贴近事实。草地周围几圈树木高大的原因的确是因为他的降临，不过当然不是因为他“英俊潇洒”这么狗血；而是在他降临的那一瞬间，空间隧道引发了这片地区的时空错乱，周围的树木瞬间生长了几百年。后面余飞就会知道，这几圈高大的树木可以给他带来什么样的惊喜……

　　而我们的主角在猜测过后，就继续开始向外探知。500米……800米……1000米……怎么全都是树？没点别的地形么？也没个大型动物什么的……余飞郁闷的想着。

　　突然，探知范围里出现了波动。余飞凝神一看，嗯？虾米？动物么？出现在探知范围里的，是一只狼形的野兽，不过奇怪的是，这只姑且算是狼的动物却是通体绿色的～～暂且叫它森林狼吧。

　　这只森林狼在余飞的探知领域只是闪了一下就不见了。余飞只好继续扩大探知范围。扩大到2000米左右时，余飞就感觉到自己的探知领域已经到达一个极限了。而那只森林狼也再次出现在了探知领域里。它正在和一个极其肥硕的生物战斗，并且已经显出了不支之态，探头探脑的显然是准备逃跑了。

　　果然，又过了一会儿，森林狼一个闪身，钻进了一丛灌木中，溜掉了。而那个肥硕的生物似乎也知道自己追不上那只可恶的狼，缓缓走开了。这时的余飞越看那个生物越熟悉。

　　这大大的肚皮，丑陋的脸庞，还有肩膀上拉风的木棍，这、这不是魔兽争霸里的食人魔吗？不是吧？异界也有食人魔？余飞无语了。

　　很快，食人魔也走出了余飞的探知范围。见没什么热闹可看了，余飞也就收回了自己的精神探知。嗯～～自己的探知极限大约是2000米，想获得提高应该需要升级到远古之树，32000的能源，短时间是不可能了。那么，还是要赶快生产出兵种，探索一下周围的环境。

　　过了一段时间，月亮井终于建好了。打发了那只小精灵去采集木材，余飞开始查探起月亮井的数据。

　　月亮井：

　　护甲类型：加强型护甲：★★☆

　　生命值：★★★魔法值：★☆

　　功能：提供人口：40

　　补充生命值和魔法值

　　月亮井不是古树，没有攻击力，不过护甲比较厚；而且月亮井中的井水可以用来补充生命值和魔法值，是个很不错的建筑。只是，游戏中月亮井不是只能提供10个人口么？现在却能提供40个。看来高昂的资源需求还是有回报的，余飞感到了意外的惊喜。

　　而又经过了3个小时，资源列表也变成了：

　　能量值：920黄金：16200木材：730

　　给我将黄金转化成能源！能源变成了2540单位。要不要建个猎手大厅呢？这样就能训练女猎手和投刃车了。呃～～不对，建造猎手大厅需要1000的木材，还不够诶……天杀的，木材攒的那么慢～～现在能建造的，只有长者祭坛和奇迹古树，连远古保护者都需要800木材。

　　奇迹古树就不考虑了，还没出英雄呢。要不要建造长者祭坛呢？算了，虽然游戏里第一个英雄不要钱，但谁知道这里会不会要呢。还是先训练一部分兵种再建祭坛出英雄吧。

　　拿定主意，余飞也不迟疑，当即对战争古树下达指令，训练一个弓箭手。消耗了390单位的能源，30单位的木材，弓箭手开始了训练。

　　根据战争古树的提示，训练一个弓箭手需要半个小时，这让余飞有点郁闷。才弓箭手都要半个小时了，那后期出奇美拉要多长时间啊？不过也没办法，安心等吧。也不知道弓箭手的战斗力怎么样，如果不行的话，还是得咬咬牙出英雄啊……还有，不知道现实中的弓箭手长的怎么样，再怎么说也是精灵族，应该会挺漂亮的吧～～

　　在余飞的胡思乱想中，半个小时悄然流逝……


第四章 弓箭手艾薇儿

　　余飞激动的数着秒～～“呼～～半个小时终于到了……”只见战争古树之前浮现出一道淡绿色的光柱，透过浅浅的光芒，可以看到一个模糊的影子。而后，光芒渐渐散去。一具身材姣好的女体，显现在了余飞面前。还未完全出现之时，一股自然的气息便扑面而来。

　　弓箭手出现在了余飞面前。雪白的皮肤，尖茸茸的耳朵，姣好的身姿，纤细的美腿，藤条编织成的轻甲，修长的双手上挽着的大硬木弓，都深深吸引住了余飞的眼球。精灵弓箭手缓缓走到了余飞面前，盈盈的弯下了腰，珠落玉盘般的声音响起——“弓箭手艾薇儿，拜见母树～～”

　　一个激灵，余飞清醒了过来，不禁苦笑。这精灵还真是天姿绝色啊，只是自己现在都变成生命之树了好不好～～如果要是人形的话说不定还可以……不可以！是人形也不行，不能做对不起素素的事～～而且这些精灵什么的，从某种意义上来说，可以称为自己的子女，没听艾薇儿怎么称呼自己的吗？母树诶！

　　呃……不对啊，母？！树！！！不是吧，劳资可是纯爷们诶！这可不行……余飞张开嘴（木头嘴？），低沉的声音响起：“嗯～～弓箭手艾薇儿是吧，起来吧……不要叫我母树，叫我～～嗯，父神好了。”

　　艾薇儿新月般的眉毛挑了一下，再次俯下身，“是！拜见父神～～”看着艾薇儿美丽而纤弱的外表，余飞不禁对弓箭手的战斗力有点怀疑。于是他凝神观看艾薇儿的数据：

　　弓箭手：姓名：艾薇儿（只有每种兵种首个训练出来的单位才会自动拥有姓名）

　　等阶：精锐级

　　攻击类型：穿刺

　　攻击范围：1000

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★★★

　　移动速度：较快

　　护甲类型：中型

　　护甲：★★

　　生命值：★★☆

　　魔法值：★

　　能力：骑乘角鹰兽（需要：驯服角鹰兽，未满足）

　　特性：艾鲁尼之优雅：减少来自穿刺攻击的伤害至原来的65％，减少魔法伤害至原来的80％

　　隐藏：让单位停止攻击敌人，可以使其影遁，在夜间变得隐形。

　　技能：震荡射击：消耗少量魔法值，造成目标单位少量伤害，减速至50％，持续10秒。间隔时间30秒。

　　不对劲啊，按战争古树的数据来看；游戏里战争古树的攻击力是45—55，平均下来是50，也就是说，一个★代表10点攻击力；推算下来，游戏里战争古树护甲是2，生命值是1000，那么一个★还表示1护甲值，200生命值。

　　但是游戏中弓箭手的初始攻击力是16—18，初始护甲是0，初始生命值是245，那么数据就应该是攻击力★☆，护甲无，生命值★☆，怎么多出来这么多？攻击速度和攻击范围还有移动速度也都和魔兽争霸中不一样。还有魔法值和那个震荡射击的技能，游戏里没有啊？这是肿么回事？难道和那个精英级的等阶有关系吗？

　　余飞忍不住向艾薇儿问道：“艾薇儿，为什么你的战斗力好像比普通的弓箭手强很多啊？”艾薇儿眨巴了一下明媚的双眼，回答道：“父神，暗夜一族除过伟大的英雄外，每一种兵种都分为普通、精锐和精英三个级别；而作为第一个训练出来的弓箭手，我直接就达到了精锐的级别，所以实力比普通的弓箭手要高很多～～”

　　原来是这样……“那么那个震荡射击的技能是怎么回事？”

　　“每一个普通级别的单位在升级到精锐时，都会获得一个技能；当然，从精锐升级到精英时，也会获得一个技能～～”

　　余飞搞明白了，“那也就是说再训练出来的弓箭手就没你这么强了？”艾薇儿点点头，“是的，父神。”

　　好吧，还以为每个弓箭手都和艾薇儿一样呢，果然没有这么美的事……空欢喜一场……

　　看了看四周，呃……月亮井虽然是提供人口的，但好像住不成诶～～这么一个水灵灵的大美女，总不能让她睡在草地上吧……余飞有点犯难了。正当这时，艾薇儿又开口了。

　　“父神，请允许艾薇儿在您周围的树木上构建树屋。”余飞大喜，没想到还自己解决住宿问题，这390的能源和90的木材还花的真值！

　　“嗯～～这个你自己安排吧……”

　　“是，父神。”说着，艾薇儿几个闪身，就到了草地周围高大的树林中。只见她闪身上了一颗树，站在一根粗壮的树枝上，呢喃了几句，大树便立刻起了变化。几根树枝伸到了艾薇儿的头顶，构成了屋顶的形状；而她脚下粗壮的树枝则渐渐变得扁平；很快，一个看起来与自然极度和谐的树屋便形成了。

　　余飞看得目瞪口呆——这样也可以？暗夜精灵不愧是自然的宠儿啊～～

　　眼见艾薇儿已经处理好了自己的住宿问题，余飞回过头来考虑发展的问题。现在人口是12/50，还可以训练19个弓箭手；但是现在木材资源总是感觉有些不足；能量的话，金矿的容纳上限只有5个，自己也没办法；而木材采集就没有上限这一说了，还是把采集木材的小精灵补充到10个，剩下的人口再用来训练弓箭手吧。

　　看了看剩下的资源，好可怜啊～～还是先积攒积攒资源再说吧。毕竟猎手大厅是必须建造的，不然就不能训练女猎手和投刃车；还得建造长者祭坛，英雄的战斗力比兵种高很多，是必须出的；不过首发哪个英雄呢？得好好考虑一下啊……

　　想好了之后，余飞花费了300单位的能源，又训练了5个小精灵，加入到了采集木材的行列。这样，木材的增长速度达到了每十分钟50单位。

　　很快，下午过去了，又到了黄昏。

　　不知不觉，已经在异界过了一天一夜了啊～～看了看资源列表：

　　能量值：1850黄金：30000木材：3550

　　将黄金转化为能源后，能量值达到了4850。余飞向战争古树下达了训练十个弓箭手的指令。然后……能源又降到了可怜的950单位～～到是木材还剩了3250单位。

　　训练十个弓箭手需要五个小时，到时正是深夜，弓箭手在夜间是可以隐身的，安全性大增；让她们建好树屋之后，命令艾薇儿带领新出的弓箭手在周围探索一下吧。毕竟自己的探知范围有一个2000米的极限，而且也不够精细。

　　又过了一段时间，太阳渐渐沉入西方的林海中，东边三轮圆月又一次升起；余飞进入到了吸收月光能量的舒服感觉当中。而期间，战争古树已经训练出了四个弓箭手。而这四个弓箭手的战斗力果然与艾薇儿相差甚远，没有给余飞带来什么惊喜。

　　弓箭手：

　　等阶：普通级

　　攻击类型：穿刺

　　攻击范围：500

　　攻击速度：中等

　　攻击力：★☆

　　移动速度：中等

　　护甲类型：中型

　　护甲：无

　　生命值：★☆

　　能力：骑乘角鹰兽（需要：驯服角鹰兽，未满足）

　　特性：艾鲁尼之优雅：减少来自穿刺攻击的伤害至原来的65％，减少魔法伤害至原来的80％

　　隐藏：让单位停止攻击敌人，可以使其影遁，在夜间变得隐形。

　　普通级和精锐级果然差了好多啊……令余飞疑惑的是，新训练出来的弓箭手让她感觉有点不对劲，感觉……少了一点……嗯，灵性！对，就是给人一种智慧不足的感觉。

　　余飞将艾薇儿叫到了身前，问起了这个问题。艾薇儿的回答让余飞有点不爽。“父神，除了英雄之外，只有每一个兵种的第一个训练出的单位才拥有高等智慧，后续训练出来的兵种都只在战斗方面拥有较强的判断能力，其他方面的智慧都比较低。”

　　“那有没有办法使后续训练出来的兵种拥有智慧呢？”

　　“在兵种达到精英级别之后，可以通过一种叫做灵魂结晶的东西达到一个更高的层次，这样就可以获得高等智慧了。不过好像不是每一个单位都有这样的潜力，只有少数潜质较高的单位才可以通过这种方式拥有高等智慧。而灵魂结晶也不是那么好获取的，需要击杀极其强大的生物才有一定几率获得。”

　　汗，那也就是说，能和自己交流的，只有英雄和每个兵种的首个单位了？郁闷～～至于灵魂结晶，那是未来的事了……

　　“好了，艾薇儿，你去休息一会儿吧，夜里还需要你带领着你的十个伙伴去探索一下周边环境。提前做好心理准备，根据我的探知，这周围还是拥有一些危险生物的；比如……食人魔～～”

　　“是！父神。”

　　三轮明月爬上了天空的中央。月光下，十名弓箭手站成了一排，前方是艾薇儿。弓箭手已经训练完毕，树屋也都建造完成了。根据余飞的指令，艾薇儿带领着十名弓箭手开始探索风语之森。


第五章 初探风语之森

　　说起来，余飞也有点郁闷；自己怎么说也是生命之树，但是脑子里关于暗夜精灵族的信息却只有魔兽争霸游戏里的一点，一些不懂的东西还要像艾薇儿询问。难道是因为自己的灵魂与生命之树的契合度不够吗？毕竟自己的灵魂只是一个刚满十八岁的普通地球人类，受到整个社会大氛围的影响，并不像传说中的生命之树那样贴近自然。难道是因为这个原因，自己并没有和生命之树完全融合么？也不知道有没有什么方法可以解决这个问题……

　　算了，不多想了，总会有办法的；现在还是关心关心艾薇儿的探索吧。余飞紧张的关注着艾薇儿和她带领着的十名弓箭手；要是出了自己的探知范围自己就感应不到她们了，那可就不爽了～～～

　　很快，艾薇儿带领的弓箭手小队就走出了余飞2000米的探知范围。“呼——”余飞心底长出了一口气。果然，和游戏中一样，单位到哪里，就会拥有哪里的视野。

　　好了，场景切换到艾薇儿这边。离开了余飞的探知范围，艾薇儿也有点忐忑；毕竟是踏入了一个未知的环境，谁知道会不会有危险呢？虽说暗夜一族的战斗力不弱，但现在只有十一个弓箭手啊。

　　据父神说，这附近是有食人魔的存在的。要是低级食人魔还是很好解决的，如果出现高级的食人魔甚至食人魔领主的话，就麻烦了。艾薇儿暗暗想着。

　　突然，艾薇儿的脑海传入了一个低沉的声音，“艾薇儿，此次探索，以保证你们的安全为前提，如果情况不对，就先退回来；再过几天，我们的力量就会大大增强。”

　　艾薇儿一脸严肃，“是！父神！”

　　艾薇儿选择的探索方向是向东。行进了大约十来分钟，眼见的，除了高高矮矮的灌木和一望无际的林海之外，一直没有发现什么。

　　余飞想了想，既然是探索周边环境，那么一个方向就没必要探索太远。于是，他下达了指令，让艾薇儿向北走。——北边，正是余飞探知到森林狼和食人魔的方向。

　　暗夜精灵在森林中的行进速度很快，十一个弓箭手在树木间跳跃着前进。“停下！”艾薇儿低声喝道；前方隐隐传来战斗声。继续前行了一小段距离，艾薇儿带着十名弓箭手隐藏在树后，看向了前方的战场。

　　借助着艾薇儿的视野，余飞也看到了此刻的场景。眼前是一片空地，空地中央，正发生着一场战斗。五只森林狼围成了一个圈，圈中是一只明显很羸弱的小狼崽。森林狼围成的圈外，是四只白皮肤的食人魔，正和森林狼战斗着。再往外，一只蓝皮肤的双头食人魔在呜哩哇啦得叫着些什么。

　　食人魔巫师！余飞心里震惊道。那么，这周围一定有一个不小的食人魔部落，食人魔首领存在的可能性非常大；必须赶快增强自己的力量了。这几天得赶快把猎手大厅和长者祭坛建造起来，余飞心底暗暗想道。

　　这时，空地里的战斗发生了变化。食人魔巫师好像对几只白皮肤食人魔迟迟没有解决战斗有点不满，只见它叽里呱啦一通念叨，胖乎乎的手往一个食人魔身上一指；那个食人魔嘶吼了一声，明显涨大了很多，双手上闪现出了两道醒目的红光，攻击速度猛然变快了很多。余飞心底了然，“嗜血术！”

　　一只森林狼猝不及防，被这只食人魔一棍打在了背上，痛的“嗷呜～～”一声长号，而攻击速度大增的食人魔接着又是急速几棍打在了这只森林狼身上，使其失去了战斗力。

　　顿时，森林狼的防御圈就被打破了，四只狼一阵慌乱的嚎叫，扭头看了一眼小狼崽，冲上前去缠住了食人魔。但是单个的森林狼明显不是白皮肤食人魔的对手，而且其中一个还被加持了嗜血术。

　　“出手吧！救下那几只森林狼。”余飞心念一动。相比而言，食人魔更算是敌人，像野兽之类的暗夜精灵族凭借着一身自然气息还是很好沟通的。

　　嗖～～嗖嗖～～十只箭矢从树后射向了食人魔，而弓箭手们也退出了夜隐状态。每一只食人魔都被两道箭矢命中了，那个食人魔巫师脑袋一晃，看到了树后的弓箭手们，两个狰狞的头上呈现出两脸怒容，手中的木棒往树后一指，吼了一声。那四只白皮肤的食人魔扭过头来，抛下了森林狼，朝弓箭手们冲了过来。途中，又是几只箭矢命中了它们。

　　那只加持了嗜血术的食人魔速度也变快了不少，远远抛下了其他三只食人魔，冲了上来。“震荡射击！”一个清脆的声音响起。一只泛着微黄色光芒的箭矢射到了那只甘当出头鸟的食人魔身上。艾薇儿出手了。

　　这只食人魔速度徒然一降，慢下很多。又是一阵箭雨，那只出头食人魔倒下了。后面跟上的食人魔在弓箭手的点射之下也倒在了冲锋的路上。

　　那个蓝皮肤的食人魔巫师见势不妙，准备逃跑时，艾薇儿又是一个震荡射击，加上其他弓箭手的配合，将它击杀了。“嗯？那几只狼呢？”艾薇儿干净利落的解决了战斗之后，回过头一看，森林狼们却不见了。

　　“别管它们了，你们继续探索吧。”余飞一直保持着探知，倒是知道，在食人魔冲向弓箭手时，那几只森林狼就叼着小狼崽闪狼了。这种延展的探知范围就好像上帝视角一样，虽然没有刻意去注意，但范围内的一切都能粗略的知晓。

　　在又把西边和南边探索了一下，艾薇儿就带领着弓箭手小队回到了余飞这个母树旁。西边和南边倒是没有发现些什么，只不过西边地势渐渐走高，出现了一些丘陵；而南边则远远的可以看到山脉的影子。

　　为今之计，还是要以增强实力为重啊，余飞默默考虑着。看来东边和北边是森林狼和食人魔存在的主要方向，到时兵种和英雄的升级就落在食人魔部落身上了。森林狼和食人魔的争斗似乎不少，这个也可以利用一下；毕竟和野兽交流对暗夜精灵族来说还是很方便的。

　　余飞心底更深的念头是看能不能将森林狼收编了，毕竟暗夜精灵族在生命之树时期近战方面很不足。


第六章 元木真诀

　　想了很久，余飞理清了头绪。现在第一步是要把猎手大厅和长者祭坛建造出来，然后最好再建几个远古守卫者。但这个地方肯定呆不长，能源不足是个大问题。等英雄出来了可以去南方探索一下，山里应该有不少金矿，说不定还会有能量矿。

　　看了看资源，算上训练弓箭手的时间，又过去了六个小时，能量值因为自己吸收的缘故达到了2750单位；黄金又一次达到了30000单位，转化过后能源达到了5750单位；木材没有消耗什么，已经积攒了6250单位……

　　没什么说的，猎手大厅和长者祭坛同时开建！余飞调集了两个采集木材的小精灵开始建造这两个建筑，能源和木材分别降到了1850单位和4750单位。

　　还是三个小时的时间。不出意外的话，明早就能见着英雄了啊～～余飞心底暗暗期待着。只是，夜里的时间用来干吗呢？自己其实不用睡觉的，所天晚上还处于懵懂的状态，再加上月光照耀的舒服感觉，“一不小心”就给睡着了；今天晚上得给自己找点事干。

　　对了，记得在空间隧道中，《元木真诀》好像可以修炼了，不知道自己没有了肉身，还能不能再修炼。试试吧！

　　现在是树身，没办法打坐啊……余飞有点尴尬。管他呢，直接按法诀里说的练吧。“三春元木，芝兰吐艳；卉木向阳，丙火初见……”“三夏元木，木性枯焦；雨露之泽，虽多无碍……”“三秋元木，金神司令；秉令之时，枯木逢春……”“三冬元木，根培于土；隐而不发，默汲土元……”

　　渐渐地，余飞沉浸到了一种奇妙的状态之中。他的周身蕴腾出一种奇异的感觉，而他的意识则沉入了身体之中。绿色，绿色，满目都是一片苍绿之色在缓缓流动。这是内视？不对啊，功法里说要从外界吸收木系元气，积淀到身体之内，当内视时满目苍绿，是法力达到最高境界的表现啊！难道自己已经达到最高境界了？

　　余飞尝试着调动苍绿色的能量，施展一个高级法术“树界降临”。可是只有很小一股苍绿色能量服从了他的调动，这点能量甚至连树界降临的第一步都没有完成。

　　我明白了！生命之树本身就是最高阶的木系神物，蕴含了不知多少木系元气，只是因为自己的灵魂和身体没有完全融合，自己调动不了多少能量。那么，也就是说，自己修炼《元木真诀》不用考虑积蓄能量的问题，只要按功法修练下去，让自己能控制的能量更多就是了。这样，修炼的进境岂不是一日千里？

　　余飞激动了，本来以为暗夜一族就是自己穿越的金手指了，没想到还有一个！仔细想想，按照功法修练下去，自己灵魂和身体的融合也会加快，到时就会逐渐明晰生命之树的传承信息，再也不会出现自己这个父神去问自己子民问题的尴尬场面了。

　　那么，自己不需要从外界吸收木系灵气了，毕竟生命之树就是木系灵气的源头之一。也不知自己体内蕴含的灵气是功法里说的哪一种呢？应该不会很低级的。余飞按照《元木真诀》中的方法，仔细辨析了一下体内苍绿色能量的性质。

　　元灵木气！竟然是元灵木气！这可是《元木真诀》中所言最高级的木系灵气啊！没有之一！自己早该想到的，元灵木气的性质就是化生万物，而生命之树是暗夜精灵族的主基地，是暗夜精灵族的缔造者，再加上又是木系的，肯定拥有的是元灵木气嘛！

　　这次赚大了！余飞心底暗爽。嘿嘿，穿越的福利竟然这么好，难怪那么多人在起点上写穿越小说。不过自己现在只是基础很好，修炼的起点比较高，还是要多努力啊！

　　这样想着，余飞再次进入了修炼状态。

　　心神沉浸在修炼之中的余飞突然感觉到了一处不对劲。嗯？自己的丹田……呃～～不对，现在是树心，怎么隐隐透着银白色的光芒？

　　余飞将意识沉入树心处，一个银白色的光球悬浮在他的树心处。这是？难道是传说中的金……啊不！银丹？意识进入到光球之中，余飞惊呆了。这这这这……我的体内怎么出现了一个空间？是的，光球之内，一个面积大概有一公顷左右，高度百米左右的空间呈现在了余飞眼前。

　　这是肿么回事？余飞迷茫了。嗯……也许……是因为自己在空间隧道中的那段修炼？余飞突然想起了自己在空间隧道中吸取的灵气，当时自己就发觉，吸取的好像不是《元木真诀》中所言的任何一种灵气，但也没有在意，毕竟自己当时只是因为无聊找事干才修炼的。现在回头一看，自己当时是在空间隧道中修炼，难道，吸取了空间灵气？

　　应该是这样没错了，但空间灵气是空间灵气，它只是灵气的一种啊，怎么会在自己体内形成一个空间呢？不明白啊……算了不去考虑了，等拥有了生命之树的传承记忆，自己应该就会懂很多东西了。

　　余飞不知道的是，生命之树是世界树的雏形，自然会具有世界树孕育世界的部分能力。通常的生命之树是一个纯粹的木系神物，难以具有空间灵气，自然也就无法孕育空间。而且因为木系能量太过纯粹，即使有至强者打入空间灵气，生命之树也无法吸收。余飞因为在空间隧道中吸收了空间灵气，又在出空间隧道时被毁灭了肉体，空间灵气在黑洞挤压下和他的灵魂融合了起来，形成了“亿古”难得一见的“空间之魂”，才能和生命之树结合起来，在树心孕育出了一个空间。

　　不过也正是因为这个原因，本来余飞的灵魂应该迅速和生命之树完全融合，但因为带上了空间属性的缘故，只是勉强融合了起来。也不知道，这算是赚了还是赔了。


第七章 猎手大厅与长者祭坛

　　不过，现在的余飞明显不知道这些。他思考的是，怎样能把自己体内的空间利用起来。或许，我可以尝试一下把体内的空间当作移动基地？但是暗夜精灵族的建筑本身就是可以移动的，只有月亮井、猎手大厅和奇美拉栖木不是古树，不能移动。试试看能不能把月亮井装进自己体内的空间吧。

　　余飞停止了思考，向月亮井下达了指令，“进来！”

　　“呱——呱——呱——”头顶几只乌鸦飞过……月亮井没有丝毫动静。呃～～自己似乎想的太简单了……

　　冷静一下～～让我想想……余飞开始从看过的网络小说中找灵感。也许……这样可以……

　　余飞尝试着用自己的精神力包裹住月亮井，然后想象着自己的精神力包裹着月亮井慢慢移动，将其拖到自己体内的空间中。嗯～～就是这样，轻轻放下……

　　余飞睁开了眼睛，啊！真的有效果！眼前，月亮井已经消失了。他激动的将意识沉入了体内空间，月亮井正安静的呆在空间的一个角落里。

　　真的可以！那么，这个空间的用处可就大了！暗夜精灵族本身因为建筑是古树，可以移动，迁徙就比较方便，现在有了体内的空间，那些不能移动的建筑也可以跟着迁徙。自己正在想，此处的金矿采完以后该怎么办——小精灵的建筑列表里并未出现生命之树，自己该怎么迁徙到下一处资源点。毕竟，对于此刻的自己来说，一个月亮井还是花了不少资源的，不能带走就太可惜了。

　　只是，不知道这个空间能不能容纳生命？想到就去做，余飞将艾薇儿叫了过来，“艾薇儿，我要将你带进……”呃～～得给体内的空间取个名字吧……不如就叫生命空间好了，以后还可以升级成远古空间、永恒空间什么的。

　　“嗯，艾薇儿，我要将你带进我体内的生命空间；等我用精神力包裹你时，不要反抗。”“是，父神。”……

　　经过试验后，生命空间果然能承载生命体，这让余飞比较高兴。虽然现在还不知道用什么方法，但自己将来肯定是要进入人类社会的；到时为了安全，肯定要带上一些部队，有了生命空间，会方便很多啊。

　　在初步摸清生命空间后，余飞安心进入了修炼状态中；直到三个小时以后。

　　唔～～猎手大厅和长者祭坛已经建好了吗？打发了两个小精灵继续去采集木材后，余飞查看起了两个建筑的属性。

　　猎手大厅：

　　护甲类型：加强型

　　护甲：★★★★★

　　生命值：★★★★★☆

　　功能：

　　升级到月之力量：增加暗夜精灵族弓箭手、女猎手、投刃车和角鹰兽骑士的攻击伤害。研究费用：能源1250单位，木材7500单位。

　　升级到月之护甲：增加暗夜精灵族弓箭手、女猎手和角鹰兽骑士的护甲。研究费用：能源1500单位，木材7500单位。

　　升级到野性力量：以熊的形式增加暗夜精灵族利爪特鲁依的伤害，包括德鲁依军团中的树妖、山岭巨人、角鹰兽、仙女龙和奇美拉。研究费用：能源1000单位，木材7500单位。

　　升级到加强隐蔽：以熊的形式增加暗夜精灵族利爪特鲁依的护甲，包括德鲁依军团中的树妖、山岭巨人、角鹰兽、仙女龙和奇美拉。研究费用：能源1500单位，木材5000单位。

　　夜间远视术：让暗夜精灵能够在晚上看得和白天一样远。研究费用：能源500单位，木材5000单位。

　　坑爹啊！研究科技的能源需求是游戏中的10倍余飞早有预料，毕竟在建筑上就可以猜到；但是！木材的需求竟然是游戏中的100倍！这也太吓人了吧～～而且后面还有中级科技、高级科技一大批啊……神啊！9958……余飞仰天长啸～～

　　唉，反抗不了，还是享受吧。想想，这些科技是所有兵种都能惠及到的，异世和游戏中不同，到后期，自己的部队肯定会有好多；到时，这些科技的作用就大了。

　　做人呐，还是得经常的把自个儿劝一下。这样想了之后，余飞的心情顿时好了许多。他接着开始看长者祭坛的属性。

　　长者祭坛：

　　护甲类型：加强型

　　护甲：★★★★★

　　生命值：★★★★☆

　　功能：用于召唤和复活你的英雄

　　召唤月之女祭司：战士型英雄，擅长于远程攻击。能学到侦查、灼热之箭、强击光环和群星坠落这四项技能。可以攻击地面和空中单位。召唤需求：5人口

　　召唤丛林守护者：一种神秘的英雄，特别擅长于自然类的魔法。能学到纠缠根须、自然之力、荆棘光环和宁静这四项技能。可以攻击地面和空中单位。召唤需求：5人口

　　召唤恶魔猎手：一种灵活的英雄。能学到献祭、闪避、法力燃烧和恶魔变身这四项技能。可以攻击地面单位。召唤需求：5人口

　　召唤守望者：灵巧型英雄，能在战场上来去自如。能学到闪烁、刀阵旋风、暗影突袭和复仇之魂这四项技能。可以攻击地面单位。召唤需求：5人口

　　爽！和游戏中一样，首发的英雄是不需要资源的。那么，现在要考虑的是，首发哪一个英雄呢？

　　其实余飞是很喜欢守望者的，能单挑、能群战、关键是很能逃。但是从大局上来看，守望者和恶魔猎手都不适合首发。月之女祭司和丛林守护者都带光环，只是，选哪一个好呢？

　　荆棘光环是反弹近战伤害，强击光环是增强远程攻击；而在前期，暗夜精灵族的兵种倾向于远程，强击光环的作用要大很多。那么，就月之女祭司吧！再说，“女”祭祀嘛，总比丛林守护者那只老鹿看着要养眼多了……

　　而后，余飞下达了召唤月之女祭司的指令。现在要做的，就是静静等候着白虎MM的出现了～～他再次进入了修炼状态。

　　三个小时的召唤时间，在余飞的修炼中很快度过。此时，天也渐渐亮了起来……


第八章 月之女祭司

　　激动的余飞从修炼状态中退了出来，关注着长者祭坛的状况。眼见着进度条走到了末尾，长者祭坛中，传出了一句低声的吟唱：

　　“来自艾露恩的诗呤让我们想起了暗夜中那绚丽的星屑，祷歌声中万物俱灭，月之女祭祀，幽眇柔美的死神……”祭坛前方燃起了绚烂的火焰，一道金黄色的光柱从火焰中升起，一个庞大的身影驮着一个娇美而高贵的绝色精灵从火光中踏出。

　　“月之女祭司泰兰德·语风拜见父神～～”一道清冷的声音响起。与艾薇儿给余飞的感觉完全不同，泰兰德整个人散发着的，是一种清冷且带着一丝神圣的气息。

　　余飞凝神查看着泰兰德的信息：

　　月之女祭司：

　　等级：1

　　攻击类型：英雄型

　　攻击力：★★☆

　　攻击速度：中等

　　护甲类型：英雄型

　　护甲：★★★★

　　移动速度：快

　　生命值：★★☆

　　魔法值：★☆

　　力量：18（每8点增加一★生命值，每点增加微量生命恢复速度）

　　敏捷：21（主要属性，每8点增加一★攻击力，每5点增加一★护甲，每点增加微量攻击速度）

　　智力：15（每8点增加一★魔法值，每点增加微量魔法恢复速度）

　　技能：

　　剩余技能点：2

　　*学习侦查：（等级0）召唤一只用于侦查的猫头鹰，能看见隐形单位。施法间隔：30分钟

　　等级一：消耗100点魔法值召唤一只猫头鹰，存在30分钟。

　　等级二：消耗75点魔法值召唤一只隐形的猫头鹰，存在45分钟。

　　等级三：消耗50点魔法值召唤一只隐形且无敌的猫头鹰，存在1小时。

　　等级四：消耗25点魔法值召唤一只隐形且无敌的猫头鹰，存在2小时。

　　*学习灼热之箭：（等级0）通过附加的火焰伤害增加月之女祭司的攻击力。施法间隔：无

　　等级一：消耗5点魔法值形成一只火焰魔法箭，增加★伤害。

　　等级二：消耗8点魔法值形成一只火焰魔法箭，增加★★伤害。

　　等级三：消耗12点魔法值形成一只具有小范围伤害的火焰魔法箭，增加★★伤害。

　　等级四：消耗20点魔法值形成一只具有中范围伤害的火焰魔法箭，增加★★★伤害。

　　*学习强击光环：（等级0）一种能增加周围友军单位远程攻击力的光环。施法间隔：无

　　等级一：增加10％攻击力，范围150米。

　　等级二：增加20％攻击力，范围350米。

　　等级三：增加30％攻击力，范围600米。

　　等级四：增加40％攻击力，范围1000米。

　　*学习月神之箭：（等级0）向一个指定地点射出艾露恩之箭，箭矢带有视野，对触及的第一个敌方单位造成伤害并晕眩。晕眩时间随距离而上升，每隔150提升0.5秒的晕眩时间，最多晕眩5秒。施法间隔：25秒

　　等级一：造成★★★★伤害，魔法消耗100点，施法距离3000米。

　　等级二：造成★★★★★★伤害，魔法消耗120点，施法距离5000米。

　　等级三：造成★★★★★★★★伤害，魔法消耗140点，施法距离7000米。

　　等级四：造成★★★★★★★★★★伤害，魔法消耗160点，施法距离10000米。

　　*学习跳跃：（等级0）月之女祭司的坐骑向前跳跃，她在跳跃过程中是无敌的。坐骑在落地后的咆哮形成一个作用范围为100米持续10秒的光环，提升其中的友方单位的攻击速度和移动速度。

　　等级一：最大跳跃距离150米，提升10％的攻击速度和移动速度。魔法消耗40点，施法间隔40秒。

　　等级二：最大跳跃距离250米，提升20％的攻击速度和移动速度。魔法消耗35点，施法间隔35秒。

　　等级三：最大跳跃距离400米，提升30％的攻击速度和移动速度。魔法消耗30点，施法间隔30秒。

　　等级四：最大跳跃距离600米，提升40％的攻击速度和移动速度。魔法消耗20点，施法间隔20秒。

　　*学习群星坠落：（等级0）召唤数波从天而降的流星雨伤害附近的敌军。

　　等级一：消耗300点魔法值，流星雨持续15秒，每秒造成★伤害。

　　等级二：消耗500点魔法值，流星雨持续10秒，每秒造成★★伤害。

　　不……不是吧？这个变化也太大了吧？基本属性倒是没什么，攻击啦，生命值啦什么的虽然看起来比艾薇儿还低，但那是英雄型的攻击和护甲，低点没啥。只是，这一级怎么就有两个技能点了？

　　还有，这技能怎么看都不对劲，跟长者祭坛给的信息完全不一样嘛！技能变成了6个，前5个等级上限都变成了四级，终极技能群星坠落等级上限变成了二级。多出来的那两个技能，好像是DOTA里月之女祭祀的技能？而且每个技能的数据都发生了极大的变化。

　　这个……神马跟神马啊～～不过，我喜欢！明显，这个月之女祭祀比原来的要强上很多啊。

　　余飞看了看，群星坠落还是要6级才能学习的，那么，这两个技能点……强击光环是必须得学的，剩下那个～～灼热之箭算是输出技能，月神之箭算是超远距离控制技能。艾薇儿的震荡射击也算控制技能，那么，还是选灼热之箭好了……

　　打定主意之后，余飞让泰兰德将技能点分配到了强击光环和灼热之箭上，这两个技能变成了一级。当即，月之女祭祀和弓箭手的攻击力后，就出现了一个+☆的符号。

　　果然，月之女祭祀能极大的提升总体战斗力，首发她果然是选对了！让泰兰德退下之后，余飞开始思考下一步的发展。

　　现在猎手大厅也建造了，那么女猎手和投刃车也就可以训练了。只是，要不要建造几个远古保护者呢？


第九章 远古保护者

　　余飞查看了一下战争古树上新出现的女猎手和投刃车的训练选项。

　　训练女猎手：需求能源585木材60人口3前置建筑需求：战争古树（已满足）猎手大厅（已满足）

　　训练投刃车：需求能源645木材195人口3前置建筑需求：战争古树（已满足）猎手大厅（已满足）

　　女猎手和投刃车都是需要三个空闲人口的，可是现在的空闲人口只剩八个了啊……先忍忍吧，等再建造了一个月亮井之后再训练这两个兵种吧。猎手大厅建造了之后，远古保护者也可以建造了；要不要建造几个远古保护者呢？

　　思考了一会儿，自保的念头还是促使余飞下定了建造远古保护者的决心。只是……看了看建造远古保护者所需的资源和自己现在拥有的资源后，他有点囧了～～

　　建造远古保护者：需要能源1350，木材800

　　现拥有：能源：3650单位，黄金：18000单位，木材：6370单位。

　　转化黄金拥有5450单位能源，自己也就能建造四个远古保护者啊……算了，建就建吧，余飞从采集木材的十个小精灵中抽调出四个小精灵，准备开始建造远古保护者。当然，因为小精灵在建造古树后都不占人口且不能采集资源了，余飞同时开始再次训练四个小精灵。

　　然而，当余飞像两个小精灵下达建造远古保护者的指令时，小精灵却反馈回来一道信息：附近发现树龄千年以上的树木，是否以千年树木为基础建造远古保护者？

　　嗯？这是肿么回事？余飞向小精灵发出了询问的信息，但小精灵并没有回答。余飞暗自鄙视了自己一下，自己是生命之树啊！运起《元木真诀》，他开始在自己的记忆深处寻找信息。

　　不一会儿，余飞找到了自己需要的信息，而这个信息让他大喜不已：远古保护者可以通过点化千年树龄以上的树木获得，需求一个小精灵，能源500单位，木材300单位。

　　要不是还是树形，余飞很想摆出一个双手叉腰面部仰天的姿势狂笑三声。这，这惊喜也来的太突然了吧？只要这点资源的话，自己岂不是可以一现自己猥琐摆塔流的雄风了？摆上个百八十的远古保护者，还有谁能入侵自己的领地？自己果然拥有比强击光环强上无数倍的主角光环啊……

　　陷入YY中的余飞明显没有想到，千年以上树龄的树木其实并不多，周围拥有不少千年古树只是他穿越时造成的时空错乱带来的后遗症。一般来说，普通树木是很难活到一千岁的……

　　想到就做，余飞当即下达指令，同时开建八座远古保护者，八个方向各点化了一颗千年古树。同时，新的小精灵也在训练之中。

　　远古保护者的建造时间是两个小时，两小时后，八个方向的远古保护者就陆续建造完成了。余飞的小精灵还有四个在训练中，而他已经迫不及待的开始查看远古保护者的数据。

　　远古保护者：

　　攻击类型：穿刺

　　攻击范围：700

　　攻击速度：较慢

　　攻击力：★★★★★

　　护甲类型：加强型

　　护甲：★

　　生命值：★★★

　　能力：起立；使古树从土地中站起，使其可以移动或战斗。

　　嗯，数据倒是和游戏中差不多啊。试试起立吧，看看起立后的数据怎么样，余飞对这个远古保护者下达了起立的指令，远古保护者缓缓将根须从泥土中……嗯……拔？不对，用抽离来形容更好一些；因为远古保护者竟然没有带起哪怕是一点泥土。只见它的根须从泥土中抽离出来以后，化成了四只巨大的脚掌，稳稳地站立在了地面上。

　　远古保护者：

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：中等

　　攻击力：★★★★

　　护甲类型：重型

　　护甲：★

　　移动速度：非常慢

　　生命值：★★★

　　能力：吞食树木；吞食一颗树木以在30秒内回复大量生命值。扎根；让远古保护者扎根于泥土之中。

　　唔，起立之后的改变是挺大的，攻击力下降了★★，变成了速度中等，普通类型的近战。只是虽然能移动了，但那个“非常慢”很刺眼啊……试着让远古保护者移动了一下，速度果然惨不忍睹……那巨腿抬得慢的～～一分钟才走了五十米左右。

　　心满意足的把远古保护者挨个查看以后，余飞突然发现了一个与众不同的远古保护者。

　　远古保护者（精锐）

　　攻击类型：穿刺

　　攻击范围：800

　　攻击速度：中等

　　攻击力：★★★★★★

　　护甲类型：加强型

　　护甲：★★

　　生命值：★★★★

　　能力：起立；使古树从土地中站起，使其可以移动或战斗。

　　根须缠绕；在100米范围内发动，可以束缚多个单位；束缚的单位越多，束缚力越小；束缚时间视被束缚单位的强弱程度而定；能力发动间隔时间30秒。

　　这颗处于北面的远古保护者明显属性比其他远古保护者强了不少，而且多出了一个根须缠绕的能力。这又是为什么呢？

　　余飞再次从记忆中找到了答案。原来这颗远古保护者是由一颗树龄上了两千年的古树点化而成的，所以加强了很多。那么，根据和兵种的对比，上面还有精英级甚至更高级的远古保护者了？应该是树龄越高，能力越强吧？希望以后能多找到一些高龄古树……

　　渐渐的，小精灵训练完毕，余飞查看了一下转化黄金后的资源。因为已经到了白天，没有了月亮，余飞也就吸收不到能量了，能量只涨到了2650单位；而木材因为小精灵被抽调去建造远古保护者，也没有增长多少，只回复到了4500单位。

　　而再次下达了建造一个月亮井的指令后，则变成了能源850单位，木材4100单位。

　　等到三个小时后，空闲人口就能达到四十八个了，到时就可以训练女猎手和投刃车了……


第十章 女猎手与投刃车

　　三个小时很快过去，月亮井已经建造完毕，空闲人口达到了48个。而能源经过黄金转化后堪堪达到1750单位，木材也达到了5400单位。先把女猎手和投刃车的第一个单位训练出来吧，余飞下达了指令。

　　当即，1230单位的能源和255单位的木材被扣除了。唉！能源消耗太快了，金矿所剩的黄金不到一半了。过两天，这个金矿就会枯竭，看来得赶快寻找新的资源采集点。

　　半个小时后，战争古树前重复了艾薇儿出现时的场景。一道光柱在战争古树前升起，光柱中传来一声猛兽的嘶吼声，一只矫健的黑色猎豹载着一个精灵跃出了光柱。精灵的口中低声吟唱道：“女神啊，照亮我的道路！”（魔兽中女猎手训练出来时的音效翻译）

　　“女猎手露娜拜见父神！”余飞熟练地走过程序以后，查看起了露娜的属性。

　　女猎手：姓名：露娜（只有每种兵种首个训练出来的单位才会自动拥有姓名）

　　等阶：精锐级

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：80

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★★★☆

　　移动速度：很快

　　护甲类型：无

　　护甲：★★★★

　　生命值：★★★★☆

　　魔法值：★☆

　　能力：

　　哨兵：能召唤出一头用于侦察的猫头鹰。猫头鹰不可移动，不可被攻击，可以看见隐形单位。（需要：研究哨兵，未满足）

　　月刃：使女猎手可以将伤害弹射向更多的敌方单位。（需要：研究月刃，未满足）

　　特性：

　　弹射：女猎手可以同时攻击2个目标，当攻击一个目标后，如果这个目标旁边有其它单位的话，就会自动反弹到其它的单位上，对其造成伤害。女猎手攻击每次反弹都会损失50％的攻击力。

　　隐藏：让单位停止攻击敌人，可以使其影遁，在夜间变得隐形。

　　技能：

　　月光：女猎手聚集月亮的能量将它导向地面，对一个敌方单位造成伤害和短时间的晕眩。消耗少量魔法值造成少量伤害，眩晕1秒。间隔时间20秒。

　　果然，第一个训练出来的女猎手和艾薇儿一样，直接拥有了名字和高等智慧，属性也加强了很多。才是精锐级就这么强，如果以后自己手底下的单位都是精英级的，那就无敌了……

　　从YY中醒来，余飞又开始查看起投刃车的数据。让他大失所望的是，第一个训练出来的投刃车只是属性加强了不少，并不像艾薇儿和露娜那样拥有高等智慧。想了想，投刃车是机械单位，余飞也就释然了。

　　投刃车：

　　等阶：精锐级

　　攻击类型：攻城

　　攻击范围：50——2300（投刃车有最小攻击距离）

　　攻击速度：较慢

　　攻击力：★★★★★★★★

　　移动速度：较慢

　　护甲类型：重型

　　护甲：★★★★

　　生命值：★★☆

　　魔法值：★

　　能力：

　　穿刺剑刃：让投刃车的攻击可以穿透目标攻击到目标身后的单位。并让投刃车可以攻击树木。（需要：研究穿刺剑刃，未满足）

　　技能：

　　蓄力剑刃：投刃车消耗少量魔法值，经过最长五秒的蓄力后进行一次强力的投射，每蓄力一秒钟攻击增强一星。蓄力时的攻击目标如果移动，则只能攻击到预定地点。间隔时间2分钟。

　　投刃车是一个很极端的单位，它的初始攻击就很高，精锐级更是高的多。但就算是精锐级，攻击速度和移动速度也是较慢，而且生命值也很低。

　　那个蓄力剑刃是肿么回事？目标移动就攻击不到了，这技能有个屁用啊……嗯？不对，建筑是不会移动的，用这个技能攻击城墙神马的岂不是很爽？这样想了想，余飞的心理顿时平衡了。

　　积攒资源吧……我要疯狂暴兵！！！

　　投刃车的缺点太多了，只有攻城时还算给力；而女猎手和弓箭手在前期，应该作为主战单位，那么，空闲人口就得好好规划了。思考了一会儿，余飞决定，剩余的四十二个人口中，训练两辆投刃车，占去六个空闲人口；十个女猎手，占去三十个空闲人口；剩余的六个人口嘛，就训练三个弓箭手好了……

　　这样，余飞手下的总兵力就会达到十四个弓箭手，十一个女猎手，三辆投刃车——其中还包含着三个精锐级单位。当然，月之女祭司的战斗力也是不容小视的。这样，应该就拥有初步的自保能力了吧？

　　能源再次达到1230单位时，余飞下令训练了普通级的女猎手和投刃车各一个，用以了解属性。

　　女猎手：

　　等阶：普通级

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：40

　　攻击速度：中等

　　攻击力：★☆

　　移动速度：快

　　护甲类型：无

　　护甲：★★

　　生命值：★★★

　　能力：

　　哨兵：能召唤出一头用于侦察的猫头鹰。猫头鹰不可移动，不可被攻击，可以看见隐形单位。（需要：研究哨兵，未满足）

　　月刃：使女猎手可以将伤害弹射向更多的敌方单位。（需要：研究月刃，未满足）

　　特性：

　　弹射：女猎手可以同时攻击2个目标，当攻击一个目标后，如果这个目标旁边有其它单位的话，就会自动反弹到其它的单位上，对其造成伤害。女猎手攻击每次反弹都会损失50％的攻击力。

　　隐藏：让单位停止攻击敌人，可以使其影遁，在夜间变得隐形。

　　投刃车：

　　等阶：普通级

　　攻击类型：攻城

　　攻击范围：50——1150（投刃车有最小攻击距离）

　　攻击速度：慢

　　攻击力：★★★★☆

　　移动速度：慢

　　护甲类型：重型

　　护甲：★★

　　生命值：★☆

　　能力：

　　穿刺剑刃：让投刃车的攻击可以穿透目标攻击到目标身后的单位。并让投刃车可以攻击树木。（需要：研究穿刺剑刃，未满足）

　　普通级女猎手和投刃车的属性并未给余飞带来什么惊喜。

　　现在要做的，就是拼命积攒能源！再过两天，等自己羽翼丰满了，也许可以一探周围的食人魔部落了……当然，主要的是，自己就有实力到南部山区寻找新的能源采集处了……

　　而此时，余飞所在草地的北方，一个部落中，一只巨大的食人魔正在发着脾气……


第十一章 食人魔的异动

　　石槌·拉泽尔是石槌部落的首领。作为一个强大食人魔部落的扛把子，拉泽尔日子过的非常美妙。整个部落中，内有不少食人魔族的美女伺候着它，外有十几个食人魔巫师带领着的一堆小弟猎取食物，拉泽尔可以说是过着衣来伸手饭来张口的生活。

　　但是，现在的拉泽尔心情非常不好。它在自己的寝宫——其实也就是一个堆满了骨头的破烂大厅中抖动着它那硕大的肚皮，转来转去。

　　至于为何心情不爽，当然是因为那群该死的森林狼了！自从那群该死的森林狼迁徙到石槌部落附近，拉泽尔就感觉诸事不顺。先是那群森林狼刚迁徙过来时，石槌部落猝不及防，没来得及反应，还是按以前各自单独捕猎的方法觅食；结果被森林狼袭击，死了不少低级食人魔。

　　后来，石槌部落独霸这片区域的好日子就到头了，森林狼群在此地长住了下来。虽然森林狼的实力比不上石槌部落，但食人魔们的捕猎收获却大大缩水了，有时候还会有食人魔被森林狼袭击甚至杀死。

　　无奈之下，拉泽尔只好下令让部落中的食人魔分成十几个小队，每个小队由一个食人魔巫师带领，进行捕猎。果然，如此这般，森林狼群再没有成功袭击到食人魔，反而被有的食人魔小队杀掉了一些狼。

　　但是！今天，有一个夜晚出去捕猎的食人魔小队却到了中午还木有回来！肯定是那群该死的森林狼干的！几只低级的食人魔战士倒没什么，问题是一个珍贵的食人魔巫师也就此失踪了！

　　这导致拉泽尔不得不从食人魔美女的温柔乡中爬起来，带着几队小弟去查探一下情况。很快，循着气味，拉泽尔来到了昨夜食人魔小队被击杀的那一小片空地处。而那只蓝皮肤食人魔巫师和四个白皮肤的食人魔战士的尸体正躺在此处。

　　拉泽尔那敏感的鼻子闻到了森林狼的气味。果然是那群死狼崽子干的！拉泽尔大怒。随即，它便准备回到部落，带领着自己的小弟去森林狼群栖息的地方找场子。

　　然而，走之前随便瞟的一眼却让拉泽尔停了下来。嗯？这是什么？拉泽尔走近躺在地上的尸体。尸体上，有着几个细长的孔洞。这个情况～～自己好像见过？拉泽尔拍了拍自己硕大的脑袋，这不是箭矢射入的痕迹嘛！自己在很久以前，还很小的时候在进攻部落的人类那里见到过。

　　不过，自从食人魔部落在自己伟大的父亲的带领下猎杀所有进入森林的人类，和树魔部落也出现在这周边以后，就没有人类敢于进入风语之森了。难道那些体型瘦小力量也很弱小的人类再次进入风语之森了？

　　拉泽尔有点兴奋。食人魔的“食人”两个字可不是随便加上的，对人类的肉它们有着特别的偏好。如果人类真的敢于进入森林，自己就能再次尝到那美妙的滋味了吧？自己还是在很小的时候，从父亲那里分到了一点人肉……

　　兴奋地拉泽尔当即回到了石槌部落，召集了自己所有的小弟，下达了搜索一种体型瘦小、长得很难看的直立行走的生物。拉泽尔也有点无奈，整个部落，竟然只有自己一个见过人类，普通的食人魔寿命比较短，见过人类的都已经死光了，自己只好下达这样模糊的命令。

　　暗夜精灵族所在地。

　　“启禀父神，巡逻的弓箭手发现，附近发现了食人魔出现的痕迹。”艾薇儿恭敬地向余飞禀告道。

　　嗯？不会是昨晚探索周边时击杀的几个食人魔的尸体被发现了吧？自己得做好准备，也许食人魔很快就会发现这里。

　　随即，余飞下达了做好战斗准备的命令，以防御食人魔有可能出现的进攻。还好自己建造好了八个远古保护者，防御能力大大增强。也许这是一个好机会？自己能通过食人魔来真正了解到暗夜精灵族的战斗力。余飞反而对可能到来的战斗有点期待了。

　　果然，还没有到晚上，余飞他们就被发现了。一个食人魔巫师带着几个食人魔战士和一个食人魔力士进入了余飞的感知范围，并且发现了那圈鹤立鸡群的高大树木。叽里咕噜了一番，它们渐渐靠近了高大树木圈。

　　突然一块巨大的石头带着呼啸声，狠狠砸向了走在最前面的那个食人魔战士身上。这只可怜的食人魔当即被砸飞十几米，落在地上，半天爬不起来。

　　哼哼，精锐级远古保护者的攻击可不是那么好受的。下达攻击指令的余飞想道。

　　很快，泰兰德带领着现有的弓箭手从林中冲出，向这支食人魔小队发起了攻击。“灼热之箭！”一只泛着火红色光芒，拖曳着红色尾焰的箭矢伴着清冷的喝声狠狠射到了食人魔巫师的身上。几支箭矢随后紧跟着射到了食人魔巫师的身上，可怜的食人魔巫师一个嗜血术都没有放出来就憋屈的领了盒饭。

　　而此时，食人魔力士和几个食人魔战士才反应过来。食人魔力士发出了一声愤怒的嚎叫；伟大的领主将自己派来，就是为了保护生命力比较弱小的食人魔巫师，可是眼前这群体型瘦小的生物竟然在自己眼皮子底下击杀了食人魔巫师，自己一定要吃了它们！

　　嗯？体型瘦小？再仔细看看，长得很难看（审美观的差异）……直立行走……这不是领主下令寻找的生物吗？真是脚板磨破也找不到，找到却没有费一点工夫啊！自己赶快把这群生物拿下，领主也就不会责怪自己没有保护好食人魔巫师了吧？

　　食人魔力士兴奋地带着几个食人魔战士向泰兰德和弓箭手冲了过去。泰兰德的嘴角勾起了一丝嘲讽的微笑，又是一声“灼热之箭”射向了领头的食人魔力士……

　　很快，不自量力的食人魔力士就后悔了。几个食人魔战士很快就被干掉了，只剩它一个还在苦苦支撑。猛地一个转身，食人魔力士冲向来路——逃跑了。泰兰德却没有发动攻击，任凭食人魔力士向着远方逃去……


第十二章 食人魔来袭

　　食人魔力士有点纳闷，身后那个骑着白色老虎的生物为什么不追过来？难道她脑子出问题了？它恶意的猜测着。虽然脑中转动着这般念头，但它逃跑的步伐却没有丝毫停止。

　　正当食人魔力士逃出了不短的距离，心里的紧张渐渐放下时，一个声音突然在它的不远处响起，“月光！！！”一道水银般的光束从天而降，击打在了食人魔力士的头上。食人魔力士立刻变得晕晕乎乎，停住了逃跑的步伐。

　　一秒后，食人魔力士清醒了过来。它甩了甩硕大的头颅，看向了前方出现的两个身影。一个骑在黑色豹子的瘦小生物和一个挎着一张巨大硬木弓的瘦小生物出现在了食人魔力士的眼前。

　　看着眼前的两个瘦小生物，食人魔力士的脸上露出一丝狞笑。十几个瘦小生物我打不过，两个还打不过了吗？此时的它，完全忘了刚才那束水银般的光束，目露凶光，狠狠地向艾薇儿和露娜冲了上来。

　　然而，理想是丰满如拉泽尔的，现实是骨感如艾薇儿的——只见艾薇儿一个震荡射击，食人魔力士就受到了不小的伤害，同时冲锋速度也降了下来。随后，在艾薇儿接连而至的箭矢和露娜的飞刃中，食人魔力士躺倒在地，失去了战斗力。

　　在余飞的命令下，艾薇儿和露娜将食人魔力士带到了余飞面前。此时的食人魔力士已经没有了抓住周围的瘦小生物以获取食人魔领主原谅的念头，想着的，只是怎样活下去。

　　奇怪，这群瘦小的生物把我带到一棵树前干嘛？呃……怎么有这么巨大的树木？食人魔力士将注意力放到了眼前的大树上。

　　突然，树上出现了一张模糊的脸，把食人魔力士吓了一大跳。眼前的大树发出了低沉的声音，让食人魔力士一下子懵了——这、这、撞亡灵了？

　　余飞张开自己的木头嘴，向食人魔力士提出了自己的问题。“卑贱的食人魔，你们肮脏的部落里还有多少与你一样卑贱的食人魔？”看到食人魔力士好像被自己惊呆了，余飞又一次发出了低沉的声音。“回答我的问题，卑贱的食人魔！”

　　食人魔力士感受到了余飞语气中带着的一丝怒气，反映了过来。

　　“哼！奇怪的树，你敢袭击我们石槌部落的勇士，还杀死了食人魔巫师，就等着伟大的领主拉泽尔带领石槌部落的巫师和勇士们杀光你们这群瘦小的生物吧！”

　　“嗯？那你那伟大的领主拉泽尔手下又有多少巫师和你这样的食人魔呢？”余飞饶有兴趣的顺着食人魔力士的话往下说。

　　“哼哼，伟大的领主拉泽尔手下有着十几个巫师，像我这样的力士也有三十多个，至于食人魔战士更是有着超过百名。你还是乖乖地把我给放了，或许伟大的领主拉泽尔还能放过你。”余飞在食人魔力士脸上看到了冷笑的表情。

　　不是吧？食人魔诶！怎么智商并不是想象中的那么低？还会威胁人……呃～～是威胁树……不过自己已经知道了想知道的，就让泰兰德把这只嚣张的食人魔干掉吧。

　　在余飞的示意下，泰兰德一个灼热之箭收取了食人魔力士的生命，使其化作了她的经验。

　　不好办啊……一百多个食人魔战士，三十多个食人魔力士，还有十几个虽然攻低血少但能释放嗜血术的食人魔巫师，可是一股很强的战力啊。而且还有那个食人魔领主拉泽尔，定然不是个软柿子；凭自己现在的实力，怕是还难以和石槌部落对抗。

　　不过，看了看周围的八个远古保护者和泰兰德及其手下的单位，余飞又放下心来。就算己方实力不如石槌部落，但防守还是不成问题的吧？毕竟，远古保护者和精灵们也不是吃素的……

　　这样一想，余飞顿时放下心来。等着吧，等防御住了石槌部落的进攻，再过几天，己方的实力或许就可以和石槌部落一战了。

　　镜头再转到食人魔领主拉泽尔这边。余飞击杀食人魔小队没过多久，拉泽尔在清点手下时就发现了不对。怎么少了一支小队？难道……拉泽尔想了想，派了一个比较机灵的食人魔战士沿着失踪的食人魔小队走的路线去探查一番。

　　而这只可怜的食人魔战士自然是死在了泰兰德的手下，一去不返了……拉泽尔明白了过来。人类一定是出现在了哪个方向！

　　而后，在拉泽尔一番愤怒的咆哮声中，整个石槌部落都动了起来。所有的食人魔战士、食人魔力士和食人魔巫师都在拉泽尔的带领下，向着食人魔小队失踪的方向开进……

　　很快，浩浩荡荡的食人魔大军就出现在了余飞所在林地的外围。而余飞也是早早发现了拉泽尔带领着的石槌部落大军。虽然早有准备，但看到拉泽尔巨大的体型和它身后那群虽然小了几号但依旧显得很是强壮的手下，余飞还是有点担心。

　　此时，在余飞所在的林地东边，森林狼群之中，出现了一个不速之客。而平时在和食人魔战斗时凶悍异常的森林狼们，并未对这个不速之客产生什么敌意。

　　来客骑着一只黑色的豹子——正是露娜。露娜进入了森林狼群之中，她身上自然地气息让森林狼们感到非常亲切，所到之处，森林狼自动让开了一个通道。露娜骑着黑豹渐渐深入了狼群中，在即将走到狼群中心时，几只较其他森林狼体型大了不少的狼拦住了她的去路。

　　尽管感觉到了露娜身上浓厚的自然气息，几只巨狼并未显出攻击的意图，但仍是呲着牙使露娜停止了前进的步伐。

　　正当露娜有点犹豫之时，几只巨狼身后传出一声狼嚎，巨狼们让开了身子。露娜愣了一下，随即沿着巨狼让出的路走了进去。而巨狼身后，出现了一只紫色的巨狼。紫色巨狼的身边，还有一只小狼崽在嬉戏玩耍。


第十三章 不利的战况

　　“该死！”余飞吭骂了一声。战斗已经进行了不短的时间，战场上的局面让余飞有点郁闷。

　　在拉泽尔派的食人魔战士被泰兰德干掉时，余飞就明白，石槌部落的大军很快就会来到这里。果不其然，很快拉泽尔带领的大军出现在了余飞面前。

　　只是……只是……不带这么玩的吧？两百个食人魔竟然直接全部冲了上来？这个食人魔领主拉泽尔还带玩一波流的？

　　只见石槌部落的冲锋阵营中，最前方是十几只食人魔力士，后面跟随着所有的食人魔战士，嘴里怪叫着冲了上来。食人魔战士之后，十几只食人魔力士各自保护着一只食人魔巫师，在拉泽尔的督促下也向前推进着。

　　后方的食人魔巫师唔哩哇啦一通咒语，接着它们齐齐把肥胖的手向前一指，最前方的十几只食人魔力士的身躯徒然变大；粗壮的胳膊上，也闪现出了鲜艳的红色光芒。

　　在食人魔巫师激发的嗜血术的作用下，本就在最前方的十几个食人魔力士速度又突然加快了几分，眼见就要冲到了基地周围的高大树圈中。

　　正当这十几只食人魔力士带着一脸狰狞的笑容兴高采烈的冲锋时，树林中，8颗巨石呼啸着从树间飞了出来，砸向了食人魔的冲锋阵营。其中4颗巨石砸在了前端冲锋的食人魔力士队伍中，只是将皮糙肉厚又加持了嗜血术的食人魔力士打了一个趔趄；而另外四颗巨石则越过食人魔力士队伍的头顶，砸入了食人魔战士的集群中。

　　顿时，食人魔战士集群一阵哭爹喊娘。而其中一颗格外巨大的石块更是在落地之后还在地上翻滚了不短的一段距离，卷进了几个食人魔战士。很明显，这是那株精锐级的远古保护者投出的石块。

　　食人魔们慌乱了一阵，又很快在领主拉泽尔的咆哮声中组织起了冲锋。而此时，远古保护者的下一波攻击还没有准备好——远古保护者投出的石块它们汲取大地中的土元素凝结而成的，凝结一颗需要不短的时间。这也是远古保护者攻击速度是“慢”还有其站立起来就不能远程攻击的原因。

　　再次冲锋起来的食人魔队伍冲进了密林之中，一颗一颗紧挨着的高大树木使它们的速度急剧降低。而树与树之间的空隙中，则是钻出了十几只激射的箭矢，其中还夹杂着一只火红色和一只淡黄色的箭矢。

　　被箭矢重点照顾的两只食人魔力士哀嚎一声，不甘的倒在了树木间。其他十数只食人魔力士一惊，但听到后方拉泽尔的怒吼声，还是硬着头皮向密林深处冲去。

　　而此时，精锐级的远古保护者再次凝聚出一块巨石，砸向了这队“出头魔”，而紧随其后，七块巨石也砸向了它们。在余飞的操纵下，这次八株远古保护者集中攻击，再次干掉了三只食人魔力士。

　　弓箭手小队和艾薇儿、泰兰德渐渐的消灭着进入林中的食人魔力士，但跟在食人魔力士后面的一百多只食人魔战士很快也冲进了密林，余飞的兵力顿时显得捉襟见肘起来。

　　然而此时的余飞并未关注密林中的战况，而是通过自己的上帝视角紧紧盯着食人魔领主拉泽尔。“蓄力！”余飞暗暗在心底给精锐级投刃车下达指令。投刃车后端的弦上闪现出了微微的荧光，并渐渐绷紧。在蓄力到第四秒时，拉泽尔前方食人魔队伍出现了一个空隙。余飞眼睛一亮（话说木头眼睛也会亮……），好机会！“发射！”投刃车的尾弦一松，巨大的三齿月刃急速旋转着飞了出去。

　　站立在食人魔队伍最后端的拉泽尔正指挥着食人魔巫师继续给其他食人魔加持嗜血术。突然间，它心底冒出了一道凉气，不加思索的，它迅速把身子一偏。而正当它停下身子准备思考怎么回事时，一道光影撕裂了一只站在原地保护着食人魔巫师的食人魔力士，紧接着没有丝毫停顿的撕裂了其后的食人魔巫师，从拉泽尔身旁呼啸而过。

　　拉泽尔看着自己强壮的胳膊上因被蹭到而划出的一道血口，不禁倒吸一口冷气。这、这是什么？怎么攻击力这么强？就算以自己的力量，怕也是要拿自己的比尔木木棍挡住才会只受轻伤吧？要是被正面集中，一定会受到重伤，甚至失去战斗力。

　　而此时，密林中的余飞也在心底吭骂着，“该死！这个蓄力剑刃果然攻击不到移动的目标，只要目标稍稍移动一点，剑刃就会偏离目标。完全不像是弓箭手和泰兰德的箭矢，可以自动追踪，就像是暗黑破坏神中的导引箭一样。”

　　说起来，弓箭手和泰兰德箭矢的自动追踪真是像BUG一样。在游戏中还不觉得什么，但搬到现实中来，简直就是作弊吗！再高明的人类弓箭手也不敢说自己射出的每一只箭矢都必中，因为目标是会躲闪的，但是暗夜精灵族的远程攻击则是只要目标没有偏转太大的距离，则会必中。这足以让艾斯拉泽大陆上的所有远程攻击者泪奔了……

　　差点被蓄力剑刃击中的拉泽尔变得小心翼翼，不断移动，变化着自己的位置。看见贼精贼精的拉泽尔如此，余飞也没了办法。以泰兰德此时的一级，还难以抗衡拉泽尔。索性，余飞也不让精锐级投刃车使用蓄力剑刃了，给它下达了自由攻击的指令。

　　密林中的食人魔随即遭了殃，身处密林中的它们本来就遭受着远古保护者的石块还有弓箭手和泰兰德箭矢的洗礼，现在又加进了投刃车的剑刃。虽然投刃车的攻击速度和远古保护者一样缓慢，但每次剑刃射出，食人魔必定会有死亡的。要么是一只食人魔力士被干掉，要么是两只食人魔战士被前后撕裂。

　　但即便如此，食人魔的数量终究不是余飞手下的兵力能比的，而此时余飞手下也没有可以抗怪的近战单位，食人魔队伍还是渐渐进入了密林深处，即将来到余飞所在的草地中。


第十四章 狼族来援

　　正当余飞暗自焦急之时，他探知范围边缘的树林中，猛然跃出一个矫健的身影。

　　仔细一看，那拉风的黑豹座驾，手中犀利的月刃，以及脸上那冷酷的面具，都深深的出卖了她。这、这不是露娜么？作为余飞手下现有的三个精锐单位之一，她是应该出现在这里。然而，紧跟在她身后的一条条绿影又是什么呢？

　　“嗷呜～～～～”远处的森林中，传出了一声悠长的狼嚎。拉泽尔猛地一转身，是那群该死的森林狼——这个声音正是它们的首领，一头只比它稍弱几筹的恐怖之狼发出的。

　　树林中，跃出了一头头通体绿色的森林狼。百十头气息稍弱的森林狼之后，紧跟着二十几只放大版的巨狼。巨狼之中，一头通体紫色、眼神凛利高大狼王出现在了众食人魔面前。

　　没有丝毫的迟疑和停顿，整个狼群立即冲入了余飞基地周围的密林中，和食人魔展开了厮杀。因为余飞和食人魔已经战斗了不短的时间，皮糙肉厚的食人魔也被击杀了不少。几乎每两头普通的森林狼都对上了一只食人魔战士，而巨狼中的十几头则是各自对上了一只食人魔力士。

　　而剩余的十数头巨狼则簇拥着紫色的恐怖之狼穿过了密林，进入了余飞所在的草地之中。

　　这时的余飞在心底松了一口气，而脑海中的一则信息引起了他的注意。意识沉入脑海中，余飞解读着新出现的信息。仅仅一瞬间，他睁开了眼睛，展开了自己的上帝视角，看向了出现在草地之中的紫色巨狼。

　　恐怖之狼：特殊单位

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：快

　　攻击力：★★★★☆

　　移动速度：快

　　护甲类型：重型

　　护甲：★★

　　生命值：★★★★

　　魔法值：★★

　　技能：

　　命令光环：增加周围单位的攻击力。增加150米范围内的友军单位10％的攻击力。施法间隔：无

　　咆哮：增加周围友军单位25％的攻击力，持续45秒。消耗魔法100，施法间隔：无

　　致命一击：该单位有20％概率对敌人造成2倍基础伤害。

　　恐怖连击：以恐怖的速度迅速进行三次攻击。消耗魔法100，施法间隔：30秒

　　真是一个恐怖的数据啊……一级的月之女祭司只有两星半的攻击，两星半的生命值，攻击速度也只是中等，和面前这个恐怖之狼比起来，差的不是一个档次。也唯有在护甲上，月之女祭司能比恐怖之狼高一点。而根据森林狼一族和食人魔一族的对比，食人魔领主拉泽尔肯定要比恐怖之狼还要强大不少，恐怕自己一时间还奈何不了它。

　　这个查看友军数据的能力，正是余飞刚刚解析的脑中信息里蕴含的。同时，余飞也知道了，当自己升级到远古之树时，会获得查看敌方单位数据的能力。

　　看着已经走到自己身前的恐怖之狼，余飞张开了自己的木头嘴，“森林狼的首领，我是暗夜精灵族伟大的父神——生命之树。”恐怖之狼嘴里呜呜的叫着，说着狼语，但是余飞却能听懂——“自然的宠儿，伟大的生命之树，森林狼一族愿意为您效劳……”

　　早在击杀了那只食人魔小队之时，余飞就派出了露娜前往森林狼一族的聚居地，劝说森林狼一族加入自己与食人魔的战斗。在露娜一身纯正自然气息，以及长久以来和食人魔敌对的影响下，恐怖之狼接受了露娜的劝说，带领着狼群加入了战斗。

　　在余飞的要求下，恐怖之狼带领着身边的十数只巨狼也加入了和食人魔的厮杀中。凝视着一只巨狼，余飞查看到了巨狼的数据：

　　野性之狼：

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★★☆

　　移动速度：较快

　　护甲类型：重型

　　护甲：★

　　生命值：★★★

　　魔法值：★

　　技能：

　　致命一击：该单位有15％概率对敌人造成2倍基础伤害。

　　野性连击：以恐怖的速度迅速进行两次攻击。消耗魔法75，施法间隔：30秒

　　而场中普通森林狼的数据则是：

　　森林狼：

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：中等

　　攻击力：★☆

　　移动速度：中等

　　护甲类型：重型

　　护甲：无

　　生命值：★★

　　技能：

　　致命一击：该单位有10％概率对敌人造成2倍基础伤害。

　　普通的森林狼和弓箭手比起来，在数据上要强一点，但是用放风筝战术的话，一个弓箭手拖死三头森林狼丝毫不是问题。而野性之狼和女猎手比起来，只是在攻击上强了一些，移动速度没有女猎手快的野性之狼很容易被中程攻击的女猎手干掉。

　　森林狼加入战局之后，场面上的情况很快发生了巨大的变化。一头头森林狼纠缠住了食人魔们，弓箭手和泰兰德得以痛快的倾斜火力，食人魔的损失顿时上升了很多。

　　然而，就在食人魔队伍呈现出不支之态时，一道闪亮的冲击波从食人魔后方侵袭而来，一路上击飞了不少的森林狼及几只野性之狼，消失在了草地边缘。

　　食人魔阵营的后方，传来了拉泽尔的怒吼声——是这只食人魔领主出手了。然而，正当余飞准备命令泰兰德、露娜和恐怖之狼冲上去围殴拉泽尔之时，在拉泽尔的怒吼声中，食人魔们却迅速的后退，聚集到了拉泽尔的身边。

　　看着身边剩下的七八十只食人魔战士，残存的不到二十来只食人魔力士以及十只左右的食人魔巫师，拉泽尔再次发出了愤怒的咆哮。但在咆哮过后，它却带领着自己剩余的部下转身而去了。

　　这、这、这是传说中的战略转移吗？余飞有点目瞪口呆。当他发现俘虏并最后由泰兰德解决掉了的那只食人魔力士还会威胁人……呃，威胁树之时，他就惊奇于食人魔竟然还拥有不低的智慧。但现在发现食人魔领主拉泽尔除了会使用一波流战术，而且在见势不妙之时还会逃跑，余飞真的有点震惊了。

　　看来自己还真不能把这异界的生命想成是魔兽争霸中的野怪那么简单。它们拥有自己的部落，同时具备不低的智慧，并不是自己想象中的“经验包”那么简单；余飞仔细的思考着。


第十五章 战后

　　这样想想，异界中的其他智慧生物定非易于之辈啊！余飞心里的紧迫感更强了。自己得赶快发展啊！必须在一个月内升级到远古之树！余飞心底暗下决心。

　　而此时，拉泽尔已经带着石槌部落的残余食人魔撤出了余飞的探知范围，余飞随即反映了过来。这场战斗终究是结束了啊……反思一下，暗夜精灵族前期缺少近战单位的问题在这场战斗中很明显的暴露了出来。

　　在森林狼还没有赶来援助之时，因为没有近战单位遏制住食人魔部队的冲锋，使得食人魔部队可以说是长驱直入，差点进入了自己所在的草地中。虽然弓箭手和泰兰德、还有远古保护者和投刃车一直在攻击，但是却阻挡不了食人魔部队的前进。

　　而当森林狼来援之后，由森林狼纠缠住了食人魔部队，暗夜精灵族的远程优势便得以发挥了出来。虽然没过一会儿，在拉泽尔的命令下，食人魔部队很快撤退了，但短短几分钟的时间内，击杀的食人魔比前面暗夜精灵族独自战斗的那十几分钟还要多。毕竟，近战输出和远程输出结合起来的伤害，比弓箭手还有泰兰德边撤边打的伤害要高多了。

　　等到自己升级到了远古之树，利爪德鲁伊和山岭巨人训练出来之后，这种情况就会得到改观吧……山岭巨人和食人魔相比，更加皮糙肉厚，而且厚的不是一点点啊～～

　　泰兰德在这场战斗中升了一级，变成了二级月之女祭司；并且据泰兰德自己的感受，离三级已经不远了。升到二级，泰兰德的数据也发生了一些变化：

　　月之女祭司：

　　等级：2

　　攻击类型：英雄型

　　攻击力：★★★☆

　　攻击速度：中等

　　护甲类型：英雄型

　　护甲：★★★★★

　　移动速度：快

　　生命值：★★☆

　　魔法值：★★☆

　　力量：21

　　敏捷：26

　　智力：18

　　技能：剩余技能点：2

　　具体技能略（第八章有）

　　看了看，强击光环和灼热之箭已经加了一级，下一级得等到泰兰德达到三级了才可以升级，那就只能在侦查、月神之箭和跳跃中选两个了。思索了一下，余飞让泰兰德给侦查和月神之箭各加了一级。

　　月神之箭的攻击是超远程的，一级的攻击范围就达到了3000米，可以用来对敌人进行提前打击，在敌人还看不到自己的时候就予以攻击；而且月神之箭还可以在敌人逃跑时用于追击。而给侦查加了一级，则是考虑到配合月神之箭。余飞的探知范围只有2000米，达不到月神之箭的最大攻击距离，然而召唤了猫头鹰之后，就可以拥有猫头鹰的视野，也就可以发挥出月神之箭超远程攻击的优势了。

　　不止这样，在可以召唤猫头鹰之后，在侦查方面的优势更使得以确立，谁也不会注意到一只弱小的，在天空中飞行的普通猫头鹰吧？等到侦查的级别上去了，猫头鹰还会拥有隐身、无敌等能力，到时候可以说没有泰兰德不能侦查的地方了……

　　除了泰兰德之外，非英雄单位也可以吸取一部分经验用于进阶。经过这场战斗，十个弓箭手开始向精锐级靠近，而艾薇儿、露娜和精锐级投刃车也离精英级进了一步。

　　回过头来，余飞看向了恐怖之狼。要是能让森林狼一族留在自己这里，也就不用怕石槌部落再次来袭了。而且，在两天以后，森林狼一族还可以发挥一些作用……

　　在余飞的劝说下，恐怖之狼很爽快的答应了留在暗夜精灵族这里。毕竟对于它们来说在那里待都是一样，最多猎食的时候跑远一点就是了。而且待在暗夜精灵族这里，还可以对付它们的老对头食人魔一族，何乐而不为呢？

　　在劝说中，余飞也知道了恐怖之狼为何毫不犹豫的就带领着狼群来援助暗夜精灵族。除了暗夜精灵族的自然气息对正常野兽的亲近感外，余飞才知道，前面他让艾薇儿和弓箭手探索周围环境时所救的那只小狼崽竟然就是恐怖之狼的孩子。

　　或许自己应该把森林狼一族拉入暗夜精灵族的阵营？余飞若有所思……这样的话，在自己没有升级到远古之树的一个月里，就可以拥有近战单位了，暗夜精灵族的战斗力会大大提升。

　　不过，自己也不知道怎样把友方单位转化成自己的单位，等再修炼修炼《元木真诀》，开启更多生命之树的传承记忆再说吧。现在的当务之急，是把正在开采的金矿开采完，然后全部转化成战斗力，以报答石槌部落的进犯之“恩”啊……

　　余飞可不是一个大度的人，所谓的“人初犯我，礼让三分；人再犯我，还报一针；人恒犯我，灭其满门”他只认同最后一条。在他看来，所有的礼让都是在实力弱小之时的伪装，只要有能力，一旦有人或者非人冒犯了他，他可毫不会客气。

　　随后的两天，余飞几乎都是在修炼《元木真诀》中度过。而在修炼之余，他则是忙着将黄金转化为能源，而后下达训练女猎手和投刃车的指令。

　　想一想，等女猎手和投刃车训练出来之后，超远程的攻击有投刃车；远程攻击有弓箭手；中短程攻击有女猎手；而近战则是由关系日渐亲密的森林狼一族负责。这个打击面，可不是一般的广啊～～

　　余飞已经开始期待着食人魔经过投刃车的剑刃、弓箭手的箭矢和女猎手的月刃洗礼之后，被森林狼挡住，继续经受三个中远程兵种狂轰滥炸的场面了……

　　经过了两天的修炼，余飞能够操控的元灵木气增加了不少，已经可以施展一些《元木真诀》中记载的诸如“润泽术”“藤蔓丛生”“木刺术”之类的低级法术了，而生命之树的传承记忆已开启了少少的一点，让余飞知道了更多的信息。

　　其中，余飞最关心的分基地开启正好包含在内。


第十六章 开始反击

　　根据现有的传承记忆，余飞明白了自己长久以来的疑惑——为什么在小精灵的建造版面里没有生命之树。

　　生命之树，乃至升级之后的远古之树、永恒之树都只能是唯一的；或者说，它们的主意识都只能是唯一的。要建造新的生命之树，只能在余飞拥有分裂自己灵魂的能力下，才有可能完成。

　　分裂出自己的灵魂后，小精灵就可以依托分魂建造出新的生命之树。新建造出的生命之树，就相当于余飞的身外化身。而因为余飞是主意识的原因，分魂或者说分基地的等级是不能超过余飞这个主基地的，也就是说，假如余飞处于远古之树的级别，那么分基地就不能升级到永恒之树。

　　而最令余飞高兴的是，如果自己所在的生命之树被摧毁了，自己的灵魂可以超脱时间和空间的速度，立即转移到任意一个分基地里。也就是说，只要还拥有生命之树，余飞就是不死的。

　　啊哈～～难道这就是传说中小说主角的不死光环？自己果然是主角啊……余飞陷入了陶醉之中……然而陶醉中的余飞显然没有想到，分裂灵魂是一件多么艰难的事……

　　过了一会儿，从陶醉中醒来的余飞开始清点起自己手底下现有的力量。

　　经过了两天的开采，那个金矿已经被成功的开采完毕，连一单位黄金都没有留下。而余飞拥有的资源，在小精灵的开采和两个晚上他在月光中努力吸收的情况下，也一度达到了能源18890单位、木材18750单位。

　　但是在余飞训练了10个女猎手、4辆投刃车，消耗了8430单位能源、1300单位木材之后，能源和木材还有一些，却是达到了人口上限。余飞只好又建造了一个月亮井，使得人口变为了90/130。而与此同时，能源降到了8660单位，木材降到了17050单位。

　　仔细的考虑了一番，余飞花费了1250单位的能源，7500单位的木材在猎手大厅研究了月之力量。

　　月之力量：增加暗夜精灵族弓箭手、女猎手、投刃车和角鹰兽骑士的攻击伤害。

　　在研究月之力量之后，艾薇儿的攻击力达到了三星半，而普通的弓箭手也都达到了两颗星星。露娜的攻击力由三星半升到了四星，普通的女猎手也由一星半升到到了两星。最恐怖的还是投刃车了，那辆精锐级的投刃车攻击力由八星变成了九星半，普通的投刃车本来攻击应该是四星半，此时也达到了六星。

　　多出来的40人口，余飞狠了狠心，花掉了剩余的7410单位能源，刚好训练出19个弓箭手。算上艾薇儿和前面训练的十名弓箭手，弓箭手的队伍达到了整整30单位。

　　此刻的余飞看着脑海中的：能量值：0单位，木材：9280单位，有点欲哭无泪的感觉。不过当看到手底下29个弓箭手，10个女猎手和4辆投刃车的普通兵力，艾薇儿、露娜和精锐级投刃车三个精锐级战力以及月之女祭祀泰兰德时，他顿时感觉一切都很美好……

　　有如此兵力，何愁剿灭不了石槌部落？是的，余飞两天以来，一直打着伙同森林狼一族剿灭石槌部落的念头。余飞一直是一个有仇必报的人，时间久了忘了也就罢了，但如果刚好还记得和谁有仇，又拥有了报仇的能力，他是绝对会狠狠教训仇人的。

　　而此时，石槌部落进犯刚过去两天，自然不会忘记，他又拥有了报仇的能力，自然不会放过石槌部落了。

　　此时的余飞，已经做好了报仇的准备。在两天中，余飞已经让泰兰德召唤出猫头鹰，在周围寻找到了石槌部落的所在地——北方森林中的一片低矮丘陵中。命令泰兰德带领着暗夜精灵族现有的46个单位准备好之后，余飞将恐怖之狼叫了过来。

　　“恐怖之狼，我准备在今天进攻食人魔一族，希望你带领森林狼一族参加这次战斗。作为食人魔一族的老对手，我想你不会拒绝我。而食人魔一族现在的聚居地，我已经让泰兰德通过猫头鹰侦查了出来，今天，就是解决食人魔一族的日子！”

　　恐怖之狼没有丝毫迟疑，答应了余飞的要求。和食人魔一族长久以来的战斗中，森林狼一族一直是处在下风的。如今有了解决石槌部落的机会，它当然不会放过。

　　余飞没有给基地里留下任何单位，只有他自己这颗生命之树、三个月亮井、长者祭坛、战争古树、猎手大厅和八棵远古保护者静静的伫立在密林中。一百多只森林狼在恐怖之狼的带领下向着北方奔去。紧跟其后的，则是泰兰德带领的暗夜精灵族队伍。

　　一时间，这片森林中显得鸡飞狗跳。队伍前进的路上，无数动物都惊慌的逃窜，显然是感受到了这支队伍的杀气。而来不及躲开的野兽，则是被森林狼们撕碎，吞下了肚子，算是在战斗前储存点食物，以保持体力。

　　很快，这只“征剿大军”就来到了猫头鹰查探到的地方。通过单位视野观察着这里的余飞也有点惊讶。在“征剿大军”的眼前，出现了……一个营寨？

　　没想到看起来像是未开化生物的食人魔竟然会建造营寨啊～～～余飞心底发出感叹。面前的营寨，依托着一个比较陡峭的丘陵而建。前方的寨墙下部有四米多高，上部则是由粗壮的木桩围成，显得非常坚固。

　　不过……这个寨墙有用吗？食人魔里好象没有远程单位啊？只能近战的食人魔难道要站在寨墙上任凭弓箭手射击吗？那个食人魔领主拉泽尔的脑袋是不是秀逗了……

　　此刻，“征剿大军”处于营寨外大概500米远的地方，森林狼一族在前，保护着暗夜精灵族的远程单位。森林狼之后，露娜带领着十个女猎手傲然挺立。她们之后，则是泰兰德和艾薇儿带领的弓箭手部队。再往后，五辆投刃车一字排开……

　　如此阵容，在心底里，余飞已经给石槌部落判了死刑……


第十七章 树魔出现！

　　没过多久，营寨里就传出一阵阵嘈杂的声音。显然，“征剿大军”已经被发现了。

　　这反应也太慢了吧？余飞心里有些感叹。看来石槌部落在这片区域作为霸主的时间有点长了，受到攻击之后的反应速度实在够呛……不过，自己好像可以攻击了？

　　余飞心底有点得瑟的感觉。虽然隔着寨墙，但是暗夜精灵族弓箭手的箭矢在小范围内是自动追踪的，只要射进食人魔的营寨里，就必定会给食人魔带来伤害。嘿嘿，这就是金手指啊……余飞暗爽中……

　　当然，暗爽的同时，余飞也没忘了下令让泰兰德、艾薇儿和29个弓箭手发动攻击。一时间，31支箭矢一波一波的向食人魔的营寨内射去。而不出意外的，寨墙之后很快传出食人魔的惨叫声。

　　不过，让余飞疑惑的是，食人魔的惨叫他在前一次战斗中已经听过了很多遍，是那种短促而分贝很高的声音。而此次寨墙之后传出的惨叫声中除了这种声音，还夹杂着一种比较低沉且显得声调拉的较长的惨叫声。

　　这……好像有些奇怪啊？稍稍思考了一下，余飞命令泰兰德召唤出了一只猫头鹰。在余飞的指令下，猫头鹰扑棱扑棱的升到大约200米高的空中，然后向食人魔的营寨中飞去。

　　因为高度的因素，猫头鹰还没有飞入寨墙，余飞就通过上帝视角观察到了营寨内的情况。

　　果然，不出所料的，食人魔营寨中除了熟悉的食人魔之外，多出了一种生物。在体型庞大的食人魔之中，出现了一些相对瘦削的身影。而且与食人魔或是白色或是蓝色（食人魔巫师）不同的是，这些瘦削的身影都是绿色的——倒是和森林狼的颜色比较接近。

　　因为这两个原因，余飞很轻易的就将这种新出现的生物和食人魔区别了开来。而且，在稍作回忆之后，他便将这种生物认了出来。这不是树魔嘛！

　　话说在魔兽争霸这个游戏中，似乎食人魔和树魔的关系很不错，很多野怪群落都是食人魔和树魔掺杂着的。难道在异界，食人魔和树魔也是联系在一起的吗？

　　余飞心里出现一种奇异的感觉。这几天，除了修炼和发展之外，他也思考了一些问题。自己的穿越着实有点离奇——要是像自己看的小说一样，不小心因为水倒进键盘触电了，或是电脑突然爆炸了之类的原因穿越，以自己算是比较大条的神经，也不会有什么怀疑。

　　但是，自己却是因为回答了耳机中传来的问题而穿越的，这就不得不探究一下其中可能存在的问题了。

　　本来余飞是准备报了食人魔进犯之仇在去深刻思考这个问题的，但是食人魔营寨中出现的树魔又引发了余飞的疑惑。这里的生物为何和魔兽争霸里的野怪如此一致？是只有这片森林是这样还是整个异界都和魔兽争霸里的情况一样？

　　以前每回看小说，余飞最讨厌的就是主角的背后有一个什么神秘的黑手，主角的一切都在黑手的规划中，让人看着特别压抑。难道自己也遇到这种狗血的情况了？余飞感到有点郁闷……

　　不过，自己经过时空隧道是真实经历，不然《元木真诀》也不会吸取到空间灵气，形成自己体内的生命空间。而这个世界通过余飞的感应，也不会是什么虚拟的世界，而是真实存在的。

　　既然这样，暂时也没什么好纠结的，按自己的想法走下去就是了。毕竟在这个真实的异界中自己取得的成就也都会是真实的，谁也夺不走。如果背后真有什么黑手的话，心怀好意也就罢了，自己还会感谢它让自己圆了穿越梦；假设不坏好心的话，自己可是瑕疵必报的……

　　这些念头的转动在余飞的脑海里只是一瞬间的事，而此时的猫头鹰又往食人魔营寨的中心飞了一段。

　　余飞从思考中回过神来，继续以猫头鹰的视野观察食人魔营寨中的情况。很快，他就发现了一个熟悉的身影。那个高大肥硕的身影不是食人魔领主拉泽尔吗？但他身边的那个稍矮一些却瘦了很多的身影又是谁呢？

　　在营寨的中心部分，拉泽尔正和它身旁的一个身影交谈着什么。这个身影看起来像是一只树魔，却比一般的树魔要高大不少，皮肤的绿色也显得更深一些。余飞迅速将其与脑海中的资料对号入座——树魔首领！

　　在魔兽争霸中，食人魔领主是7级野怪，而树魔首领和恐怖之狼一样，都是6级野怪。这个还不知道名字的树魔首领实力也就比拉泽尔稍低几筹。

　　这下有些麻烦了。本体还远在暗夜精灵族基地的余飞眉头紧皱（树眉？好像是藤蔓啊……），高端战力有点不足啊……刚才猫头鹰从食人魔营寨飞过时，他走了一会儿神，没有仔细观察一下树魔的数量和类型。于是，余飞又操纵着猫头鹰开始往回飞。

　　而这一路上所见的情况，让余飞感觉麻烦更大了。除了树魔猎手和大了一号的树魔狂战士以外，余飞更不愿意看到的是拿着木杖的树魔影子牧师和树魔高级牧师。然而，这四个类型的树魔在营寨中全都出现了。

　　在游戏中，树魔猎手和树魔狂战士分别是3级和4级的远程攻击单位，不过攻击距离和暗夜精灵族的弓箭手差远了。而树魔影子牧师和树魔高级牧师除了拥有发射火球的远程攻击能力之外，更多的是辅助方面的能力。

　　树魔影子牧师拥有治疗能力和驱散能力，而树魔高级牧师除了这两个能力之外，还可以给友方单位加持心灵之火。心灵之火能提升一个单位50％的防御力和10％的攻击力，而食人魔本来就是一个皮糙肉厚的种族，和这个技能配合起来是相得益彰。

　　幸好，一路飞过来，余飞只发现了两个树魔高级牧师，但八个树魔影子牧师也让余飞有点担心。前面在打着，它们在后面治疗着，岂不是很郁闷？

　　而这时，食人魔营寨里也反应了过来，高墙之上，出现了一些瘦削的身影……


第十八章 开战

　　食人魔营寨的寨墙，一个个绿色的身影出现在了上面，发出一声声怪叫。然而，弓箭手的箭矢却没有因为它们的怪叫声而停止——又是一波箭矢射出，十几只刚跃上寨墙的树魔口中的怪叫声顿时变成了惨叫声。其中有几只倒霉的树魔猎手同时被几只箭矢射中，刚出场便化作经验，一命呜呼了。

　　而余飞此时已经操控着猫头鹰，回到了征剿大军的阵营里。通过泰兰德，余飞向恐怖之狼询问出了树魔一族的信息。

　　树魔一族的聚居地大概处于暗夜精灵族基地的西北方向，因为中间隔着食人魔一族，森林狼一族并未和树魔一族有过太多的接触。不过，恐怖之狼倒是听原来就在这一片生活的动物说过，树魔一族和食人魔一族好像关系挺密切的。

　　但是恐怖之狼也不知道更多的信息，因为那只动物才说了几句就被它吃掉了……而森林狼一族在和石槌部落的争斗中是处于下风的，也就不需要食人魔去向树魔一族求援，所以恐怖之狼对两族的关系并不是很清楚。现在看来，食人魔一族和树魔一族之间果然关系匪浅。

　　这下着实有些麻烦了。食人魔在前面当肉盾，后方树魔进行远程攻击，这和余飞的战术一样啊……而且对方还有树魔影子牧师和树魔高级牧师两种辅助单位，可以对贫血单位进行治疗……

　　不对，还有食人魔巫师，这也是一种辅助单位。要是让它们给树魔狂战士加持上嗜血术，那么树魔狂战士的输出会大大增加，己方收到的伤害就会更大……局面很不利啊！

　　不过，征剿大军这边也是有优势的。树魔猎手和树魔狂战士虽然也是远程攻击单位，但是攻击距离却是不如暗夜精灵族的弓箭手（这里我将树魔猎手和树魔狂战士的攻击距离设定为400米；玩游戏时我就奇怪了，射箭应该比扔手斧的距离远吧……），己方可以先以攻击距离的优势干掉对方的远程攻击单位，然后再集中火力解决食人魔。

　　而且，虽然树魔影子牧师和树魔高级牧师可以治疗，但是在治疗的时候，牧师是无法移动的。那么，投刃车就可以发挥作用了。超远的攻击距离可以让躲在后方的牧师好好享受一顿剑刃大餐……

　　正当余飞思考着战术之时，食人魔营寨的大门“吱呀呀”的打开了。门洞中出现了那群熟悉的肥胖身影——食人魔冲出了营寨。一马当先的，是石槌部落剩余的近二十只食人魔斗士；它们身后，则是八九十只小一号的食人魔战士。

　　而这一次，食人魔巫师并未跟着出现，在一个庞大的身躯——食人魔领主拉泽尔出现后，食人魔营寨的大门就紧紧闭上了。显然，拉泽尔准备把皮薄血脆的食人魔巫师放在营寨之中专门给其他单位加持嗜血术。

　　出了营寨的食人魔没有丝毫迟疑，立即向征剿大军的阵营冲了过来。没办法，它们营寨里的远程单位还正在遭受着箭矢的洗礼呢……

　　而看着正气势汹汹冲锋而来的食人魔队伍，泰兰德在余飞的指令下却让全军后退了200米，然后森林狼也发动冲锋，暗夜精灵族的队伍紧跟其后。

　　余飞这样做是有原因的。后退200米再冲锋，森林狼和食人魔就会在离营寨大约450米的地方相持，树魔猎手和树魔狂战士就攻击不到森林狼，而紧跟在森林狼后面的弓箭手却可以攻击到墙头上的树魔。

　　同时，攻击距离只有40米的女猎手挡在弓箭手前方，除了可以攻击食人魔之外，她们的生命值相对较高，还可以保护生命值低的弓箭手。

　　正如余飞所料，森林狼和食人魔在营寨外约450米的地方冲撞到了一起，两方的近战单位顿时纠缠在了一块儿。而带领着食人魔队伍的领主拉泽尔在两军还未接触时，便放出了一道冲击波，击飞了几只森林狼。

　　见势不妙的恐怖之狼迅速冲了上去，和拉泽尔战在一起。作为拉泽尔的老对手，余飞相信，恐怖之狼还是可以拖住拉泽尔很长一段时间的。而这段时间之内，己方就要解决掉敌人的普通单位。

　　弓箭手躲在女猎手的后面，在艾薇儿和泰兰德的带领下向食人魔营寨的墙头上倾泻着箭雨。而墙头上的树魔猎手和树魔狂战士却攻击不到弓箭手——它们甚至连正在和食人魔纠缠的森林狼都攻击不到，只能在墙上呜呜的怪叫着。

　　射程的优势果然有用啊～～余飞心底放松了一点。然而，食人魔营寨的墙后突然飞出了十个火球，砸向了正在射击着的弓箭手。挡在弓箭手前方的女猎手很快反应了过来，一人一个，为弓箭手挡住了火球。

　　这……这是树魔影子牧师和树魔高级牧师的攻击？怎么把这个给忘了？虽然这两种野怪一般都是作为辅助和医疗的身份出现的，但是它们也是拥有远程攻击能力的。而且，它们发射的火球射程比弓箭手的攻击距离还要远，达到了600米。

　　不行，得解决掉这八个树魔影子牧师和两个树魔高级牧师！不仅是现在生命值低的弓箭手遭受攻击的原因，为了后面的战斗中将敌人拥有辅助医疗兵种的优势降低，现在也要解决掉几个牧师。

　　操纵着猫头鹰飞到了食人魔营寨的上方，余飞看到了躲在墙后50米处的十个树魔牧师。在拥有了视野的情况下，艾薇儿、露娜和泰兰德有了动作。

　　“震荡射击！”、“月光！”“月神之箭～～”三道柔美的声音几乎不分先后的响起。只见一道泛着淡黄色的箭矢越过食人魔营寨的寨墙射到了一个树魔影子牧师的身上。

　　与此同时，一道泛着清冷光辉的箭矢从天而降，从一个树魔高级牧师的头顶贯穿而过，虽然没有干掉它，却让它眩晕了过去。而紧接着的一道银色光辉则判了这只树魔高级牧师的死刑。


第十九章 投刃车的威力

　　刚从眩晕中醒来的树魔高级牧师哀嚎一声，化作泰兰德和露娜的经验，倒在了地上。而那只被艾薇儿震荡射击射中的树魔影子牧师虽然迅速的反应过来，并像营寨深处退去，但是在艾薇儿1000米的恐怖射程下，还是无奈的被艾薇儿补了两箭，随着那只树魔高级牧师倒地身亡了……

　　此时，剩下的七只树魔影子牧师和一只树魔高级牧师不禁慌乱了起来，唔哩哇啦的叫着，向后退去。很快，它们就退到了艾薇儿的射程以外。然而，在它们撤退的路上，艾薇儿的箭矢配合着泰兰德已经冷却完成的月神之箭又干掉了一只树魔影子牧师。

　　而没有了远程威胁的弓箭手又开始倾泻着火力，不过这次是向正在和森林狼纠缠着的食人魔倾泻了。而被远近交攻的食人魔很快就撑不住了，在食人魔领主拉泽尔的咆哮声中，食人魔斗士和食人魔力士开始渐渐后撤。

　　待到食人魔的队伍退到了离食人魔营寨寨墙约300米的地方时，拉泽尔挥动着木棒给恐怖之狼来了一个重击。虽然被恐怖之狼一个后跳躲开了，却也达成了它的目的——逼开恐怖之狼。向着森林狼队伍再次发出一道冲击波之后，拉泽尔也撤入了食人魔的队伍中。

　　“吱呀呀～～”食人魔营寨的大门再次打开了。一群绿色的瘦削身影在一个较高的绿色瘦削身影的带领下，走出了营寨。仔细一看，正是树魔首领和它带领着的树魔猎手以及树魔狂战士。

　　余飞细细数了一下，树魔首领手下有着20余只树魔狂战士和40余只树魔猎手。说起来，树魔狂战士的攻击要比树魔猎手高出不少，但是树魔猎手却拥有一个叫“诱捕”的技能。

　　这个技能使树魔猎手可以撒出一张利用魔力织成的网，将某个单位固定在原地，但这张网并不限制被网住单位的攻击。不过，要是远程单位还好，如果是近战单位被树魔猎手的网网住，就只能当活靶子了……

　　冲出来了？果然不出所料，射程不足的树魔只能通过拉近距离来保持自己能够有一定的输出。毕竟，攻击再高，打不到敌人也没办法啊。

　　紧跟着树魔猎手和树魔狂战士，刚刚退进营寨深处的六只树魔影子牧师和一只树魔高级牧师也和蓝皮肤胖子——食人魔巫师一起从食人魔营寨的大门走了出来。

　　都到齐了哈？那……就一起解决了吧！余飞此刻心底突然涌现出一股豪气。这是自己来到异界第一次主动发起的战争，一定要用食人魔和树魔的鲜血来彰显暗夜精灵族的强大！

　　很快，冲上前去的森林狼再次和食人魔展开了肉搏战。而此时的食人魔一方也拥有了远程单位的支持，树魔的手斧让森林狼们受到了不小的伤害。

　　而此时，暗夜精灵族的远程支援也到了。这次，除了泰兰德和弓箭手的一波波箭雨外，女猎手也展开了攻击。在泰兰德强击光环的加持下，无论是弓箭手的箭矢还是女猎手的月刃都显得犀利了不少，给敌人带来了更大的伤害。

　　看来首发月之女祭祀选对了啊！虽然恶魔猎手的战斗力很强，但是在异界并不像游戏一样。在开始就拥有大量单位的情况下，还是带有光环类技能的英雄更能提高整体战斗力。强击光环和暗夜精灵族前期的全远程兵种，真是绝配啊！

　　然而，虽然弓箭手和女猎手变得更加犀利的给食人魔带来了很大的伤害，但躲在树魔猎手和树魔狂战士身后的剩余七个树魔牧师却让余飞有点郁闷。

　　本来，在强击光环的效果下，食人魔应该伤亡的更快，但树魔牧师的治疗却使得食人魔生命值的下降变得极其缓慢。这一下，森林狼就处在下风了。毕竟，敌人受了伤，人家后方一个治疗就能回复一定伤势，己方伤势却是该多重就多重。这种情况下，纵使是不畏战斗的森林狼也有点退缩的感觉了。

　　该是使用投刃车的时候了！树魔牧师在使用治疗术时，是停下来无法移动的，那么，就让它们知道生命在于运动的道理吧……余飞在心底偷笑～～

　　让余飞开心的是，投刃车也能收到强击光环的加持。普通的投刃车本来在研究了月之力量后，攻击就达到了六星，现在在强击光环的增幅下，变成了六星半；而本来攻击是九星半的精锐级投刃车攻击力更是突破到了两位数，变成了十星。

　　因为待在敌阵后方的树魔牧师还是比较警觉的，用一下治疗术就迅速转移一下地方，而治疗术的释放时间并不是很长，余飞这次也就没叫精锐级投刃车使用蓄力剑刃了。

　　分派好攻击目标后，五辆投刃车的尾弦渐渐绷紧。而后，在树魔高级牧师和一只树魔影子牧师使用治疗术的那一刹那，剑刃发射了。三辆普通投刃车的剑刃几乎是不分先后的命中了那只正在兴高采烈的释放着治疗术的树魔影子牧师，这只树魔影子牧师连哼都没哼一声就一命呜呼了。

　　而与此同时，精锐级投刃车的剑刃和另一辆普通投刃车的剑刃也命中了唯一的一只树魔高级牧师。虽然并未解决掉它，但这只缺掉了一条胳膊，肚子上划开了一道隐隐能看见肠子的伤口的树魔高级牧师明显受了重伤。它惊慌失措的向后方跑去，然而，一道箭矢从天而降，将它钉在了原地。

　　是泰兰德的月神之箭！现在，场上敌人的牧师只剩下五只树魔影子牧师了。然而，余飞却并不准备放过它们。虽然五只树魔影子牧师已经慌慌张张的开始后撤，但可怕的剑刃还有泰兰德和艾薇儿的箭矢却又在下一个瞬间解决掉了三只树魔影子牧师。

　　剩余的两只树魔影子牧师甚至跑出了艾薇儿1000米的超远射程才停下脚步。余飞也不以为意，两只树魔影子牧师已经翻不起什么大浪了……


第二十章 击杀树魔首领

　　利用投刃车解决掉大部分的树魔牧师之后，余飞心底松了一口气。失去了这个强力辅助兵种，就算是食人魔和树魔远近结合，想来也翻不起什么大浪了。

　　果然，在失去树魔影子牧师和树魔高级牧师的治疗支援后，食人魔的伤亡迅速增加。再加上艾薇儿和泰兰德也腾出手来，参与到了对食人魔队伍的进攻中，使得正和森林狼惨烈肉搏的食人魔立呈败像。

　　话说回来，余飞发现，对面的树魔首领和游戏中一样，拥有类似于泰兰德强击光环的一个增益光环，给敌人的树魔部队增加了不少的攻击。因为这个原因，森林狼也在食人魔和树魔部队的远近交攻之下伤亡颇重。

　　擒贼先擒王！食人魔领主拉泽尔皮糙肉厚，一时之间难以解决;不如先干掉相对容易解决的树魔首领，还可以降低敌人远程部队的整体战斗力，同时打击对方的士气，一举两得啊！

　　打定主意之后，泰兰德、艾薇儿和露娜就在余飞的指令下开始行动了。为了防止树魔首领见势不妙逃出己方的攻击范围，三人不着痕迹的缓缓向树魔首领的方向移动……

　　食人魔的后方，一群树魔猎手和树魔狂战士正围着树魔首领，卖力的向森林狼阵营抛掷着手斧。而这其中，树魔首领的表现格外出彩。它抛掷出的手斧比一般的树魔猎手或者树魔狂战士的手斧要大上几圈，而手斧带起的呼呼风声也说明树魔首领抛掷出的手斧比一般树魔抛掷出的要快上很多。

　　巨大的手斧每次落在森林狼的阵营，几乎都会击飞一只森林狼，使其重伤，失去战斗力。唯有掺杂在普通森林狼之中的野性之狼能好一点，不过也会受到不小的伤害。

　　不过此时的树魔首领心情是颇为不佳。它带领着自己的部落前来援助石槌部落，本以为食人魔领主拉泽尔所说的情况是夸大其词，结果刚和对面的敌人开战，自己珍贵的树魔牧师队伍就只剩下两个树魔影子牧师了，就算是这场战斗胜利了，回到部落该怎么跟大祭司交代啊……何况现在场面上己方并未占到上风……要是再有什么大的损失的话，大祭司说不定就拿我当祭品去……

　　树魔首领一个哆嗦，心底已经开始萌生退意。然而当它还正在犹豫之时，却感觉到了头顶上的异常。猛地抬头一看，一道银白色的光束刺痛了它的双眼，并迅速降临到了它的头顶。受到露娜月光技能的打击，树魔首领陷入了短暂的眩晕中。

　　而当它从眩晕中醒来时，便感觉到胸口上一痛，扎入了两只箭矢。低头一看，胸口上插着一只附带着火元素的箭和一只泛着淡黄色光芒的箭。

　　树魔首领大骇，接踵而至的三重攻击让它受到了不小的伤害，本就萌生退意的它再无丝毫犹豫，向周围的树魔呼喝了一声，便迅速转身向食人魔营寨中奔去。

　　只是，树魔首领突然发现，自己的速度怎么变得如此缓慢？甚至……只有自己平常移动速度的一半～～～这是怎么回事？很显然，树魔首领被艾薇儿的震荡射击击中以后，受到了减速效果的影响。

　　在十秒钟的减速效果中，树魔首领遭受了泰兰德和艾薇儿的几轮打击。只有露娜因为攻击距离较近，没有再对树魔首领发动攻击，而是带领着女猎手投入了食人魔和森林狼的战场。

　　而在树魔首领的呼喝声中，树魔猎手和树魔狂战士也迅速的退回营寨。没有了远程支援的食人魔一阵慌乱，但很快又在拉泽尔的咆哮声中稳定了下来，不过也开始稳着阵脚缓缓后退，显然是准备和树魔一起退回营寨防守了。

　　拉泽尔在食人魔阵营的最前方，顶住恐怖之狼和几只野性之狼的攻击，为食人魔战士和食人魔力士殿后。而森林狼和弓箭手、女猎手也是得势不饶人……呃……得势不饶魔，毫不客气的进行追击。

　　此时，树魔首领身上的减速效果已经消失，不过它也已经在泰兰德和艾薇儿攻击下受了重伤。自觉已经逃出敌人攻击范围的树魔首领松了一口气，跌坐在地上。

　　但它显然没有发现飞在空中的一只猫头鹰正用凌厉的眼神盯住了它。天空中，一只银白色的箭矢悄无声息的坠落，没入了树魔首领的身躯。心里正庆幸着逃过一劫的树魔首领被箭矢整个贯穿，躺倒在地。它茫然的眼神望着天空，这个……这只箭矢是从哪来的？

　　远处，泰兰德还保持着张弓的姿势。月神之箭！3000米的攻击范围，让树魔首领没有逃脱被击杀的结局。泰兰德的身上闪现出一道金光——她升级了！

　　月之女祭司：

　　等级：3

　　攻击类型：英雄型

　　攻击力：★★★★

　　攻击速度：较快

　　护甲类型：英雄型

　　护甲：★★★★★★

　　移动速度：快

　　生命值：★★★

　　魔法值：★★☆

　　力量：24

　　敏捷：32

　　智力：21

　　技能：剩余技能点：2

　　具体技能略（第八章有）

　　升到三级以后，泰兰德的敏捷突破了30，使得攻击速度由中等变为了较快。而32点的敏捷也让泰兰德的攻击达到了四颗星，在强击光环的加持下，接近了5颗星。同时，力量值的增加也使得泰兰德的生命值更高了，可以说，泰兰德的各个方面都得到了增强。

　　而最让余飞关心的，还是那两个技能点了。没有任何迟疑，在余飞的命令下，泰兰德将两个技能点分别加在了强击光环和月神之箭上。二级的强击光环能增加周围友军单位20％远程攻击力，而二级的月神之箭不仅攻击达到了六颗星，攻击距离更是变成了恐怖的5000米。

　　在二级强击光环的加持下，暗夜精灵族的单位攻击更加犀利了，撤退中的食人魔突然发现，本来只是射入半只箭杆的箭矢现在大半都没入了自己的身躯，顿时撤退的更快了。


第二十一章 攻破营寨

　　树魔首领的死亡让已经撤入营寨的树魔猎手和树魔狂战士一阵慌乱，剩余的两只树魔影子牧师也发出惊恐的呜呜声。但很快，食人魔领主拉泽尔也带领着食人魔部队撤入了营寨之中，在它暴躁的呼喝声中，树魔勉强平静了下来。

　　而同时，寨墙外的森林狼也停止了追击，缓缓退后，和后方的暗夜精灵族部队汇合到了一起。统计了一下，余飞发现，处于后方的暗夜精灵族部队并没有什么损失，只是几个女猎手为弓箭手“堵枪眼”导致生命值下降了不少。

　　而森林狼的损失就比较大了。本来有一百多头的森林狼只剩下了六十多只，野性之狼也只剩了堪堪十余只。而森林狼的首领恐怖之狼因为一直在和食人魔领主拉泽尔纠缠，也受了不轻的伤。

　　当然，食人魔那边也不好过。通过一直盘旋在食人魔营寨上方的猫头鹰，余飞发现，本来经过上次战斗就只剩八九十只的食人魔战士如今只有可怜的四十只不到了。而食人魔斗士倒是因为皮糙肉厚，剩余的数量和野性之狼差不多。

　　那么现在，敌人的军力除过这五十只左右的食人魔，六十来只树魔以外，就只剩一个大BOSS拉泽尔了～～不放心的余飞正准备让猫头鹰再侦察一下，却发现猫头鹰的持续时间已经到了……

　　而此时，因为前面用了不少技能的缘故，泰兰德的魔法值也没剩多少。要不是刚升级，提高了魔力上限，可能一会儿都不能使用技能了。仔细想了一下，后面围杀拉泽尔还需要泰兰德出力，就别让她再用侦查了，留下魔法值还可以使用一次月神之箭。

　　但是，寨墙挡住了视线，也发现不了营寨里的具体情况啊……而且，为了斩草除根，肯定得把这个营寨彻底攻破，那么……就摧毁掉这个看似坚固的寨墙吧！

　　余飞暗暗向投刃车下达了指令。四辆普通级的投刃车很快就绷紧尾弦，投射出攻击力高达六星半的剑刃。而投刃车攻城型的攻击使得食人魔营寨的寨墙一阵颤抖，但是颤抖过后，寨墙只是出现了几个巨大的伤痕，而这几道伤痕明显对厚实的寨墙没有太大破坏。

　　不会吧？食人魔会建造营寨就已经很奇怪了，还建的这么坚固？不对劲，这里面一定有问题！以食人魔的智商，懂得战略转移就很了不起了，这个营寨肯定不是食人魔建造的！希望攻破营寨后，能发现其中有什么秘密吧……

　　营寨之中的拉泽尔在投刃车的剑刃射到寨墙上，使寨墙产生颤抖时，也是一阵心悸。但当它发现寨墙只是颤抖了一下，没有什么大的毁坏时，就又安下心来。嘿嘿，当年在父亲的带领下进攻这座营寨时，以食人魔的力量都没能摧毁这面寨墙，凭墙外的小矮子，还想摧毁它？

　　通过上帝视角观察着战况的余飞眉头皱了一下，不过很快又舒展开来。因为暗夜精灵族现在这个阶段的大杀器——精锐级投刃车已经蓄力完成了。

　　原始攻击力为八星的精锐级投刃车在研究了月之力量后，攻击力达到了九星半，而经过泰兰德如今二级的强击光环加持，更是升到了十一星半。在蓄力5秒过后，一枚攻击力达到恐怖的十六星半的剑刃朝着食人魔营寨的寨墙投射了过去。

　　“轰——”一道巨大的声音响彻在方圆十几里，寨墙被剑刃击中后，顿时弥漫出无数的粉尘，笼罩住了剑刃攻击的地方。

　　巨响声使得营寨内外的两方都吓了一跳。营寨内的拉泽尔听到巨响声，身体不受控制的颤抖了一下，突然想到了那天进攻这群瘦小生物时，那个杀伤力极大的剑刃。突然间，它对寨墙能否防住敌人的进攻失去了信心。

　　而墙外的森林狼和暗夜精灵族部队也有点忐忑，或许，食人魔营寨这就攻破了？

　　过了一会儿，笼罩在剑刃攻击处的烟尘渐渐散去，寨墙的情况出现在了众人（狼？魔？）的眼前。只见寨墙上剑刃击中的地方，出现了一个巨大的豁口，豁口之内，散落着一地碎石和一些木桩。

　　攻、攻破了？攻击力达到十六星半的剑刃果然没有让余飞失望。食人魔营寨寨墙上的豁口有五米多宽，足够征剿大军通过了。

　　攻、攻破了？营寨里的拉泽尔心底也正翻转着这个念头。怎么可能这么容易就被攻破了？当年在父亲的带领下，食人魔一族也损失了很多人（魔？）才从大门攻入的。也正是因为这样，自己把大门加固的比寨墙还坚固，每次以食人魔的力气都要费很大的劲才能推开。没想到敌人直接攻击了寨墙，将寨墙打开了一个巨大的豁口。

　　拼了！拉泽尔心底发狠。事到如今，只能和敌人拼了，伟大的石槌部落就算是灭亡也要给敌人带来巨大的损失！它再次开始咆哮，命令着手下的食人魔堵住豁口处。

　　食人魔在拉泽尔的命令下，一窝蜂的冲到了豁口处，但以食人魔的体型，三个食人魔力士并排就能堵住豁口了。其他食人魔只能在三个食人魔力士身后呆呆的站着。

　　而此时，森林狼和暗夜精灵族部队并未发起进攻。正当拉泽尔疑惑时，又是一声巨响。“轰——”寨墙上的豁口又扩大了许多。精锐级投刃车再次使用了蓄力剑刃技能，击中了豁口旁边的墙上。

　　迸裂的碎石四处溅射，给墙后的食人魔带来了不小的伤害，而豁口也扩大到了十米左右。

　　趁着食人魔一阵慌乱，弓箭手首先发动了攻击。“嗖嗖嗖——”守在豁口处的三个食人魔斗士顿时悲剧的倒下了——它们每个身上都插着十只箭矢，能不倒下么？

　　而森林狼也在弓箭手的掩护下冲了上来，企图突破豁口，攻入食人魔营寨。营寨中的食人魔在拉泽尔的咆哮声中再次布置好了防线，并且失去首领的树魔也听从了拉泽尔的命令，来到食人魔后方，准备抛掷手斧。


第二十二章 石槌部落的覆灭

　　阳光穿过树叶的间隙，抛洒在宁静的风语之森中，在地面上斑斑驳驳的闪耀。一片低矮的丘陵中，一个营寨赫然屹立。营寨的墙上，一个宽约十米的豁口处，森林狼和食人魔正在进行生死搏杀。

　　一只食人魔战士一棒子打在了一头森林狼的腰上，森林狼哀嚎一声，前腿一软，跪倒在地。正当食人魔战士狞笑着准备补上一击时，旁边一头野性之狼瞅到空子，一个野性连击咬在了食人魔战士的脖子上。本来就和森林狼搏杀了一会儿，受到不小伤害的食人魔战士不甘的倒下。

　　正当野性之狼松开食人魔战士的脖子准备寻找下一个目标时，一根巨大的木棒狠狠打在了它的头上，让它一阵眩晕。一只食人魔斗士向这头野性之狼发动了攻击。而食人魔斗士准备乘着敌人处于眩晕之中乘胜追击时，几只箭矢却插在了它身上……

　　战场上的局面在逐渐向森林狼和暗夜精灵族一方倾斜。食人魔一方虽然也有着树魔的远程支援，但失去了首领的树魔没有了光环的加持，攻击下降了不少。而树魔首领的死亡对它们的士气影响也很大。

　　这就导致食人魔一直被森林狼和暗夜精灵族的远程单位共同打击，受到双重伤害；而森林狼虽然也受到食人魔和树魔的双重打击，但树魔的攻击却有点有气无力的感觉。

　　食人魔领主拉泽尔也发现了这个问题，但是却没什么办法。毕竟树魔是来援助石槌部落的，并非它的下属；它能在树魔首领死亡之后勉强命令树魔继续加入战斗，已经很不错了，也要求不了树魔再做什么更多的了。

　　而且拉泽尔现在也有点自顾不暇的意思——老对手恐怖之狼纠缠着它，敌人中的一个骑着白色老虎的瘦小生物也不停向着它射击。还有一个骑着黑豹的瘦小生物在离它不远处对它扔着一种打在身上很疼的飞刃，让它难以专心解决掉恐怖之狼。

　　场上的食人魔越来越少，泰兰德暂时放弃了对拉泽尔的攻击，由艾薇儿代替了她。她自己则是加入到了对普通食人魔的攻击之中。这是余飞的命令，余飞希望泰兰德能在这场战斗之后升到4级，而仅靠一个食人魔领主的经验显然不够泰兰德升级的。

　　一道道灼热之箭射向了食人魔阵营，在余飞的指引下，泰兰德专找已经受了重伤的食人魔攻击，很快就收割了5只食人魔战士，2只食人魔斗士的生命。

　　食人魔的后方，十余只食人魔巫师仅仅施放了几个嗜血术，便被反应过来的余飞命令弓箭手一个个点射，皮薄血脆的食人魔巫师很快损失殆尽。

　　而混战中，剩余的两只树魔影子牧师也被泰兰德和艾薇儿抽空干掉。由此，敌人一方失去了所有的辅助单位。

　　此时，余飞瞄上了食人魔后方的树魔猎手和树魔狂战士。小样，扔手斧扔的很爽嘛！本树的投刃车这会儿正闲着呢！操控着投刃车，余飞对后方的树魔猎手和树魔狂战士发起了攻击。

　　站在原地扔着手斧的树魔没想到自己这边虽然出工不出力，却也引起了敌人的注意，没有任何警觉的站在原地继续有一搭没一搭的抛掷着手斧。

　　突然之间，五枚剑刃越过森林狼和食人魔的战场，呼啸着飞入了树魔的队伍。四只树魔猎手和一只树魔狂战士顿时被切成了两半。余飞操纵着四辆普通级的投刃车攻击树魔猎手，精锐级投刃车则是攻击树魔狂战士，果然颇有成效，一击毙命。

　　本就士气不高的树魔登时一哄而散，向营寨后方逃去。失去了树魔远程援助的食人魔很快被森林狼包围了起来——虽然是一个很薄的包围圈。森林狼顶住食人魔，圈外弓箭手和女猎手尽情的倾泻着自己的箭矢和月刃。

　　没过多久，几乎所有食人魔战士和食人魔斗士都倒在了血泊之中，只剩下食人魔领主拉泽尔一个魔还在苦苦坚持。看到父亲交到自己手里的石槌部落就这样死的只剩下自己一个了，拉泽尔的眼睛顿时红了。

　　它发出一声巨大的咆哮，狠狠向着围上来的森林狼释放了一个冲击波。然而，以往无往不利的冲击波此次虽然依旧击飞了几只森林狼，却没有为拉泽尔打开一条通道——其他森林狼很快继续围了上来。

　　在森林狼的围困和外围暗夜精灵族不知疲倦的攻击下，这个在风语之森这一片地区当了十几年霸主的食人魔领主奄奄一息的倒在了地上。在恐怖之狼的命令下，森林狼让开了一条通道。

　　拉泽尔勉强睁开自己的眼睛。一只白色老虎出现在了它的面前，白虎背上坐着一个瘦小生物。拉泽尔想抬起胳膊攻击这个看起来像是敌人首领的瘦小生物，却发现自己已经没有了抬起胳膊的力气。

　　“月神之箭！”拉泽尔听懂了白虎背上瘦小生物发出的轻喝。一支银白色的箭矢从天空降落，贯穿了拉泽尔的身躯，食人魔领主拉泽尔永远闭上了眼睛……（写到这块儿，总感觉有点狗血……）

　　一道金光再次笼罩了泰兰德，周围的森林狼匍匐在地，敬畏的看着如同女神降临的泰兰德。泰兰德升到了4级，变得更强大了。

　　没来得及查看泰兰德的新属性，余飞立即下达了追击树魔部队的指令。在恐怖之狼的一声狼嚎下，森林狼再次奔驰起来，向着食人魔营寨后方而去。暗夜精灵族则是紧紧跟在森林狼之后。

　　食人魔营寨后方，剩余的二十多只树魔猎手和十余只树魔狂战士背靠着营寨的后墙瑟瑟发抖。

　　没有任何迟疑和怜悯，赶到的森林狼和暗夜精灵族部队立刻发动了攻击。一时间，树魔的惨叫声不绝于耳……

　　没过多久，树魔就在森林狼和暗夜精灵的双重打击下死伤殆尽。只有几只森林狼在树魔绝望的反击中不幸OVER，几乎所有树魔都化作了暗夜精灵们的经验。


第二十三章 实力提升

　　在大略的搜查了一下营寨，检查一下还有木有漏网之……魔时，余飞发现了一个问题。这个食人魔营寨里的一些建筑很奇怪啊？

　　一些房屋的门相较与食人魔来说，非常低矮，房子内的空间也不够食人魔居住的。食人魔怎么会建造自己难以进去也难以居住的房屋呢？这些房屋，看起来更像是给类似于暗夜精灵族这般体型的生物居住的。

　　难道……这个营寨并不是食人魔建造的？余飞心底出现了这样一个疑问。

　　不管了，房屋又不会跑，还是先查看一下“征剿大军”的状态吧。首先，泰兰德在这次战斗之前就已经快要升到三级了，经过这次战斗，她除了击杀树魔首领和食人魔领主拉泽尔以外，还击杀了不少普通的食人魔，升到了四级。

　　月之女祭司：

　　等级：4

　　攻击类型：英雄型

　　攻击力：★★★★☆

　　攻击速度：较快

　　护甲类型：英雄型

　　护甲：★★★★★★★

　　移动速度：快

　　生命值：★★★☆

　　魔法值：★★★

　　力量：27

　　敏捷：37

　　智力：24

　　技能：剩余技能点：2

　　具体技能：

　　强击光环（2级）：增加周围友军远程单位20％攻击力，范围350米。

　　侦查（1级）：消耗100点魔法值召唤一只猫头鹰，存在30分钟。

　　灼热之箭（1级）：消耗5点魔法值形成一只火焰魔法箭，增加★伤害。

　　月神之箭（2级）：造成★★★★★★伤害，魔法消耗120点，施法距离5000米。攻击距离每隔150提升0.5秒的晕眩时间，最多晕眩5秒。

　　（其它未学习的技能见第八章）

　　强击光环和月神之箭要等到5级才能再加，那么可以选择的就是2级灼热之箭、2级侦查还有还没学习的跳跃。

　　跳跃这个技能余飞一直感觉用不上——至少短期内还用不上。如果遇到暗夜精灵族现在难以抵抗的敌人，泰兰德一个人逃了也没用。

　　倒是灼热之箭在升到三级之后，有一个“形成一只具有小范围伤害的火焰魔法箭”的属性——也就是说，变成了小范围的群攻。那么，就先把灼热之箭加到2级吧～～这样，等泰兰德升到5级，就可以进行群体攻击了……

　　灼热之箭（2级）：消耗8点魔法值形成一只火焰魔法箭，增加★★伤害。

　　还有就是侦查这个技能了。1级侦查召唤出的猫头鹰没有任何其他特性，只是一个普通的侦查单位，最多是飞的比较快罢了。但升到2级侦查之后，不仅持续时间会从30分钟升到45分钟，而且召唤出的猫头鹰还会具有隐形的特性。那么，就将侦查加到2级吧！

　　侦查（2级）：消耗75点魔法值召唤一只隐形的猫头鹰，存在45分钟。

　　升到4级的泰兰德，但从属性上来看，也和恐怖之狼难分伯仲了，再加上几个技能，就算是单挑食人魔领主拉泽尔，也是……呃……有可能胜利的。而以石槌部落在这一片的霸主地位来看，周围已经没有能威胁到森林狼和暗夜精灵族这一方的势力了。

　　除了泰兰德以外，艾薇儿和露娜在这场战斗中也击杀了不少敌人，虽然离精英级还有一段距离，不过也吸收了不少的经验。并且，经过余飞的仔细观察，两人的技能都发生了一些变化。

　　震荡射击：消耗较少魔法值，造成目标单位较少伤害，减速至40％，持续12秒。间隔时间30秒。

　　月光：女猎手聚集月亮的能量将它导向地面，对一个敌方单位造成伤害和短时间的晕眩。消耗较少魔法值造成较少伤害，眩晕1.5秒。间隔时间20秒。

　　两个人的技能上，魔法消耗和伤害都由“少量”变为了“较少”，技能形成的特殊效果也增强了。再一看，艾薇儿和露娜的经验值都到了40％多。难道精锐级单位在经验到达一定程度时也会又增强？应该是这样了……

　　而普通级的单位，在最先训练出来的十个弓箭手中，有三个在经过两次战斗后升级到了精锐级。

　　弓箭手：

　　等阶：精锐级

　　攻击类型：穿刺

　　攻击范围：700

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★★☆

　　移动速度：较快

　　护甲类型：中型

　　护甲：★

　　生命值：★★

　　魔法值：★

　　能力：骑乘角鹰兽（需要：驯服角鹰兽，未满足）

　　特性：艾鲁尼之优雅：减少来自穿刺攻击的伤害至原来的65％，减少魔法伤害至原来的80％

　　隐藏：让单位停止攻击敌人，可以使其影遁，在夜间变得隐形。

　　技能：强力射击：消耗少量魔法值，对目标单位造成两倍于普通攻击的伤害。间隔时间30秒。

　　三个新晋的精锐级弓箭手有一个的技能是强力射击，另外两个则不同。

　　分影箭：消耗少量魔法值，将射出的箭矢分化为三道，每道拥有75％的普通攻击力。间隔时间30秒。

　　这三个精锐级弓箭手和艾薇儿的属性不一样啊……技能也不一样。属性上，新晋的精锐级弓箭手比艾薇儿低了一点，技能上来说，凭余飞的感觉，不论是强力射击还是分影箭都比震荡射击要弱上一些。

　　闭目搜寻了一下传承记忆，余飞明白了过来。每个兵种第一个训练出来的单位在潜力上都要比后来训练出来的单位要强上一些。也正是因为这个原因，在同级别，首发单位比后来训练出来的单位要强。

　　不只是实力上的提升，据余飞观察，三个晋级的弓箭手在智慧上也有了一定的提升，眼神显得灵动了许多。看来虽然高级智慧需要什么灵魂结晶，普通单位升级之后智慧也会提高啊……不然精灵都像木头一样，也称不上精灵了……余飞若有所思……

　　除了这三个弓箭手，最先训练出来的十个弓箭手中的其他七个离升级也不远了。倒是后来训练出来的十九个弓箭手和十个女猎手离精锐级还有一段距离。

　　而在五辆投刃车身上，余飞却没有发现出现经验值这个版面。难道，投刃车的升级不是靠的吸收经验值吗？余飞有点疑惑，但现在也没什么办法，只好先放下。


第二十四章 日记

　　将手下实力提升都弄明白以后，余飞将目光转向了引起他内心疑惑的一座座房屋。

　　这些房屋从构造上来看，不像是食人魔建造的。因为不论是从高度来说，还是从屋内空间大小来说，以食人魔的体型，是难以居住的。而仔细观察过后，余飞也不相信食人魔能建造出这么精细的建筑。

　　在房屋的一些地方，余飞发现了诸如雕塑、花纹等食人魔绝对弄不出来的东西——就算是有那个智慧，以食人魔那肥硕的双手，最多整一个原始部落式的粗犷雕塑。像余飞所看到的这些雕塑、花纹，看起来还是比较精细的。

　　并且，食人魔总不会雕人类的雕塑吧？这些雕塑大部分都雕的像是余飞认知中人类的模样。

　　接下来，余飞命令暗夜精灵族单位细细搜查整个营寨，将每一间房屋中的物品都搜索出来，然后集中到营寨前部的一个广场上，以便让他通过泰兰德来检查。

　　不多时，通过一个弓箭手的视野，余飞发现了营寨中心的一座格外高大的建筑。这栋建筑相比周围的房屋来说，要高大上许多，大门也让余飞联想到了地球上的会议厅。

　　命令几个在周围搜查的弓箭手集中到这里，推开了大门，出现在余飞视野中的是一个大厅。大厅内存在着很多食人魔留下的痕迹——明显，这个唯一能够比较宽松的容纳食人魔的建筑，成了一些比较高级的食人魔居住的地方。也许那个食人魔领主拉泽尔平常就住在这里吧？余飞无聊的想到。

　　搜索了一下，大厅内并未发现什么有价值的信息。余飞也早有心理准备——食人魔在这个大厅住了这么久，就算是有什么信息，早就被食人魔无意识的破坏掉了。

　　不过……大厅后面有一个小门，食人魔明显难以进入，也许那里面能找到这个营寨的由来。弓箭手推开散发着食人魔体味的小门，门后出现了一个小客厅，客厅里的摆设和余飞对人类客厅的映像有很多相似之处，只是各项家具上都落满了灰尘。

　　从这间客厅中，余飞更加确定，这个营寨并不是食人魔建造的，而有可能是……人类所建造的。只是因为一些原因，这里被食人魔所占据了。

　　客厅里也没发现什么有价值的信息。余飞指挥着弓箭手又打开了连着客厅的一个门——这间应该是卧室。果不其然，这间房屋的中央摆着一张大床。

　　仔细搜索过后，在床旁边的一个柜子中，弓箭手搜出了一本日记。让弓箭手翻开这本日记，余飞却发现了一个尴尬的问题——他不认识这种文字啊……

　　郁闷的指挥着弓箭手将日记带到泰兰德所在的广场上，余飞思考着怎样才能看懂日记上的文字。传承记忆中没有这种文字啊……看看《元木真诀》中有没有什么解决这个问题的办法吧。

　　余飞开始在《元木真诀》的法术中寻找“消除文盲”的方法。不一会儿，他便在初级法术中找到了一个能用在这种情况下的法术。

　　意志读取术。据《元木真诀》中所说，每一个记载着信息的载体，无论是纸张、木片还是石板甚至玉简，都承载着记载信息的人的意志。通过文字，记载信息的人将意志寄托在了载体之上。而只要直接读取载体之上的意志，就可以了解到载体上记载的信息了。意志读取术起的就是这样的作用。

　　以余飞现在的法力，已经可以施展这个初级法术了。而这个法术还有后续的进阶，在以后法力更强时，更是可以通过这个法术直接与他人或者非人沟通。到最后，还可以搜索别人的记忆，甚至直接通过意志操纵他人。

　　不过，这些都是以后的事了，现在的余飞只是想用这个法术来读懂日记上的文字罢了。

　　此时那个弓箭手已经将日记送到了泰兰德处。在余飞的命令下，其他单位继续在营寨中搜索，泰兰德拿着日记回到了余飞所在的密林之中——没办法，现在的余飞还不能在很远的地方通过手下的单位施展法术。

　　白虎的速度还是比较快的，没一会儿，泰兰德就将日记送到了余飞面前，将日记放在了草地上。意志读取术！余飞向着这本已经泛黄的日记施展了法术，读取着其中的信息。

　　过了大约半分钟，余飞睁开了一双木头眼。日记中的信息不是很多，但足以让余飞了解到营寨的由来。而结合日记中的记载和日记本上附带的游离意志，余飞也了解到了自己所穿越的这个异界的一些基本信息。

　　在余飞所得到的信息中，余飞知道了自己所穿越的世界只有这一片极为广袤的艾斯拉泽大陆，大陆周围都是海洋，除了一些岛屿之外，从未发现过其他大陆。

　　至于余飞最关心的力量层次，则是划分为了十个阶层。虽然职业有所不同，但每个层次的名称都没有太大区别。这十个阶层从低到高分别是：见习——黑铁——青铜——白银——黄金——云霄——苍穹——传奇——史诗——神话。

　　根据职业的不同，会在阶层的名称后加一个附缀，比如青铜法师、苍穹剑士等。而和余飞看过的大多数异界小说一样，每个阶层还分为了初期、中期、后期、巅峰四个小层次。同时，艾斯拉泽大陆上的战斗职业也是多种多样的，法师、剑士、骑士、刺客神马的一应俱全。

　　而让余飞比较意外的是，艾斯拉泽大陆上并没有什么狗血的光明教会——不仅如此，连其他教会也木有。这个世界上并没有神灵这个概念，所有人都坚信，只有力量上的差距，并没有什么凌驾于整个世界之上的存在。

　　呃……我还以为自己会像某些蛋疼小说里一样，被神马光明教会认定为异端，然后在被追杀中变强，最后推翻了骑在人民头上的光明教会，为异界人民开辟出一片自由的天空呢……结果根本没有光明教会这个玩意……


第二十五章 风语之森的秘密

　　不过没有神明也不错哈，自己就不会像一些虐主小说里那样，被教会追杀的跟个流浪狗一样……那种苦逼的生活我可不想过！

　　而余飞比较关心的种族问题，从信息中也找到了答案。和余飞料想的一样，艾斯拉泽大陆是一个多种族大陆。除了占据大陆三分之一范围的人类之外，精灵族、矮人族还有兽人族这些异界小说里必不可少的种族也占据了不小的领土。

　　不过，从大陆的整体情况来看，很多地区还是比较荒芜，人烟稀少的——比如风语之森所在的这一片地区。

　　风语之森位于大陆西部，再往西，就是矮人的一个比较大的分支——山丘矮人的聚居地，矮人丘陵。而风语之森南方，是著名的魔兽山脉。北方，风语之森接壤着一个类人种族——亚马逊的领地。东边，穿过一片不大的平原，就会到达人类的势力范围。而日记的主人，就是沙漠那边一个叫威斯特公国的大公次子。

　　话说以前的风语之森，虽然因为临近魔兽山脉而导致魔兽横行，但是也不缺少想穿过森林和山丘矮人进行贸易的商人，以及想猎杀魔兽赚钱的佣兵。甚至在风语之森东边的平原上，还曾经有过一个很繁华的镇子，以中转站的形式存在着。

　　而日记的主人，威斯特大公的次子，因为自知难以和自己的哥哥争夺大公的位置，便请求威斯特大公将风语之森封给了他，这样也能做个领主。

　　石槌部落所在的营寨，就是这个家伙建立的。当时这家伙是准备把这个营寨当作领主城堡来建造的，所以修建的异常坚固。以至于营寨建立已经二十多年了，普通级的投刃车还难以攻破营寨的寨墙。

　　这个大公次子在营寨建好后，倒也过上了一段好日子。借着风语之森的地利，光是靠给过往的商人和前来猎杀魔兽的佣兵提供补给，就赚了不少金币。

　　从日记中看，本来这家伙以为自己会就这样舒舒服服的做上一辈子风语领主，在死后将领地传给自己的子嗣的。然而，一切美好的生活都从二十五年前终止了。

　　二十五年前，风语之森出现了很多奇怪的生物。据日记里的描述，就是诸如食人魔、树魔一类的生物。嗯？食人魔和树魔竟然不是这里原有的生物？而是后来突然出现的？这其中一定有问题！

　　而这些奇怪的生物实力很强大，很快就将风语之森中的魔兽或是捕杀，或是驱赶走，在风语之森定居下来。

　　没过多久，食人魔就进攻了这个大公次子所在的营寨。据日记中说，当时那个食人魔领主的实力达到了苍穹巅峰，手下的食人魔斗士大多数有着白银到黄金级的实力。就算是最低级的食人魔战士也对应着艾斯拉泽大陆大约黑铁到青铜级的实力，再加上会加持嗜血术的食人魔巫师，最高战力仅有一个黄金后期剑士的营寨很快就被攻破了。

　　据这些食人魔、树魔刚出现时佣兵的试探，这些突然出现的生物并没有魔晶，击杀它们没有任何好处。所以在风语之森魔兽绝迹之后，佣兵也都退走了。所以这个大公次子在食人魔进攻时没有雇佣到一个佣兵，营寨很快失陷，他也没有逃出来。

　　那么，根据实力对比，现在的泰兰德也有了所谓的苍穹巅峰的实力了？恐怖之狼应该就是云霄巅峰到苍穹初期的实力了。在游戏中，恐怖之狼是六级，而云霄级也是艾斯拉泽大陆的第六个阶层；食人魔领主在游戏中是七级，苍穹级是艾斯拉泽大陆的第七个阶层。

　　或许，魔兽争霸里的野怪级别对应着艾斯拉泽大陆的力量阶层？不过英雄也是十级，却和这个不一样啊。

　　这些魔兽争霸里的野怪出现在艾斯拉泽大陆，实在蹊跷。难道真像自己想的一样，背后有一个黑手在操纵着这一切？哼！不管是什么人或者非人，别想操纵我余飞的一切，如果真有什么黑手的话，我一定会将你撕得粉碎！

　　平定了一下心情，余飞发现，通过意志读取术所能了解到的，就是这些信息，其他的并没有什么了。而此时，还在营寨里的艾薇儿却在精神层面通知余飞，她有了一些新的发现。

　　通过艾薇儿的视野，余飞在搜索出来的一个地下密室里发现了几个箱子。箱子已经被艾薇儿打开了。几个箱子中，除了其中一个盛放很多五颜六色的晶状体之外，其他箱子都装着黄澄澄的金币。

　　余飞的脑海中出现了两道提示。发现已采掘的黄金25380单位，是否转化？发现能量晶石！

　　能量晶石？根据自己从日记中得到的信息，这不是魔兽体内的魔晶么？难道这个能量晶石就是魔晶？余飞现将转化黄金的提示放下，通过艾薇儿开始扫描着这一箱魔晶。

　　叮～～发现二级能量晶石180颗，可转化能量值900，是否转化？发现三级能量晶石55颗，可转化能量值1100，是否转化？发现四级能量晶石20颗，可转化能量值2000，是否转化？发现五级能量晶石6颗，可转化能量值2400，是否转化？

　　呃……不是吧，这么偷懒？二级魔兽的魔晶就是二级能量晶石，三级魔兽的魔晶就是三级能量晶石？按转化比例来看，一级魔兽的魔晶应该就是1能量值，二级是5能量值，三级是20，四级是100，五级是400……就是不知道更高级的是多少了……

　　那么，都转化吧！黄金和魔晶都转化成能源吧！现在自己的能量值可是鸭蛋啊……全部转化完成后，余飞现有的能源达到了8938。那些已经铸成的金币不需要小精灵去采掘，可以直接转化，说不得自己以后就要到人类世界多弄点金币了……

　　而且自己真的需要向南方的魔兽山脉迁移啊～～魔兽体内的魔晶是自己发展的助力啊！


第二十六章 奇迹古树

　　又经过了一段时间的搜索，暗夜精灵们没有再发现什么有价值的东西。在余飞的命令下，森林狼和暗夜精灵们都回到了余飞所在的密林之中。

　　现在拥有的资源是8938单位的能源和10760单位的木材，还有30个空闲人口。人口暂时还足够，但余飞此时并不想训练更多的单位。现在我的主要目标是向南方的魔兽山脉，那么短期的发展方向就要有利于自己的探索。或许，应该把奇迹古树建造出来？余飞默默想着。

　　在余飞的印象中，奇迹古树在生命之树级别时可以购买的有用于制造人造夜晚的月亮石、用于恢复魔力值的小净化药水和用于显示隐形单位的尘土之影。

　　尘土之影可能短期内用不到，但月亮石和小净化药水对现在的暗夜精灵族部队都会有不小的作用。反正建造奇迹古树也只需要900单位能源和300单位木材，就把它建造出来吧。

　　打定主意之后，在采集木材的小精灵中调了一个来建造奇迹古树，而余飞自己又再次开始训练一个小精灵，好将采集木材的小精灵补回到十五个。

　　两个小时后，奇迹古树建造完成。但是这个奇迹古树里的物品却和余飞想象中的大不一样。

　　不、不是吧？怎么这么多商品？

　　出现在余飞脑海里的奇迹古树版面上，显示着十几样商品……

　　净化药水：30秒内恢复半星魔法值，需要能源50

　　治疗药膏：10秒内恢复一个友方单位二星生命值，需要能源100

　　回城卷轴：使英雄携带周围50米范围内的友方单位回到主城，发动时间5秒，需要能源500

　　岗哨守卫、艾西菲的远古祭祀、显影之尘……

　　这不是DOTA里的奇迹古树么？

　　而且下面还有……

　　加速手套：提升15％的攻击速度，需要能源500

　　死亡面具：为佩戴者提供将10％伤害转化为生命值的效果，需要能源900

　　艺人面罩：提高50％的魔法恢复速度，需要能源325

　　还有恢复指环、流浪法师斗篷、速度之靴……等等，竟然把DOTA里神秘圣地的物品也加上了？不过好象没有科勒的匕首、真视宝石和魔棒啊……幽灵权杖也没有……

　　呃……物品真多啊……这个标识是什么？余飞在奇迹古树的版面上发现了一个箭头一样的标识，便用意念点了一下。

　　商品的版面突然翻过一页，又出现的无数商品晃花了余飞的眼睛：

　　力量手套：增加3点力量值，可升级到巨人力量腰带，需要能源450

　　敏捷便鞋：增加3点敏捷值，可升级到精灵皮靴，需要能源450

　　智力斗篷：增加3点智力值，可升级至法师长袍，需要能源450

　　铁树枝干：增加力量值、敏捷值、智力值各一点，可升级至贵族圆环，需要能源185

　　……饰品商人的……还有武器商人……

　　攻击之爪、阔剑、守护指环、铁意头盔……（写的我想吐，大家自己到DOTA近卫一方去看看吧……）

　　这个奇迹古树还真是出人意料啊！余飞长出一口气。竟然是DOTA里的商品么？这样……真是太棒了！据奇迹古树传递的信息来看，等升级到远古之树，还能开放一些比较低级的合成物品……发达了啊！！！

　　远的不说，只是一个回城卷轴就能给自己的探索之行帮上大忙。虽然按DOTA里来说，回城卷轴没有无敌的属性，但是有了回城卷轴，自己就不用怕部队都出去探索后这个基地的安全问题了。

　　一些小鱼小虾的远古保护者就能解决，要是有远古保护者解决不掉的敌人，木事！泰兰德一个回城就把部队带回来了。

　　诶，对了……奇迹古树里没有月亮石了啊……也是，月亮石在游戏里不算什么，但是到了这个真实的世界，那就是改天换日的手段啊，也太逆天了！不过希望后面能够出现吧，月亮石这个东西要是用来装逼实在是……无比的流弊啊……

　　除了回城卷轴之外，其他的物品都是加强英雄战斗力的。不过和游戏中一样，泰兰德只有六个装备格，只能装备六个物品。

　　首先，回城卷轴占掉一个，其次，治疗药膏是必须的。余飞有预感，此次探索之旅肯定不会一帆风顺，带上治疗药膏，可以挽回几个精锐单位的生命——她们可不像泰兰德能够在长者祭坛复活啊……

　　那么，给泰兰德的装备就只能挑选四件了。先看看那力量手套、敏捷便鞋什么的那个升级是神马情况吧。余飞让泰兰德走到奇迹古树旁边，然后购买了一个（一双？）敏捷便鞋。

　　而后，泰兰德的装备栏里就出现了一个网格状靴子的图标，属性版面上的敏捷值也变成了37+3。将精神集中到敏捷便鞋的图标上，余飞脑海中出现了一个提示：可升级为精灵皮靴，需要能源700，是否升级？

　　吸血鬼啊！！！买一个敏捷便鞋就要450单位的能源了，升级竟然还要700单位的能源……也就是说，一个精灵皮靴竟然要1150单位能源啊……差不多是训练三个弓箭手需要的能源，这也太黑了吧……

　　算了，先升级看看吧。余飞选择了是，700能源便消失在了他的资源版面里。

　　精灵皮靴：增加6点敏捷值，可升级到欢欣之刃，需要远古之树（未满足）。泰兰德的属性版面敏捷值变成了37+6。

　　呃……还不如买两个敏捷便鞋呢！也是6点敏捷……不过装备栏有限，也只能这样了。余飞的资源此时剩下了6888单位，好数字啊！而木材在小精灵两个小时的采集后，攀升到了11340单位。


第二十七章 临行前的准备

　　6888单位的能源，11340单位的木材，看起来不少，其实真用起来，也干不了什么啊……自己得好好想一下，怎么把这些资源用到实处。

　　虽然还有30个空闲人口，但暂时余飞并不想增加战斗单位。因为在心底，他有一个幻想——如果自己的探索部队一到魔兽山脉就找到好几个能源矿，那么这三十个空闲人口就都用来训练小精灵，自己的能源采集速度岂不是……哇哈哈哈哈……

　　先不管这个幻想能不能实现，反正余飞不准备再扩充军力了。那么，这些资源就用来给泰兰德买装备吧！泰兰德的六个装备格里，一个用来放回城卷轴，另一个用来放治疗药膏——治疗药膏和游戏中一样，可以在一个装备格里叠加三个。

　　那么，剩下的四个装备格就用来放泰兰德的个人装备了。首先，那个刚升级的精灵皮靴占掉一个格子，那就还有三个。本来依余飞的想法，死亡面具是必须的——吸血效果余飞在玩DOTA时是很喜欢的。而且普通版本里，死亡面具的那句介绍词“没有比这更拉风的了”也让余飞这个有点喜欢的孩纸感觉很好……

　　但是转过头一想，现在和游戏中不同，暗夜精灵的作战单位很多，还有森林狼在前面扛“怪”，就用不着泰兰德吸引火力了。那么泰兰德也就不需要吸血效果了——生命值很少有下降的时候，要死亡面具干什么？

　　既然不存在被伤害方面的问题，那要考虑的就是伤害的问题了。提高输出可以从两个方面着手，一个是提高攻击力，还有就是提高攻击速度了。

　　加速手套是必须的，物美价廉啊～～毫不犹豫，余飞花费了500能源为泰兰德装备上了加速手套。偶然一瞥，余飞发现泰兰德的属性版面上发生了变化。

　　泰兰德的攻击速度本来是“较快”，在装备上加速手套之后，变成了“快”，提高了一个层次。不过仔细一想，敏捷也起到提高攻击速度的效果，装备了精灵皮靴后，泰兰德的敏捷属性达到了43点，再加上加速手套15％的攻击速度增幅，攻击速度变成“快”也是理所当然了……

　　然后就是增加攻击力了。加速手套的效果是无法叠加的……只能寻找别的装备了。余飞在奇迹古树的第二页开始翻找。嗯？短棍——增加一星攻击力，提升10％的攻击速度，需求900能源。好东西啊！买了！

　　这种既加攻击又加攻击速度的装备，当然要给泰兰德装备上了……那么，就只剩一个装备格了。算了，买一个艺人面罩吧，上次的战斗中，余飞控制着泰兰德尽量少用技能，才在最后攻击食人魔领主拉泽尔时还有施放月神之箭的魔法值。有了艺人面罩，泰兰德的技能也能更多的施放。

　　在购买了回城卷轴、治疗药膏、加速手套、短棍和艺人面罩后，余飞的能源剩下了4363单位。泰兰德的装备格满了，那么……就加强一下其他单位吧。余飞把目光转向了猎手大厅。

　　查看了一下能研究的科技后，余飞皱起了眉头。月之力量已经研究过了，现在出现在第一项的是中级月之力量。

　　中级月之力量：在原有基础上再进一步增加暗夜精灵族弓箭手、女猎手、投刃车和角鹰兽骑士的攻击伤害。研究费用：能源1750单位，木材17500单位。需要远古之树（未满足）。

　　本来按余飞崇尚进攻的思路来说，他心里想研究的科技也就是这个中级月之力量了。但现在一来木材方面不足，而来远古之树的条件也没有达到，只能选择别的科技了。

　　将其他科技看了一遍，余飞心底有了抉择。

　　升级到月之护甲：增加暗夜精灵族弓箭手、女猎手和角鹰兽骑士的护甲。研究费用：能源1500单位，木材7500单位。

　　夜间远视术：让暗夜精灵能够在晚上看得和白天一样远。研究费用：能源500单位，木材5000单位。

　　月之护甲可以加强弓箭手和女猎手的防御，加上已经研究的月之力量，弓箭手和女猎手的第一级科技就齐全了。而暗夜精灵族本来在夜间看的就比较远，占据着一定优势，在研究了夜间远视术之后，夜里的视野和白天都差不多了。

　　这样的话，在夜间，弓箭手可以肆无忌惮的攻击射程内的敌人，而敌人却看不见她们。就算是敌人沿着箭矢的方向寻来，弓箭手也可以用“隐藏”这个特性进入影遁状态，使敌人无法看见。这个战术……虽然有点猥琐，但是一定会很有效……

　　不过两项科技需要的木材消耗有12500单位之多，余飞现有的木材则只有11340，还差了一点。但是以十五个小精灵每十分钟七十五单位木材的采集速度来算，只需要150分钟也就是两个半小时就能采集到足够的木材。而研究一个科技需要两个小时，先将月之护甲开始研究，完成后再过半个小时就可以研究夜间远视术了。

　　想明白之后，余飞就下达了研究月之护甲的指令。两个小时过后，月之护甲研究完成，余飞查看了弓箭手和女猎手的属性版面，发现在护甲一项上，弓箭手和女猎手都增加了一星。弓箭手的护甲由无变成了一星——这个余飞到没在意，又不需要弓箭手抗怪。倒是女猎手的护甲由二星增加到了三星让余飞很满意。

　　女猎手的生命值本来就比较高，护甲加强之后，再有敌人的远程单位偷袭弓箭手，女猎手“堵枪口”也更有底气了（女猎手泪奔……）。

　　又过了半个小时，木材资源攀升到了5035单位，余飞又下达了研究夜间远视术的指令。在研究进度慢慢向两个小时的终点推进时，天色也渐渐黑了下来……


第二十八章 向南！遭遇豺狼人

　　当夜间远视术的研究完成时，东方三轮圆月也露出了半边美丽的脸庞。余飞再次沐浴在了月光之下，舒服的吸收着月光中的能量。

　　此时的余飞还剩下2363单位的能源，木材在两个小时的采集中堪堪达到了935单位。等月亮完全出来的时候，就让泰兰德她们出发吧……余飞心里默默想着。

　　在这次探索计划中，余飞没有给自己所在的暗夜精灵族基地留下任何单位。森林狼、弓箭手、女猎手……包括投刃车都在泰兰德的带领下加入向南方探索的道路。

　　本来以余飞的想法，投刃车的移动速度太慢，会拖累到探索部队的速度。但是尝试了一下之后，余飞发现，现实果然和游戏中不同。余飞试着让艾薇儿和露娜用在营寨中找到的一些工具制造了几副类似于挽绳的东东，套在了几只强壮的野性之狼身上，另一头绑在了投刃车上。在野性之狼的拉动下，投刃车的速度加快了很多。

　　余飞若有所思。毕竟这里是一个真实的异界，并没有游戏中那么死板。自己或许可以试着做出一些改变？比如用《元木真诀》改造一下周围的植物？

　　不过这也是法力再强大一些之后的事了，现在主要的是探索出新的能源点……月亮已经完全升了起来，在余飞的命令下，泰兰德带着探索部队走出密林，开始向南方进发。

　　待泰兰德和探索部队都出了密林，余飞闭上了眼睛。他用精神包裹住了刚刚研究完夜间远视术的猎手大厅，缓缓将猎手大厅收入了体内的生命空间之中。而后又将三个月亮井接连收入了生命空间。

　　接着，在余飞的指令下，八棵远古保护者拔地而起，以极其缓慢的速度移动到余飞所在的草地中，扎下根来。而战争古树和奇迹古树也在余飞的指令下闭上自己的木头眼，静静的矗立在草地上。

　　然后，余飞自己也蜷缩起来，闭上了眼睛。呃……月光下，这片草地上出现了十一棵高大的树木……没错，余飞将自己和其他古树伪装成了普通的树，这样就可以防止在现在军力空虚的时候招蜂引蝶……啊不！是招来敌人……

　　因为猎手大厅和月亮井伪装不了，所以余飞只能将它们收入生命空间了。

　　伪装好的余飞将目光转向了泰兰德那边。此时，泰兰德已经带领着探索部队走出了一段距离。上次艾薇儿探索周边环境时，余飞就发现，往南边走虽然可以远远的看到山脉，但是还要在风语之森走上很长一段距离才能到达山脉。现在看来，这中间也许还有一些二十多年前降临的生物存在，一路上，可能会遭遇到不少敌人……

　　三轮明月的光辉照耀着风语之森，月光下，森林狼和暗夜精灵族的部队正在森林间穿行。余飞以一个弓箭手的视野观察着周围，发现研究了夜间远视术之后，兵种的夜间视野果然扩大了许多，已经和白天的观察范围差不多远了。

　　探索部队默默前行着，余飞发现，树木渐渐变的稀疏起来。突然！以上帝视角，余飞发现了前方的几个矮小身影。不过余飞并没有对探索部队下达指令。这一次探索之旅，余飞想看看具有高级智慧的英雄是否能够指挥好部队。要总是让自己来操纵战斗的话，到后期队伍多了，还不得累死？余飞在心里撇撇嘴。

　　而泰兰德此时也发现了这几个身影，悄悄的命令部队停止了前进。随后，露娜和艾薇儿在泰兰德的命令下，借着隐藏的特性和树木的掩护靠近了那几个矮小的身影。

　　同时，几只野性之狼也伏着身躯渐渐对几个矮小的身影形成了一个松散的包围圈。而后，露娜和艾薇儿便发动了攻击，一只颜色加深了不少、附带着淡黄色光芒的箭矢和一道相较以前粗壮了些许的银白色光柱就袭向了两个矮小身影。

　　在露娜和艾薇儿发动攻击的那一刻，几只野性之狼也瞬间四肢发力，激射而出，袭向这几个可能是敌人的身影。

　　艾薇儿的箭矢和露娜的“月光”技能使得两个身影直接躺地，引起剩下的三个身影一阵骚动，而几只奔袭而至的野性之狼更是让这几个生物变的慌乱无比。

　　“野性连击！”几只野性之狼用了攻击技能，三下五除二，就将剩余的三个矮小身影解决掉了。而此时，余飞也看清楚了几个矮小身影的样子。

　　矮小的身躯，豺狼一般的头颅，还有那短小的手臂中环着的粗糙弩弓——豺狼人偷猎者？难怪这么不堪一击，在游戏中，这只是一个一级的野怪而已。

　　前面可能有一个豺狼人部落吧……不过没什么好担心的，在余飞的记忆中，豺狼人就是送经验的。不过唯一存在的问题就是豺狼人中的远程攻击单位不少。

　　像一级的豺狼人偷猎者，三级的豺狼人刺客和豺狼人守望者——这两种三级单位一个弩箭附带中毒效果，一个发出的闪电球附带净化能力、有着减速效果。

　　而近战单位方面，除了一级的普通豺狼人，三级的豺狼人战士之外，最高级的也不过是五级的豺狼首领。从石槌部落的情况来看，豺狼首领也不会很多，那么这个豺狼人部落也就没什么威胁了～～

　　看着豺狼人偷猎者的尸体，余飞心里突然冒出来一个想法，是不是可以……余飞命令艾薇儿捡起了豺狼人偷猎者的弩弓和几只弩箭，试着给弩弓上弦，然后……“嗖——咚——”一支弩箭插在了树上。哇噻！真的可以诶！

　　当自己命令暗夜精灵做的挽绳可以用在投刃车上时，余飞就感觉自己可以不按游戏里的套路来走，没想到还真的可以将野怪的装备拿来用。哎呀！亏了亏了！就说剿灭石槌部落怎么没有爆装备呢，原来要自己找……

　　算了，等这次探索完成了，派几个弓箭手去“开尸体”吧……


第二十九章 狼狗为奸？

　　不过在试验了一下豺狼人偷猎者的弩弓力道之后，余飞也有点失望。这一级……呃，按异界说法是见习级……反正就是低级怪爆出来的装备也太差了吧？一个普通级的弓箭手射出的箭矢就可以没入树干半个箭身，用豺狼人偷猎者的弩弓射出的弩箭才插进去一个箭头，实在是不堪一用……

　　先不说这些，前面应该存在着一个豺狼人部落，让泰兰德用猫头鹰侦查一下吧……正当余飞准备下达指令时，却发现泰兰德已经放出了猫头鹰，并指挥着向前方飞去了～～

　　汗，自己这回是要看一下英雄的自主能力，怎么又不自觉的要下达指令了……反正豺狼人部落应该对探索部队形成不了什么大的威胁，自己用上帝视角看着就好了。

　　从现在的情况来看，余飞对所谓的“高级智慧”还是比较满意的。至少在余飞没有干涉的情况下，泰兰德先前指挥的围杀，还有现在的主动侦查都体现了单独领军的能力。这样，以后部队多了时，也就不需要自己多线操作，交给英雄就好了。

　　余飞将视野转到了猫头鹰身上。二级侦查召唤出来的猫头鹰已经拥有了隐形的属性，所以就不用担心被敌人发现而后击杀，可以肆无忌惮的深入豺狼人部落的深处进行探查。

　　猫头鹰的飞行速度不慢，很快就飞出了不短的距离。越往前飞，树木就变得越稀疏，没过一会儿，出现在视野之中的便是一片没有树木，只是杂乱的生长着很多杂草的空地。而视野的边缘，则是出现了一个个很简陋的窝棚。

　　猫头鹰继续往前飞，不出所料的，除了已经见过的豺狼人偷猎者之外，普通豺狼人、豺狼人刺客和豺狼战士也一一出现在了余飞……呃，猫头鹰眼前。

　　深入一堆堆横七竖八的窝棚群中，余飞深深对豺狼人的建筑艺术感到钦佩……尼玛一根柱子的房子（如果那能被称为房子的话……）有木有！三角形的屋顶有木有！干草堆出来的墙壁见过木有……

　　猫头鹰飞到这一堆说不上算不算建筑的窝棚中心，发现了一个非常宏伟，极其高大的……窝棚！呃……这个草石结构（对应土木结构，自己想吧……）的东东应该就是豺狼人部落的头头脑脑所在的地方了吧？不知道有几个豺狼首领哈～～

　　猫头鹰仗着有隐形能力，就毫无顾忌的从这栋……窝棚四面漏风的墙壁中找到一个缝隙，飞了进去。进入了大窝棚之内，余飞观察起出现在视野中的单位。

　　嗯……那几个趴在那里呼呼大睡，看起来非常强壮的应该就是豺狼首领了。不错嘛！仔细一数，有6个之多呢！虽然在游戏中豺狼首领和食人魔斗士的级别相同，不过豺狼首领毕竟是首领级野怪，经验应该会多出不少哈～～

　　豺狼首领占据着窝棚比较中心的位置，此外还有十几个紫黑色皮肤，怀抱着一个链锤的豺狼人分布在大窝棚的角落。看这样子，不正是那让余飞感到非常恶心的带有净化减速效果攻击的豺狼人守望者么？

　　说起来，余飞在玩魔兽争霸时，混讨厌这个豺狼人守望者。这家伙一个白球球飙过来，身上的BUFF就消失了，速度还变的极其缓慢。而且问题在于这个恶心的白球球不是技能，而是豺狼人守望者的普通攻击，被它缠上了，就别想自己有什么加持状态，速度也会一直处在一个非常低的状态。

　　余飞一直在想，要是魔兽争霸的雇佣兵营地里可以雇佣到豺狼人守望者，自己一定会雇佣上五六个。这个兵种简直是放风筝的绝佳人选……啊不！怪选啊……一边跑，一边给敌人上减速效果，这样敌人就追不上自己；敌人想跑的话，也跑不掉。敌人要是用加速技能，还可以净化掉……这简直是一个缠上就甩不掉的牛皮糖……

　　不过，现在又是敌人有这个兵种……余飞暗想，如果这十几只豺狼人守望者出战的话，一定要第一时间集中火力干掉他们。

　　正当余飞通过猫头鹰肆无忌惮的观察着大窝棚里的豺狼人们时，“轰——”一个火球突然打在了猫头鹰身上。嗯？余飞只来得及用上帝视角再看了一下火球袭来的方向——窝棚的中央位置，护甲和生命值都很低猫头鹰就在下一个火球袭来之后OVER了……

　　那是……狗头人占卜者？好像真的是啊……狗头人怎么和豺狼人混到一起了？仔细回想一下，似乎好像大概可能在猫头鹰飞经那一个个窝棚时，看到的不只有豺狼人？好像也有一些体型更小一些的狗头人？难道说，前面这个部落不止是豺狼人的部落？

　　呃……说起来，狼、豺、狗都是犬科动物，难道是因为这个原因，豺狼人和狗头人才厮混到一起的？好像有点靠谱啊……不过，这应该称之为什么呢？狼狗为奸？汗一个……

　　不过这也没什么，在魔兽争霸中，狗头人也是一个比较弱小的野怪体系，和豺狼人的地位差不多，甚至还逊色一点。不过那个狗头人占卜者能够看穿猫头鹰的隐身倒是让余飞有点意外了……想来应该是在这异界拥有了什么特殊能力吧……

　　泰兰德也一直在用猫头鹰的视野观察着豺狼人部落，看她如何应对吧。

　　此时的泰兰德，也看到了刚才余飞观察到的场景。猫头鹰既然已经被发现，那么豺狼人部落一定很快就会有所警觉。想到这里，泰兰德毫不犹豫的率领着探索部队向豺狼人部落快速进军。

　　很快，森林狼队伍和紧随其后的暗夜精灵族队伍就逼近了豺狼人——此时应该称为狼狗人营寨了……


第三十章 夜袭狼狗人部落

　　泰兰德率领着探索部队来到了狼狗人部落之外。夜色下的狼狗人部落一片寂静，只是以暗夜精灵族的听力，隐隐能够听见狼狗人部落中心处的一点骚动。显然，狗头人占卜者在发现猫头鹰之后的确有所警觉，不过泰兰德果决的进军导致占卜者的命令还没有下达到位，现在偷袭正是时候。

　　没有再给占卜者下达命令的时间，泰兰德直接命令森林狼发动了突袭。恐怖之狼一狼当先，作为箭头冲进了狼狗人的窝棚区。恐怖之狼身后第二梯队是野性之狼，再后面则是暗夜精灵族的远程部队。而她们周围，普通森林狼保持着同样的速度，围住比较脆弱的弓箭手们。

　　虽然是突袭，但无论是森林狼还是暗夜精灵们在泰兰德的约束下都没有发出任何声音。躺在简陋窝棚里的低级豺狼人和狗头人们，在睡梦中便或是被咬断咽喉而死，或是被箭矢和月刃射入要害，悄无声息的失去了生命。

　　一切都顺利无比，但眼看突袭部队就要冲到那间大窝棚时，意外出现了。一只豺狼战士迷迷糊糊的走出栖身的窝棚，看样子是准备解决一下生理问题。而一头野性之狼正要从这里跃过。“嘭——”一个沉闷的碰撞声发出，野性之狼和这只豺狼战士相撞了。

　　豺狼战士一下子清醒了过来。晃晃脑袋，眼前怎么这么多奇怪的生物？嗯？那只狼为什么咬碎了小汤姆的喉咙？它不知道我们是近亲吗？脑容量极小的豺狼战士没有搞明白眼前的状况。

　　而此时，和他相撞的野性之狼已经反应了过来，一个野性连击就攻向了这只豺狼战士。连着两次迅猛的攻击，都击中了豺狼战士的要害，这只还没有反应过来的豺狼战士顿时身受重伤。

　　然而，强大的生命力使得这只豺狼战士并未即刻身亡，而是发出了一声惊天动地的惨嚎声。“啊呜——”立即，整个狼狗人部落都沸腾了，无数豺狼人和狗头人从睡梦中醒来。

　　被发现了！既然被发现了，也就无需掩饰了。在泰兰德的命令下，恐怖之狼发出了一道声音巨大的咆哮，盖过了狼狗人部落的骚动声——它使用了咆哮技能。登时，森林狼和暗夜精灵们的攻击力都被提升了25％。

　　一时间，箭头上的野性之狼攻击更显犀利。而暗夜精灵们呢？咆哮增加了25％的攻击力，恐怖之狼的命令光环增加了10％，再加上她们又都是远程单位，在泰兰德二级强击光环的加持下又提升了20％的攻击力，每一只箭矢和月刃几乎都能收割一只低级豺狼人或者狗头人的生命。

　　狼狗人部落中心处的大窝棚内，也是发出了几声咆哮。虽然每一声都没有恐怖之狼的大，但是几个咆哮声同时响起，气势倒也挺足。

　　听到这几声咆哮，骚动中的狼狗人部落安静了一点，似乎找到了主心骨。而同时，泰兰德率领的突袭部队的攻势也受到了遏制。她们已经接近了狼狗人部落的中心位置，低级的豺狼人偷猎者、普通豺狼人和狗头人少了很多，更多的是生命力比较强的豺狼战士、狗头人隧道工以及远程攻击的豺狼人刺客。

　　被先前那只豺狼战士惨嚎声和豺狼首领咆哮声惊醒的豺狼人纷纷跑出自己的窝棚。当它们看见还在前进中的突袭部队时，却并不像先前那只豺狼战士那样没有反应过来，而是毫不犹豫的发动了攻击——应该是豺狼首领的咆哮声中蕴含了一些信息，让这些豺狼人和狗头人直接将突袭部队认定为了敌人。

　　“哼——”泰兰德发出一声冷哼。偷袭斩首的战术既然已经失败，强攻也没什么，凭现在两道光环和一个咆哮状态的加成，弓箭手和女猎手的输出已经达到了一个很高的程度，就算是豺狼首领也难以扛住弓箭手和女猎手的集中火力……

　　一个个从窝棚中冒出的豺狼战士和狗头人隧道工遏制住了野性之狼的突袭，而恐怖之狼虽然没有豺狼人或者狗头人能够挡住，但是也不敢孤军深入，只好也停下来击杀着豺狼战士和狗头人隧道工。

　　豺狼战士和狗头人隧道工缠住了野性之狼和森林狼，它们后面的豺狼人刺客便开始尽情的发射着自己的弩箭。“嗖——”一根箭头上带着绿色的弩箭射到了一头野性之狼身上，这头野性之狼顿时多了一个中毒状态。

　　泰兰德目光一凝，看向了射出这只弩箭的豺狼人刺客，手上却也没停着，一只闪烁着红色光芒的箭矢瞬间越过了森林狼和豺狼人、狗头人的战场，没入了这只豺狼人刺客的头颅，使它立刻失去了一条狗……豺狼命……

　　泰兰德在升到四级之后，攻击本就提升了不少，再加上装备的附加攻击，已经到了一个很高的地步。而现在的状态下，咆哮、命令光环和强击光环的增幅更是让她如同胯下的白虎长出了一双翅膀一样（如虎添翼……），攻击力提升到了一个恐怖的高度。

　　这种状态下的泰兰德，还使用了灼热之箭，秒杀一只豺狼人刺客简直是易如反掌……想来就算是生命力比较顽强的豺狼战士，泰兰德一击之下也可令其殒命。

　　看着在豺狼战士和狗头人隧道工后方毫无顾忌的射着弩箭的十几只豺狼人刺客，泰兰德疾速拉动着手里的弓，一只只箭矢接连倾泻了出去。在加速手套15％攻击速度和短棍10％攻击速度的加成下，箭矢可以说是没有间断的收割着豺狼人刺客的生命。

　　而在泰兰德的命令下，弓箭手和女猎手并未参与到对豺狼人刺客的攻击之中，而是配合着森林狼对豺狼战士和狗头人隧道工进行攻击，使得豺狼战士和狗头人隧道工一波波的倒下……


第三十一章 突入内部

　　豺狼人一个一个的赶过来，加入了战局之中。每过来一只豺狼人刺客，泰兰德就一支灼热之箭飚过去，直接秒杀，导致豺狼战士和狗头人隧道工一直得不到远程支援，只能顶着弓箭手的箭矢和女猎手的月刃和森林狼作战，非常被动。

　　泰兰德看着战局，心中念头急转。现在这种情况，对于突袭部队来说是比较有利的。豺狼人和狗头人们刚从睡梦中醒来，不是很清楚情况，只是按豺狼首领的命令赶往这里进行战斗。而从睡梦中醒来的豺狼人和狗头人距离这个战场的位置远近不同，只会一波一波的赶来，就形成不了数量优势。

　　这种添油战术对于个体战斗力不强的豺狼人和狗头人来说并不是一个好战术，只能让突袭部队各个击破。但这正是泰兰德所乐意见到的。不过，也许下一刻狼狗人部落的头头脑脑就会反应过来，让豺狼人和狗头人都集结起来再发动攻击。

　　这样的话，以这个部落的规模来看，还是存在一定危险的。毕竟无数豺狼人和狗头人的近战单位一拥而上，为了森林狼的防线不被突破，暗夜精灵们肯定是要加入到对敌人近战单位的攻击之中。但这样一来，如果敌人的远程部队聚起一大批后齐射，加上豺狼人刺客弩箭上附带的中毒效果，一定会给突袭部队带来很大的伤亡。

　　趁着现在敌人的首脑还没反应过来，先多杀一些吧。想着这些的同时，泰兰德手上也没停下，一支支灼热之箭不停收割着豺狼人和狗头人的生命。而和泰兰德一样，所有的暗夜精灵都在尽力击杀着敌人——虽然豺狼人和狗头人的战斗力比较弱，但经验也不少。每干掉一个敌人，往下一个级别就更近一步了啊……

　　正当大家奋力击杀着……呃，其实也没花多大力气……对于弓箭手和女猎手来说，射箭和扔月刃就可以了，敌人有森林狼顶着。而对于森林狼来说，扛住敌人的第一下攻击就可以了，不用它们出手……出爪，自然有弓箭手和女猎手解决掉。

　　反正大家杀得正High时，一声响亮的……狗叫？响彻了整个狼狗人部落。而后，以暗夜精灵的夜视能力来看，远处的豺狼人和狗头人都不再向这个方向涌来了。

　　狗头人占卜者！肯定是它命令豺狼人和狗头人停止了添油式的攻击。过一会儿，恐怕就要面对集合起来的豺狼人和狗头人部队了。当机立断，泰兰德下达了快速突袭的命令。现在要赶快冲到狼狗人部落中心的大窝棚处，实行斩首战术，不然等所有豺狼人和狗头人集合起来，量变可是会引起质变的……

　　不再去管尽力纠缠着她们的豺狼人和狗头人，恐怖之狼在泰兰德的命令下再次作为阵形的箭头向狼狗人部落深处冲去。遇见挡路的豺狼战士或者狗头人隧道工，恐怖之狼直接一个恐怖连击解决掉。而十数头野性之狼也好不吝惜魔力值，野性连击不断用出，很快杀出了已经没有后援的豺狼人和狗头人包围圈。

　　似乎是为了凸显首领们的地位，狼狗人部落中心处的大窝棚周围没有其他建筑，是一片比较大的空地。此时，这片空地上已经聚集了不少的豺狼战士、狗头人隧道工和豺狼人刺客。

　　但是在森林狼们的冲锋和暗夜精灵们的攻击下，这些豺狼人和狗头人并未形成什么太大的阻碍。刚一接触，以血肉之躯布好的防线就被突袭部队突破了近一半的厚度。而在这个距离，甚至连女猎手都可以攻击到那座大窝棚了。

　　而在泰兰德的指挥下，女猎手们也正是这么做的。弓箭手的箭矢不适合用来摧毁建筑，而投刃车的攻击范围又有着一个下限，此时唯有女猎手可以用月刃破坏掉这座大窝棚了。反正以豺狼人和狗头人的建筑水平，这座四面漏风的窝棚也不会很坚固……

　　包括露娜在内的十一个女猎手同时向眼前的大窝棚投出了月刃。“咔嚓嚓——呲啦——轰——”干草搭成的窝棚就这样倒了下来，还弄出了不小的动静。

　　散落一地的干草中，突然飞出了十几个白色的光球，打在了几头森林狼身上。一头先前就受了一点伤的森林狼顿时殒命。而其他被击中的森林狼虽然没有死亡，但也都受到了不轻的伤势。更大的问题是，几只被击中的森林狼的速度一时间变得缓慢无比，甚至有一头森林狼因为躲闪不及被一只狗头人隧道工给干掉了。

　　再仔细一看，几头森林狼的属性版面上，那个增加了25％攻击力的咆哮状态也消失了。豺狼人守望者！余飞心里想道。这个该死的兵种果然够恶心。输出不错，辅助能力也很强……要是能收入麾下就好了……可惜现在首先要解决掉的就是它们啊……

　　泰兰德也看出了豺狼人守望者的威胁，于是很快做出了反应。对方一共有十二只豺狼人守望者，在泰兰德的分配下，包括艾薇儿在内的30个弓箭手和10个普通级的女猎手分成了十组，每组3个弓箭手和1个女猎手，集中火力同时对十只豺狼人守望者发动了攻击。在4个暗夜精灵的同时攻击下，十只豺狼人守望者都没有逃过死亡的结局。

　　而剩余的两只豺狼人守望者，一只被泰兰德接连两支箭矢直接干掉；一只则是被露娜用月光技能击晕之后，一道月刃收割了它的生命。如此，颇具威胁的豺狼人守望者队伍就这样被完全解决了。

　　猛然间，泰兰德若有所觉的看向了大窝棚倒下后形成的草堆。草堆中，六个高大的身影护着一只气势强大的狗头人缓缓走出……


第三十二章 这是狗头人？

　　出现在森林狼和暗夜精灵面前的，正是余飞和泰兰德通过猫头鹰观察到过的六只豺狼首领，以及那个发现并干掉了猫头鹰的狗头人占卜者。

　　正主出来了？余飞饶有兴趣的通过泰兰德的视野观察着豺狼首领和狗头人占卜者。这两种野怪他在玩魔兽争霸时杀掉过不少，经过观察，余飞发现，豺狼首领和游戏中似乎没有什么区别；只是在这个异界，因为是首领怪的原因，强大了一些，达到了六级也就是云霄初期的力量层次。

　　而狗头人占卜者就让余飞有点疑惑了。先不说别的，至少在游戏中，狗头人占卜者并没有看穿隐形的能力。而眼前的狗头人占卜者明显要强过豺狼首领，不然也不会作为这个部落的最高首领，地位还在豺狼首领之上。

　　在余飞想着这些的时候，周围的豺狼战士、狗头人隧道工和豺狼人刺客在狗头人占卜者的号召下，聚来了很多。特别是突袭部队冲进来的方向，豺狼人和狗头人已经层层堵住了突袭部队回头的道路。

　　泰兰德面对这种情况，很快作出了反应。前方的防线已经被己方突破了一半，变得相对薄弱。冲破这道防线，就可以直面这个部落的首脑。击杀掉这六只豺狼首领和那只奇怪的狗头人占卜者，其他的豺狼人和狗头人在群龙……呃，群狼狗无首的情况下，也就构不成什么威胁了。

　　在泰兰德的指挥下，恐怖之狼和野性之狼一起发力，使用出连击技能，再加上弓箭手和女猎手疾速的远程攻击，顿时将已经突破到一半的防线彻底凿穿。同时，也就直接面对了这座部落的七个首领级人……怪物。

　　没有任何迟疑，早就准备好的豺狼首领见突袭部队冲破了豺狼战士和狗头人隧道工的防线，立即分出四只冲了上来，攻向了突袭部队的前锋——恐怖之狼。而剩下的两只豺狼首领，则是谨慎的挡住狗头人占卜者，使得暗夜精灵不能直面于狗头人占卜者。

　　哼哼，以为挡住就没事了吗？暗夜精灵的攻击锁定以后，几乎可以说是必中的。就凭两只豺狼首领，又能挡得住几枝箭矢和几枚月刃呢？不过泰兰德并没有先下令攻击狗头人占卜者，而是将火力集中到了冲上来的四只豺狼首领身上。

　　周围的其他中级豺狼人和狗头人已经围了过来，要是被这四只豺狼首领缠住了，外围的大批豺狼人刺客还是会造成不小的麻烦的。然而当在泰兰德命令下的弓箭手和女猎手正准备射出箭矢和抛出月刃时，躲在两只豺狼首领身后的狗头人占卜者却有了动作。

　　只见狗头人占卜者一挥手中看起来很简陋的木杖，一只正与恐怖之狼作战的豺狼首领身上闪耀出一道金光，并且凝而不散。恐怖之狼的爪子和牙齿再咬到这只豺狼首领的身上时，顿时感觉坚硬了不少。而这只豺狼首领的链锤击打在恐怖之狼身上时，也好像比先前更疼了一点点。

　　这是……心灵之火？这只狗头人占卜者竟然会施放心灵之火？上次在石槌部落遇到过的树魔高级牧师就会施放心灵之火，但是还没有放出一次，就被余飞指挥着干掉了。而眼前的狗头人占卜者竟然释放出了这在游戏中只有人族牧师和树魔高级牧师才能施放出的技能，登时间，让余飞感到更加奇怪了。

　　心灵之火这个技能能给被加持了这个状态的单位提供50％防御力和10％攻击力的增幅，是一个非常实用的技能。余飞玩魔兽争霸用到人族时，常常在铁匠铺把人族骑士的护甲科技研究到最高级，使其拥有了11点的护甲值。然后由人族牧师施放心灵之火，使其护甲达到了16点。再加上圣骑士加护甲的命令光环，骑士简直就成了一块钢板。每当这时，余飞都会想，要是骑士拥有山岭巨人的嘲讽技能就好了……

　　正当余飞回忆着以前打魔兽争霸时的场景时，狗头人占卜者却又有了动作。它再次举起那支木杖，指向了另一只攻击着恐怖之狼的豺狼首领。那只豺狼首领立刻发出了一声嘶吼，身躯膨胀了许多，持着链锤的双臂上也闪烁出了红光。

　　虾米？这个……不是不管是在游戏里还是在这个异界余飞都已经很熟悉的一个技能——嗜血术咩？不是吧……这只狗头人占卜者碉堡了！除了心灵之火以外，连食人魔巫师的嗜血术也会……

　　紧接着，在泰兰德还没有反应过来之时，狗头人占卜者又是一个心灵之火加持在了另一只豺狼首领身上。而泰兰德此时终于回过神来，作出了应对。应泰兰德的命令，20个弓箭手同时对那只被加持了嗜血术的豺狼首领射出了箭矢。而其他的普通级远程部队则是对唯一一只还没有被加持上状态的豺狼首领发动了攻击。

　　嗜血术并不像心灵之火一样拥有提高防御力的作用，只是极大的增加了攻击速度和小幅度的提升了移动速度。所以在20只飞射而来的箭矢下，没有任何意外的殒命了。同时，那只没有被加持状态的豺狼首领也饮恨在了乱箭和月刃之下。

　　而泰兰德则是和艾薇儿、露娜一起，对那只碉堡了的狗头人占卜者释放出了各自的攻击技能。即刻间，一支泛着淡黄色光芒的箭矢伴着一支火红色的灼热之箭以极快的速度飞向了狗头人占卜者。而一道银白色光柱也是从天而降，袭向了狗头人占卜者。

　　眼见着光柱已经到达了狗头人占卜者的头顶，两支箭矢也即将射入它的胸膛，狗头人占卜者所在的地方却闪过一道微光，然后……消失了？不，不是消失了，狗头人占卜者出现在了几十米外的豺狼人群中。

　　这是闪烁？余飞心底发出一声呻吟……苍天啊，能不能不要玩我了，这个真的是那种在游戏中随便虐的狗头人占卜者吗？


第三十三章 俘虏狗头人占卜者

　　余飞对这只流弊到无法比喻的狗头人占卜者已经彻底无语了。心灵之火、嗜血术、闪烁……这尼玛是个披着狗头人皮的英雄吧？而且……看样子，这只狗头人占卜者的能力好像还不止这一点……

　　躲到了豺狼人群中的狗头人占卜者又一次挥动法杖，却是给还在和恐怖之狼纠缠着的两只豺狼首领接连加上了嗜血术。同时受到心灵之火和嗜血术加持的两只豺狼首领如同吃了春药一般，力大势沉又速度极快的挥动着链锤，击打在恐怖之狼身上。

　　泰兰德眉头一皱，豺狼首领的防御本来就不低，在增加了50％防御力之后，更是显得皮糙肉厚。只能这样安排了……泰兰德命令除了艾薇儿之外的所有弓箭手向一只豺狼首领发动了攻击，而她则是和艾薇儿、露娜还有十个女猎手同时对另一只豺狼首领发起攻击。看着周围的野性之狼和普通森林狼艰难的抵抗着越来越多的豺狼人和狗头人，泰兰德的心里更觉紧迫……

　　“唰——”整齐的箭矢飞射声。二十九个弓箭手同时射出了箭矢，二十九只箭矢划出的弧线一致的以那只豺狼首领为重点。眼看那只豺狼首领就要成为刺猬首领之时，远在暗夜精灵基地的余飞只觉自己树眉一跳，好像又有什么意料之外的事情要发生。

　　余飞将视野从那只即将变成刺猬的豺狼首领那里挪开，看向了狗头人占卜者。果不其然，它又一次挥动了手中的木杖。恐怖之狼刚刚递出了自己的狼爪，本以为还会和前几击一样，好像抓在了一块石头上一样，没想到狼爪上竟然没有任何受力的感觉，这种一抓打空情况差点使恐怖之狼闪了自己的狼腰……

　　与此同时，二十九只箭矢也一齐到达了豺狼首领的位置。然而那只豺狼首领并未像预想中的一样变成刺猬，所有箭矢都从变得虚幻的好似一道影像般的豺狼首领身上穿了过去，没有给它带来任何伤害。

　　另一只缠着恐怖之狼的豺狼首领躯体也在狗头人占卜者挥动木杖之后变得虚幻起来，女猎手的月刃也是从这只豺狼首领的身躯中一穿而过。但是艾薇儿的震荡射击、露娜的月光和泰兰德的灼热之箭却取得了意料之外的成果。在震荡射击、月光和灼热之箭的攻击下，豺狼首领虚幻的身体好像并不能使得它躲过这三道攻击。反而，三个技能的伤害看起来要比平时提高了很多——这只豺狼首领直接殒命于这三道技能攻击之下。

　　这……普通攻击不起作用，技能攻击伤害加深，这是血魔法师的虚无啊……谁现在给劳资说这家伙不是英雄劳资跟谁急！这只狗头人占卜者已经使用了四个技能了！而且余飞怀疑，它发现隐形的猫头鹰的时候也用了一个技能……要是把这只狗头人占卜者击杀了，是不是有点亏啊……要是能够收服它就好了……

　　不过现在的情况容不得余飞多想，对泰兰德的指挥能力，余飞经过在这场战斗中的观察，还算是比较满意的。不过现在情况有点向不利方面转变了，余飞决定还是由自己指挥接下来的战斗。

　　很快，在余飞的指挥下，森林狼收缩了阵型，暂时不与涌上来的豺狼人和狗头人死磕了。收缩了阵型之后，森林狼部队和敌人的接触面积小了很多，压力顿时一轻。不过这样并非长久之计，一眼望去，豺狼人和狗头人好像没有完结的涌来，就算是压力再小几分，也……或许能撑住……

　　但明显，阵型也只能收缩到这个地步。毕竟，圈内是生命力相对弱小的暗夜精灵们，要是弓箭手暴露在豺狼战士的链锤和狗头人隧道工的矿镐之下，可是很容易回归自然怀抱的～～～稳住阵脚了之后，余飞将这场突袭战一直没有用上的投刃车在圈内朝不同方向摆开。

　　在余飞的指令下，投刃车向着遍地的窝棚发起了攻击。宽大的剑刃切过这些粗制滥造的豆腐渣窝棚，就像是镰刀割麦子一般，窝棚纷纷倒下，给整个狼狗人部落带来了巨大的骚乱。在指挥投刃车制造混乱的同时，余飞借着强大的远程攻击能力，让暗夜精灵们干掉了那两只在狗头人占卜者闪烁离开以后就一直傻站在原地的豺狼首领。狗头人占卜者的虚无技能似乎还在冷却之中，这使得它没能挽回两只豺狼首领的生命。

　　窝棚的倒塌除了引起豺狼人和狗头人的骚乱之外，还堵住了一些通道，使其他地方的豺狼人和狗头人一时间难以到达这个战区。看到战术起了作用，余飞命令投刃车继续毁坏着狼狗人部落里的建筑，制造混乱。反正投刃车的攻击距离够远，可以攻击到千米以外的窝棚，就让它们自由射击吧……

　　此时的余飞还抱着擒贼先擒王的心思。到底那只狗头人占卜者显现出来的，都只是强大的辅助能力，自身的攻击手段好像没有。只要干掉豺狼人和狗头人中比较强力的单位，它就产生不了什么麻烦了。

　　其他地方的豺狼人和狗头人因为窝棚的倒塌一时间难以赶到，这边和突袭部队作战的豺狼人和狗头人变成了没有支援的孤军。在森林狼和暗夜精灵的配合下，围住它们的敌人很快就被肃清，现在反而是森林狼和暗夜精灵一方包围住了狗头人占卜者和它身边的十几只豺狼战士。

　　那只残存下来的豺狼首领护在狗头人占卜者身前，身上闪烁着“心灵之火”的金色光芒，手臂上也亮着红光。但是十几只豺狼战士和一只豺狼首领又怎能抵挡住突袭部队的攻击呢？很快，突袭部队的包围圈里就只剩下了狗头人占卜者一个。它好像知道自己根本反抗不了，便呆呆的站在那里。余飞也毫不客气，命令一个弓箭手用绑投刃车的挽绳捆住了狗头人占卜者……


第三十四章 新的金矿

　　在狗头人占卜者被俘虏后，豺狼人和狗头人的进攻没有了组织者，攻势顿时弱了下来。而稍远处刚醒来的豺狼人和狗头人本来就不太清楚发生了些什么，现在没有了豺狼首领和狗头人占卜者的叫声作为命令，也就不再往这边的战场赶过来。再加上投刃车摧毁窝棚造成的混乱，森林狼和暗夜精灵们面对的敌人竟然越来越少。

　　很快，这一片的豺狼人和狗头人就几乎被屠戮一空。而其他地方的敌人也并没有赶来，这个狼狗人部落的核心区域甚至可以说已经被突袭部队给占领了。暂时可以休息一下了……余飞也在心底长出一口气。至少，森林狼们战斗了这么久，需要休息啊……

　　余飞也搞不明白，自己训练出来的暗夜精灵部队好像没有疲累这个状态——至少普通级的部队是这样的。余飞在上次和石槌部落的战斗中就发现，在对那几十个普通级的弓箭手和女猎手下达攻击的指令时，只要不是处于攻击距离之外，所有暗夜精灵都是在同一秒出手。甚至，如果在弓箭手和弓箭手之间、女猎手和女猎手之间做一个比较的话，余飞发现，她们连拉弓或者投掷的姿势都是一样的。

　　这就让余飞心头有点不爽了。这样子的暗夜精灵就好像是从流水线上生产出来的一样，无论动作、表情还是思维，都如同一个模子刻出来的一般。不过当余飞观察了一下那三个升级到精锐级的弓箭手之后，心气倒是顺了一点。

　　三个精锐级弓箭手的智慧虽然相比艾薇儿来说差了很多，但已经能初步的体现出暗夜精灵族的灵动，而不像普通级的暗夜精灵单位那么死板。倒是发现的另一个状况让余飞再一次感受到了金手指的强大。那就是，余飞发现，不论是弓箭手的箭矢还是女猎手的月刃，虽然看起来只有箭壶里的几支或别（bie，四声）在腰上的几把，但是射出去的箭矢和抛出的月刃都会自动回收，使得箭矢和月刃源源不断，不用考虑不够用的问题。

　　前几次的战斗中，余飞从战斗后的战场上发现了这个情况。战斗中，弓箭手和女猎手不知射出了多少支箭矢和多少把月刃，但是在战后清理战场时，却没有捡回或者发现一支箭矢和一把月刃。敌人的身上只有一个个贯穿或者割裂的伤口，除此之外没有任何东西留下。

　　无限弹药、自动追踪，要不要这么逆天啊……余飞都感觉有点不好意思了，将来的敌人该怎么办啊～～～休息时，余飞本来准备通过泰兰德来审讯被俘虏的狗头人占卜者，但是考虑到休息时间不会很多，余飞也就准备等到此间事了了之后再去与狗头人占卜者沟通。

　　休息了大概不到十分钟，森林狼和暗夜精灵就在余飞的命令下起身，再次投入到战斗之中。这一次，遇到了这么多可以说是经验包的敌人，不好好杀它一场，给兵种和英雄多攒一点经验，岂不是对不起作者安排的这次遭遇？

　　泰兰德又一次召唤出了猫头鹰，让它在混乱的狼狗人部落上空盘旋着，为突袭部队提供指引。通过猫头鹰的视野，余飞搜寻着一群群相对比较集中的豺狼人和狗头人，以便于突袭部队“重点捕鱼”。一群聚在一起的豺狼战士进入了猫头鹰的视线……

　　两个小时之后。艾斯拉泽大陆的三轮明月已快升到了天空的中央——这一夜差不多过去一半了。在过去的两个小时里，森林狼和暗夜精灵们屠杀了无数的豺狼人和狗头人——这还是尽量挑中级单位，也就是和豺狼战士、豺狼人刺客同级别的敌人击杀的结果。

　　经过两个小时的不间断杀戮，有不少的普通级暗夜精灵升级为了精锐级。首先，第一批训练出来的十个弓箭手中剩余的七个也跟上了先她们一步的三个精锐级弓箭手，也达到了精锐级。这七个新晋的精锐级弓箭手中，有五个的技能都是分影箭，其他两个则是强力射击。

　　这样一来，就有七个拥有分影箭技能的弓箭手了。她们使用技能的话，可以射出共二十一支箭矢，如果所有弓箭手都达到了精锐级，拥有了分影箭这个技能的话，那可就是真正的箭雨了……不过也不会全是分影箭，还有稍微少一点的学到强力射击技能的精锐级弓箭手。可以这么想，拥有分影箭技能的弓箭手就像是现代战争中持着冲锋枪的士兵，负责大面积的火力输出；而拥有强力射击技能的弓箭手就像是狙击手，是用来点杀一些敌人的。

　　其他的弓箭手和女猎手虽然没有晋级，但是离精锐级也都不远了。泰兰德经过这半夜的厮杀，四级的经验也升了60％左右。

　　而在寻找击杀目标的途中，余飞通过猫头鹰发现了一个让他激动的东西。在一个已经被投刃车摧毁的窝棚中，余飞发现了一大块黄金！虽然纯度不是特别高，但是在这个窝棚周围，余飞很快又发现了更多的黄金——或者说是黄金原矿。激动的余飞在通过泰兰德用精神力探察了这一片之后，欣喜的发现，在这个部落下方，有着一个较小的黄金矿脉。虽然没有被余飞开采殆尽的那个黄金矿那么多，但初步估计，也有大概20万单位的黄金存在——也就是20000单位的能源！

　　没想到还没有出风语之森，就找到了一个金矿。虽然储量不是特别大，但这可是一个好兆头啊……何况这里离余飞所在的密林并不是很远，虽然余飞本体生命之树的移动速度很慢，要想本体到达这里，至少要两天的时间，但是余飞还是有办法加快速度的……

　　不过现在嘛～～考虑这些还有点早，现在要干的事是……余飞操控着的猫头鹰扭头看向了被五花大绑着的狗头人占卜者……


第三十五章 危机的序幕

　　一番审讯过后，余飞从狗头人占卜者那里知道了更多关于突然出现的类似于食人魔、狗头人这样的族群的信息。

　　据狗头人占卜者交待，它本来只是一个很小的狗头人族群的首领，在一片草原上“幸福”的生活着。突然有一天，天空中啪的一道震雷响，顿时飞沙走石，石破天惊，惊天动地，地动山摇，摇摆不定……反正它失去了意识。

　　等恢复意识时，它发现自己在一片黑暗的空间中，自己变成了一个光球球，而且周围浮着无数类似的光球。它本来还是很安生的，但是等了很久都没有什么变化。

　　于是，它试着接近其他光球，看看会不会有什么发生。然而，让它惊讶的是，它接触到另一个光球时，那个光球却直接融入到了它的身体之中。而融合之时，它隐约看到了一个蓝皮肤胖子的影响。

　　后来，它又试着接触其他的光球，并且融合了好几个其他的光球。直到有一天，一直是一片死寂的黑暗空间突然出现了一个漩涡，将它和其他光球吸了进去。而当它再次醒来时，已经变回了狗头人占卜者，只是脑海中多出了几个能力。

　　凭借着新得到的能力，它纠集了一批狗头人和豺狼人，建立了这个营寨。很快，它发现自己好像已经不在原来的世界了。因为它见到了很多以前没有见过的生物，比如一些可以吐火的兔子，还有吐风刃的狼，身上裹满石块的熊……

　　不过在它率领的部落围剿之下，所有奇怪的生物都被灭杀了，包括一种两条腿，身上还裹着一层皮的生物。之后，很长时间内，这里都由它的部落统治。普通的狗头人和豺狼人已经死了两三代，它却一直活着，直到这次遇到了泰兰德她们……

　　听完狗头人占卜者的“供词”，余飞陷入了思考之中。狗头人占卜者明显是被一股神秘的力量拉到了艾斯拉泽大陆，而那些光球也许就是其他的比如食人魔、树魔之类的野怪。

　　只是，这些降临的野怪为什么比自己早了二十多年？如果真如自己想象中的那样，有一个幕后黑手的话，为什么好像塑造了一个自己比较熟悉的环境，而不是让自己去面对没有见过的魔兽？

　　啊啊啊啊……想的头都大了！可供自己分析的信息太少了，不过从目前的状况看，即使有什么幕后黑手，对自己也应该没有什么恶意，不然也不会给自己还设置了一个类似游戏的环境。而且仔细想想，自己也没什么别人好图谋的……

　　嗯……倒是这个狗头人占卜者的辅助能力还是非常强的，可以试着收服一下。不过得等到这次探索完毕了，让泰兰德将它带到自己这里，通过法术好好沟通一下……

　　在这个狼狗人部落发现了一个金矿倒是意外之喜……要不是现在还建立不了分基地，只能由自己慢慢挪动过去才能开采，倒是可以立即扩充一下军力，把自己保护起来。只有八个远古保护者守基地，实在是有点单薄啊……

　　在余飞的命令下，森林狼与暗夜精灵们休整了一段时间后，趁着还在夜晚，暗夜精灵族有优势，继续向南方前行。

　　暗夜精灵族基地的西北方向，一片幽深的树林之外，一个跌跌撞撞的身影出现在了树林前。仔细一看，是一只树魔猎手？树魔不是都被余飞给干掉了么？

　　这只树魔猎手跌跌撞撞的进入树林，可以看出来，它似乎受了很重的伤。难道这是石槌部落那一战中的漏网之……魔？它进入树林之后，七拐八拐，出现在了一片简陋的木屋群之前。

　　因为是深夜，此时这个木屋群中没有什么生物在走动。这只树魔猎手好像很熟悉这里的样子，毫不犹豫的就进入了木屋群中，并很快走进了木屋群的中心处。

　　这里有一座相对比较大的木屋，门前还有两只树魔狂战士作为守卫。树魔猎手和两只树魔狂战士叽里咕噜的说了些什么，然后就进入了这间木屋。

　　木屋中，一只看起来很老的树魔坐在主位上——已经是半夜了，这只老树魔竟然没有睡觉？树魔猎手看到了这只老树魔，立即将身子伏在了地上，浑身颤抖的跟老树魔说着些什么。

　　老树魔听着树魔猎手的话语，脸上没有任何表情。过了一会儿，树魔猎手似乎说完了，趴在地上浑身颤抖的偷偷看着老树魔的脸。老树魔脸上依旧没有任何表情，似乎在心底思考着什么。

　　突然，老树魔将怀中抱着的一根木杖一挥，一道光线射向了伏在地上的树魔猎手。正在偷偷观察老树魔的树魔猎手猛然紧紧闭上了自己的眼睛，身体在猛地一抖之后就瘫在了地上。

　　然而很快，它就又睁开了眼睛，惊异的看着自己满是伤痕的身体。老树魔发出的光线射到树魔猎手身上之后，并没有像它想的那样将自己击杀，而是修补着自己身上的伤口。很快，在老树魔发出的光线的治疗下，树魔猎手身上的伤就全部消失了。

　　老树魔从座位上站了起来，威严的对着惊讶的从地上站起来的树魔猎手说了一句什么。树魔猎手如蒙大赦的退出了木屋，对着还守在门口的树魔狂战士说了几句话。两只树魔狂战士立刻离开了木屋的门口，奔向了木屋群的各个木屋。

　　很快，整个木屋群都沸腾了起来。一间间木屋的门被打开，走出了无数只树魔。树魔猎手、树魔狂战士、树魔影子牧师，还有树魔高级牧师……足足几百只树魔集合在了大木屋的周围，似乎在等着什么。

　　“吱呀——”大木屋的门打开了，老树魔出现在了众树魔的面前。它拄着那根木杖，一脸凝重的踱着步子，走到了众树魔的中间。所有树魔都望着它，好像希望老树魔告诉大家为什么这么晚把大家召集起来。


第三十六章 危机来临

　　老树魔停下了脚步，看着面前的几百个树魔。它用凌厉的眼神扫视着在场的各个树魔，目光所到之处，所有的树魔都停下了悉悉索索的议论声。

　　老树魔张开嘴，用一种低沉的声音说了几句话。猛然间，所有的树魔都沸腾了，一齐叫嚷开来，愤怒的在嘶吼着些什么。老树魔打了一个手势，所有的树魔渐渐安静了下来。等到场上再次鸦雀无声之时，老树魔命令站在身后的两只树魔狂战士将那只逃回来的树魔猎手带了上来。

　　在老树魔的示意下，树魔猎手挺直了身躯，有点怯怯的张开了嘴，开始诉说着什么。底下的树魔静静地听着，没有一个魔发出声音。很快，树魔猎手停止了诉说，退到了老树魔身后。

　　老树魔上前一步，松开了手中的木杖，张开自己的双臂，伸向天空，无比激动的呼喊起来。底下的树魔们楞了一下，但很快也跟着呼喊起来，巨大的声音顿时响彻了这片树林。天上的明月似乎也被这声音吓了一跳，羞怯的躲在了云后……

　　过了一会儿，老树魔打了一个手势，所有的树魔都停止了呼喊，再度安静下来，静静地倾听着老树魔的话语。老树魔这次讲了不短的时间，而底下的树魔却没有一个显得急躁的。老树魔讲完了最后一句话，稍稍做了一个停顿，接着发出一声高昂而短促的命令，便退入了身后的大木屋。

　　而所有的树魔则分出了一部分，在八只身型较大的树魔首领的带领下，排好阵型，向着树林外走去。分出的树魔中，大约有一百五十多只树魔猎手，五十多只树魔狂战士保护着二十多只树魔影子牧师和十余只树魔高级牧师紧随其后。

　　庞大的树魔队伍走出了树林，迅速的向着东方前进。月亮从乌云中露出了半边脸庞，似乎在偷偷观察着这支半夜行军的队伍……

　　此时的余飞，还在观察着泰兰德率领的探索大军，丝毫不知道一只漏网树魔为自己带来了巨大的危机……

　　泰兰德和她带领的森林狼以及暗夜精灵族队伍在狼狗人部落稍事休息之后，已经再次出发，向着南方走出了一段距离。根据从狗头人占卜者那里得到的信息，狼狗人部落的南方，似乎有着一股很强的降临野怪。但是具体情况，它也不太清楚。这个信息只是它根据每次它派出的向南狩猎的豺狼人和狗头人，都没有再回来这个情况推断出来的。

　　得知了这个消息，泰兰德的脸上也流露出凝重的表情。狗头人占卜者在几次豺狼人和狗头人失踪事件之后，甚至还派出了由一只豺狼首领带领的队伍向南探索；可是这支队伍却连一只豺狼人或者狗头人都没有回来。

　　这股力量着实有点可怕了。虽然泰兰德也有自信，一只豺狼首领带领的队伍不会在自己手上逃掉，但这是因为己方有着好几个限制技能，可以阻止敌人逃跑。而南方的未知野怪也能让一支由豺狼首领带领的队伍一去不返，至少也有着与探索部队旗鼓相当的实力，甚至超过探索部队的实力……

　　而余飞想得更多。他疑惑的是，狼狗人部落几次失踪事件，还有狗头人占卜者派出豺狼首领带领的队伍探索，这足以让南方可能存在的野怪群落得知这里有着一股势力。那么，为什么这个可能存在的野怪群落在狗头人占卜者可以说是几轮挑衅过后，没有来狼狗人部落给它们一个教训呢？这让余飞有点摸不着头脑。

　　依他的性格，要是有一股势力几次三番的捞过界，甚至还派出了一支部队挑衅，他早就派出自己手上的所有军力灭了丫的，是绝对不会忍气吞声的。而这个狼狗人部落南方的野怪群落如此“礼让三分”，必定有着什么原因。这个原因，可能就是消灭这个“准敌人”的关键所在……

　　三轮圆月的光辉下，探索部队急速的向着南方开进。因为已经是夜晚，也不会有什么小动物突然奔出，一直观察着探索部队就有些无聊。余飞索性收回了观察着的视野，沉浸到吸收月光能量的舒服感觉之中……

　　镜头一转，此时的树魔大军已经在那只漏网树魔猎手的引路下，到达了石槌部落的营寨之中。看着营寨寨墙前和营寨后部树魔的尸体，所有树魔都愤怒了起来，激动地吼叫着。过了一会儿，一只树魔首领在一具森林狼的尸体上闻了几下，然后向着树魔大军呼喊了一句，随即抽动着鼻翼向着南方走去。

　　听到这只树魔首领的呼喊声，所有树魔停止了吼叫，又排好了阵型，跟在这只树魔首领身后，向着南方走去。

　　余飞有点焦躁的睁开了眼睛。不知道怎么回事，今夜余飞修炼《元木真诀》一直进入不了状态。心头总是有一股慌慌的感觉，就好像……好像有什么对自己不利的事情要发生一样。难道……真有什么对自己不利的事情要发生？《元木真诀》虽然还没有修炼到家，但也算是初具成效，再加上如今自己的肉身是生命之树，也许真能提前预知到一些对自己有威胁的事件发生。

　　要不要让泰兰德用回城卷轴传送回来？余飞仔细想想，否定了这个想法。还没有确定是不是真的有危机发生呢，要是泰兰德传送了回来，却没有什么事的话，这半夜的行军岂不是浪费了？明天还要再走一遍。况且回城卷轴的传送只要几秒钟，等发现了危机的来源和大小之后再让泰兰德传送也不迟啊……

　　此时，余飞索性也不尝试着进入修炼状态了，而是用上帝视角凝神观察着自己的视野范围，看看是否真有什么未知的危机到来。此时，树魔首领循着森林狼的气味，已经带领着树魔大军接近了余飞所在的密林……


第三十七章 回城卷轴

　　仔细观察着周围的余飞猛然在视野范围的边缘发现了异常情况。在它视野范围的北边，突然出现了几个绿色的身影。凝神一看，这不是树魔吗？怎么？上次在石槌部落的营寨中消灭的树魔不是全部么？

　　出现在余飞视野范围的树魔越来越多，很快，以上帝视角观察着北边的余飞心里便直冒冷汗。这、这也太多了吧？仔细一数，两百多只还是有的。其中数量庞大的树魔影子牧师和树魔高级牧师还有八只树魔首领更是让余飞倒吸一口冷气。虽说同种光环是不能叠加计算的，但是树魔首领的个体战斗力也很高啊。用异界的力量体系来衡量的话，是达到了云霄级的高手呢……

　　余飞现在这个阶段的视野范围只有2000米，很快，树魔大军就在那只追踪着森林狼气味的树魔首领的带领下逼近了余飞和其他古树所在的草地。余飞紧张的看着树魔大军渐渐靠近自己，准备向泰兰德下达启动回城卷轴的指令。

　　突然，他却感到身边的几株远古保护者好想要有所动作。余飞感知之下才发现，树魔大军的前面几只树魔已经进入了远古保护者的攻击范围，远古保护者正凝聚着土元素，准备发动攻击呢！

　　余飞连忙命令远古保护者停止攻击，并取消了远古保护者的自动攻击指令。而这一耽误，树魔大军离余飞更近了。余飞默念了几句《元木真诀》中静心的咒语，闭上眼睛，开始对远方的泰兰德下达指令。

　　“泰兰德，我这里出现了敌人，有两百多个树魔。凭八个远古保护者怕是难以抵御，你用回城卷轴将你和探索部队一起传送回来吧……”听到了余飞的指令，泰兰德也知道事态紧急，没有例行回答一声“是，父神”便准备启用回城卷轴，同时向周围的森林狼和暗夜精灵下达了向她集中的命令。

　　然而，当泰兰德用回城卷轴锁定余飞时，她和余飞的脑海中同时出现了一道提示。“传送目标周围空间不足，无法传送……”这、这是神马情况，余飞抑郁了。呃……自己把远古保护者挪到自己周围，本来是想着能集中火力呢，结果现在导致传送部队没有落脚的地方，无法传送了……

　　现在命令远古保护者起身再挪动位置，时间已经不够了。以远古保护者站立起来之后的移动速度，要挪出一个足够近百只森林狼和近五十个暗夜精灵族单位容身的空间，至少要半分钟。而半分钟时间，树魔大军早就到达这片草地了。

　　一时间，余飞心中念头急转，在不到一秒钟的时间内便想出了办法。他再次闭上了眼睛，用精神力包裹住周围的远古保护者，就要将它们挪入体内的生命空间之中。然而，他却发现，以自己现在的精神力，还不足以一次将所有远古保护者挪入生命空间。

　　没时间去想了！余飞尽自己最大的努力，先将三株远古保护者挪入了生命空间。接着，趁着树魔大军还没有穿过密林，他再次用精神力包裹住三株远古保护者，挪入了生命空间之中。剩下的两株远古保护者却是没有时间再操作了。

　　不过，此时空间已经足够了，余飞再次向泰兰德传达了开启回城卷轴的指令。没有任何迟疑，也没有问空间不够怎么传送，泰兰德立刻再次使用回城卷轴，并用精神锁定了余飞。对于母树，所有暗夜精灵都是无条件的信任与服从。

　　而树魔大军此刻已经进入了余飞所在的方圆400米左右的草地。明显，密林中出现一片草地让树魔们也有点惊诧，产生了一些小骚动。几个树魔首领向着草地中央的余飞和两株远古保护者走了过来。而战争古树和奇迹古树因为处在草地边缘，和其他树木看起来没什么区别，并没有引起它们的注意。

　　树魔首领走到离余飞大约50米左右的距离处时，泰兰德已经将回城卷轴完全启动，余飞的头上出现了一个复杂的由光线组成的阵图，周围的地面也有着一些银色的光芒闪烁不定，隐隐也可以看到一个阵图。

　　几只树魔首领一惊，停下了前进的步伐。而此时的余飞完全没有注意周围的树魔已经逼近，他已经完全沉浸到自己的精神世界中去了。余飞的精神世界中，也出现了一个类似于外界在他头顶上浮现出的阵图。不过相比那个阵图，出现在余飞脑海之中的阵图要更加复杂一些。

　　余飞心有灵犀般，将精神力投入了脑海中的阵图之中，解析着阵图的构造。阵图非常复杂，余飞的精神力虽然能够解析一部分阵图的构造，但是也仅限于外围，而且速度还很慢。在精神世界中解析了不知多久，余飞终于将阵图的外围构造解析完毕。但是，再往深的解析，他却是力有不逮了。阵图第二层的构造比外围更是复杂了许多，余飞刚把精神力附着上去，准备解析，就感觉到一阵恍惚，只得停止了解析阵图的工程。

　　而当余飞从精神世界中将意识脱离出来时，才发现，泰兰德还没有传送回来，而几只树魔首领一脸惊诧的表情还没有变化。嗯？余飞仔细感受了一下，时间才过去两秒钟？自己在精神世界中可是感觉过去了好久呢……

　　没等余飞想明白，三秒钟已经过去了。余飞周身闪出一百多道柔和的光辉，森林狼和暗夜精灵们出现在了余飞周围。刚一传送回来，弓箭手便在余飞的命令下向着被眼前情况惊呆的八只树魔首领发动了攻击。

　　猝不及防之下，八只树魔首领都受了伤。甚至一只身中八支箭矢的树魔首领被泰兰德紧接着一记灼热之箭收割了性命。

　　而经过弓箭手的攻击，树魔首领和它们身后的树魔大军也反应了过来。那只带路的树魔猎手更是激动不已，唔哩哇啦的喊叫起来，所有的树魔在一愣之后都摆出了战斗姿态……


第三十八章 生命空间的妙用

　　反应过来的树魔首领迅速后退，回到了树魔大军的阵营之中。在树魔首领组织好队伍之前，余飞的指令下，暗夜精灵部队又是一轮箭雨，使得树魔一方损失了几只树魔猎手。

　　待到树魔首领组织起树魔排好已经有点散乱的阵型时，一头头森林狼已经在恐怖之狼的带领下冲了上来，而女猎手也是趁机向着树魔大军的方向前进了一段距离，将部分树魔纳入了攻击范围。

　　森林狼纠缠住了一部分树魔，使得后方的树魔攻击起来有点束手束脚的感觉，生怕一个不小心将手斧扔到了自己人……自己魔身上。而女猎手和弓箭手则是毫无顾忌的向着后方的树魔倾泻着火力。

　　不过，没过多久，树魔首领就反映了过来。在几只树魔首领恼怒的嘶吼声中，后方的树魔改变了攻击目标，向着女猎手发动了攻击。顿时，近百只手斧铺天盖地的飞向了十只女猎手。而女猎手们一直注意着树魔的动静，见手斧飞来，控制着胯下的黑豹一扭身，闪出了大部分手斧的攻击范围。只有几只手斧在女猎手避开要害的情况下，给女猎手们带来了一点伤害。

　　看到手下的树魔发起的攻击并没有如预想中的一样灭掉那几个骑着黑豹的敌人，树魔首领的怒气更重了，命令着树魔再次抛掷出手斧，并且几只树魔首领也瞄准女猎手们，扔出了自己手上巨大的手斧。

　　然而，在女猎手灵巧的闪躲和黑豹极快的短距离速度下，这些看似无法躲避攻击很少有落到实处的。只有一只女猎手在躲开大部分的攻击后，到底被一把树魔首领的手斧砍中，受了重伤。

　　树魔首领大喜，正准备再接再厉将这个女猎手灭掉，也给其他女猎手带来更多伤害，使得女猎手们逐渐失去战斗力。然而，下一刻的变化却让所有树魔都瞪大了眼睛。只见那只身受重伤的女猎手突然飞了起来，并且极快的飞到了草地中央的那颗极为高大的树（也就是余飞）旁边，并在一道光闪过之后，不见了？

　　这种奇异的景象让所有树魔都愣了一阵子，甚至停下了手上的攻击。然而暗夜精灵们——特别是普通级的暗夜精灵们，只存在极高的战斗意识，并没有因为这个突发情况而停止攻击，在树魔愣住的同时，抓住机会，集中火力解决掉了近十只躲在后面的树魔牧师。

　　话说这树魔牧师实在是让森林狼和暗夜精灵这边非常恼火。当森林狼和暗夜精灵们刚把某一只树魔打成重伤，准备再补上一击消灭掉时，旁边的树魔就会冲上前来，挡住森林狼。那只重伤的树魔便趁机后退两步，而接连的几道治疗术也随之落在了它身上，使它的伤势立即好了个七七八八。

　　森林狼因为背对着女猎手，所以大部分森林狼并没有看到那只女猎手飞起的情景，也没有受到影响停止攻击。几只因为角度原因看到的森林狼也在余飞的命令下只是稍微楞了一下便又投入到攻击之中。趁着前方的树魔猎手和树魔狂战士还在发愣，森林狼分成了二十余组，同时发起攻击，干掉了二十几只树魔。

　　而此时，那个飞起来的女猎手，正如大家猜测的一样，被余飞用精神力包裹住，挪进了他体内的生命空间之中。女猎手出现在生命空间之后，并没有一丝的惊诧或者其他什么表情流露，而是在余飞的指示下，奔到了生命空间内被余飞早早挪移进来的月亮井旁边。

　　只见月亮井猛地闪烁出一道微光，井中的水似乎也突然蒸发了一点。而立在月亮井旁边的女猎手身上的伤势则是在瞬间消失不见——这正是月亮井回复生命值的效果。

　　余飞早有考虑，虽然在游戏中，月亮井凭借是建筑，比较难被敌人破坏。但是现在是在异界啊，和游戏中不一样。就像是现在，如果月亮井还摆在外面，并且显示出了回复生命值的效果，只要不是负智商，都会选择先破坏掉月亮井。而百余只树魔一轮齐射下来，月亮井又不会像女猎手那样闪避，纵使是加强型护甲，也会被铺天盖地的手斧给一下摧毁。

　　而将月亮井放置到生命空间就不同了。生命空间存在于余飞的体内，敌人无法攻击到。而余飞又可以将受伤的暗夜精灵单位用精神力挪入生命空间，一样可以通过月亮井恢复伤势。然后余飞再将单位从生命空间中挪出来，就可以再次投入战斗了。

　　余飞准备以后把所有的月亮井都建在自己的生命空间之内，这样的话，既可以使用月亮井回复生命值的功能，又可以保证月亮井不被敌人集中火力摧毁。不过生命空间的容量是个问题……整个生命空间，即使是用密集阵型排列，也就能摆上二十五个月亮井。何况，还得留下进来恢复伤势的单位移动的空间。那样，最多也就能摆上十六个月亮井。虽然现在看起来很多，但是到了后期，一定是不够用的。

　　那么，就要想办法扩大生命空间的面积了。根据现有的信息，自己在升级到远古之树和永恒之树时，生命空间的面积都会有一次扩充。但是这个……一是不知道扩充的面积有多大，而是远古之树也就罢了，也许过一段时间就能晋升，但是永恒之树还很遥远啊……

　　对了，生命空间内也不只是放置月亮井啊～～那些古树也容易受到敌人的攻击，必要时也得用生命空间保护起来。那么，生命空间就更不够用了——必须得想办法扩大生命空间的面积。这些念头说起来很长，但其实只是一瞬间的事，余飞很快就想到了一个可能的解决之法。

　　先前泰兰德利用回城卷轴传送回来时，余飞的精神世界里出现了一副阵图，而且明显是空间方面的。运用精神力，余飞已经解析出了阵图外围的构造，也明白了一部分阵图的知识。或许，利用这点刚学到的知识，可以解决生命空间面积不足的问题？


第三十九章 狗头人占卜者的作用

　　考虑好生命空间的问题之后，余飞将目光转向了伤势已经全部恢复的女猎手。运用阵图扩充生命空间也不是这一时半会儿的事，先解决掉来犯的树魔大军吧。

　　再次用精神力将这个女猎手包裹住，余飞将她挪出了生命空间。而此时，外面的树魔们才刚刚在树魔首领的吼叫声中回过神来，再度对森林狼和暗夜精灵们发动了攻击。只是，它们此时的攻势并不像开始那么凌厉了。

　　被女猎手飞到草地中央大树上并消失不见的情况惊呆后，森林狼和暗夜精灵趁机消灭了近十只树魔牧师和二十余只树魔猎手和树魔狂战士，使得树魔们也有点心惊胆战的感觉了。要不是剩下的七只树魔首领呵斥着，再加上场面上树魔的兵力还占优势，怕是都要有逃兵了。

　　而这时，余飞——也就是树魔眼里草地中央神秘的大树又有了变化。还是一道光芒（好像哪里都是闪烁的光芒啊……），刚才那个消失不见的女猎手出现在了场上。而让所有树魔更为吃惊的是，刚才这个敌人身上严重到近乎致命的伤势竟然已经完全消失了？

　　这让所有树魔都有点无法接受。因为向来是它们靠着有树魔影子牧师和树魔高级牧师的治疗，让敌人打的异常憋屈。这次先是二十多只树魔在敌人的分组攻击下，猝不及防没来得及让树魔牧师治疗便直接殒命了。现在又发现敌人也拥有了治疗伤势的办法，而且看起来比树魔牧师的治疗更胜一筹，这种对比立即让树魔们士气再度下跌。

　　本来以为这次前来为在石槌部落中殒命的弟兄们报仇，是十拿九稳，摧枯拉朽的事，没想到敌人的实力和一些手段远出己方的预料。几只树魔首领也看出场上的气氛不对，便立刻做出了一些应对。

　　树魔首领们命令躲在后方的树魔高级牧师给前方正和森林狼缠斗者的树魔加持上心灵之火，顿时将前方树魔防御力提升了好大一截。而正和这些树魔缠斗着的森林狼则是对这提升的防御力深有体会。本来一爪子下去，对面的敌人就会出现一道深可见骨的伤口，在敌人身上出现那道金色的光辉后，只能划开一道比较浅的伤口了。而这种伤口，对方后面那可恶的拿着木杖的敌人一道治疗用的光线就治愈了。

　　余飞见此情况，也是皱起了眉头。对方辅助单位的优势太明显了，又可以附加状态，又可以治疗伤势。而己方这边则是只有泰兰德的强击光环和恐怖之狼的命令光环算得上是辅助效果，但却没有对方的治疗啦，心灵之火啦显得强势。毕竟对方还有二十多只树魔牧师。

　　对了，自己这边不是还有一个辅助能力极其强大的俘虏吗？那只狗头人占卜者跑哪去了？泰兰德传送回来时，明明有它的……

　　余飞也不顾忌树魔就在面前，摆动着自己的树干，睁开了眼睛便开始寻找着狗头人占卜者。然而，找了半天，却没有看到那只狗头人占卜者。想了想，余飞又闭上了眼睛，开始用全知视觉开始寻找它。

　　嗯？在这里？余飞有点哭笑不得。这家伙竟然躲到了余飞的树干后面，一头栽在草地上，紧抱着自己小小的狗头，瑟瑟发抖。那怪看不见它呢，原来是躲到自己身后了……不过，这也太夸张了吧？毕竟当过二十余年的部落扛把子呢，胆子怎么这么小？呃……也是，这只狗头人占卜者本来就是被俘虏的，还不知自己命运如何，现在又没了手下，自身也只是辅助能力很强，当然害怕了……说不定战场上的双方看它不爽，顺手就把它KO了……

　　余飞用精神力连接到了狗头人占卜者的脑海中，像它说明了一部分现在的情况。一番威逼利诱之后，狗头人占卜者颤颤巍巍的站了起来，一溜烟跑到了战场中，开始给暗夜精灵们加持状态。或许是泰兰德的白虎看起来比较有安全感，它躲在了泰兰德的身后。而泰兰德已经接到了余飞的指令，知道了这个俘虏算是加入了己方阵营，便也不以为意，继续不停的向着树魔阵营抛洒着自己的箭矢。

　　然而，下一刻的变化让泰兰德不禁震惊的回头看向了狗头人占卜者。狗头人占卜者手中木杖一挥，给泰兰德加上了嗜血术，一时间，本来攻击速度就很快的泰兰德射起箭来，手速简直跟抽风一样（形容的有点不对劲啊……）。在泰兰德自己还没反应过来之时，一只树魔狂战士就被几乎是首尾相连的几只箭矢直接干掉了。

　　看着泰兰德震惊的目光，狗头人占卜者讪笑一下，便再次挥动木杖，开始为艾薇儿和露娜加持起状态。这只贼贼的狗头人显然知道战场上泰兰德是指挥，先给泰兰德加上了嗜血术，可能还带着一点讨好的意思在里面。而后又给场上己方除了泰兰德以外攻击力最高的艾薇儿和露娜加持状态，可见，它的智力很高啊……

　　狗头人拥有着好几个辅助技能，轮番加持之下，森林狼和暗夜精灵这边的战斗力也是迅速提高。前方的森林狼和对手一样，也有部分被加持上了心灵之火，而后面的弓箭手，则是被狗头人占卜者加持了能极大提高输出的嗜血术。

　　不过，在用了这么多辅助技能之后，狗头人占卜者的魔法值也是消耗一空了。只能可怜巴巴的缩在泰兰德的白虎身后，偶尔放出一枚攻击力很低的火球。余飞心里微微一笑，用精神力包裹住它，就要挪入生命空间。

　　狗头人占卜者突然被一股力量带到了空中，摸不着头脑之下显得惊恐万分，哇哇大叫着挣扎着。但是很快，它就停止了挣扎——它已经被余飞拉入生命空间之中了。在余飞通过精神力交流的解释下，狗头人占卜者安定了下来，并且通过余飞的指示走到了月亮井旁……


第四十章 余飞的实力

　　这次，月亮井的井水一下子蒸发了一半。余飞暗暗有些吃惊，这个狗头人占卜者的魔法值上限也太高了吧？这个月亮井因为用的资源比游戏中多很多，所以不仅人口提供的更多，能够恢复的生命值和魔法值也更多了，狗头人占卜者竟然一下子就消耗了一个月亮井一半的月亮之水。虽然是因为月亮之水转化为魔法值消耗的更多，但也够惊人了。

　　不过想想狗头人占卜者刚才放出的诸多辅助法术，余飞也有点理解了。在狗头人占卜者补充好魔法值之后，余飞迅速将它放了出去，继续给森林狼和暗夜精灵们加持状态。

　　在狗头人占卜者不断的嗜血术和心灵之火的加持下，局势渐渐扳平了。不过，毕竟树魔一方还有着十几只树魔影子牧师和近十只树魔高级牧师，仅凭狗头人占卜者一个……狗，也只能使己方在一定程度上在辅助方面向树魔看齐，但是到底比不上对方的数量……

　　而且，狗头人占卜者的缺陷在于没有回复生命值的技能，而无论是树魔影子牧师还是树魔高级牧师都可以释放治疗术。这就导致，树魔一方虽然在附加状态上没有了优势，但是一受伤，治疗术却会把伤势恢复过来。森林狼却是没有这种待遇，受伤了只能暂时后退，让别的森林狼先顶上。

　　这样不行啊……打消耗战的话，敌人占优势；速战速决呢，对方数量太多，一时间也难以消灭，纠结啊……再考虑一下，看看还有什么能提升战斗力的……

　　嗯～～远古保护者现在可以放出来了的说……余飞想到这里，连忙分两批将生命空间里的六个远古保护者挪了出来，加入了战斗。加上刚才没来得及挪入生命空间的两个远古保护者，八个巨石飞向了树魔一方，而且在余飞的命令下，巨石还是向着树魔后方的牧师去的。

　　然而已经被前番偷袭干掉了不少牧师的树魔一方却学精了。在树魔首领的指示下，几只树魔狂战士一跃而起，以自己的身躯挡住了远古保护者抛出的巨石。受巨石一击，几只树魔狂战士都身受重伤，但却保护了脆弱的树魔牧师。

　　几只树魔狂战士被巨石砸落后，很快又被树魔牧师的治疗术将伤势恢复了个七七八八。只有一只树魔狂战士在落地时，已经被巨石砸死了。余飞想了一下，这应该是那个精锐级远古保护者的巨石吧……它的攻击比其他远古保护者高一些，所以才能将树魔狂战士一击毙命。

　　咦，对了，精锐级远古保护者不是有一个根须缠绕的能力吗？试试？余飞把精神集中到精锐级远古保护者身上，命令它发动根须缠绕的能力。

　　根须缠绕；在100米范围内发动，可以束缚多个单位；束缚的单位越多，束缚力越小；束缚时间视被束缚单位的强弱程度而定；能力发动间隔时间30秒。

　　正好，有很大一部分树魔进入了这个精锐级远古保护者100范围之内。在余飞的指令下，远古保护者立即发动了这个能力。只见原本平整的地面上，猛地出现了无数交错缠绕的树根，密密麻麻的向着树魔身上卷去。

　　树魔一方猝不及防，一时间，在这个远古保护者100米范围内的树魔都被紧紧捆了起来。不仅无法移动，甚至在树根的缠绕下，手臂也被束缚住，使得它们也无法发动攻击了。

　　趁此机会，森林狼和暗夜精灵们也迅速发动了攻击。森林狼的利爪和狼吻还有弓箭手的箭矢女猎手的月刃都落在了这批无法反抗的树魔身上，击杀了不少树魔猎手和树魔狂战士。

　　不过没过多久，被束缚住的树魔狂战士就挣脱了远古保护者的树根，向着森林狼发动了反击。而这一次它们抛出的手斧显得势大力沉了许多，好像要把刚才只能挨打不能还手的怨气都释放出来。树魔猎手因为实力稍弱，则是又过了两秒钟才从密密麻麻的树根中挣脱开来。

　　嗯……这个根须缠绕使用出来还是颇有成效的，不过也就能束缚住树魔狂战士3秒钟，树魔猎手也只能束缚住5秒钟。而这个能力的使用间隔时间却是30秒，难以起到太大的作用啊……

　　呃……自己好像忘了点什么？余飞稍稍想了一下，明白了过来。自己不是也能使用一些法术了么？而且不像这个精锐级远古保护者，只有一个能力，自己现在已经能使用好几个法术了。

　　余飞闭上眼睛，不再去关注场上的局面，而是集中精神开始控制自己体内的元灵木气。很快，他就调动了体内的一丝元灵木气——当然，这个一丝是相对于他体内那极其庞大的元灵木气来说的。

　　前面在攻打石槌部落时，趁着大家都不在，余飞已经试验过几次法术了，现在释放起来，显得颇为轻车熟路。“藤蔓丛生！”第一个法术被余飞很轻松的释放了出来。

　　这个法术的效果和精锐级远古保护者的根须缠绕有点像，不过作用范围要比根须缠绕广。使用了这个法术之后，树魔所在的地面上，突然滋生出无数根藤蔓，向着树魔捆绑而去。

　　不过虽然这些藤蔓困住了树魔，但是它们的坚韧度似乎不够，眼看就要直接被树魔睁开了。余飞心底叹了一口气，毕竟是低级法术，威力还是有些不足，只能束缚住这些树魔一到两秒。不过没关系，用这个法术本来就只是想稍稍束缚这些树魔一下——下一个法术已经降临到了还没有完全挣脱藤蔓束缚的树魔头上。

　　“木刺术！”本来这个木刺术只有十几根锋利的木刺射出，但是用元灵木气施展出来以后，却变成了足足几百道闪烁着幽幽绿光的木刺。“嗖嗖嗖嗖——”几百支木刺袭入了树魔队伍之中。

　　“呃啊～～”“唔～～”树魔阵营响起了一片惨叫声。几乎所有的树魔都受了伤，因为还被藤蔓束缚着，闪躲不了，有三十几只树魔被木刺射中要害，直接身亡了……


第四十一章 局面改观

　　看到法术的效果，余飞自己也有点意外。嘿嘿，没想到自己现在也很流弊了嘛！在余飞藤蔓丛生和木刺术两个法术的配合下，树魔一方几乎是个个身上带伤。

　　特别是一直躲在后方的树魔影子牧师和树魔高级牧师。上一次精锐级远古保护者的根须缠绕因为范围不足，没能束缚住树魔牧师。而这次余飞的藤蔓丛生范围极广，刚好将所有树魔都用藤蔓捆了起来，当然也包括这些牧师了。树魔牧师在力量方面就很弱，难以挣开藤蔓，而在余飞的重点攻击下，接踵而至的木刺术更是给它们带来了极大的伤害。

　　两道法术过后，本来就只剩了二十只不到的树魔影子牧师被击杀了近十只，只剩下了可怜的十来只树魔影子牧师，而且身上还都带着极为严重的伤势。倒是树魔高级牧师因为生命力比较强大，只有两只倒霉的被木刺击中了要害，不甘的发出一声哀嚎，缓缓倒下了。

　　其他的像树魔猎手、树魔狂战士也各有损失，不过相对于树魔牧师来说；一来是它们的生命力更加强大，二来余飞重点攻击的是后方的树魔牧师，它们的损失也就比较少了，只有一些本来就有不轻的伤势，又没来得及让树魔牧师治疗的树魔在木刺术之下殒命。

　　这些事说起来长，其实也就是三四秒间发生的事，挣脱了藤蔓的树魔们在树魔首领的组织下，很快又发起了攻击。这一次，树魔首领似乎也学精了。在七只树魔首领的指挥下，树魔猎手和树魔狂战士不再去向身形敏捷的女猎手发动攻击，而是分成了若干组，集中火力攻击森林狼。

　　一时间，上百把手斧便飞向了森林狼队伍，而正和一部分树魔纠缠着的森林狼也不好闪躲，顿时有很多森林狼甚至野性之狼受了重伤。

　　不行啊！如果没有森林狼在前面抗住敌人，女猎手肯定是挡不住这近两百只树魔的冲击的，而弓箭手那脆弱的护甲和较低的生命值就更不用说了。一定得想办法保住森林狼，不然即便是这次危机度过去了，以后的战斗中，只凭暗夜精灵是很难击败实力相当的敌人的。

　　呃……对了，不是还有一个练习过的法术没有施展么？那个“润泽术”在试验的时候，并没有什么特殊的情况发生，只是被施展这个法术的地方树木和草丛显得更加苍翠欲滴，精神了许多。这个法术的说明中说，润泽术可以恢复动物和植物的活力，但是当时身边的森林狼和暗夜精灵都被派去攻打石槌部落了，也就没搞明白这个“恢复动物和植物的活力”到底有什么效果。

　　不过，现在也没什么其他的办法，死马当作活马医，先施展出来看看吧。余飞凝神静气，再次从体内调动了一丝元灵木气，施展出了这个不知效果如何的“润泽术”。在余飞的操控下，一片柔和的绿色光辉笼罩住了森林狼们。

　　下一刻，让森林狼们欣喜的事发生了。绿色的光辉化成了一滴滴深绿色的液滴，撒向了受伤的森林狼。而被深绿色液滴滴到伤口上的森林狼立刻发现，自己的伤口上，一股清凉而又带着一丝麻麻痒痒的感觉扩散开来。很快，本来疼得跟火燎一样的伤口就不再疼痛了。场上受伤的森林狼都被深绿色的液滴滴到，这些受伤的森林狼伤势虽然没有全好，但已经没有什么大碍了。

　　啊哈！这个润泽术的效果竟然这么好！简直可以媲美丛林守卫者的终极技能宁静之雨了。呃……当然，是一波宁静之雨，人家宁静之雨可是一个持续释放的技能……不过这已经让余飞很满意了。有了这个润泽术，森林狼和暗夜精灵一方也拥有了恢复伤势的办法，树魔一方的优势就完全没有了。

　　而失去了附加状态和治疗优势的树魔，在森林狼和暗夜精灵远近搭配的攻击效果下，是肯定取得不了胜利的。嗯……现在要做的，就是保持好场上的局面，一步步将树魔们逐批次消灭掉。

　　余飞仔细感受了一下体内的元灵木气。虽然生命之树里蕴含的元灵木气可以说是浩如烟海，但是以余飞现在的能力，能够调动起来的却是不多。而在使用了这一部分能够调动的元灵木气之后，余飞还要花上一段不是很长但也绝对不短的时间来通过冥想调动其他元灵木气。现在，根据推算，体内还能调动的元灵木气也不多了。也就足够余飞使用四次藤蔓丛生或着四次木刺术。

　　而润泽术因为消耗的元灵木气相对来说要多一些，只够施展三次的了。呃……这点元灵木气必须调配好，能给己方带来最大的利益。余飞一向信奉的是用最小的代价获取最大的利益，举个例子，在坐公交车时，前一站下车走到目的地有300米，后一站下车走到目的地有200米。余飞会计算公交车走一站的时间和自己的行走速度，然后看哪个消耗的时间比较少，便决定从哪一站下车——哪怕只省下了几秒钟的时间。

　　在余飞接连施展了三个法术之后，暗夜精灵因为大部分只存在战斗意识，并没有什么变化。但那些已经进阶到精锐级的弓箭手还有艾薇儿、露娜和泰兰德以及森林狼们却是士气大增。对面的树魔在失去了各项优势后，士气也降了下来，此消彼长之下，森林狼和暗夜精灵一方很快占据了上风。

　　一头头森林狼不顾对方的攻击，猛地扑倒敌人，死死咬住树魔的咽喉；一根根箭矢灵巧的躲过敌人的拦截，如同长了眼睛一般，射入树魔的要害；一把把月刃激射而出，切割着树魔绿色的身体，带起了一道道血光……

　　在森林狼和暗夜精灵疯狂的攻击下，树魔们伤亡颇重，甚至连树魔牧师也来不及治疗。几只树魔首领也看出了场上己方的不利，立刻做出了反应，冲到树魔阵营的前方，用自己极强的生命力挡住森林狼的突进。


第四十二章 大局已定

　　哼哼……树魔首领～～～余飞在心里冷笑一声。你们不冒头还好，现在不知死活的把自己凸显出来，不是找着让人干掉么……

　　这次，不用余飞指挥，泰兰德已经做出了反应。“月神之箭！”天际划过一道银白色的光辉，一支箭矢如流星般从天而降，贯入了一只树魔首领的躯体，并且使其进入了眩晕状态之中。而在泰兰德的示意下，十个弓箭手早早就射出了箭矢，正好趁着这只树魔首领处于眩晕状态，一支不拉的射中了它。这只可怜的树魔首领也就只能浑身插满箭矢，憋屈的在眩晕状态中倒下了。

　　露娜也和泰兰德一样，用了月光技能，将一只树魔首领击入了眩晕状态之中。然后，十把旋转呼啸着前进的月刃就将这只树魔首领切割的不成人……不成魔样了……而艾薇儿也不甘示弱，在她的震荡射击和三个精锐级弓箭手强力射击技能的配合下，又一只树魔首领悲壮的血洒疆场，马革裹尸，一去不返了……

　　这样一来，树魔一方就只剩下了四只树魔首领，高端战力一下子处于下风了。不过和上次在石槌部落不同，三只树魔首领的死亡并未对树魔的整体实力产生什么影响。因为上次在石槌部落，只有一只树魔首领，所以在击杀了它之后，树魔们就没有了光环的附加状态，所以战斗力立即下降了许多。这次则不然，要知道，所有的树魔首领都有类似于强击光环的光环类附加状态，所以其他的树魔猎手、树魔狂战士的攻击并未被削弱。

　　嘿嘿，这是逼着我把所有的树魔首领解决掉啊……余飞偷偷给暗夜精灵们下达了一个命令。四只树魔首领在那三只树魔首领被轻易干掉后，也有点畏惧了，呆在树魔阵营中畏首畏尾的，不敢再有什么大动作。但余飞并不想放过它们，解决掉这剩下的四只树魔首领，树魔一方的整体实力会一下子削弱不少，到时，就可以说是大局已定了……

　　正当剩下的四只树魔首领吆喝着让树魔一方再卖力进攻时，余飞出手了。“藤蔓丛生！”余飞再次施展出了这个法术。不过，和上次不同的是，这次的藤蔓更加密集——因为余飞缩小了施法范围，将藤蔓集中到了树魔首领所在的区域。当然，藤蔓的束缚力也就强了很多。

　　四只树魔首领被密密麻麻的藤蔓缠绕了起来，一时间无法动弹。不过，藤蔓丛生这个法术本来就是以范围取胜的，藤蔓的强度并不是很高。在通常情况下，连树魔狂战士也只能束缚住一秒钟，纵使缩小了范围，使得藤蔓的密度得到了很大提高，但是在比树魔狂战士强上很多的树魔首领的力量下，也用不了一秒就会被挣脱。

　　但遗憾的是，这四只树魔首领却是永远也挣不开这紧紧缠绕在它们身上的藤蔓了。因为，在它们刚被束缚住之时，几十道攻击就降临到了它们头上。泰兰德的灼热之箭，艾薇儿的震荡射击，还有普通弓箭手和女猎手的箭矢和月刃……

　　在这铺天盖地的攻击之下，四只树魔首领毫无意外的就此OVER了……而在所有树魔首领被干掉之后，树魔猎手和树魔狂战士的攻击明显降低了一个档次——它们已经没有提高攻击力的光环附加了。但更大的打击是树魔首领被全部消灭之后，在场的树魔也就没有了指挥，并且士气也一下跌落到了极点。

　　接下来的战局可以说是一切都在掌握之中了。森林狼继续纠缠着已经无心战斗的树魔猎手和树魔狂战士，暗夜精灵们则在泰兰德的指挥下分组狙杀着树魔影子牧师和树魔高级牧师。没有了树魔首领的指挥，也就没有树魔狂战士去为树魔牧师们“堵枪眼”了，没过多久，所有的树魔牧师就被狙杀一空，而暗夜精灵们也就将攻击目标换成了树魔猎手和树魔狂战士们。

　　很快，因为树魔牧师的死亡，树魔们身上的心灵之火也因为技能持续时间到达而消失了，再加上没有了牧师的治疗，树魔猎手和树魔狂战士立刻死伤惨重。

　　“分影箭！”“强力射击！”……这场战斗中，十个进阶的弓箭手的表现也显示出精锐级和普通级果然是不同的。不只是属性上的些许增强和多了一个技能的问题，而是她们已经有了不低的智慧。普通级暗夜精灵虽然有着极强的战斗意识，每一道指令都几乎能完美的完成，但是却没有自主判断能力。精锐级弓箭手则不同，举个例子，当发现了一只受了重伤的树魔时，普通级弓箭手会不管不顾，按照既定的攻击目标继续射击；而精锐级弓箭手则是会补刀……呃，补箭。精锐级弓箭手会改变既定攻击目标，先干掉受伤的树魔，以降低敌人的输出。

　　另外，精锐级弓箭手的技能也是非常好用的。分影箭在形成规模后，七个拥有这个技能的精锐级弓箭手的输出就顶得上差不多二十个普通级弓箭手的输出了。而强力射击也不用说，在刚才三个拥有强力射击技能的精锐级弓箭手和艾薇儿的狙杀下，直接殒命的那只树魔首领也许愿意证明一下强力射击的强大……

　　其实这个攻击带来的伤害还会受到对方防御力的影响。就像是你本来是10点攻击，而敌人的防御是5点，那么你的攻击就会给对方造成5点伤害。而强力射击的技能效果是：消耗少量魔法值，对目标单位造成两倍于普通攻击的伤害。这并不是说，造成的伤害提升了一倍，变成10点；而是攻击力提高了一倍，变成了20点，这样对敌人造成的伤害也就变成了20－5=15点，提高了不止一倍。

　　也正是因为这个原因，虽然分影箭是三支75％攻击力的箭矢，但整体输出却没有强力射击高。


第四十三章 追击树魔

　　不过，从片杀伤来看，分影箭却是又强过强力射击，只能说是各有优劣吧。而此时，经过了这一番厮杀，又有了几个弓箭手晋升为了精锐级，获得了属性的提升和技能，杀伤力更加强大了。而其他的弓箭手和那十个女猎手也到了升级的边缘。泰兰德此时四级的经验值也在经过狼狗人部落一战和刚才的厮杀后，快要积攒满了。

　　至于艾薇儿和露娜，她们的升级却是异常缓慢。训练出来以后，艾薇儿先和露娜后经历了食人魔进犯，石槌部落一战，狼狗人部落一战和现在的战斗，总共四场，击杀了很多的敌人，精锐级到精英级的经验却只是到了80％左右。

　　此时场上的战况已经非常明了了。在失去了树魔首领的指挥，又没有了附加状态和治疗之后，树魔们可以说是有点不堪一击的感觉了。而森林狼们虽然又一次伤痕累累，但是在余飞一个润泽术之下就好的差不多了。再加上给力的狗头人占卜者的心灵之火还有嗜血术，树魔一方的阵形很快就被打散了，森林狼和暗夜精灵们击杀起来也就更容易了。

　　树魔们被分割成了一块块各自为战，难以抵挡住森林狼的攻势。而森林狼在余飞的命令下，并不急着击杀敌人，而是死死纠缠住剩下的百余只树魔猎手和树魔狂战士。每一块被分割开来的树魔很快被弓箭手和女猎手的远程攻击绞杀，围住这一批树魔的森林狼则腾出手来……腾出爪来，围向了另一批树魔。

　　如此这般，树魔们被迅速的绞杀着。看着此刻的战局，余飞放下心来。不过他也有点心痒痒的，以前看小说，主角都是自己大杀四方，把敌人打的跪在地上唱征服。而自己穿越过来却比较郁闷，只能指挥着手下去欺负敌人。不过幸亏还有《元木真诀》里的法术让自己爽一下……不如，再来一次攻击？

　　但是，体内可供操控的元灵木气只够释放一个法术了……念头一转，余飞将目光看向了精锐级远古保护者……

　　正当剩余的树魔艰难的抵抗着森林狼和暗夜精灵们的攻击之时，它们的脚底下却又钻除了无数粗壮的树根，将它们紧紧束缚住。紧接着，几百道泛着幽绿色光芒的木刺射向了它们……这一轮攻击过后，树魔一方只剩下了不到五十只树魔在苟延残喘，有着近三十只树魔被余飞一轮木刺术解决掉。

　　哎呀！余飞突然反应了过来。自己又不能升级，这些树魔的经验不就浪费了么！只顾着自己爽了，竟然忘了这一茬，余飞有点叫悔不迭的意思……嗯？不对啊？余飞发现了一个不对劲的地方。按说再施放了一个木刺术之后，自己体内应该剩不下多少能调动的元灵木气了啊，现在仔细一感受，体内能调动的元灵木气竟然还足够施展两次法术的……

　　命令森林狼和暗夜精灵们在泰兰德的指挥下继续击杀着树魔，余飞闭目进入《元木真诀》的修炼状态，感应起体内的具体情况。而这一感应，却是让余飞大喜。他所能操控的元灵木气上限相比战斗前提升了很多，差不多就是两个润泽术的量。难道，自己击杀敌人虽然升不了级，但是却能提升自己《元木真诀》的进境么？如果真是这样，也许过一段时间，自己就能达到分割灵魂的境界，建立分基地了……

　　余飞很快又睁开眼睛，现在不是修炼的时候。此时，场上的树魔已经只剩了三十多种只。而在又一轮箭矢+月刃+利爪+巨石的攻击后，剩余的树魔终于崩溃了。几只树魔猎手首先发出了一声不明意义的吼叫，转身就向着密林之外跑去，而其他的树魔见此情景，也没了负隅顽抗的心思，全都发出一声吼——也许是“风紧扯呼”的意思，然后便转身战略撤退了……

　　余飞冷笑一声，命令森林狼和暗夜精灵上前追击。但是，弓箭手和女猎手却并没有趁着树魔逃跑进行攻击，而是紧紧跟在森林狼后面，向着树魔逃跑的方向而去。或许是太过慌张，也可能是智力太低，这群逃跑的树魔并没有注意到这个状况，而是一门心思的向着自己的老巢跑去……

　　余飞这样做，自然是为了找到树魔的老巢，将树魔们一网打尽。不然等泰兰德再带着部队去南方探索之时，树魔又来进犯怎么办？回城卷轴也就罢了，问题是一来一回浪费的时间是个问题啊。

　　风语之森中，一群慌慌张张的树魔在树木间穿行。而不时穿过树木间的缝隙射向它们箭矢更是让它们心惊胆战。一路逃亡下来，三十多只树魔已经只剩下了十余只生命力比较顽强的树魔狂战士。“嗖——”一支闪烁着火红色光芒的箭矢将一只稍停了一下回头张望的树魔狂战士钉在了一颗大树的树干上，并且散发出一股烤肉的香味。

　　而跟在逃亡树魔后面的追杀部队中则是闪现出一道金光——泰兰德又升级了。本来经验已经积攒的差不多的泰兰德在击杀了这只树魔狂战士之后，成功升到了5级。

　　月之女祭司：

　　等级：

　　攻击类型：英雄型

　　攻击力：★★★★★☆

　　攻击速度：较快

　　护甲类型：英雄型

　　护甲：★★★★★★★★

　　移动速度：快

　　生命值：★★★☆

　　魔法值：★★★☆

　　力量：30

　　敏捷：42

　　智力：27

　　技能：剩余技能点：2

　　具体技能：

　　强击光环（2级）：增加周围友军远程单位20％攻击力，范围350米。

　　侦查（2级）：消耗75点魔法值召唤一只隐形的猫头鹰，存在45分钟。

　　灼热之箭（2级）：消耗8点魔法值形成一只火焰魔法箭，增加★★伤害。

　　月神之箭（2级）：造成★★★★★★伤害，魔法消耗120点，施法距离5000米。攻击距离每隔150提升0.5秒的晕眩时间，最多晕眩5秒。


第四十四章 树魔大祭司

　　升到五级的泰兰德用异界的层次来划分的话已经达到了传奇级的实力。而根据余飞得到的信息来看，传奇级在艾斯拉泽大陆上已经算是非常高端的战力了。像那个倒霉的大公次子所在的威斯特公国，最高级的战力也就是一个传奇初期的剑士，是作为护国供奉存在的。而一般的公国甚至还没有传奇级的人物存在。

　　并且，泰兰德真正实力绝对不止表面上的传奇中期。她还有天赋技能和在奇迹古树购买的装备，这就使得她的实力或许都超越了传奇这个层次。

　　此次升级所要加的技能余飞早就考虑好了——将强击光环和灼热之箭加到三级。

　　强击光环（3级）：增加周围友军远程单位30％攻击力，范围600米。

　　灼热之箭（3级）：消耗12点魔法值形成一只具有小范围伤害的火焰魔法箭，增加★★伤害。

　　三级的强击光环可以提升弓箭手、女猎手和投刃车近三分之一的攻击力，使得暗夜精灵们的战斗力大大提升——要知道，这些提升的攻击力可是破防后的，可以直接换算成伤害的。攻击力提升了三分之一，伤害至少要提升一半。

　　而三级的灼热之箭则是使得泰兰德的攻击具备了范围性。而泰兰德此时基本攻击力已经达到了五星半，经过强击光环和身上装备的加持后更是变成了近八星的高度，使用灼热之箭后就是接近十星的攻击……这种攻击力要是只能攻击到一个目标的话也就罢了，但是范围性的嘛……即使是小范围，也足以称得上是敌人的噩梦了。

　　在追击逃跑的树魔的路上，余飞操控着那些差一丝经验的弓箭手狙击着树魔，使得整个弓箭手队伍已经有了整整20个精锐级的弓箭手。这20个精锐级弓箭手中，有15个的技能都是分影箭，只有5个是强力射击。这让余飞还是比较满意的。

　　分影箭这个技能如果没有形成集群效应的话，就是个渣。现在的15个精锐级弓箭手如果用出分影箭这个技能的话，算上基础攻击在进阶后的提升，火力已经相当于四十五个普通级的弓箭手了。

　　而拥有强力射击技能的弓箭手就不需要太多，有上几个就够了，就像是地球上军队中的狙击手，能够在需要集中解决掉头目之类的敌人时起到作用就可以了。

　　而等到这次剿灭树魔的老巢之后，所有的弓箭手应该都能升到精锐级了，到时整个弓箭手部队的远程打击能力都会得到极大提升。也许……十个女猎手也可以晋升到精锐级。只是不知道精锐级女猎手的属性和技能是怎样的……

　　在余飞想着这些的时候，逃跑的树魔已经只剩下九只树魔狂战士了。这九只树魔狂战士本来一副精疲力尽的样子，可是看到前方的树林时，好像突然又有了力气，猛地加速冲进了树魔大军出发的那片树林。

　　在余飞的命令下，森林狼和暗夜精灵们停止了追击。这片树林之内应该就是树魔的老巢了吧……余飞若有所思。这次一定要把这趁人……趁树之危的树魔族一网打尽！

　　不用余飞下令，泰兰德已经用侦查技能召唤出了猫头鹰飞入树林中去侦查。而余飞也轻车熟路的将意识附到了猫头鹰身上，以上帝视野观察着树林内的情形。

　　此时，树林里已经沸腾了起来，应该是那几只逃回去的树魔狂战士已经将树魔大军几乎全军覆没的消息通知到了整个树魔部落之中。猫头鹰灵敏的穿过树木之间的间隙，来到了树林中央的木屋群中。看着一座座简陋但是还是比较结实的木屋，余飞有点暗暗吃惊。

　　以那些低级树魔甚至是树魔首领的智慧来看，也许可以建造出这样的木屋，但是绝对不会排列的这么整齐，甚至外围的木屋还专门加厚了，必要时可以作为防线。这个树魔部落里一定有着一个智慧很高的树魔，并且实力也应该不弱。

　　隐形状态下的猫头鹰并没有被正在木屋间乱窜的诸多树魔发现。根据木屋的数量分析，这个部落剩下的树魔应该没有多少了，最多也不会超过一百五十只。这样的话，以森林狼和暗夜精灵一方的军力，应该能比较容易的吃下这个部落。唯一的变数，就是那只可能是这个部落扛把子的具备较高智慧的树魔。

　　猫头鹰很快飞到了木屋群中央的一间比较大的木屋的屋顶上。经过上次狗头人占卜者的事情，余飞也学乖了，没有直接让猫头鹰飞进大木屋，而是躲在屋顶上观察着情况——发生了这样的事，大木屋里的树魔部落的掌权者肯定是要出来稳定局面的，到时就可以一窥它的庐山真面目了。

　　“吱呀——”大木屋的门打开了，一只树魔狂战士一马当先的走了出来。这只树魔狂战士身上还带着不轻的伤势，明显是被暗夜精灵追杀回来的九只树魔狂战士之一。

　　紧跟着这只树魔狂战士，一只很显老态的树魔拄着一根木杖“啪嗒——啪嗒——”的走了出来。这只老树魔一出现，聚在大木屋前正吵吵嚷嚷的树魔们都安静了下来。

　　老树魔指着那只受伤的树魔狂战士说了几句什么，所有的树魔都低下了头。而后那只树魔狂战士走上前来，缓缓地陈述着什么——想来应该是在说和森林狼还有暗夜精灵的战斗吧。听着树魔狂战士的陈述，场上的气氛更显沉重，似乎树魔们都有点畏惧的感觉了。

　　树魔狂战士陈述完毕以后，向前几步，进入了树魔集群中，而老树魔又开始了讲话。老树魔刚开始用一种比较低沉的语调说着，后来声调逐渐拔高，到了最后，甚至是在声嘶力竭的吼叫了。而后，老树魔在一个颤音之后停止了讲话。

　　树魔集群中一片寂静。突然，整个树魔集群发出了一致的呼喊声。而这个呼喊声余飞竟然能听懂。“大祭司！大祭司！大祭司——”


第四十五章 强大的大祭司

　　难道这只老树魔就是这个树魔部落的……呃，头目？族长吧……反正看起来所有树魔都听这只老树魔的……大祭司～～那么，应该是辅助单位或者法系单位了，可能和狗头人占卜者一样吧。要是这样还好，纯辅助的话，把几个树魔首领解决掉就行了——没有比较强的战斗单位，辅助法术也就没有太大用处。

　　不过看起来这个树魔大祭司不会仅仅是一个辅助单位啊……所有树魔看向这个树魔大祭司的眼神里都带着一丝恐惧，这可不是一个辅助单位能有的威势。算了，反正已经将这个树魔部落的情况查探的差不多了，也知道了树魔一方还剩下多少战斗力，索性就拿猫头鹰试探一下这个树魔大祭司吧。

　　余飞小心翼翼的操纵着猫头鹰从房顶上飞起来，并稍稍抬升了一下飞行高度，缓缓飞到了树魔大祭司的头上。猛然间，树魔大祭司抬起了头，看向了猫头鹰。那凌厉的眼神丝毫没有让余飞觉得这是一个老树魔，反而觉得像是被一只老虎盯上了一般。

　　树魔大祭司猛地将手中的木杖朝天空一指，猫头鹰的身上突然爆出了一道冰花，便直接被干掉了。密林中，余飞睁开了眼睛。霜冻新星……果然不出所料，这个树魔大祭司并不是什么强大的辅助单位，而是有着极强攻击法术的法系单位。这就得好好考虑一下了，如果操作不当的话，仅这一个树魔大祭司就会给森林狼和暗夜精灵们带来极大的伤亡。

　　思考着战术的同时，余飞也没有忘记给泰兰德下达指令，趁着树魔部落还在开“誓师大会”进行偷袭。接到余飞的命令，森林狼和暗夜精灵们很快在泰兰德的指挥下有了动作。还是老阵型，森林狼一马当先冲在最前方，其后是女猎手队伍，再往后是生命值比较低的弓箭手。最后方，则是从森林狼队伍中抽调出来的几只森林狼拉着的投刃车。

　　只用了不到十秒钟，森林狼就冲过了树林，进入了树魔的木屋群中。因为所有树魔都聚集到了木屋群中心树魔大祭司所在的大木屋处，最外面一层加固的木屋根本没有起到防御的作用，就被森林狼和接踵而至的暗夜精灵们跃了过去。

　　但是，当森林狼到达木屋群中央的大木屋前时，却发现这场偷袭并未成功——树魔们已经摆出阵势，做好了战斗准备。最外围，一圈树魔狂战士身上已经闪烁着金色的光芒，显然是已经被树魔高级牧师加持上了心灵之火。而树魔狂战士的内层，则是几层树魔猎手包围着的树魔影子牧师和树魔高级牧师。

　　树魔牧师之中，一个看起来并不高大的身影正静静站在那里。然而，紧跟着森林狼而来的泰兰德对这个并不高大并且看起来很苍老的树魔不敢有丝毫轻视，因为她的父神已经告诉过她这只树魔大祭司的能力了。仅仅是一个霜冻新星已经足够让泰兰德警觉的了，霜冻新星不仅有着很高的伤害，而且还附带着冰冻、减速等负面状态，纵使是现在已经5级的泰兰德吃上一记也不是好受的。

　　而且，谁知道这个树魔大祭司还有别的什么强力攻击法术没有，要是一个不小心被这个树魔大祭司干掉了，可是要花费父神很多东西才能复活的……

　　森林狼和暗夜精灵都已经到齐，大木屋前方并不是很宽敞的空地上，余飞的手下和树魔一方静静的对峙着，双方都没有丝毫动作，也没有发出丝毫声音。突然，一阵风吹过，一枚树叶飘飘荡荡的滑下。当这片树叶划过泰兰德的眼前时，树魔大祭司动了，没有丝毫预兆的，它猛地将自己没有拿着木杖的那只手伸到了背后，挠起了痒痒……（恶搞一下，o（∩_∩）o……）

　　树魔大祭司高举自己的木杖，嘴中念念有词的说着什么。而随着它的念叨，森林狼上方本来在月光的散射下显得比较明亮的天空突然变得阴暗下来。很快，无数道冰锥从天空中降落下来，袭向了森林狼，还将几个女猎手也笼罩了进去。这是人族大法师的暴风雪！余飞惊了一下，迅速向露娜下达了一个命令。

　　冰锥雨降落的速度很快，森林狼们虽然在恐怖之狼的咆哮声中迅速展开了闪躲，但是依旧有很多头森林狼被冰锥击中，受到了不小的伤害。树魔大祭司躲在一层层树魔构建的防御圈之后，嘴角泛起了一丝冷笑。好好享受吧……这个暴风雪可不止是这一波呢……

　　然而突然间，树魔大祭司头顶的天空中出现了一道银白色的光柱，直接打到了树魔大祭司的头上，将它击入了眩晕状态。而当树魔大祭司进入了眩晕状态之时，森林狼头顶的阴云也无以为继，直接散去了。哈哈，果然是这样……根据余飞玩魔兽争霸的经验，像暴风雪、火焰雨甚至包括群星坠落在内的持续性攻击技能，当施法者被打入眩晕状态时，技能就会中断。露娜一个月光技能将树魔大祭司打入眩晕状态，暴风雪果然没有意外的停止了。

　　月光的眩晕状态持续时间只有一秒钟，树魔大祭司很快清醒了过来，只是已经停止的暴风雪却是没办法挽回了。树魔大祭司眼中闪过一丝恼怒的光芒，却没有了其他动作，只是用一种忌惮的眼神看着暗夜精灵这边，在思考着什么。

　　暗夜精灵这边，在余飞的命令下也没有什么动作，静静地站在原地。森林狼虽然因为刚才有一部分被暴风雪击伤，有点蠢蠢欲动，但也在恐怖之狼的约束下没有发起攻击。而树魔那边，本来力量就稍弱于森林狼和暗夜精灵这边，再加上树魔大祭司也没有命令，自然乐得不战斗了。

　　在思考了一阵子之后，树魔大祭司一挥手，前方的树魔为它让开了一条通道，它颤颤巍巍的走到了树魔阵营的前方。


第四十六章 无法避免的战斗

　　树魔大祭司停在了距离森林狼还有30多米的地方，开口了。

　　“你们的首领……可以出来一叙吗？”森林狼一阵骚动，也和树魔一样，让开了一条道路。泰兰德骑着白虎，穿过森林狼让出的通道，来到了距树魔大祭司仅有5米的地方，居高临下的看着树魔大祭司。清冷的声音传进了树魔大祭司的耳朵。

　　“你有什么要说的吗？”树魔大祭司稍稍抬起头颅，看向了端坐在白虎背上，手里挽着一张巨大硬弓的泰兰德。似乎明白泰兰德走这么近是故意给自己带来压迫感，树魔大祭司眼中泛出一丝怒气，但是现在形势比人……形势比魔强，它也唯有装作不明白对方故意的挑衅，强忍着怒气和对方交涉。

　　“不知道诸位为何进犯我树魔部落呢？”余飞深深被这个老树魔的脸皮震慑到了……泰兰德也愣了几秒钟，面具遮挡住的脸上也有了一丝哭笑不得的意思。不过，她很快就调整了过来，发出一声冷哼。

　　“你还真是会反咬一口啊，你们树魔先是伙同食人魔抵抗我们的复仇之战，接着竟然派出树魔大军进攻我们的母树，现在竟然说是我们进犯你们树魔部落。既然这样，也没什么好说的了，就让你们看看，什么叫真正的进犯吧！”余飞根本就没想过和树魔谈和什么的，附近有着这样一股势力毕竟是个威胁，不清除掉余飞实在是难以安心。

　　泰兰德一记灼热之箭就射向了树魔大祭司。树魔大祭司的反应很快，也没见它有什么动作，身上便浮现出几块旋转着的冰盾，堪堪挡住了灼热之箭的攻击，迅速退回了树魔的阵营之中。而在泰兰德射出灼热之箭时，森林狼已经冲上前来，和树魔阵营最前方的树魔狂战士战斗起来。

　　狗头人占卜者也跟着暗夜精灵来到了这里，没用泰兰德催促，便迅速开始给森林狼加持心灵之火。在加持状态方面，狗头人占卜者可以说比得上对面的十几只树魔牧师。不过，因为这次没有在余飞身边，狗头人占卜者也知道要节省魔法值，只给恐怖之狼和十余只野性之狼加持上了心灵之火。这十余只野性之狼也就在恐怖之狼的带领下，开始吸引树魔们的活力，给其他森林狼和后方的暗夜精灵们创造攻击的机会。

　　接着，狗头人占卜者给精锐级的弓箭手都加持上了嗜血术。这一下，树魔们就有的受了，一波波箭雨几乎是毫不间断的降临到了它们头上。不时出现的分影箭和强力射击更是杀伤了很多的树魔。

　　“呃啊～～”一只树魔狂战士被一头野性之狼扑倒在地，一口咬断了喉咙。“唰——”三支劲道极强的箭矢灌入一只树魔高级牧师体内，将其直接击杀——这是强力射击的效果。“分影箭！”一波密集的箭雨落在了树魔阵营，贯穿了几十只树魔的躯体，给它们带来了极大的伤害。

　　场上的形势几乎是一面倒的，树魔们本来就没有了数量优势，士气也因为同族被杀的就剩下现在的这一点而变得很低，现在只是依靠着树魔牧师的治疗优势艰难的支撑着。树魔大祭司看着一只只倒下的树魔，心里掺杂着各种各样的情绪，有后悔，有愤怒，还有一丝自己也没有察觉的畏惧……

　　树魔大祭司挥动了木杖，而一直通过上帝视角观察着这里的余飞也让泰兰德立刻盯住了它。要是它再次释放出暴风雪的话，一定要在第一时间用月神之箭将它打入眩晕状态。毕竟这次没有在余飞身边，受了伤的话暂时无法恢复，要保证让暴风雪一波都下不来。

　　然而这次树魔大祭司却没有释放出暴风雪。只见它将木杖轻轻挥动了一下，一个很小的火球飞向了给树魔一方带来最大伤害的弓箭手阵营。泰兰德有点没明白过来，这么小的一个火球，最多击中一个弓箭手，树魔大祭司这是什么意思？难道已经黔驴技穷了么？

　　余飞也有点摸不着头脑，没想明白这个树魔大祭司是在干什么。但是，当这个小火球并没有击中任何一个弓箭手，而是降落到了弓箭手阵营中的地面上时，余飞猛地明白了过来。他立刻焦急的给所有弓箭手下达了指令。“快！离开这片地区！”

　　然而，虽然余飞及时反应了过来，还是有几个离小火球比较近的弓箭手没能跑出余飞所说的范围。小火球降落的地面上迅速闪现出一个魔法阵，“轰！——”魔法阵闪现的范围内，爆起了巨大的炎柱，灼热的烈焰爆炸并燃烧了三秒之后，降了下来，不过地面上还是有一层比较小的火焰在燃烧。

　　而没有来得及逃出的四个普通级弓箭手已经消失在了烈焰之中。烈焰风暴……果然是烈焰风暴……这个法术不像暴风雪，如果没有在刚释放出来的时候将敌人的施法打断，小火球击中的地方就不用施法者再控制，而是先爆起三秒钟伤害巨大的爆炎，然后再在原地持续燃烧一段时间，造成较低的伤害。

　　没想到啊没想到，这个树魔大祭司除了霜冻新星、暴风雪和霜冻护甲这三个冰属性技能之外，还会烈焰风暴这个攻击力极强的火属性技能，导致暗夜精灵第一次损失了单位。这可是即将升级到精锐级的弓箭手啊……还是整整四个！余飞感到非常痛惜。

　　对面的树魔大祭司心中的惊讶不下于余飞此刻心中痛惜的程度。它本来以为这一记烈焰风暴不说解决了敌人的远程攻击部队，至少也要灭掉一半的。没想到敌人反应这么快，大部分都逃出了烈焰风暴的攻击范围，使得这一记极耗魔力的烈焰风暴仅仅消灭了四个敌人。失算了！要是放到那群狼中，虽然会误伤一些树魔，但是场上的局面会立刻得到改观啊……


第四十七章 击杀大祭司

　　树魔大祭司当然不会知道，余飞在烈焰风暴还没有完全释放之时就认出了这个法术。余飞虽然没来得及让泰兰德打断它的施法，但是还算是及时的让弓箭手们做出了规避，使得它这一记烈焰风暴没有取到预想中的效果。

　　当树魔大祭司觉得这一记烈焰风暴用亏了，为这个强大的法术只击杀了四个弓箭手而感到不值时，余飞和暗夜精灵们却不这么想。在余飞的想法中，自己可是穿越众，而在穿越小说里主角是从不会在配角那里吃亏的。更何况这些树魔在他眼里是什么？野怪啊！这个老树魔竟然害的自己没有无损杀怪，损失了四个即将升级到精锐级的弓箭手，简直是不可饶恕！

　　而在暗夜精灵们的心里，所有的同族都是母树……呃不，父神的孩子，都是姐妹。普通级的时候暗夜精灵们都只有极强的战斗意识，没有什么智慧和情感也就罢了。但现在在场的暗夜精灵里，泰兰德、艾薇儿和露娜是高级智慧就不说了，其他的暗夜精灵也差不多都升级到了精锐级，拥有了不低的智慧和情感。

　　这个该死的所谓的树魔大祭司竟然使得四个姐妹丧命，所有的暗夜精灵都有点红眼了。

　　不过虽然心底怒火熊熊，作为魔兽争霸里的战斗种族，暗夜精灵们还是遵从着命令，继续向普通的树魔进行攻击，没有一窝蜂的去攻击树魔大祭司。

　　但是不论是余飞还是泰兰德都不会放过这个树魔大祭司的，所以，在余飞的命令下，泰兰德+艾薇儿+露娜+五个拥有强力射击技能的精锐级弓箭手就锁定了树魔大祭司。

　　没有先让泰兰德出手，露娜一道月光将树魔大祭司再次打入了眩晕状态。随即，五支强劲的箭矢袭向了树魔大祭司。刚刚醒过来的树魔大祭司看着已经到达面前的五支以强力射击射出的箭矢，也是猛地一惊，不过手底下却没有慢上半分，几道环绕在它周身的冰盾出现，挡住了五支箭矢。

　　哼，等的就是你的霜冻护甲。在抵挡住五支以强力射击射出的箭矢后，霜冻护甲已经变得只有薄薄一层，防御力明显已经降低到了极限。“灼热之箭！”“震荡射击！”火红色的箭矢和闪烁着淡黄色光芒的箭矢射向了树魔大祭司。而比两支箭矢更快的是露娜的月刃。

　　“咔嚓……”只剩薄薄一层的霜冻护甲在露娜的月刃下直接碎裂，灼热之箭和艾薇儿的震荡射击也就毫无阻挡的击中了树魔大祭司——虽然树魔大祭司也做出了闪避，但奈何它是个法系单位，而且泰兰德和艾薇儿的箭矢在射出以后只要没有太过偏离目标，都是自动追踪的。所以，毫无意外的，树魔大祭司身上爆出了一团火焰，移动速度也立刻降到了一半。

　　灼热之箭爆出的火焰将树魔大祭司炸得皮开肉绽，却又因为高温而使得没有血流出来，显得非常恐怖。而几乎和灼热之箭同时到达的震荡射击更是让树魔大祭司伤上加伤，并且速度降到了极限。树魔大祭司艰难的向后退去，试图退出泰兰德她们的攻击范围。按它的想法和曾经和人类作战的经验来看，这种弓箭攻击，射程最多有300米，而自己施放法术的极限距离却是500米。如果退到了敌人300米以外，还不是任自己施为了？

　　后退的同时，树魔大祭司也对灼热之箭的攻击力暗暗吃惊。泰兰德一记灼热之箭爆出的火焰不仅使得树魔大祭司受了不轻的伤，还吞没了树魔大祭司周围的几只树魔影子牧师，直接击杀了它们。树魔大祭司一个趔趄，伤得太重了啊……没办法，只能暴露出自己最后一个技能了……

　　泰兰德的灼热之箭是没有冷却的，在树魔大祭司后退的时候，又是一箭射出，奔向了树魔大祭司。树魔大祭司大惊，这一次攻击下来，自己怕就失去战斗力了……毫不犹豫的，树魔大祭司手中的木杖顶端射出一道金色的光线，先是射到树魔大祭司自己身上，它身上的伤立刻以肉眼可见的速度复原起来。而后，金色光线又弹射到了附近的树魔身上，治愈着这些树魔身上的伤势。

　　哼……医疗波……这应该是你最后一个技能了吧……泰兰德的灼热之箭再次击中了树魔大祭司，又是一道爆炎……然而巧合的是，医疗波的最后一次弹射返回到了树魔大祭司身上。虽然因为接连治愈了好几只树魔的伤势而使得治疗能量没剩下多少，但还是回复了树魔大祭司不少的生命值——从那刚产生就有一些愈合的伤口看就知道了。

　　泰兰德看到医疗波也是一惊，不过很快就平静了下来。医疗波又怎样，技能都是有冷却时间的，这次你休想逃掉。手上没有丝毫停滞，泰兰德拉动手中的弓，又是一道灼热之箭射出……

　　树魔大祭司此时自认为已经退出了泰兰德的攻击范围，正好整以暇的准备着再次释放暴风雪。然而，灼热之箭却在它没有丝毫准备之时再次射中了它……

　　被击中的树魔大祭司准备着的法术直接被中断了，而此时它唯一的念头是，不是已经跑出敌人的攻击范围了么？但紧接着，露娜已经冷却的月光使得它没办法再去思考，直接进入了眩晕状态。而后，月神之箭让它的眩晕状态持续了下去，震荡射击，强力射击，灼热之箭……七支箭矢直接淹没了树魔大祭司，我们树魔族伟大的导师，所有树魔指路的明灯，前进的灯塔，就这样憋屈的在眩晕状态中去了……三鞠躬……


第四十八章 赶尽杀绝

　　灼热之箭的爆炸声将树魔们的目光吸引了过去，看到树魔大祭司被烈焰和箭矢淹没，了无声息，所有的树魔都慌了。树魔影子牧师和树魔高级牧师们惊慌失措的向着树魔大祭司施放着治疗术，但是治疗术在已经死亡了的树魔大祭司身上没有起到任何作用。

　　在接连几十道治疗术施放到树魔大祭司身上，树魔大祭司却没有任何反应后，树魔们都明白了一个它们不愿意相信的事实——它们的族长，强大的施法者树魔大祭司已经死去了。一时间，场上的所有的树魔，不管是正在抛掷着手斧的还是正施放着治疗术的，都停止了自己的动作，呆呆的看着树魔大祭司的尸体，进入了定格状态……

　　但是它们的动作虽然停了下来，森林狼和暗夜精灵们的动作可不会停。短短几秒钟，就有几十只树魔被森林狼扑倒咬死或是被箭矢和月刃击杀。而被击杀的树魔的惨叫声也使得其他树魔清醒了过来。

　　此时，场上剩余的树魔只剩下了三十余只树魔狂战士，十来只树魔高级牧师。而树魔猎手和树魔影子牧师因为生命力比较弱，只剩下了小鱼小虾三两只。这加起来还有六十多只的树魔清醒过来后，没有像余飞想象中的那样一哄而散，而是都红着眼睛向着森林狼和暗夜精灵们发起了进攻——非常猛烈的进攻。甚至连树魔影子牧师和树魔高级牧师都不去施放治疗术了，而是挥动着自己的木杖放出火球，打向弓箭手们。

　　据余飞观察，这群拼死反击的树魔攻击目标几乎都是泰兰德、露娜、艾薇儿和那五个拥有强力射击技能的精锐级弓箭手。呃……这是在给树魔大祭司报仇？没想到这个擒贼先擒王还使得“贼”们都急眼了……不过，就凭剩下这点可怜的树魔，不会让森林狼和暗夜精灵们有什么损失的，急眼就急眼吧……

　　泰兰德和其他被盯上的几个暗夜精灵都敏捷的躲开了绝大多数的攻击，只有几柄手斧和几个火球击中了她们，也都没造成什么大的伤害。而趁着树魔们都把攻击目标定在了泰兰德她们身上，森林狼和其他的暗夜精灵都疯狂地进行输出，分成几组，攻击着树魔。每一组一个齐射或者是齐扑（齐咬？）都会使一只树魔丧命。

　　在泰兰德她们躲过第二轮攻击之后，接踵而至的第三轮攻击已经稀疏了很多——树魔的数量又减少了。这就使得泰兰德她们更轻松的躲过了第三轮攻击。而这之后，场上树魔总共也就剩下三十多只了。

　　“灼热之箭！”泰兰德抽空射出了一支箭矢，击中了一个树魔狂战士。“轰！——”爆起的火焰不仅笼罩了这只树魔狂战士，还波及了它周围的其他树魔。又补上了一记灼热之箭，这几只树魔就去追随它们伟大的革命导师树魔大祭司了……剩余的二十多只树魔也猛地从热血沸腾的状态中清醒了过来。看着倒在地上的一百多具尸体，剩下的树魔们恐惧了。刚才的一腔热血也不知飞到哪去了……

　　面对死亡，一般人……一般魔会有两种反应，一种是歇斯底里的疯狂，一种是绝望至极的崩溃。这二十多只树魔在先前的疯狂之后，站在这个尸横遍野的空地之上，都进入了崩溃状态之中。它们一只接一只的伏倒在地，趴在地上瑟瑟发抖。

　　这是……投降了？余飞有点惊讶，还以为你们会逃跑呢……他也不想想，以弓箭手的射程，这些树魔敢逃跑么？哼哼，投降……我说过允许你们投降了么？余飞用精神力给暗夜精灵们下达了命令。

　　本来看到树魔们伏倒在地而听从泰兰德命令停止攻击的暗夜精灵们，都毫不犹豫的再次发起了攻击。两波箭矢与月刃飞过，一片惨叫声过后，树魔部落安静了……其实要是剩下的树魔中还有不少树魔牧师的话，也许余飞会接受它们的投降，但是树魔牧师们的生命力比起树魔狂战士和树魔猎手来说，要弱上一些。剩余的二十余只树魔中，已经没有了树魔牧师的存在，那要它们又有何用？索性赶尽杀绝，彻底消灭自己本体周围的隐患。

　　在消灭了所有树魔之后，森林狼和暗夜精灵们都轻松了下来。余飞则是没有让暗夜精灵闲下来，命令着弓箭手和女猎手搜查整个树魔部落。这次，他可没忘了去开尸体。也不管泰兰德、艾薇儿和露娜几个是美女，就直接命令她们去检查树魔大祭司和几只树魔首领的尸体了。

　　在暗夜精灵们搜查着树魔部落的各个房间时，闲下来不用再指挥的余飞发现了一个奇怪的情况。所有森林狼都在恐怖之狼的带领下，吞食着树魔的尸体？！呃……本来狼吃肉也没什么好奇怪的，但是余飞发现的是，这些森林狼也太能吃了吧？场上一百五十多具树魔的尸体，剩余的七十来只森林狼竟然每人……每狼吞食了两具……一具树魔的尸体就和森林狼整个狼差不多大了有木有！这些森林狼吞食了它们身体两倍大的树魔尸体有木有！竟然连一个嗝都没打，有木有！！！

　　余飞迫不及待的用精神力连接上了恐怖之狼，询问这个违背了他生物知识的情况。恐怖之狼的回答让余飞目瞪口呆。这些森林狼竟然是在通过吞食树魔的尸体进行进化！至于以前为什么没有吞食食人魔、豺狼人以及狗头人的尸体，恐怖之狼也解释不清楚，只是潜意识里知道这些物种的尸体不能促成森林狼的进化，而树魔却可以。

　　呃……难道是因为森林是由树构成的？这也太扯了吧……不过森林狼们能进化倒是个好消息，暗夜精灵们纷纷进阶到精锐级，森林狼的实力不提高的话，作用就会减少很多。对了，一会儿让恐怖之狼把树魔大祭司的尸体吞食了，说不定它也能进化呢……


第四十九章 大丰收

　　任由森林狼们吞食着树魔的尸体，余飞将目光转到了泰兰德身上，她正在开树魔大祭司的尸体。泰兰德一番搜寻后，借着她的视野，余飞发现了一件装备，就是树魔大祭司手上拿着的那支木杖。

　　幽魂权杖：+7所有属性

　　幽魂形态：（主动）将自己转变为幽魂形态，既不能进行普通攻击也不会受到普通攻击的伤害；受到魔法攻击会额外承受44％的伤害。持续4秒。

　　呃……竟然是幽魂权杖啊！这件DOTA里的隐藏神器！记得在打DOTA的时候，自己有一回用熊战士，开了超强力量（增加400％攻击速度）和激怒（增加相当于最大生命值6％的攻击力）狂殴对方的一个法系英雄，对方英雄竟然一滴血都木有掉，轻松开跳刀逃跑了。余飞当时就抑郁了，不明白这是肿么回事。后来才知道，对方买了个幽魂权杖，开启了游魂形态，熊战士这个物理DPS当然只能眼睁睁的看着对方逃跑了……

　　下来他查了一下，才知道，幽魂权杖有隐藏神器之称——开启了幽魂权杖附带的幽魂形态，可以躲过剑圣的无敌斩，白牛的冲刺，小鹿的大招，火枪的大招，蝙蝠的大招，无视熊战士以及类似巨魔战将一样的高物理DPS……还有像小娜迦，地卜师的网，都可以在被网住之后开了幽魂形态直接走人，也不怪乎被称为隐藏神器了……

　　呃……不过现在余飞看重的不是这个幽魂形态的技能，而是那全属性加七的效果。全属性加七啊！足足二十一点属性啊！换上这件装备，单从属性上来看，泰兰德相当于升了差不多两级，那么，加上技能什么的，挑一个普通的史诗级应该是不成问题的……

　　不过泰兰德身上的装备格只有六个，其中两个被回城卷轴和治疗药膏占着。还有四个分别是敏捷加六的精灵皮靴、攻击速度增加15％的加速手套、攻击加十并且增加10％攻击速度的短棍，还有就是魔法恢复速度加50％的艺人面罩了……

　　这四件装备里面，加速手套和短棍是不能换下的，那就只能在精灵皮靴和艺人面罩里选了。敏捷是泰兰德的主属性，而且精灵皮靴还可以升级到欢欣之刃；而艺人面罩的魔法恢复速度增加50％虽然很重要，但是装备上幽魂权杖之后增加的七点智力也和以增加不少的魔法恢复速度。这样的话，就把艺人面罩换下，装备上幽魂权杖吧。

　　刚好，泰兰德用了回城卷轴之后空出来一个装备格，就先让泰兰德直接装备上幽魂权杖。等回到基地之后，把艺人面罩换下，再买上一个回城卷轴好了……至于换下来的艺人面罩嘛，卖回奇迹古树只能得到50％的购买时花费的能源，不如就储藏到生命空间之中，等第二个英雄出来之后给他装备上吧……

　　想好了之后，余飞就去注意暗夜精灵们在树魔部落里搜到了什么东西。呃……又是几个箱子，想来还是些金币、魔晶什么的吧……就是不知道能转化出多少能源……

　　命令艾薇儿和几个弓箭手打开箱子，里面果然是金币和魔晶，一番扫描过后，余飞的脑海里出现了提示。发现已采掘的黄金55000单位，是否转化？发现发现二级能量晶石350颗，可转化能量值1750，是否转化？发现三级能量晶石120颗，可转化能量值2400，是否转化？发现四级能量晶石35颗，可转化能量值3500，是否转化？发现五级能量晶石12颗，可转化能量值4800，是否转化？发现六级能量晶石3颗，可转化能量值6000，是否转化？

　　发、发、发、发达了！这些金币加能量晶石，呃，也就是魔晶，总共可以转化处……余飞在心里算了半天，得出了一个让他窒息的数字。足足23950单位的能源啊……加上原来剩余的2363单位能源和这一夜吸收月光能量得到的1800单位能源，自己现在拥有的能源就已经达到了28113单位……这离升级到远古之树需要的32000单位能源只差了不到4000单位，余飞能不激动么？

　　不过自己现在除了每天晚上的1800单位能源，就没有了其他稳定的能源收入。即使勉强升级到了远古之树，也没有多余的能源去建造新的建筑和研究科技了。既然这样，还不如把这些能源转化成战斗力，好让探索新能源点的旅程更顺利一些……

　　小精灵采集了一夜的木材，使得木材总量恢复到了4650，这样的话，可以考虑扩军了……泰兰德率领的这支队伍已经普遍升级到了精锐级，是时候训练出第二梯队了。不过在这之前，还得先建造一两个月亮井，不然空闲的40人口实在是不够用。

　　让泰兰德率领着森林狼和暗夜精灵们赶回基地的同时，余飞也开始建造月亮井了。这次余飞从采集木材的小精灵中抽调出了两个，同时开工建造两座月亮井。两座月亮井消耗了3600单位的能源和800单位的木材，使得人口变为了90/210。

　　呃……多出来了120单位的人口啊……得好好考虑一下训练些什么兵种。现在可供训练兵种就弓箭手、女猎手和投刃车三种。投刃车一般只在攻击建筑物的时候用到，嗯，还可以用来制造混乱——余飞想到了投刃车在狼狗人部落一战中发挥的作用。这样的话，现有的四个普通级投刃车和一个精锐级投刃车暂时够用了，主要就训练弓箭手和女猎手吧。

　　弓箭手形成一定规模以后，铺天盖地的箭雨绝对是敌人的噩梦。而女猎手虽然看起来只是比弓箭手多了不少生命值，护甲厚了一些，攻击距离却很近，比不上弓箭手的输出能力；但是，等升级到远古之树以后，女猎手就完全不同了……


第五十章 全精锐部队与第二梯队

　　等到余飞升级到远古之树以后，就可以研究女猎手的哨兵和月刃这两个能力了，而拥有了这两个能力后，女猎手的侦察能力和杀伤力都会有很大的提高。

　　哨兵：能召唤出一头用于侦察的猫头鹰。猫头鹰不可移动，不可被攻击，可以看见隐形单位。（需要：研究哨兵，未满足）

　　月刃：使女猎手可以将伤害弹射向更多的敌方单位。（需要：研究月刃，未满足）

　　拥有了哨兵能力之后，余飞就可以大范围的撒眼线，将周围的一大片区域监控起来。这样，就不会出现树魔来袭那样敌人都打到家门口了自己才发现的囧事了。而月刃更是不用说，想想无数把月刃在敌群中弹射的场景吧……十个女猎手发动攻击，最佳情况下每个敌人都会受到十次攻击，想想就觉得变态啊……不过这么YY的事也只存在于幻想中了，纵使研究了月刃，也不会达到弹射十次的效果。

　　而正当余飞想着这些时，泰兰德已经带着森林狼和暗夜精灵们回到了余飞所在的密林中，经过那么多事情，此时天已经亮了。余飞暂时停止了新训练兵种的规划，看向了面前的森林狼和暗夜精灵们。

　　首先是森林狼队伍，所有原来的普通森林狼都进化成了野性之狼，而原来的九只野性之狼则是进化到了恐怖之狼的级别。至于原来的森林狼族长，那头恐怖之狼，本来是很难进化的，奈何余飞让它吞食了树魔大祭司的尸体，使其艰难的完成了进化，依旧站在森林狼一族实力金字塔的顶端。

　　神圣巨狼：特殊单位

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：快

　　攻击力：★★★★★★☆

　　移动速度：快

　　护甲类型：重型

　　护甲：★★★★

　　生命值：★★★★★☆

　　魔法值：★★★

　　技能：

　　神圣咆哮：以巨大的咆哮声发出一道冲击波，冲击波冲击距离60米，冲击范围内的敌人受到较低伤害，并进入眩晕状态一秒。消耗魔法150，施法间隔一分钟。

　　神圣护甲：提高100％的防御力，持续时间30秒，消耗魔法75，施法间隔45秒

　　致命一击：该单位有35％概率对敌人造成2倍基础伤害。

　　神圣连击：以极快的速度迅速进行五次攻击。消耗魔法150，施法间隔：30秒

　　而现有的二十四个弓箭手都已经进阶到了精锐级，其中有十八个精锐级弓箭手获得的是分影箭技能，剩下的六个精锐级弓箭手获得的则是强力射击技能。十八个拥有分影箭技能的精锐级弓箭手使用分影箭的话，已经可以媲美五十四个普通级弓箭手的输出了。而六个拥有了强力射击技能的精锐级弓箭手则会是敌人头目的噩梦……

　　十个女猎手也全部进阶到了精锐级，各方面的属性都得到了加强，而她们获得的技能却是让余飞目瞪口呆。

　　女猎手：

　　等阶：精锐级

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：60

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★★☆

　　移动速度：快

　　护甲类型：无

　　护甲：★★★

　　生命值：★★★★

　　能力：

　　哨兵，月刃

　　特性：

　　弹射：女猎手可以同时攻击2个目标，当攻击一个目标后，如果这个目标旁边有其它单位的话，就会自动反弹到其它的单位上，对其造成伤害。女猎手攻击每次反弹都会损失50％的攻击力。

　　恒定攻击：使女猎手的每一次弹射攻击攻击力不减，恒定为100％攻击力。

　　隐藏：让单位停止攻击敌人，可以使其影遁，在夜间变得隐形。

　　这、这、这、这个恒定攻击的特性简直是BUG啊！现在女猎手的攻击只是弹射一次，已经能看出这个技能的变态之处了——一次攻击有两次效果，这简直就是100％几率的致命一击分散版嘛！当然，因为攻击分散的原因，总的输出没有致命一击高，但也是很变态了。

　　而且，等到余飞升级到远古之树，给女猎手研究了月刃之后，弹射攻击可就不止一次弹射了……到时候，一个女猎手可以当成四五个输出单位啊……这个恒定攻击有点破坏平衡了吧？不过……反正是我的手下，实力越变态我越喜欢……

　　现在，余飞手下的所有暗夜精灵都进入了精锐级，可以说是实力直接提升了一个大档次。要是以现在这支队伍和没进阶前的队伍对轰，绝对是完胜……至于艾薇儿和露娜，也到了进阶精英级的边缘，各自的技能也有了增强。

　　震荡射击：消耗较少魔法值，造成目标单位中等伤害，减速至30％，持续15秒。间隔时间30秒。

　　月光：女猎手聚集月亮的能量将它导向地面，对一个敌方单位造成伤害和短时间的晕眩。消耗较少魔法值造成较少伤害，眩晕2秒。间隔时间20秒。

　　全精锐部队啊……包括森林狼一族现在最低也都是野性之狼级别了，如此部队，何愁探索之旅没有结果！在观察着焕然一新的第一梯队时，余飞也考虑好了第二梯队所要训练的兵种的分配。

　　现在还剩下24513单位的能源和3850单位的木材以及120个空闲人口。余飞准备训练出30个弓箭手作为第二梯队的远程输出，要花费11700单位的能源、900单位的木材并占掉60个空闲人口。然后再训练出15个女猎手，作为中近程输出，要花费8775单位的能源、900单位的木材并占掉45个空闲人口。

　　这样，就还剩下4038单位的能源和2050单位的木材以及15个空闲人口。虽然还能训练出一些单位，但余飞想了想之后，还是留下了15个空闲人口——他在为以后采集资源而考虑。

　　战争古树训练出这么多单位要不短的时间，余飞想了一下，还是让泰兰德将艺人面罩换下，花费500能源购买了一个回城卷轴，然后带着第一梯队的单位向南而去了……


第二卷 远古之树


第五十一章 再次探索

　　因为狼狗人部落被剿灭了，向南的路已经被打通，所以余飞也就没让泰兰德等到晚上暗夜精灵有优势时再出发，而是稍作休整之后，立即再次向南方探索去了。这样的话，等到中午时分，泰兰德率领的第一梯队就能到达原来狼狗人部落所在的地方——然后再休息一个下午，等到晚上出发。其实本来是不用休息的，因为被训练出来的暗夜精灵根本不会感到疲累，但是森林狼一族就有点扛不住了。这一夜经历了两场大战，还是需要好好休息一下的。

　　就是不知道狼狗人部落再往南的那股势力有多强大……不过现在第一梯队全精锐的实力，就算对方很强大，想来也不会比对方差上多少。余飞总共要训练出30个弓箭手和15个女猎手，每训练一个单位，战争古树都要消耗30分钟的时间，也就是说，总共需要22.5个小时——已经快到第二天早上了。那时候，余飞手下的第二梯队就训练出来了，余飞的第一步迁移计划也就可以开始进行了……

　　整个白天，都在一个个弓箭手和女猎手被训练出来时的施礼中度过，而余飞所期待的夜晚也就到来了。三轮明月再次从东边升起，余飞也开始吸收月光中的能量。不过他更关心的，是泰兰德的第二次探索之旅。

　　上一次探索因为该死的树魔进犯不得不让泰兰德用回城卷轴传送回来，被迫中断。不过这也使得泰兰德带领的第一梯队的实力提升了很多，使得探索之旅更加安全了，虽然浪费了一天的时间，但是倒也值得。毕竟余飞现在是生命之树，寿命不知道有多长，一天时间根本算不了什么。

　　东方三轮明月升起的时候，泰兰德没用余飞命令，就率领着自己的手下离开狼狗人部落——呃……离开狼狗人部落的废墟，继续向着南方前进了。这次探索，泰兰德命令所有森林狼和暗夜精灵都一直保持着警惕，毕竟未知的敌人是最可怕的。

　　走着走着，余飞通过上帝视角发现，越往南走，树木就越稀疏，而泰兰德她们脚下的土地也开始变得干燥。呃……难道要走出风语之森了？虽然是夜晚，但是越往南走，泰兰德她们就越感觉到不管是气温还是地温都上升了很多。不是吧？虽然说在地球上北半球是越往南走越热，但这里是艾斯拉泽大陆诶……据自己得到的信息来看，这块大陆有亚欧大陆的十倍之大，纵使也是一个星球，有着气温带的差异，也不会这么明显的——这才走了多远……得到泰兰德传递的消息，余飞百思不得其解。

　　探索部队继续向南走着，树木已经渐渐消失了，而脚下的土地也是越来越干燥。当然，气温和地温也是变得很高了——按余飞的推算，气温已经达到了三十五六度。要知道，现在可是晚上啊……

　　不过很快，余飞就不对这个反常的情况感到惊奇了。因为，借着三轮明月的光辉和暗夜精灵族在夜晚超乎常人的视野，余飞看见了远方的一座山。这座山不是很高，但是一直从山顶冒出一道柱子般的黑烟，再看看山顶的形状……这不是个火山口嘛！难怪感觉到温度升高了，那个火山口里应该是个岩浆湖，这就使得周围地区的气温会升高许多。而火山口会出现在这里，脚下肯定是岩浆层，也就无怪乎地温很高，土壤干燥，使得植物无法生长了。

　　这座火山虽然能看见，但是还是有一段距离的，并且余飞也没准备让泰兰德去探索一下。这么恶劣的环境，纵使是有些金矿能源矿什么的，怕是古树们也无法扎根，而且脆弱的小精灵要是不小心跑到岩浆层去了怎么办？虽然一个小精灵挺便宜的，但是蚊子腿再小也是肉不是？不能做无谓的牺牲哈……

　　在余飞的命令下，泰兰德将前进路线改了一下，走一个弧线，准备绕过这座火山。毕竟，离火山越近，温度就越高，环境太差的话，也会影响到探索部队的行军的。

　　在干燥的土地上，泰兰德带着探索部队绕着圈子，继续向南方前进着。余飞看了一会儿之后就有点乏味了，毕竟眼前一直是一成不变的干燥荒地，实在没什么好看的。索性，他就没再去观察泰兰德的行军情况了，在给泰兰德下达了一个发现异常情况后联系他的指令后，就潜心去研究自己的《元木真诀》了。

　　在上次的树魔来袭那一战中，余飞第一次感觉到了《元木真诀》的强大。除了在战斗方面没什么用处的意志读取术之外，自己只会三个法术，但这三个法术无一不在那一战中发挥了巨大的作用。藤蔓丛生和木刺术结合使用的巨大限制力和杀伤力，还有润泽术这个超级精简版的宁静之雨，都让余飞感觉到非常满意。按这个情况发展下去，自己绝对会比英雄要强，呃……不知道会不会发展成黑山老妖啊……

　　当然，余飞也知道，自己现在只会几个低级法术，这些法术的威力本来是不大的，只是因为自己体内蕴含的是《元木真诀》中所说的最高级别的木系灵气——元灵木气，用元灵木气施展法术，当然会使威力有一个很大的提升。而且树魔来袭的一战中，要是没有森林狼和暗夜精灵，自己就算是用出这几个法术也没有太大作用。毕竟自己现在可以调动的元灵木气还是很少的。

　　经过树魔来袭一战后，余飞发现，自己击杀的敌人也可以获取经验——不过这个获取经验的表现方式却是能操控的元灵木气更多了。他以前所能如臂挥使的元灵木气只足够使用六个低级法术的，用完了就要再用一些时间去调动。而经此一战，他所能直接运用的元灵木气已经足够使用八个低级法术了。而且，似乎自己又能运用一个新的法术了？余飞闭上眼睛，进入修炼状态，开始详细了解自己现在的情况。


第五十二章 植行术

　　除了能操控更多的元灵木气之外，余飞又有了一个法术可以用。而了解了这个法术以后，余飞对自己的初步迁移计划更有信心了。新法术的名字叫植行术，使用了这个法术之后，可以让植物在施法者的操纵下得以行走，而且速度还不慢。不过这个法术的持续时间只有30分钟，而且消耗的元灵木气还不少。虽然也是低级法术，但是以余飞现在所能操控的元灵木气来算的话，也就能连续使用三次的。

　　余飞皱了下眉头。总是用几次几次某个法术来计算能操控的元灵木气，实在是太麻烦了。如果能和魔法值还有技能那样量化就好了。余飞想了想，将意识沉入体内，开始用生命之树这个精灵主基地的量化系统来对元灵木气的总量和法术消耗进行量化。

　　没过一会儿，量化就完成了，余飞的脑海里也出现了一个版面：

　　可操控元灵木气：850

　　技能：

　　藤蔓丛生：消耗元灵木气100

　　木刺术：消耗元灵木气100

　　润泽术：消耗元灵木气150

　　植行术：消耗元灵木气250

　　这样进行了量化之后，自己所能操控的元灵木气和法术消耗就一目了然了，自己施放法术时也就更好规划了。这个植行术是个大范围法术，刚好自己还舍不得周围这些千年古树呢——它们可是都能直接改造成远古保护者的，而且其中的一些年龄更大的古树还可以改造成精锐级甚至精英级远古保护者的。有了这个植行术，就可以让这些古树得以和自己一起迁移了。

　　呃……怎么？除了黑山老妖，自己还有了向牧树人转变的趋势？要是还有其他生命古树的话，肯定以为自己变异了……这时候，战争古树已经训练出了20个弓箭手和10个女猎手，第二梯队已经初见规模了，等到早晨所有单位都训练出来后，就可以进行迁移了……在余飞的计划中，泰兰德一边探索，自己也一边往南走，这样可以省下一部分时间。而且，狼狗人部落那里不是还发现了一个储量有200000单位黄金的金矿么？先去采集了再说……

　　查探完毕自己的情况后，余飞进入了深度修炼状态，以提高自己所能操控的元灵木气的上限。而当他醒来的时候，刚好看到了西边三轮圆月的落下。嗯～～第二天早上了么？余飞先是通过上帝视角观察了一下泰兰德那边。泰兰德领着第一梯队走了整整一个晚上，前半夜的时候走出风语之森，来到了一片又一座火山的荒地，后半夜就一直在这片荒地上前进着。

　　因为这片荒地实在是太热了，森林狼每走一段路都要休息一下，所以并未前进多远。到了早上，这片火山荒地的温度徒然提高了一个层次，而因为走的是弧线，泰兰德她们连荒地一半的路途都没有走完。余飞细细思考了一下，现在还是早上，据泰兰德反馈的信息来看，火山荒地的气温已经达到了40度左右——地温更高。那么等到中午，温度怕是会达到一个恐怖的高度。不行，得让泰兰德她们先退回来，等到自己迁移到狼狗人部落的废墟并且安定下来之后，在调配好时间去探索吧。

　　接到余飞的命令，泰兰德立即带着森林狼和暗夜精灵们以最快速度向来路退回。余飞丝毫没有为自己连嘴皮子都没有动便让手下跑个来回感到丝毫的羞愧，而是将目光转向了眼前已经训练完成的第二梯队。30个弓箭手和15个女猎手整齐的站在草地上，等待着余飞的命令。

　　余飞没有管她们，而是先把新建出来的两个月亮井收进了生命空间。而后，又让战争古树、奇迹古树还有远古保护者都站立起来，也收入了生命空间。这时，这片草地上除了第二梯队的单位以外，就只剩余飞自己了。余飞稍稍停顿了一下，开始了自己第一次的“起立”。在余飞的感受下，自己深深扎在泥土里的根部以缓慢的速度抽了出来，然后根须纠结交织，很快形成了四只木腿。试着迈了两步，迈步的速度果然很慢。不过，因为体形庞大，他一步跨出的距离倒是不短，总的来说移动速度也不是很慢了……

　　自己站立起来以后，余飞倒也没忘了周围的古树。“植行术！”耗费了250的元灵木气，余飞施展出了这个法术。但是法术笼罩了这片密林之后，周围的古树却没有什么变化，并未像余飞一样“长出腿”来。呃……难道施法失败了？余飞仔细感受了一下，发现已经可以感受到周围古树那模糊的意识了，于是他便试着下令让古树们移动。

　　而后发生的一幕让余飞有点无语了。所有的古树都按余飞命令的向南移动了，只是……地上犁起的浮土算什么？原来植行术运用之后，是可以让植物进行移动，不过是直接由根系在泥土中移动以带动整个植物的前进。并不像暗夜精灵族的古树，直接长出四条腿在地面上进行移动。植行术的弊端就是植物的前进会留下很明显的痕迹——地面上被翻起的泥土。

　　不过能将这些宝贝树迁移就不错了，余飞也不要求太多，有痕迹就有痕迹吧！控制着周围的百余棵古树，余飞开始了初步迁移，而第二梯队的暗夜精灵们则是在余飞的命令下走在古树的前方开路。

　　看着周围和自己一起前行的古树，余飞心里不禁开始畅想。要是有了足够的资源，这可就是一百多个远古保护者啊～～而且其中不乏可以改造成精锐级甚至精英级的……到时候再有谁敢进犯自己的基地，手一招，一百多块巨石砸出去，什么敌人能挡住……一路迁徙过来，无数动物被这浩浩荡荡的树林的移动给惊呆了……


第五十三章 初步迁移

　　植行术赋予的移动速度还是不慢的，三次植行术过后，已经前进了目标距离的五分之一了。一路上，无数动物被这片移动的树林惊得四处逃窜，不过这一切都和余飞没什么关系，停下来的余飞正努力恢复着自己能操控的元灵木气。

　　毕竟只是把自己体内本来就存在的元灵木气进行掌控，用了不到二十分钟，余飞就将消耗的元灵木气恢复了过来。接着又是连着一个半小时的移动树林出现了……这样反复在使用植行术和恢复所能操控的元灵木气之间度过，又过了七个多小时，余飞终于带着百余株古树和暗夜精灵第二梯队来到了狼狗人部落的原址。

　　让古树围成一圈，然后都扎下根来之后，余飞中断了最后一次植行术。再把奇迹古树和战争古树从生命空间挪出来并扎根之后，这次迁移差不多就算是完成了。至于猎手大厅和五个月亮井，还是留在生命空间好了，反正也不影响研究科技和使用月亮之水。

　　当余飞将四条木腿化成树根，扎入泥土之后，脑海中又有了提示。熟门熟路的将意识沉入脑海中后，余飞发现了提示信息。探知到一处资源采集点，是否同化？当然了！不然辛辛苦苦的花了九个小时跑这么远过来干吗了？余飞的根须从地底穿行而过，缠绕到了发现的金矿区域上。发现金矿一处，拥有黄金200000单位，同化需要20分钟，同化中……

　　20分钟过后，余飞从现有的15个小精灵中分出了5个开始采集黄金，其他十个则是找了十颗树开始进行木材采集。小精灵采集木材并不是通过砍伐得到的，它们缠绕在树上，可以加快树木吸收……嗯，灵气吧，而小精灵得到的木材就是由这部分灵气通过树木转化而成的，所以并不会损伤到树木。

　　此时，泰兰德也已经带领着第一梯队返回了风语之森。在撤回的路上，泰兰德不由一阵庆幸。因为在撤回的路上，虽然离火山越来越远，但是随着时间向中午迈进，温度却是越来越高。幸亏余飞命令下达的早，她们才得以在中午之前急行军退回了风语之森，而此时火山荒地的温度已经达到一个难以忍受的地步了。

　　余飞扎下根没多久，泰兰德她们就回到了狼狗人部落。看到新训练出来的弓箭手和女猎手，泰兰德和其他暗夜精灵都很高兴。升级到精锐级以后，普通单位的智慧和感情也得到了一定的提升，看见了这么多新的姐妹出现，自然没有不开心的道理。

　　而拥有高等智慧的泰兰德、艾薇儿和露娜就想的更多了。这些新训练出来的弓箭手和女猎手虽然没有精锐级单位的实力，但是对暗夜精灵族的整体实力也是一个巨大的提升。第一梯队和第二梯队加在一起，现在已经有了五十四个弓箭手——其中还有二十四个精锐级的；女猎手有了二十五个，其中精锐级有十个。除了这两个主战兵种，还有就是五辆攻击建筑用的投刃车了。

　　再加上实力一样得到了很大提升的森林狼一族，就算是遇到了和完整的树魔部落同等实力的敌人，余飞也是丝毫不惧了。现在要做的，是安心把这个新的金矿采集完毕，再进行新一轮的势力扩张。这样，进入了魔兽山脉之后，也就有了自保之力。

　　话说余飞可是对魔兽山脉向往已久啊（丫的也就知道魔兽山脉一两天……），就算发现不了什么金矿、能源矿之类的，也可以通过让森林狼和暗夜精灵猎杀魔兽获取魔晶来得到能源啊。一个六级能量晶石——也就是六级魔兽的魔晶就可以转化为2000单位的能量，那么七级呢？八级呢？余飞有信心，凭着泰兰德此时的实力，挑一个八级魔兽是绝对没有问题的。即使是等同于史诗级的九级魔兽，在暗夜精灵大军的群殴战术下也得饮恨。

　　当然，余飞也考虑过，其实直接吸收高级魔晶是划不来的。在人类世界，一个高级魔晶绝对可以兑换到超过它所蕴含的能量值的低级魔晶。举个例子，在那本日记中，余飞看到了一个记录，记下的是那个大公次子以5000金币从佣兵那里收购了一颗五级魔晶——只是换成金币，就可以净赚300单位的能源。更何况，5000金币可以收购到1000个一级魔晶，也就是1000单位的能源。

　　这之间，就是五倍的差异啊！但是现在余飞也没办法，一是自己接触不到人类，没法进行兑换；二来呢，即使和人类接触了，也不一定能和人类交易啊！毕竟在小说中，异界的人类都会捕捉精灵作为奴隶贩卖的，余飞可不想在实力还不够强大的时候接触人类。所以，直接吸收魔晶虽然浪费，但现在也只能这样了。

　　等到进入了魔兽山脉，攒到足够的能源，自己就可以进化为远古之树。到时建造了知识古树，风之古树，自己手下的兵种就不会这么单一。远古之树级别，可以把山岭巨人、树妖、猛禽德鲁伊还有利爪德鲁伊训练出来了。其中，山岭巨人和利爪德鲁伊是余飞期待已久的。

　　山岭巨人完全就是肉盾，可以给脆弱的暗夜精灵族远程兵种提供保护。而利爪德鲁伊虽然没有山岭巨人那么皮糙肉厚，但近战方面也是不错的，而且还是半个辅助单位。

　　不止这样，等到远古之树级别，暗夜精灵族也就拥有空军了。角鹰兽和仙女龙就是在远古之树级别可以训练的，而且角鹰兽还可以和弓箭手结合成为角鹰兽骑士，机动力更强。到时候，放风筝战术就可以完美的运用了……


第五十四章 超级猥琐流

　　而且，等到进化到远古之树，就又可以出一个英雄了，只是……二英雄出什么好呢？这个挺纠结的……按余飞的想法，远古之树级别，暗夜精灵族的近战方面得到增强，那么按理说出丛林守卫者是不错的，因为他有荆棘光环，可以反弹近战伤害。但是一发就没有出恶魔猎手，二发再不出的话是不是有点说不过去了……

　　不过这些问题现在想还有点早，毕竟32000单位的能源不是那么好弄的。现在这个金矿即使采集完了也只有20000单位的能源，而且自己还要扩充实力以进入魔兽山脉。现在也只能希望魔兽山脉中能得到足够的能源吧……

　　在采集金矿的同时，余飞也没让泰兰德闲下来。上次剿灭狼狗人部落，只是把中高级的豺狼人和狗头人全部灭杀了。低级的豺狼人和狗头人在狗头人占卜者被俘虏，森林狼和暗夜精灵们击杀着中高级豺狼人和狗头人时都一哄而散了。虽然是低级豺狼人和狗头人，但是它们远程单位和近战单位却是一应俱全，还是都剿灭了比较好，不然对这个临时驻扎点也是个威胁。

　　在余飞的命令下，泰兰德带领着新训练出来的第二梯队开始在周边寻找着低级豺狼人和狗头人进行剿杀。至于为什么不用战斗力更强的第一梯队而是用都是普通级的第二梯队，余飞自然有自己的想法。作为魔兽争霸中四大战斗种族之一的暗夜精灵当然不需要什么让新兵见血的训练，余飞也不会去干这么搞笑的事——要知道，普通级的暗夜精灵几乎只存在战斗意识，自然不需要再进行训练了。

　　余飞考虑的是，周围的低级豺狼人和狗头人残兵已经不能为精锐级的暗夜精灵带来什么经验了。但是新训练出来的普通级暗夜精灵就不同了，击杀这些低级豺狼人和狗头人可以让她们向精锐级迈出第一步，当然不能浪费了。

　　“汪呜——”一只狗头人在弓箭手的箭矢下不甘的死去。而它的旁边，几只豺狼人偷猎者和普通豺狼人的尸体先它一步倒在了地上。泰兰德深呼一口气，下达了全体返回的命令。经过一天半的剿杀，周围存在的低级豺狼人和狗头人残兵已经被消灭的差不多了。即使还有些许剩余，但已经对全军出动后兵力空虚的暗夜精灵临时基地也构不成什么威胁了，八个远古保护者就足以消灭它们了。

　　经过一天半也就是三十六个小时的采集，以五个小精灵每分钟50单位黄金的采集速度，这个总储量有200000单位黄金的金矿已经只剩下了70400单位。加上未迁移前的一个晚上和迁移后的一个晚上吸收的月光能量，余飞现在拥有的能源达到了20098单位。木材经过这两天的采集也达到了19150单位。

　　而这些资源，却让余飞有点纠结了——他不知道该用这些资源干点什么。暴兵？现在的兵力已经足够了，两万多能源也不会让军事方面的实力有太大提升。研究科技？月之护甲，月之力量还有夜间远视术都已经研究过了，总不能去研究野性力量和加强隐蔽吧？这两个科技跟弓箭手和女猎手可没有半毛钱关系，都是给树妖、山岭巨人、角鹰兽、仙女龙还有奇美拉增加攻击力和防御力的。

　　呃……那这些资源就只能放在这了？虽然说它们不会像人民币一样发霉……但是，放在这里不用实在是浪费啊……突然，纠结中的余飞看到了他辛辛苦苦用植行术迁移过来的百余棵千年古树。嗯～～干吗不多建造点远古保护者呢？猥琐流战术的威力可是很强滴……而且这些远古保护者还是可以移动的防御塔。不过这样的话，就需要训练出来一些小精灵了，每一个暗夜精灵族的古树类建筑都是会消耗一个小精灵的。不过即使这样，也是划得来的，把古树改造成远古保护者只需要500单位的能源和300单位的木材；而直接建造不仅一样要消耗一个小精灵，还要耗费1350单位的能源和800单位的木材。

　　稍稍计算了一下，算上训练小精灵消耗的60单位能源，一个改造版远古保护者需要560单位的能源和300单位的木材。以自己现有的资源，足足可以建造三十八个……算上原来的八个远古保护者，自己就会拥有四十六个远古保护者做护卫～～这在玩游戏的时候是不可能的，即使是最猥琐的猥琐流玩家也不会建造这么多防御塔。

　　想到就做，余飞立即开始训练小精灵。还有十五个空闲人口，不过小精灵在变成古树之后就不占人口了，所以一边训练小精灵，一边改造远古保护者，还是可以建造出三十八个远古保护者的。

　　不过需要的时间就长了。训练一个小精灵需要30分钟，然后改造一棵古树变成远古保护者需要两个小时，虽然余飞一直在训练着小精灵，但是还是要用很久。计算了一下，要想把计划中的三十八个远古保护者全部建造出来，要用二十多个小时。到那时候，这个金矿也就采集完毕了，到时没处用的资源又可以再建造新的远古保护者……猥琐流之王啊！

　　二十个小时很快过去，三十八个远古保护者已经全部建造完成。这三十八个远古保护者中，并未像余飞期盼的那样出现一个精英级的远古保护者，不过六个新出现的精锐级也让余飞感到非常满意了。

　　金矿此时已经采集的差不多了，只剩下了一万多单位的黄金还没有采集完。而余飞此时已经开始第二轮远古保护者改造计划了……


第五十五章 石林

　　不过此时余飞更关心的，是泰兰德的第三次探索。吸取上次的经验，余飞命令泰兰德在下午时就先到达火山荒地的边缘，等到太阳落山以后，就开始向着南方前进。这样的话，就可以避免高温的威胁。

　　太阳缓缓落入西边的地平线，东方，三轮明月正慢慢升起。泰兰德率领着第一梯队和第二梯队一起进入了火山荒地。余飞让泰兰德带走了所有的兵力，包括狗头人占卜者。毕竟，从狗头人占卜者那里知道的情况使得余飞对于火山荒地的危险性有了一个清晰的认识。虽然火山荒地的温度是很高，但是也不至于热死狗头人占卜者派去探查的小队。怎么说里面还有一只五级的豺狼首领呢，再热也是能撤回来的。

　　而且，要知道，上次在森林狼和暗夜精灵的高效率剿杀下，依旧有不少的豺狼人和狗头人逃脱，可见这两个种族逃命的能力是非常之强的。毕竟，弓箭手600米的射程不是那么容易逃脱的。但是，逃命能力这么强的豺狼人，在一只豺狼首领的带领下，却连一只都没能逃回狼狗人部落，可见那未知敌人的危险程度之高。

　　所以，余飞让泰兰德率领着所有的森林狼和暗夜精灵开始第三次探索。现在他周围围着四十六个远古保护者，而且新的远古保护者还在不断建造出来，自然不用留兵防守了。说起来余飞还希望有什么敌人来进攻一下，凭现在的四十六个防御塔和自己本身的几个法术，可以说是谁来谁死。哇哈哈哈哈哈哈，这才是真正的多塔啊……

　　要是有敌人来进攻基地的话，余飞倒是可以趁机提升自己所能操控的元灵木气的上限。经过了这几天的修炼，他所能操控的元灵木气上限已经达到了1080，比起迁移前提高了230。但是余飞还是感觉这个速度太慢了。要知道，那次树魔来袭的时候，余飞可是用了十来分钟就提高了200多的元灵木气上限。

　　继续心不在焉的吸收着月光能量and训练小精灵，余飞通过泰兰德的视野观察着她们周围的情况。并且，偶尔还要给新训练出来的小精灵下达改造古树为远古保护者的命令。余飞在心底哀叹……做个生命之树真是忙死了……怀念以前地球上的米虫生活啊……

　　在泰兰德的催促下，所有森林狼和暗夜精灵都以一个比较快的速度前进着，而腿短跑不快的狗头人占卜者则是被绑在了一辆由一只恐怖之狼拉着的投刃车上面。没办法，要是不急行军的话，可能等到早上太阳出来的时候还走不出火山荒地，这样就麻烦了。其实余飞心里一直有点疑惑，按说就算是有一座火山，也不会使得周边地区都变得温度如此之高啊，这其中一定有什么奥妙。

　　一咬牙，余飞向泰兰德下达了向那座火山前进的命令。这样的话，在探查这座火山到底有什么秘密的同时，也可以因为走直线而早点走出这片荒地。接到余飞的指令，泰兰德没有丝毫迟疑的下达了向火山进发的命令。所有暗夜精灵都是无条件听从生命之树的一切指令的，即使所要做的事情会让自己死亡。像余飞在命令女猎手给弓箭手“堵枪眼”的时候，也没有一个女猎手稍稍停滞。

　　改变了路线，探索部队继续前进着。现在刚入夜，走直线的话说不定能在月亮落下之前走出火山荒地。余飞心中一动，给泰兰德下达了召唤猫头鹰的指令。泰兰德用侦查技能召唤出了猫头鹰，余飞将视野转移到了猫头鹰身上。没等泰兰德思考他的父神有什么深意，猫头鹰就在余飞的操控下扑棱棱的向前飞去了。

　　其实余飞并没有什么深意，他只是感觉一直用泰兰德的视野观察着进军太过无聊了。用猫头鹰的视野的话，还可以提前发现一些东西，不至于那么无聊了……毕竟，一直机械的训练着小精灵，然后命令小精灵将某棵古树转化成远古保护者实在是太乏味了。

　　月光下，一只全身黑褐色羽毛的猫头鹰在空中扑腾着翅膀，向着荒地中心的火山飞去。它的嘴中不时发出“呃啊～～呃啊～～”的怪叫声，在地面上拉出了一道怪异的影子——这当然是不可能的了，二级侦查召唤的猫头鹰已经是隐形的了。

　　猫头鹰的视野比较大，是泰兰德的一点五倍左右，这样也就能看到更多东西了。嗯？前面这是？荒地上，出现了很多根突兀竖起的泥石柱子。呃……这在地球被称为什么地貌来着？雅丹地貌？喀斯特地貌？管它呢！进去看看再说。

　　余飞好奇的操控着猫头鹰进入了这一片石林中。越往石林中前进，余飞越感觉到不对劲。怎么，这里面还有生物活动的痕迹？在气候这么恶劣的火山荒地上，难道还有生物能够生存？看这些痕迹，明显是一个不小的种群，但是像这种环境在地球上也只有一些沙漠蜥蜴之类的动物能够生存，还形成不了规模。难道，这里面就是致使狗头人小分队消失的元凶所在？

　　渐渐的，通过猫头鹰的耳朵，余飞听到了一阵越来越大的……呃，这是鼾声？越往前飞，这声音就越清晰，余飞也确定了，确实是一阵鼾声传来。而且，这个鼾声非常大，声音也比较怪异，让余飞想起了……小时候在乡村里住时，晚上猪栏里的声音……不是吧，难道这石林里面养了一群猪？

　　摇了摇头，余飞甩掉了这个荒诞的想法，要是猪头人什么的还差不多，这里毕竟是异界，兽人族里的匹格族不就是猪头人么……


第五十六章 豪猪人？尖毛兽！

　　不过从自己知道的情况来看，风语之森这一片地区离兽人族的领地还是有一段距离的，怎么会出现匹格族兽人呢？想不明白……余飞操控着猫头鹰继续往前飞，终于，眼前不再是一根根石柱，眼前猛地豁然开朗了。石林中央，一片不小的空地上，一群怪模怪样的生物正趴在地上睡觉。

　　这群生物乍一看，还以为是一头头猪，但仔细一打量，它们的身边还放着链锤、木棒等武器，看起来还是有一定智慧的。而且从体型上看，这群生物虽然有点像猪，但是身型比较瘦削，身上还有着一些尖锐的刺毛生长着。余飞听到的巨大的呼噜声就是这些生物发出的——长的有点像猪，发出的呼噜声也很像啊……

　　不过……这好像不是匹格族啊……匹格族还是比较肥硕的，而且身上也没有刺毛生长。难道是匹格族的一个分支——豪猪人？呃……豪猪人本来就是一个人员比较稀少的族群，战斗力不错，所以生活在兽人族领地深处靠近王城的地方，怎么会出现在这里？不对，这应该也不是豪猪人。也许，也是和食人魔、狗头人一样的降临野怪吧……只是，这是什么野怪呢……

　　正当余飞苦思冥想时，他偶然发现了这群“豪猪人”中心处围着的几个明显和其他“豪猪人”不同的生物。那是几只看起来比“豪猪人”小了不少的生物，仔细一看，竟然是几头看起来比较虚幻的……猪？余飞确认自己这次没看错，出现在眼前的确实是几头猪，不过是鼻子较长，看起来也比较凶悍的野猪。这……六、七、八……八只野猪并没有趴在地上睡觉，而是站在那里，每两只护在一个看起来地位高点的“豪猪人”身边。

　　余飞注意到了一个现象。在天空中三轮圆月的照耀下，这八只野猪竟然没有影子！余飞现在操控的猫头鹰没有影子是因为处于隐形状态，这八只野猪明显不是隐形的，不然自己也看不见它们了。那它们为什么没有影子？难道……它们是鬼？余飞有点发毛，但也没有什么害怕的情绪。毕竟自己现在也是超凡生物了，碰见鬼也没什么好怕的，况且还是几只猪鬼……

　　嗯？对了！余飞想起了些什么。猪鬼……这不是灵魂之猪么！灵魂之猪是一种叫尖毛兽医生的野怪召唤出来的生物，那么，这些灵魂之猪护卫着的几个“豪猪人”就是尖毛兽医生了？应该是这样了，尖毛兽在魔兽争霸中也就是豪猪人的样子，而能召唤灵魂之猪和治疗尖毛兽的尖毛兽医生在整个尖毛兽族群中的地位也是比较高的。那么，这四个尖毛兽医生中间的那个高大的尖毛兽就是七级也就是苍穹级尖毛兽统领了吧……

　　在魔兽争霸的游戏中，尖毛兽这个族群本来就是生活在干燥炎热的荒地地区的，也无怪乎会出现在这里并且能够生存下去了。

　　奇怪了，难道说那支狗头人小分队就是这群尖毛兽干掉的？不应该呀……这群尖毛兽的实力也就是和食人魔部落差不多，能击败狗头人小分队并且击杀大部分的豺狼人和狗头人是没有问题的。但是，即使是有着天时地利之便，以狗头人的逃命能力，总该有几只漏网之狗逃回去的呀……尖毛兽族群里可没有什么能远程攻击的单位，尖毛兽医生最多也就是个中程攻击单位，也就能比普通女猎手的射程远点……

　　也许，这个火山荒地上有不止一个尖毛兽族群，或者说，这片荒地上不止存在着尖毛兽这一种野怪。要知道，在魔兽争霸的游戏中，干燥荒地上可不止尖毛兽一种单位生存。不过这也没什么，要是都只是眼前这个尖毛兽族群的实力，也只能是给暗夜精灵们送经验的。要知道，在没有进阶前，和这个尖毛兽族群实力相差仿佛的食人魔部落就被森林狼和暗夜精灵们干掉了——而且食人魔当时还有一些树魔助阵。现在的森林狼和暗夜精灵比起当时，实力可以说是不可同日而语，这个尖毛兽族群对探索部队来说带来不了任何威胁。

　　指挥着猫头鹰再在尖毛兽族群头顶上盘旋了一圈，确认了没有其他隐藏的单位后，余飞便让猫头鹰向泰兰德那里飞回去了。而他自己，则是直接用精神力联系上了泰兰德，下达了前往石林的命令。石林所在的方向与探索部队现在前进的方向只有一点点偏移，所以，泰兰德也就没下达改变方向的指令，继续向前了。

　　没一会儿，泰兰德就率领着探索部队来到了石林不远处。这次的敌人实力不是很强，余飞也就懒得指挥了，而是让泰兰德全权负责。泰兰德让持续时间快到了的猫头鹰再次进入石林，查探了一下情况。那群尖毛兽自然是没有醒来，依旧趴在地上睡觉。

　　这样的话，就可以打一个偷袭战了……泰兰德仔细考虑着。虽然从实力对比上来看，森林狼和暗夜精灵一方可以碾压性的击败对方，但是偷袭还是能减少损失的。现在手下的森林狼和暗夜精灵大部分都是精锐级的，损失一只都是很可惜的。而第二梯队虽然只是普通级，但是父神刚刚将她们交到自己手中就出现损失的话，也太对不起父神的信任了。

　　不过，要打偷袭战的话，那八只灵魂之猪是个问题。灵魂之猪可是不睡觉的，而且尖毛兽医生肯定给灵魂之猪下达了警戒的命令。作为召唤单位，而且还是灵魂体，灵魂之猪一是不会感到疲累，二是一定会一丝不苟的执行尖毛兽医生的指令，发现敌人了肯定会立即嚎叫起来惊醒整个尖毛兽族群的。虽然这样自己也能解决尖毛兽族群，但是就失去偷袭战的初衷了……


第五十七章 偷袭失败

　　泰兰德想了一下，只能试着看能不能先将八只灵魂之猪狙杀掉，不然它们唤醒了其他尖毛兽就不好了。如果第一轮没有狙杀掉的话，那也只能硬碰硬了。泰兰德一声令下，探索部队开始缓缓向着石林中心前进。

　　说起来，这石林里却是比外面的荒地上要凉快一些，也无怪乎尖毛兽族群生活在这里面了。不过，它们在晚上相对凉快一些的时间睡觉，那么也就是白天酷热的时候活动了？真是奇怪……难道是受魔兽争霸里野怪一到夜晚就睡着的设定影响？呃……这是在现实，应该不会吧～～不然也就没有上次树魔半夜来袭的事情了……

　　虽然是偷袭，但暗夜精灵们轻手轻脚的样子却让人一点也没有偷偷摸摸的感觉，反而有一种月下舞者的感觉，显得无比美丽。嗯……要是人类发现了这些自己训练出来的暗夜精灵，一定不会按自己的想法进行和平友好的交易，而是会想着怎么把这些精灵捕捉训练成奴隶吧……唉！就算是为了这些像自己孩子一样的暗夜精灵们，自己也得忍住，等实力强大了再和人类接触。其实这是在异界，自己也没什么认识的人，接触人类最多也就是为了兑换魔晶什么的……才不会像一些穿越小说的脑残主角一样跑到人类世界去上学把妹什么的～～有这个时间还不如多发展发展自己的部队呢！

　　呃……又走神了……余飞将注意力又集中到了正在石林中前进的森林狼和暗夜精灵们身上。眼看着快要进入石林的中心区域了，泰兰德打了个手势，整个探索部队停止了前进。在泰兰德的示意下，二十四个精锐级弓箭手和艾薇儿出列，和泰兰德一起向石林中心的空地上摸去。

　　一只灵魂之猪躁动的刨了刨土，似乎感觉到什么危险的临近。但是在暗夜精灵的隐藏天赋下，灵魂之猪并没有发现前进的很小心的暗夜精灵们——她们借着石柱的掩护，走上几步就停下，而暗夜精灵具有的隐藏天赋则是使她们停止动作后在月光下消失了踪影。就这样小心的前进着，八只灵魂之猪很快就被纳入了暗夜精灵们的射程中。

　　泰兰德将这些暗夜精灵们分成了八队。其中，六个拥有强力射击技能的精锐级弓箭手被分成了两队，各自负责解决一只灵魂之猪。十八个拥有分影箭技能的精锐级弓箭手此时技能派不上用处，只能用普通攻击。所以她们每四个被泰兰德分成了一队，总共四队，各自负责一只灵魂之猪。而剩下的两个弓箭手则是分别和艾薇儿组成一队，负责一只灵魂之猪。至于最后那只灵魂之猪，则是由泰兰德一个人解决了。

　　“咻咻咻——”在暗夜精灵们的刻意控制下，这次射出的箭矢发出的声音很小。虽然泰兰德的灼热之箭和艾薇儿的震荡射击都有一些光芒，但所有的尖毛兽都在熟睡，并没有看到这些箭矢。而八只灵魂之猪虽然很快发现了这些箭矢，但它们已经来不及发出警示了。以暗夜精灵的射术，每一队都准确命中了自己那队的目标。

　　八只灵魂之猪连一声哀嚎都没发出来，就直接在这波攻击下化成烟了。呃……还真和鬼一样啊……现在好了，解决了这八只警戒用的灵魂之猪，就可以让这些尖毛兽在睡梦中灰灰了～～关注着这里的余飞心里也松了一口气。

　　但是，接下来出现的情况却让余飞和泰兰德都没有预料到。在那八只灵魂之猪被干掉以后，它们护卫着的尖毛兽医生却是猛地一个翻身，爬了起来，发出了几声高亢的嚎叫声。而在这几声嚎叫声中，所有的尖毛兽都醒了过来。呃……这是神马情况！明明都解决了警戒人员，不，警戒猪员么？怎么还是都醒了？这也太不遵守规矩了吧！这是作弊！

　　不过这时候也没有时间考虑为什么这几只尖毛兽医生会醒过来并唤醒了所有尖毛兽了，因为这一窝尖毛兽都在尖毛兽统领的带领下向着泰兰德她们冲了过来。现在泰兰德带领的可是脆弱的暗夜精灵族弓箭手啊……没有一点迟疑的，泰兰德立即下达了撤退的指令。凭这点弓箭手，虽然能给尖毛兽带来很大损失，但是绝对也会是伤敌一千，自损八百的，划不来啊……

　　同时，还藏在石林里的森林狼和其他暗夜精灵也向着泰兰德这边靠拢。很快，泰兰德带领的弓箭手部队就和森林狼还有其他暗夜精灵汇合了。有了森林狼在前面抗怪，弓箭手也就安心了。冲进石林的尖毛兽部队也很快遭遇了已经汇合的探索部队，不过现在出现在他们面前的可不是脆弱的弓箭手了，而是牙尖爪利且皮也挺厚的一群野性之狼。

　　一碰面，所有野性之狼就毫不客气的给眼前的尖毛兽来了一轮攻击。在神圣巨狼的命令下，所有狼都用了野性连击或是恐怖连击，给对方带来了巨大的伤害。而它自己，则是一个神圣连击打向了尖毛兽部队为首的尖毛兽统领。九头恐怖之狼们发出一声巨大的咆哮，为周围的友方部队提供了攻击力提升的增益状态，接着便带着一头头野性之狼纠缠住了冲过来的尖毛兽。

　　在石林之中战斗，其实是对森林狼和暗夜精灵一方有利的。暗夜精灵的箭矢并不担心误伤，而相对狭小的空间则是使得森林狼们同时只会面对少数尖毛兽。尖毛兽一方并没有远程部队，就只能任凭弓箭手和女猎手攻击了。

　　这场战斗余飞并不担心，最后一定是森林狼和暗夜精灵一方胜利，所以他就没有刻意的去关注，而是去想刚才为什么偷袭失败了。按说泰兰德这次采取的策略是不错的，即使让余飞来指挥，余飞也会采用这个方法。但是，为什么偷袭失败了呢？明明八只灵魂之猪都被解决了啊……


第五十八章 轻松取胜

　　没用多久，余飞就想明白了。在游戏中似乎有个说法是尖毛兽医生召唤出来的，是尖毛兽一族先祖的灵魂。而作为灵魂之猪的召唤者，尖毛兽医生是通过献祭自己的灵魂碎片才得以召唤出自己的先祖灵魂的。所以，在击杀了灵魂之猪后，尖毛兽医生才会因为灵魂层面上的疼痛而醒来的吧……话说自己以后也要分割灵魂的，不然建造不成分基地的……一定会很疼吧……

　　显然，余飞的思想又跑毛了。这时候，石林中的战斗局面已经逐渐明朗化了。只有四个只算是中程攻击单位的尖毛兽医生，尖毛兽一族的远程火力显然跟暗夜精灵差远了。在弓箭手的箭雨下，尖毛兽们身上扎上了比它们身上的毛要长得多的箭杆。而很快，箭矢就自动回收了，尖毛兽的身上就出现了无数个往外冒血的血洞。冒着冒着，这样的尖毛兽就倒下了……

　　女猎手在进阶到精锐级之后攻击更显犀利。一枚月刃抛出，先是割裂一只尖毛兽战士的喉咙，接着又一个弹射，射到了另一只尖毛兽身上，划开了一个不小的伤口。在拥有了恒定攻击这个被动技能后，女猎手的每一次攻击都是双重的。场上二十五个女猎手同时攻击，会使五十个敌人受到伤害。普通级女猎手的弹射会削弱50％攻击力，效果就差了一些。

　　躲在尖毛兽后方的四只尖毛兽医生一声高亢的嚎叫，又八只灵魂之猪出现在了森林狼队伍的前方。几头野性之狼和一头恐怖之狼不知受了什么刺激，直接扑了上去。野性连击！恐怖连击！八只灵魂之猪刚冒头就被乱爪分尸了……不对，灵魂之猪已经没有肉体了，那就……被乱爪分魂了……

　　呃……为可怜的灵魂之猪哀悼，要知道，余飞小时候看了不少狼吃猪的故事，很能理解森林狼的激动，可惜这几只猪没肉……那些尖毛兽虽然也算是猪，但是一身尖刺实在是难以下嘴啊。话说这些尖毛兽给森林狼们带来的唯一的麻烦就是一身尖刺了，它们的实力和如今的森林狼一族差远了。依余飞的想法，其实仅仅森林狼一族就可以在付出少许损失的情况下解决掉这个尖毛兽族群了。毕竟现在的森林狼一族最低都是野性之狼级别，拥有着一个主动技能和一个被动技能。

　　再看看双方的头领。尖毛兽统领一直在被神圣巨狼压着打，吞食了树魔大祭司的尸体后，这个森林狼一族的首领由原来等同于云霄级的六级实力增加到了现在的八级。虽然以异界的力量层次来划分，仅仅是传奇初期，但是也足以压制尖毛兽统领了。尖毛兽统领也有一个光环，看效果和荆棘光环比较像，因为森林狼们每一次攻击尖毛兽的时候都会受到一些伤害，仅凭它们身上的尖刺是达不到这种效果的。

　　为了让森林狼们少受点伤害，泰兰德也出手了。毕竟后面还要走很长的路，说不定会有很多敌人，不能让森林狼们都受伤了。“灼热之箭！”正在和神圣巨狼血拼的尖毛兽统领身上爆开了一团火焰。而在泰兰德的示意下，露娜一记月光将尖毛兽统领打的晕晕乎乎。神圣巨狼当然不会放过这个机会，一个神圣连击在尖毛兽统领腹部撕开了一个足以致命的伤口。

　　尖毛兽统领刚从眩晕中回过神来，一支泛着深黄色光芒的箭矢射进了神圣巨狼撕开的伤口。对于本来就受到致命伤害的尖毛兽统领来说，这支箭矢就是压倒豪猪的最后一根尖毛，艾薇儿这一记震荡射击直接送它去见先祖了……

　　尖毛兽统领被击杀之时，所有尖毛兽的动作都一顿，不过在尖毛兽医生的哼哼声中，它们还是继续抵抗着森林狼和暗夜精灵们的攻击。但是，失去了尖毛兽统领以后，森林狼攻击尖毛兽时就不会再受到反弹伤害，本来缩爪缩口的攻击立刻放开了。放开了的森林狼一下子变猛了很多，逮住尖毛兽的臀部就开始咬，也许是知道那里肉多一点。

　　不过这时候，余飞把目光转想了尖毛兽医生。四只尖毛兽医生在召唤出的灵魂之猪被几爪子解决时，也是一阵发愣，不过很快他们就放弃了召唤战术，而是专心当起了奶……奶猪。它们的治疗对尖毛兽有很大作用，一只受到致命伤害的尖毛兽只要被尖毛兽医生的治疗术奶上之后，过上十来秒就变得生龙活虎。呃……这些尖毛兽医生的治疗技和利爪德鲁伊的返老还童效果差不多啊……要不是尖毛兽统领死的突兀，怕是也会被它们救过来……

　　面对敌人的辅助单位，当然还是采取老办法了——集中精锐火力，直接狙杀。没什么好说的，在泰兰德、艾薇儿和六个拥有强力射击技能的精锐级弓箭手的狙杀下，四只尖毛兽医生毫无悬念的去了。

　　本来尖毛兽统领死了之后，尖毛兽战士们就有点慌慌的感觉，只是尖毛兽医生还是有些威望的，它们也就鼓起勇气继续抵抗。现在看到尖毛兽医生也被敌人干掉了，这剩下来的三十多只尖毛兽战士直接一哄而散，逃跑了。

　　在石林之中，遍布着无数石柱，这些尖毛兽战士七拐八拐的，给森林狼和暗夜精灵追击带来了很大的困扰，虽然泰兰德想出了森林狼和弓箭手搭配分组追击的办法，但是还是有几只尖毛兽战士逃出了探索部队的追击。


第五十九章 荆棘之牙与精英级艾薇儿

　　不过逃了就逃了吧，余飞也不在乎那点经验。余飞现在关心的是两件事——尖毛兽统领的开尸，还有就是艾薇儿进阶到精英级之后的属性。

　　在玩魔兽争霸时，余飞发现过一个奇怪的情况，就是关于光环装备的问题。魔兽争霸中，共有七件附带光环技能的装备，分别是：阿利亚之笛——强击光环，天灾骨钟——吸血光环，毁灭之角——邪恶光环，风暴狮角——专注光环，古之忍耐姜歌——耐久光环，卡嘉长笛——辉煌光环，战歌之鼓——命令光环。看到这里，大家可能已经发现了，这七件光环装备中并没有附带荆棘光环的装备。在地球上余飞曾为这个问题纠结了很久，但没办法，暴雪就是这么设计的，他也改变不了什么。

　　不过，这个尖毛兽统领似乎有着荆棘光环这个技能，这是在异界，会不会和游戏中不一样呢？要是尖毛兽统领爆出了附带荆棘光环的装备，自己也就不用为二发英雄选择丛林守卫者还是恶魔猎手而纠结了。毕竟，对于丛林守卫者，余飞也就看上了一个荆棘光环。像宁静之雨虽然流弊，但是那是升到六级以后的事了。再说，自己现在也能使用超级精简版的宁静之雨——润泽术了啊……还是无冷却的……

　　这次余飞还是让泰兰德去开尖毛兽统领的尸体。因为上次泰兰德在树魔大祭司身上开出了隐藏神器幽魂权杖，余飞觉得她的手气还是不错的。泰兰德倒是不知道自己的父神还有着如此多的想法，没什么犹豫的便去搜索尖毛兽统领爆出什么装备了。

　　很快，泰兰德摸索出了一个项链。这个项链好像是兽牙串联成的，难道是尖毛兽的牙？余飞有点反胃。不过这东西也不是自己用，看看属性吧。

　　荆棘之牙：附带技能荆棘光环（被动）：

　　能够让一定范围的我方部队被一层充满荆棘的盾所环绕，给那些攻击他们的近战单位造成伤害。反馈敌人造成伤害的10％，作用范围200米。被动技能，无施法间隔，无魔法消耗，持续时间无限。

　　我拷！是你了！真的开到附带荆棘光环技能的装备了！余飞通过泰兰德的视野瞄了一眼尖毛兽统领的尸体。安息吧，你的死是值得的，要不是现在没条件，一定会为你立一块碑的。碑上就写着：谨纪念以自己生命为暗夜精灵族贡献出荆棘之牙的伟大尖毛兽统领……

　　有了这个荆棘之牙，就不用考虑出丛林守卫者了，虽然光环装备只是附带第一等级的光环，但是足够一用了。不过……那是出守望者好呢还是出恶魔猎手好呢？话说守望者可是万金油啊……能跑能单杀能群攻能召唤的……不过恶魔猎手一向强势，首发为了顾全大局都没有选择她而是出了月之女祭司，二发要是再放过～～～余飞又开始纠结了……

　　荆棘之牙现在还装备不了——泰兰德身上的六个装备格已经满了，必须得换下来一件才能把它装备上。现实版魔兽争霸有个好处就是装备你即使不放到装备栏里也能拿在手上，不过装备带来的增益效果不起作用就是了。在余飞的命令下，泰兰德将荆棘之牙戴在了脖子上。其实余飞是想让泰兰德把精灵皮靴换下的，但是换下后怎么拿？泰兰德又不是没有鞋……总不能拿在手上吧，还是荆棘之牙好，是条项链，可以直接戴上。

　　这次开尸体确实是让余飞心满意足了，泰兰德不愧是好手气啊……下来他关心的就是艾薇儿了。艾薇儿本来就处在升级的边缘，刚才在战斗中，她的震荡射击带走了尖毛兽统领的最后一丝生命，一个七级野怪的经验终于让她突破精锐级，达到了精英级。话说艾薇儿和露娜进阶真是不容易，经过了这么多场战斗才进阶。要知道，最先进阶到精锐级的三个弓箭手可是已经向精英级迈出一大步了。她们已经有了精锐级40％左右的经验，再经历几场战斗或许就再次进阶了。进阶到精英级的艾薇儿属性有了很大的变化：

　　弓箭手：姓名：艾薇儿（只有每种兵种首个训练出来的单位才会自动拥有姓名）

　　等阶：精英级

　　攻击类型：穿刺

　　攻击范围：1200

　　攻击速度：快

　　攻击力：★★★★★

　　移动速度：快

　　护甲类型：中型

　　护甲：★★★

　　生命值：★★★★

　　魔法值：★★☆

　　能力：骑乘角鹰兽（需要：驯服角鹰兽，未满足）

　　特性：艾鲁尼之优雅：减少来自穿刺攻击的伤害至原来的65％，减少魔法伤害至原来的80％

　　隐藏：让单位停止攻击敌人，可以使其影遁，在夜间变得隐形。

　　技能：震荡射击：消耗较少魔法值，造成目标单位中等伤害，减速至30％，持续15秒。间隔时间30秒。

　　暴雨射击：消耗中等魔法值，射出12支急速箭矢，每支箭矢的攻击力为基本攻击的75％。间隔时间30秒。

　　瞄准射击：消耗较少的魔法值，进行一次强力的瞄准射击，造成★★★★伤害，距离每增加150米，伤害增加★。间隔时间30秒。

　　呃……属性上的提升幅度很大，攻击力提高了两星，攻击速度和移动速度都由“较快”变成了“快”。护甲提升了一星，生命值和魔法值则是都提升了一星半。两个特性是弓箭手的天赋，但是没什么改变。技能上……多出来两个？啧啧啧……有了这些技能，艾薇儿可以称得上英雄了啊……

　　对了，应该是因为艾薇儿和露娜的等级更难升，所以属性增幅和技能都比其他单位要强。虽然还没有其他精英级的弓箭手作比较，但是余飞已经确信，其他精锐级弓箭手即使进阶了，获得的技能绝对也没有艾薇儿这么强。


第六十章 空间杂想

　　暴雨射击似乎是分影箭的加强版，只是似乎加的太强了吧……分影箭只是射出三支拥有普通攻击力75％攻击力的箭矢，暴雨射击直接就是十二支，四倍啊。而且精英级的艾薇儿基础攻击力已经有五星之高了，她的一个暴雨射击绝对不止其他精锐级弓箭手四个分影箭的威力。现在的艾薇儿可以说是现有的暗夜精灵中群体攻击最高的一个了，泰兰德的灼热之箭在三级时毕竟只是小范围伤害，一次也就能攻击上三四个扎堆的敌人。

　　瞄准射击这个技能的基础伤害还没有艾薇儿自己的普通攻击高，但是后面的那个特性就让这个技能变的恐怖了。距离每增加150米，伤害提高一星……也就是说，按艾薇儿的攻击范围来算，如果敌人在艾薇儿1200米之外，艾薇儿对敌人使用了瞄准射击，就会造成十二星而不是仅仅是四星的伤害。虽然这只是最佳情况下的设想，但是也能看出这个技能的厉害之处了。再说，瞄准射击的魔法值消耗是“较少”……

　　精英级的艾薇儿强大了不少，那么露娜进阶到精英级会有什么样的变化呢？又会得到什么技能呢……余飞有点迫不及待了。打扫了一下战场——其实也没什么好打扫的，根据余飞的经验，在这个异界，只有统领怪才会爆装备。其他的即使是尖毛兽医生也没有爆出点什么来。而令余飞失望的是，石林中尖毛兽聚集的地方也没有搜出魔晶什么的。

　　不过想想也就明白了，野怪降临前，这里也应该是这样的地貌和气候，当然不会有什么人在这里生存了。而再往过就是魔兽山脉，那里环境比这好多了，魔兽也不会傻的生活在这里，所以尖毛兽也就搞不到魔晶了——再说魔晶对野怪也没什么用处……

　　一番搜寻无果后，泰兰德带着探索部队继续出了石林，继续按既定方向前进了。经过了这场战斗之后，余飞无聊的心绪算是过去了，而且他又找到了一件事干。

　　余飞体内的生命空间已经满了一大半了。本来他的生命空间是可以容纳十六个月亮井的，现在才五个，没有到三分之一，按说他还不用考虑这个问题。但是除了月亮井之外，他体内的生命空间还有两个建筑啊——猎手大厅和长者祭坛。这两个建筑的占地面积要比月亮井大很多。长者祭坛还好，也就占了差不多两个月亮井的面积，猎手大厅可是足足占了四个月亮井的面积。这样的话，生命空间就只剩下五个月亮井的空间了。

　　其实五个月亮井的空间暂时是足够了，余飞现在没什么资源，也爆不了兵。但是依余飞的性格，怎么说呢？说好听点是考虑长远，说难听点喜欢杞人忧天。在小时候，他看了一本科普知识书籍，知道了地球是有寿命的，50亿年后地球就会死亡。然后他就开始想了：到那时候自己该怎么办啊……怎么逃出地球啊……还有，怎么把爸爸妈妈带着一起跑……他完全没有考虑过自己能不能活那么长时间。

　　那以后的一段时间，余飞开始疯狂地看一些科普书籍，里面很多是关于火箭、航天飞机、空间站什么的……直到后来大了一些，突然明白了过来，50亿年后，人类还不一定能存在呢。况且，人类真要存在到那时候，怕是早就不在地球上混了……他这才释然。（以上两段是真事，因为、因为……这是红尘自己小时候担心的……掩面ing……）

　　因为余飞的这个性格，虽然现在还有五个月亮井的空间可以用，但他已经开始考虑怎么扩充生命空间的面积了。前面他已经思考过，通过升级到远古之树提升生命空间的面积有点……不说远吧，等泰兰德探索完成，也就快了，但是这毕竟是个硬性的。有了足够的资源以后，肯定是要疯狂暴兵的，到时余飞还想把月亮井全挪到生命空间里保护起来呢。显然，只指望通过升级扩充生命空间肯定是不够的。

　　不过余飞已经想好了办法。在上次泰兰德用回城卷轴传送时，他已经有所体悟。凭借着那次在回城卷轴的阵图上解析出来的一点东西，已经足够加固并且扩充生命空间的一些面积了，毕竟余飞可是把脑海中出现的阵图外围部分全部解析完成了。

　　让泰兰德带着探索部队继续前进，有事叫他之后，余飞精神集中，开始进行自己的空间扩充大业。他收束着自己的精神力，进入了体内的生命空间。生命空间是一个……呃，天方地方的样子，总体来看是一个长方体，上空和四周都是一片混沌，只有下方是不知道有多厚的泥土。

　　在生命空间的上空和四周，无数褐黄色的气状物质在翻腾着，但是又不会越过生命空间的边缘。呃……是不是狗血了？这是混沌之气咩？这玩意可是大名鼎鼎口牙……在无数小说中，混沌之气都是极为高端的能量，主角因为能够操控或是吸收这玩意而变得无比牛叉。不过，余飞可不会傻得去吸收混沌之气。从《元木真诀》中的信息来看，所谓混沌之气就是没有划分清浊的原始灵气，其中包含着各种灵气——当然，也包括着各种浊气、毒气什么的。冒然吸收的话，谁弄谁死。而且，混沌之气并不难找，只要能划开空间裂缝就好了。

　　不过这个空间裂缝可不是空间隧道这么稳定而且难搞的东西。空间裂缝这个东西极不稳定，在空间比较不稳定的地方，并不需要太大的力量就可以划开空间裂缝，但是空间隧道就不同了。那个所谓的飞升了的余家先祖其实应该就是打开了一条不知道通往哪里的空间隧道，哧溜一下走人了。


第六十一章 扩充生命空间

　　所以说，混沌之气并不是什么珍贵的东西，也不是那么容易操控的。而且，从《元木真诀》中看，混沌之气也没什么威力。因为它纯粹是多种灵气、浊气、毒气混杂的一种能量，被空间能量束缚着也就罢了；你要是操控它击向敌人，没有了空间能量的束缚，糅杂成混沌之气的各种灵气浊气自己就会抵消了，那还会有什么威力。

　　从《元木真诀》来看，元灵木气已经算是这世间至高的几种能量之一了，可以化生万物，比起这混沌之气有用多了。思想又习惯性的跑毛了一会儿后，余飞清醒了过来。呃……自己应该是在想怎么扩充生命空间的啊，怎么跑混沌之气上去了，歪楼了啊……

　　嗯，回城卷轴在自己脑海里映出的阵图，自己已经把外围全部解析透了。但是，该怎么把这些东西运用到生命空间里呢？也摆一个阵？问题是该拿什么来摆阵啊……余飞很快瞄上了他刚刚还不屑一顾的混沌之气。或许～～可以拿这个来摆阵？话说这也是一缕一缕的，可以扯成丝咩……

　　他尝试着用精神力去控制混沌之气，但是却尴尬的发现在生命空间外翻腾的混沌之气根本不鸟他。余飞有点尴尬，自己刚才还看不起混沌之气来着……想查一下《元木真诀》，却没发现上面记载了什么操控混沌之气的办法。这下囧了……

　　没办法，再试试吧，只能蛮干了，凭借自己极为强大的精神力，也许能操控一些混沌之气。余飞精神力全开，瞄准一丝很细的混沌之气开始发力。终于，不知道过了多久之后，这丝混沌之气在余飞庞大的精神力的操控下，有一小部分被扯进了生命空间。哇咔咔，进了生命空间就好办了。余飞没再用精神力拉扯这一丝混沌之气，只是念头动了一下，这丝有一个头头进入生命空间的混沌之气就被挪到了生命空间的中央部位。

　　在生命空间中，余飞可以说是一个不完全的至高神，念头一动便可以操纵生命空间里的所有东西。当然，仅限于操控，原本没有的东西是变不出来的，不然也不会说是不完全的至高神了。那混沌之气翻腾在生命空间之外也就罢了，但凡有一点点进入了生命空间，余飞都可以直接将整条混沌之气拽过来。

　　呃……既然这个办法可行，那就继续吧。接下来，余飞又用这样的办法拽进来很多的混沌之气。一丝丝，一条条混沌之气在生命空间中央翻滚着，却又被余飞收束着无法扩散，形成了一个气团。

　　这些混沌之气应该足够了……不过下来该怎么弄啊～～余飞突然瞄到了月亮井中的月亮之水。嗯？可以拿这个试试。在余飞的操控下，几个月亮井中的月亮之水如同有几只大象在吸水一般形成几道水柱，灌入了生命空间中央的混沌气团中。

　　随着月亮之水的灌入，混沌气团越发显得粘稠，很快就变成了如同粘土一样的物质。嘿嘿，现在可以塑形了……余飞用精神力将这团“粘土”拉成了一条条丝，在他的绝对操控下，这些“混沌月亮粘土丝”的粗细程度什么的都完全一样。接着，余飞就开始根据自己解析出来的阵图来用这些“混沌月亮粘土丝”（这个名字太狗血了，后面简称“混丝”了啊）布阵。

　　在生命空间中，余飞就是绝对的操控者。他先是根据自己的记忆，在生命空间的边缘开始布阵。在这里，他将混丝（昏死？！）按照阵图的标准开始布置，不过用的是较为里层的阵图。消耗了大约三分之一的混丝之后，这一轮布阵算是完成了，而放眼望去，效果也是很明显的。

　　在将较为里层的阵图用混丝依样画葫芦的临摹下来后，生命空间外围翻腾着的混沌之气已经悄然退却了很长一段距离，生命空间的面积已然得到了扩充。不过，还没完啊……这只是自己解析的外围阵图里稍里层一点的东西，最外面那些一看就是稳固空间的阵纹还没有布置下去呢，想来布置完成后，会起到很大作用的。

　　余飞在观察了一下效果之后，信心倍增，立刻开始了第二轮的布置。因为越往外围，阵纹的周长越长，所以最外围的阵纹虽然没有稍里层那么复杂，在余飞将自己解析出来的所有阵纹布置完成后，剩下的混丝却是差不多用完了。

　　此时，生命空间的边缘部分，被这些褐黄色的混丝凝成的阵纹包裹着。本来在余飞解析阵图之时，他看到的是平面的阵图，但是当他自己布置完成之后才发现，这些阵纹直接烙印在空间之上的，根本不存在平面还是三维什么的说法。这会儿能看见只是因为混丝本身的颜色，你要去触摸的话，却根本摸不到。等到过上一段时间混丝被空间力量长久的冲刷以后，连这点颜色也会消失，到时候这个半成品的阵图就真的是无形无色无质了。

　　这个最外围阵图布置好以后，明显可以发现整个生命空间的面积扩大了很多。面积和长度的计算是不同的，从边长来看，生命空间的边长也就是原来的两倍，也就是每一边向两边延长了一半。但是从面积来看，生命空间的面积却成了以前的四倍，整整能容纳六十四个月亮井了。

　　嗯！这下应该够用了……而且升级到远古之树还有一次扩充应该。现在基本面积大了，到时再扩充的也就多了吧……布置完这个不完全阵图以后，余飞感觉到自己对生命空间的控制力增强了不少，简直已经达到了随心而动的境界。而且，好像还不止这样呢……

　　余飞心念一动，一条靠近生命空间边缘的混沌之气直接出现在了生命空间的中央部分。自己似乎也能稍稍影响到生命空间以外了呢……虽然不知道有什么用。


第六十二章 群体嗜血术

　　搞定了生命空间的问题以后，余飞算是准备消停一下了。将意识从生命空间中“拔”了出来，他先是看向了周围的远古保护者。经过这半夜的建造，远古保护者增加到了五十多个，等狼狗人部落这个金矿消耗完，该会有多少远古保护者啊……这么多防御塔只有在玩魔兽争霸无聊时把整个地图摆满防御塔的时候才有过……

　　继续训练着小精灵，让它们去把古树改造成远古保护者，余飞将目光再次转向了泰兰德那边。在生命空间中虽然感觉过去了很久，但是出来后才发现其实也就过了一个多小时而已。不过泰兰德带领着探索部队倒是已经走出一段距离了，从泰兰德的视野来看，离那座火山已经不是很远。按这个速度前进，半个小时就会到达火山旁边，而此时这个夜晚还没有过去一半。那么……要是火山那边的荒地存在的距离和这边差不多，天亮前就能走出火山荒地喽～～

　　不过还是要查探一下这个火山有什么秘密呢，一般火山绝对不会给周围地区带来这么大的改变——即使是异界也是如此。或许，是有什么宝贝呢……什么裂魂之剑，星辰之怒之类的，多多益善啊……正当余飞YY着泰兰德身上全套DOTA神器的时候，泰兰德突然命令探索部队停止了前进。

　　嗯？神马情况？余飞也将心绪平静下来，专心感知着发生了什么。虽然是夜晚，但是火山荒地上吹过的风依然是热的。因为越靠近火山就越热，根据冷暖气团活动的原理，这股热风是由泰兰德她们来的方向向着火山那边吹的。按说这样泰兰德他们就听不到火山方向传来的声音，因为没有风为她们带来声音。但奈何暗夜精灵不管是视力还是听力都超乎常人，泰兰德作为英雄更是如此。虽然没有风为她带来什么声音，但是凭借强大的听力泰兰德依旧听到了前方隐隐传来的声音。

　　这些声音里面有武器碰撞的声音，还有着间或发出的惨嚎声——前方分明是有战斗！而且听声音战斗规模还挺大的。现在余飞已经很少干涉泰兰德的行为了，对于所谓的高级智慧余飞已经比较放心了。反正泰兰德自己能指挥，宅男的偷懒心理自然就占了上风。

　　泰兰德放出了猫头鹰，指挥着猫头鹰飞向前方去侦察。余飞毫不犹豫的将视野转换到了猫头鹰身上，反正又没什么危险，看热闹去……猫头鹰的飞行速度在升级之后得到了加强，还是比较快的，半分钟左右就飞到了战场上空。呃……好血腥，好暴力啊！猪马大混战打得血肉横飞见过木有！没错，底下的战场乍一看确实是一群豪猪在和一群野马打群架。

　　当然，这个豪猪就是刚才才见过的尖毛兽了。场上的尖毛兽数量不少，加起来能有二百多只。其中尖毛兽医生还不少，有着二三十只，连尖毛兽统领都有六只。嗯？那只极为壮硕的尖毛兽搞什么？头上还有一个看起来很简陋的……那是皇冠？这怕是余飞见过的最简陋的皇冠了，明明就是一大块金属硬掰成一个头盔的样子。不过这个尖毛兽的实力很强，明显是所有尖毛兽的扛把子。

　　这应该是尖毛兽皇帝吧，九级野怪啊……相当于史诗级呢。而正合尖毛兽对拼的那群“马”余飞倒是一眼就认出来了。这群看着像马，上半身却是健硕的人类上身的生物正是魔兽争霸中干燥荒地上生存着的另一个势力——半人马一族。话说在魔兽争霸中这个半人马一族的名声着实不好，连兵种都是叫半人马强盗，半人马死亡先知什么的。

　　不过半人马一族的实力还是不错的，场上的局面暂时还是势均力敌的。尖毛兽一方有尖毛兽皇帝这个强大的首领，半人马这边也不差。战场的后方，一个看起来并不健硕的半人马被两个和尖毛兽统领一个级别的半人马首领保护着。这个有点瘦弱的半人马手中拿着一条巨大的骨杖，一看就是一个强力法系单位或者辅助单位。

　　而它接下来的动作也证实了余飞的猜测。这只瘦弱的半人马将骨杖举到眼前，嘴里嘟囔了几句什么之后，骨杖的顶部就出现了一团红光。瘦弱半人马将骨杖向着前方正和尖毛兽血拼着的半人马队伍一挥，骨杖顶端的那团红光立刻脱离了骨杖，飞向了半人马队伍。这团红光在飞离骨杖的时候还不是很大，但是当它慢慢悠悠的往前飞着时，体积却是越来越大。飞到三分之一距离的时候，红光的体积已经有了刚开始的三倍大。这时，红光突然分裂成了三团，每团的大小都和刚开始差不多。分裂后的红光继续慢悠悠的往前飞着，每一团都和刚开始那团一样体积越来越大。

　　又飞到了瘦弱半人马与半人马队伍之间距离的三分之二后，每团红光都涨大到了原来的三倍，然后再次分裂成了九团，继续往前飞着。在快要到达半人马队伍的时候，红光又分裂了一次，变成了二十七团，每一团击打在了一个半人马身上。被红光击中的二十七个半人马身型猛然像吹气一般膨胀了起来，胳膊上也闪烁起了红光。

　　这丫的……是嗜血术吧？不过，作用单位的数量也太多了吧？余飞目瞪口呆。狗头人占卜者凭借着极低的冷却时间和极高的魔力也就能迅速释放上三十来个嗜血术或者心灵之火，这个瘦弱的半人马一下子就给二十七个半人马加持上了嗜血状态……不是人，呃，不是半人马啊……

　　这个技能看起来消耗的魔法值也不是很多，变态啊……本来以为狗头人占卜者就是辅助之王了，但现在这个瘦弱半人马的技能一下就把狗头人占卜者比下去了。这个……应该叫做群体嗜血术吧……


第六十三章 强悍与阴险

　　这个群体嗜血术简直就是神技啊！被加持上了嗜血状态的二十七个半人马攻击速度猛增，挥动武器的频率一下子达到了一个极高的水平。正和这些半人马对战的尖毛兽则是因为没能适应敌人突然加快的速度，大部分都被这些有了嗜血状态的半人马几下抽风般的攻击直接K.O，只有少数尖毛兽扛了过来。

　　这一轮攻击之下，尖毛兽一方损失了近二十只尖毛兽战士，尖毛兽皇帝明显有些不爽了。只见它迅速移动到被加持了嗜血术的那队半人马之前，抬起了自己的蹄子，猛地踩向地面。“轰——”一阵地动山摇，尖毛兽皇帝周围的半人马大部分都摔倒在了地上，少数没倒下的半人马也如同喝醉酒了一般，晕晕乎乎的左摇右晃着。尖毛兽皇帝显然没准备放过这些半人马，手中巨大的链锤又带着千钧之力砸向了地面。又是一声巨大的轰鸣，可怜的地面受到了二度摧残……

　　链锤砸在地上之后，击出了一个深坑，而无数的裂纹带着巨大的能量从深坑蔓延到了周围。还在眩晕状态之中的半人马们直接被这股巨大的力量击中，本来就受到巨大伤害的它们受此一击，几乎都直接在眩晕状态中死去了，只有几个在这个群体攻击边缘部分的半人马侥幸抗过了这两个强力技能。

　　根据技能的效果，余飞已经认出了这两个显得无比霸气的技能。尖毛兽皇帝那个抬蹄子踩地板的技能除了造成巨大伤害之外还将半人马们带入了眩晕状态，应该就是群体控制技战争践踏了。而后面拿武器砸地板的技能除了伤害之外倒是没有什么眩晕状态的附带效果，但是从那几只侥幸逃得性命的半人马缓慢的逃命速度可以看出，这个技能附带了极强的减速效果。如果没错的话，这个技能应该是山丘之王的雷霆一击了。

　　这个尖毛兽皇帝的两个群体攻击技能都有着极强的控制效果，两个技能配合到一块，简直是居家旅行、杀人放火必备的上佳组合啊。也无怪乎二十多只被加持了嗜血状态的半人马直接被尖毛兽皇帝一个人……一头猪团灭呢。余飞想到的不止这些，他在想，要是被这个尖毛兽皇帝冲到了暗夜精灵的阵营之中来一个战争践踏和雷霆一击的连击，怕是女猎手都剩不下几个吧？更不用说脆到一定程度的弓箭手了……怕是一个都抗不过来。

　　几只侥幸扛过尖毛兽皇帝两下技能的半人马忙不迭的向后退去，但尖毛兽皇帝明显没准备放过它们，放完技能后就直接追了上去。那几只半人马虽然处在尖毛兽皇帝技能影响范围的外围，离尖毛兽皇帝有不短的距离；但是被雷霆一击降低了速度的它们又如何能逃过尖毛兽皇帝的追击，很快便被尖毛兽皇帝一个一个追上，一人……一马一锤直接干掉——没办法，在扛过战争践踏和雷霆一击后，这几只半人马本来就是残血了。而几只半人马眼看无法逃脱而发起的绝望拼死的反击却连尖毛兽皇帝的皮都没打破。

　　余飞自然是再次目瞪口呆。这个尖毛兽皇帝也太强悍了吧？技能威力无比强大，普通攻击也不弱，连防御也那么强，至于速度……就算速度比较慢，但是两个控制技能也不是白瞎的，何况从刚才的一系列动作来看尖毛兽皇帝的速度并不慢。这、这、这简直是一个无解的怪物啊……泰兰德在它面前怕是也扛不住……

　　这样，被那个瘦弱半人马加持了嗜血术的二十七只半人马在爆发了一波攻击，解决了而是只左右的尖毛兽战士之后，又被尖毛兽皇帝一波团灭了。真是现世报、来得快啊……呃，那个瘦弱半人马会有什么反映呢？这个尖毛兽这么强大，一轮攻击就能解决掉近三十只半人马，对半人马一方的威胁那是相当大的啊……

　　余飞通过上帝视角观察起了那只瘦弱的半人马，呃……一直叫瘦弱半人马太不方便了，就叫它半人马大巫师好了。余飞观察着这个半人马大巫师，发现它正看着大发神威的尖毛兽皇帝，脸上却是流露出一种讥诮的表情。嗯？看着尖毛兽皇帝几乎可以说是屠杀着自己的手下，这个半人马大巫师好像一点都不紧张？讥诮……在鄙视尖毛兽皇帝么？尖毛兽皇帝那么强悍，有什么好鄙视的……

　　余飞不自觉的将目光又放到了尖毛兽皇帝身上，却发现尖毛兽皇帝虽然依旧无比生猛的带领着手底下的尖毛兽攻击着半人马，却是只用手上的链锤砸向半人马，而没有再施放战争践踏和雷霆一击这两个技能了。余飞也不是笨人，念头在脑中一转就想明白了。这个尖毛兽皇帝肉搏无比强悍，防御也很高，要是换成英雄的话，就是那种血长皮厚的主力量次敏捷型英雄了，魔法值一定无比稀少，所以在爆发了一波技能之后就没蓝了。

　　是了，一定是这样，半人马大巫师用一个群体嗜血术和二十几只半人马的性命就将尖毛兽皇帝的魔法值消耗的差不多了。虽然看起来有点不值，但是这样的话，尖毛兽皇帝却对半人马大巫师形成不了什么威胁了。半人马大巫师一看就是那种血薄防低的法系单位，要是被尖毛兽皇帝战争践踏连着雷霆一击击中的话，必然是难以幸免的。

　　而现在尖毛兽皇帝的魔法值已经被半人马大巫师使计消耗掉了，半人马大巫师自然就可以不用担心自己被尖毛兽皇帝抽空秒掉，而是可以放手施为了。不能施放技能的尖毛兽皇帝即使冲到了半人马大巫师身边，两只半人马首领也不是吃素的，在半人马大巫师的状态加持下，抗住尖毛兽皇帝是没有任何问题的，再加上半人马大巫师在一旁辅助攻击，说不定还能击杀尖毛兽皇帝——谁知到半人马大巫师是不是也有什么强力攻击技能呢！这个半人马大巫师还真是阴险啊……


第六十四章 火焰雨

　　尖毛兽皇帝，半人马大巫师……这两个家伙一个强悍，一个阴险，都不是好对付的啊……不过这个半人马大巫师应该不止这点能力，只一个群体嗜血术并不足以确立它半人马扛把子的身份吧。毕竟，阴险狡诈是一方面，野怪这种群体相对来说还是更看中力量的。

　　果不其然，半人马大巫师很快有了动作。场上半人马一方的高端战力只有五个半人马首领，其中两个还在保护不让你大巫师。而尖毛兽一方除了强悍的尖毛兽皇帝之外还有六个尖毛兽统领，显然不是三个半人马首领所能抵挡的。虽然在中端战力上来说，半人马先行者和半人马长弓手的配合要比尖毛兽野蛮人和尖毛兽医生要强一些，但是因为高端战力上的差异，半人马一方明显处于劣势。

　　在尖毛兽皇帝的带领下，六个尖毛兽统领抱成团，在半人马阵营中左冲右突，没有哪一只半人马或者哪几只半人马能够挡住这个精锐小队的兵锋。这样的话，半人马一面要抵挡着普通尖毛兽的攻击，一面还要躲着尖毛兽精锐小队的攻击，眼看就支撑不住了。

　　此时，半人马大巫师已经完成了自己的动作，它高举着手中的骨杖，尖毛兽阵营的上空突然翻腾起了一片红云。因为是深夜，尖毛兽们也没注意自己的头顶上多了一个不明物，继续狠狠和半人马厮杀着。半人马大巫师施放法术的位置非常好，刚好在尖毛兽阵营与半人马阵营的战线再往后一点。这样的话，如果它施放的是余飞判断的那个法术的话，刚好就不会波及半人马一方，而是将伤害全部倾泻到尖毛兽阵营。

　　没有等多久，翻腾着的红云就有了变化。这团红云好像已经蓄足了力量，停止了翻腾。猛然间，红云中坠下了几十块巨大的陨石，陨石上还附带着灼热的火焰。在重力+速度+技能的推动力之下，几十块陨石在出现的那一刹那似乎就已经降临到了尖毛兽们的头上。

　　一波陨石将百分之七十多的尖毛兽都纳入了攻击范围。虽然陨石只有几十块，而尖毛兽还有着两百只左右，但是巨大的陨石降落到地上除了会砸中尖毛兽以外，还会对周围的单位造成火焰伤害。一时间，尖毛兽阵营一片鬼哭狼嚎。

　　不过尖毛兽也算是皮糙肉厚的代表了，一波陨石并没有带来什么太大的伤害，至少通过猫头鹰的视野余飞没有发现在这一波陨石下死亡的尖毛兽。而陨石坠地以后，很快就消失了，毕竟只是魔法能量形成的塑能法术，并不是真的陨石。也正是因为这个原因，尖毛兽才没有太大伤亡，要是真的陨石的话，光砸就砸死人……猪了。

　　但是……据余飞所知，这个法术可不止着一波陨石发雨啊～～果不其然，在尖毛兽还不知道到底什么情况，受伤的尖毛兽正混乱的哼哼唧唧时，第Q二波陨石雨降临了。这就是魔兽争霸中和暴风雪很像但是属性相反的一个技能——火焰雨。

　　火焰雨一共降临了五波，五波火焰雨过后，整个尖毛兽阵营的地面上已经变的是坑坑洼洼的了。其实这个火焰雨并没有击杀多少尖毛兽，毕竟尖毛兽也是血长皮厚的代表，只有十来只倒霉的尖毛兽连着被五枚陨石砸中，不幸殒命。但半人马大巫师施放这个技能本来就不是为了杀伤，而是为了打乱尖毛兽一方的阵型。而它的目的也达到了，五波火焰雨过后，尖毛兽的阵型因为陨石的打击和混乱的躲避早已变得七零八落。

　　此时，相对脆弱的尖毛兽医生竟然大部分都直接暴露在了半人马一方的面前。半人马们当然不会放过这个好机会，分出了一部分半人马先行者不惜性命的纠缠住尖毛兽皇帝和六只尖毛兽统领，其他的半人马先行者和半人马长弓手直接开始冲锋。

　　话说半人马一族就是天生的骑兵，在三只半人马首领的带领下，近战的半人马先行者很快冲进了尖毛兽此时无比混乱的阵营中。而半人马长弓手作为远程单位，则在冲出一段距离之后就开始在尖毛兽阵营周围游走，乍一看还真有点蒙古骑射手的味道。

　　尖毛兽医生虽然也属于皮糙肉厚尖毛兽一族，但是作为法系单位，毕竟要脆上不少。受到了半人马先行者和半人马长弓手的双重攻击，虽然也都召唤出了两只灵魂之猪抵抗，但是依旧纷纷倒在了半人马先行者的战斧和半人马长弓手的箭矢之下。

　　而尖毛兽皇帝此时已经反应了过来，只见它怒吼一声，带领着六只尖毛兽统领不顾纠缠着它们的半人马，就开始向尖毛兽阵营硬冲。被分配着缠住尖毛兽皇帝的尖毛兽统领的十几只半人马先行者虽然奋力攻击，将战斧舞的虎虎生风，但是依旧没能阻挡住尖毛兽皇帝和尖毛兽统领的冲击。

　　只见一只半人马先行者狠狠将战斧砍在了尖毛兽皇帝的背上，尖毛兽皇帝却没有管它，继续向前冲着。定睛一看，半人马先行者战斧砍中的地方支持出现了一道红印子——也就堪堪蹭破了油皮的样子。看在尖毛兽统领身上虽然能形成一道伤口，但是伤口也浅得可以。

　　一只半人马先行者谨记着半人马首领下达的纠缠住尖毛兽皇帝的命令，现在看尖毛兽皇帝不再和它们对战，一心要冲到尖毛兽阵营，便直接四蹄发力，一个冲锋挡在了尖毛兽皇帝的路上。

　　尖毛兽皇帝当然也不是善茬，刚才被半人马先行者攻击却不反击只是为了不耽误时间，早点冲到尖毛兽阵营救下尖毛兽医生。况且半人马先行者的攻击也对它带来不了什么伤害，所以才懒得理半人马先行者。但现在这只半人马先行者直接堵在了它的路上，真是婶可忍叔叔也不能忍了啊……尖毛兽皇帝一锤砸向了拦路的半人马先行者……


第六十五章 花样百出的半人马大巫师

　　半人马先行者刚刚冲到尖毛兽皇帝的面前，迎面便看见了一只巨大的链锤砸了下来。它一咬牙，举起战斧便向着尖毛兽皇帝的链锤迎去。“哐当——”一声并不是很大的武器碰撞声响起。接着便看见一道身影飞了出去。仔细一看，那个拼死抵挡尖毛兽皇帝的半人马先行者没能扛住尖毛兽皇帝的巨力，一击之下，连着武器被尖毛兽皇帝打飞。而这个半人马先行者落地时已经毫无生息，显然是因为实力差距太大，直接被一锤砸死了。

　　尖毛兽皇帝只在武器碰撞的时候身形有着一丝停滞，接着便继续向着正饱受半人马摧残的尖毛兽阵营奔去。而六只尖毛兽统领虽然也很快击退甚至击伤了拦路的半人马先行者，但是到底没有尖毛兽皇帝动作爽利，稍稍耽搁了一下，也就落后于尖毛兽皇帝了。

　　一直注意着场上战况的余飞突然发现，在两只半人马首领的保护下，那个半人马大巫师竟然已经悄悄的靠近战场了。而此时的尖毛兽皇帝前还没有到达尖毛兽阵营，背后六只尖毛兽统领在半人马的拦截下又跟它有了一段距离，此刻可以说是暂时处在一个“单身”的时刻。难道说，半人马大巫师看到尖毛兽皇帝此时处于“单身”时刻，想要去强行搞基？不对，想要强行把尖毛兽皇帝推倒？不不不，也不对，反正就是那个意思……

　　接下来发生的情况正如余飞所料。在半人马大巫师的指挥下，保护着它的两只半人马首领凭借着自己有五条腿而尖毛兽皇帝只有三条腿的优势斜插到尖毛兽皇帝前进的路上，拦住了尖毛兽皇帝。再次被半人马拦住的尖毛兽皇帝显然非常不爽，而前方尖毛兽的惨叫声更是让它窝了一肚子活。当即，它就一震双臂，拼尽全力向着两只半人马首领砸了过去。

　　“哐当——”这次的撞击声大了很多。两只半人马首领见尖毛兽皇帝链锤来袭，同时举起了手中硕大的战斧，也是拼尽全力的迎了上去。这次它们倒是勉强接下了尖毛兽皇帝的攻击，毕竟半人马首领是在魔兽争霸中也是七级野怪，比起五级的半人马先行者来说要强了很多——而且它们是两只一起抵挡，自然轻松了不少。不过，一旁一直在借着猫头鹰偷窥的余飞还是发现，在武器交击的那一瞬间，两只半人马首领后腿都软了一下，然后才拼力站直，勉强抵挡住尖毛兽皇帝的攻击。显然，两个七级野怪的力量还是比不上等同于史诗级的九级尖毛兽皇帝。

　　按说两只半人马首领最多也只能稍稍阻挡一下尖毛兽皇帝的前进，即使是暂时爆发能拖延一些时间，但等到尖毛兽皇帝认真起来，专心对付它们而不是一门心思想着冲回尖毛兽阵营将混乱的尖毛兽部队组织起来，它们是绝对抗不住的。而且，尖毛兽皇帝身后还有六只和它们实力相当的尖毛兽统领很快就能赶来。这样的话，这个阻拦就没什么意义了。但是，除了两只半人马首领之外，半人马大巫师可是在一旁压阵。

　　看起来半人马大巫师不会比尖毛兽皇帝弱上多少，要是两只半人马首领在前面扛住了尖毛兽皇帝，后面半人马大巫师再做辅助和DPS，即使是尖毛兽皇帝怕也会饮恨于此。果不其然，半人马大巫师在两只半人马首领挡住尖毛兽皇帝冲锋的时候就已经出手。它先是给两只半人马首领加持上了嗜血术，而后又举起骨杖，嘴中念念有词，显然是在准备着什么法术。

　　而魔兽争霸中技能的准备时间自然很短——甚者可以说是几乎没有的。很快半人马大巫师就释放出了自己准备的法术，这个法术却是让余飞大吃一惊。半人马大巫师这个法术的落点竟然不是尖毛兽皇帝所在的位置，而是刚刚冲出了十余只半人马先行者拦截的六只尖毛兽统领所在的地方。一个向外冒着火焰的巨大熔岩球突兀的出现在了六只尖毛兽统领身后，接着便开始向前滚动。

　　这个熔岩球似乎只有在外围有着一层薄薄的岩石，通过这层岩石破损的地方甚至能看到里面灼热的岩浆。但奇怪的是岩浆并没有从岩石破损的地方流出来，只是使得岩层外附加上了一层灼热的火焰。按常理而言，一层薄薄的岩石层显然收束不住那么多岩浆，流质的岩浆也不会不向外流出，显然这层岩石是魔力构成的，怕是里面的岩浆也是如此。

　　感受到身后的热度，几只尖毛兽统领不禁回头向后看了一眼，这一看让它们惊得是亡魂大冒。熔岩球越滚越快，已经马上就要砸中……不，这里不该用砸中，熔岩球马上就要碾压到它们了。几只尖毛兽统领迅速作出了反应，它们有的立即加速继续向前冲，希望能跑过这个熔岩球；有的向两侧使力，准备躲开熔岩球。

　　但是它们做的一切都是徒劳的，熔岩球滚动的其实速度就很快，滚动的过程中加速度更是越来越高。几只尖毛兽统领刚刚反应过来，熔岩球已经碾压到了它们身上。不过也奇怪，熔岩球并没有把几只尖毛兽统领弄倒，而是使它们陷入了眩晕状态之中，推动着它们和熔岩球一起前进，不过熔岩球上的火焰倒是一直灼烧着这六只可怜的尖毛兽统领……

　　从熔岩球出现到碾压到尖毛兽统领说起来长，其实也就是两三秒内发生的事，可见熔岩球的滚动速度之快。熔岩球推动着六只尖毛兽统领，滚动的速度却是没有丝毫降低，反而还是越来越快。一秒钟之后，熔岩球已经带着六只尖毛兽统领来到了尖毛兽皇帝的身后。而两只半人马首领显然早就知道了会有这一茬，早早的就从尖毛兽皇帝身前撤离，这样熔岩球就不会波及到它们了。


第六十六章 僵持

　　尖毛兽皇帝看到两只半人马首领退开倒是很高兴，当即就准备继续向尖毛兽阵营推进。只是此时熔岩球已经来到了他身后。话说尖毛兽皇帝的体型还是比较庞大的，要是趴在地上，怕是和余飞见过的河马差不多。但是相比半人马大巫师召唤出来的这个熔岩球，它的体型又显得小了一些。

　　“轰——”推动着六个尖毛兽统领前进着的熔岩球终于撞上了尖毛兽皇帝，将它也带入了眩晕状态之中。在撞击到尖毛兽皇帝之后，熔岩球停止了滚动，几个尖毛兽统领也从眩晕状态中醒了过来。尖毛兽的防御力在同级生物中可以说是最高的那几种之一，一路上的火焰灼烧并没有带来什么大的伤害。但是接下来发生的一幕让余飞心里也是感到一凉——虽然场面很火热。

　　火热到什么程度了呢？熔岩球停下之后，裹着岩浆的那层薄薄的岩石猛然间碎裂，整个熔岩球登时间直接迸裂，所有岩浆都倾泻到了尖毛兽统领和尖毛兽皇帝身上。“哼嗷——”尖毛兽统领和尖毛兽皇帝的惨叫声响彻了这片荒原，凄惨的声音和画面让猫头鹰都情不自禁的闭上了眼睛——应该是泰兰德不忍看到这幅画面吧……

　　此情此景，让余飞不禁想起了小时候生活在农村里时，杀猪前用开水褪猪毛的情形。眼前的一切和那个场景是多么相像啊！只不过开水换成了岩浆，而家猪变成了豪猪……呃，尖毛兽。不过熔岩球的爆发虽然给尖毛兽皇帝和六只尖毛兽统领带来了极大的痛苦和巨大的伤害，但仅凭这一个法术自然是难以解决掉它们的。它们硬抗过了岩浆的灼烧，冲出了岩浆覆盖的范围。

　　冲出来的七只尖毛兽都不好过，模样也是大有变化。不说别的，先是整体都换肤，变成了黑色。其中实力较弱的几只尖毛兽统领身上的刺毛前端都已经碳化了，身上也都有几个被岩浆灼烧出来的坑，不过却没有流血——伤口早就被高温给烤熟碳化，封住了血液的流动。尖毛兽皇帝到是因为实力强而且也没有被熔岩球一路灼烧而好一点，不过也是一身黑，手中的链锤也在高温之下变形了。

　　这一系列事情都发生在电光火石之间，尖毛兽皇帝本来以为两只半人马首领让开以后，自己能立即冲到正在艰难抵抗的尖毛兽阵营，没想到半人马大巫师的一系列动作让它吃了个大亏。愤怒的尖毛兽皇帝也不管那些中低级的尖毛兽的死活了，朝着六只还在哀嚎的尖毛兽统领哼哼了两句，便转过身来，怒气冲冲的看向了半人马大巫师。

　　从半人马大巫师这一系列设计来看，它显然不笨，当然知道自己一记熔岩球的偷袭之后以尖毛兽皇帝的脾气肯定会找上它。所以，半人马大巫师早早就在它和尖毛兽皇帝之间布置上了刚才给尖毛兽皇帝让开道路的两只半人马首领和十余只半人马先行者，并且再次释放了群体嗜血术。

　　此时，场上的情况是：大队半人马先行者和半人马长弓手正在被火焰雨打乱阵型的尖毛兽阵营里肆虐，不过六只尖毛兽统领接到尖毛兽皇帝的命令以后直接赶向了那里。而混战部分的南边则是两大BOSS——半人马大巫师和尖毛兽皇帝在对峙，中间还隔着一小队半人马。尖毛兽的阵型已乱，近战单位和远程单位的排列甚为混乱，不少尖毛兽医生都暴露在了半人马的兵锋之下。不过六只尖毛兽统领赶过去以后，还是能够形成一个僵持局面的——毕竟半人马一方此时只有三个与尖毛兽统领同级的半人马首领在那边。

　　所以说，现在要看的就是尖毛兽皇帝和半人马大巫师之间的胜负了。尖毛兽皇帝一直狠狠的盯着半人马大巫师，显然恨不得将半人马大巫师爆菊，但是它和半人马大巫师之间还隔着十几只被加持了状态的半人马，一时间难以冲过去。

　　余飞此时也在想，尖毛兽皇帝该怎么办呢？尖毛兽皇帝是个近战单位，要想攻击到半人马大巫师必须冲到它身边。但两只半人马首领和十余只半人马先行者足以暂时阻挡住它，让它难以接近半人马大巫师。在被阻挡的同时，半人马大巫师肯定也会再下黑手，要是再被几个跟熔岩球威力差不多的技能击中的话，凭它的生命力和防御力也难以支撑。而现在唯一的办法就是快速解决掉拦路的近战半人马，要搁刚才，也不过是一个战争践踏加个雷霆一击的事，但是现在尖毛兽皇帝的魔法值应该已经消耗的差不多了，没法再释放技能。余飞摇摇头，他也想不出尖毛兽皇帝此时应该怎么办。

　　即使尖毛兽皇帝还有点剩下的魔法值，但最多也就足够释放一个技能了。而不管是战争践踏还是雷霆一击都不可能一击解决掉这么多半人马——而且这些近战的半人马得到半人马大巫师的提醒，都站的比较松散，尖毛兽皇帝的两个技能攻击范围也没那么广。

　　但面对着这么不利的局面，尖毛兽皇帝却很快有了动作。只见它弯下腰，将头颅对准了半人马大巫师的方向，并且把手中的链锤举到了头前。呃……这是在干什么？难道尖毛兽皇帝要使出那个绝招了？余飞想到了一个在无数电影电视剧，无数小说中出现过的终极绝招。难道、难道……难道尖毛兽皇帝要使出那个惊天地，泣鬼神，人挡杀人，佛挡杀佛的绝招——“好汉饶命！”了？

　　正当余飞脑子里还转着这些无稽的念头时，尖毛兽皇帝却有了下一步动作。它在弯好腰，举好武器，摆好poss之后，并未像余飞想象中的那样投降。尖毛兽皇帝浑身泛起血色的光芒，鼻子里喘着粗气，直接就开始了冲锋！


第六十七章 半人马大巫师之死？

　　尖毛兽皇帝的身影几乎是在冲出去的那一刹那就已经到达了半人马大巫师的面前，而此时，几声惨叫突然传来。定睛一看，原来站在尖毛兽皇帝与半人马大巫师之间的那些半人马组成的防线出现了……一条血肉铺成的道路！本来护在半人马大巫师前面的除了两只半人马首领之外，还有十二只半人马先行者。共计十六只的近战半人马排了一个四乘四的方阵，以求阻挡住尖毛兽皇帝。

　　但是现在看去，两边的八个半人马并没有受到什么伤害，但是中间的八只半人马先行者却直接消失了！看着残存的八只半人马中间的通道，余飞倒吸一口凉气。这条通道的地面上，染着触目惊心的红色——这是那八只消失的半人马先行者的血液啊！红色的地面上，可以看到一条条残肢断臂，还有一些肉末……

　　“嘭！”这是一柄战斧在空中旋了几圈，砸在地上发出的声音。余飞清醒了过来，不可置信的看向了已经举起链锤砸向半人马大巫师的尖毛兽皇帝。这、这、这怎么可能？尖毛兽皇帝竟然直接冲到了半人马大巫师那里！余飞皱起眉头，心念一转便想了起来。这个……应该是魔兽争霸3C里面牛头人酋长的30级大招野蛮冲撞吧……看尖毛兽皇帝这个技能的效果，应该就是野蛮冲撞了……

　　没想到这个尖毛兽皇帝看起来傻乎乎的被半人马大巫师玩得团团转，竟然也留了个心眼，省下了一些魔法值，还藏下了野蛮冲撞这个技能没有使用……还真是不简单啊！不过想想也是，毕竟是一个族群的族长，智商不可能太低的。这下，半人马大巫师有难了，它肯定没想到尖毛兽皇帝还有这心眼，说不定会被尖毛兽皇帝翻盘啊……

　　看到突然出现在眼前的尖毛兽皇帝，半人马大巫师也是大吃一惊。尖毛兽皇帝的目标就是它，它对尖毛兽皇帝的这个技能感受最深。半人马大巫师只感觉眼前一花，本来还在两三百米以外，中间还隔着十几只半人马的尖毛兽皇帝就出现在了它的面前，并且，还举起了手中巨大的链锤？！

　　不好！半人马大巫师心中直叫糟糕。它一个法系单位被尖毛兽皇帝这个近战霸主近身，用大脚趾都能想到会是什么后果。此时尖毛兽皇帝的链锤已经砸了下来，虽然这个链锤刚才被熔岩球爆发以后喷射出的岩浆灼烧的有点变形了，但是以尖毛兽皇帝的巨力，要是落在了半人马大巫师这个法系单位的身上，怕是不死也是重伤。

　　不过半人马大巫师也不愧是一族之长，虽然心里还在暗暗为尖毛兽皇帝的野蛮冲撞感到吃惊，但手上的动作却是不慢。也没见它有什么大的动作，只是手上的骨杖轻轻颤抖了一下，身前立刻出现了一条火舌，好似巨龙吐息般袭向了尖毛兽皇帝。这是……火焰呼吸！余飞认出了这个技能。看来这个半人马大巫师是个纯火系的法师啊……现在展现出来的三个攻击法术都是属于火系的技能，而嗜血术要硬扯的话也可以勉强算是火系技能……

　　尖毛兽皇帝并没有管几乎将他整个包裹住了的烈焰，依旧朝着自己的预定目标——半人马大巫师的头颅攻击了下去。不过，这时候半人马大巫师施放火焰呼吸的意图也显现了出来。火焰呼吸的攻击力并不是很强，至少比起熔岩球来说还是差了不少的。但是那一片烈焰可以扰乱敌人的视线，此时尖毛兽皇帝的视线就被扰乱了，本来砸向半人马大巫师头颅的链锤砸到了半人马大巫师的胸前。

　　半人马的体格也是还算健壮的，要是被尖毛兽皇帝一下砸中了头颅，半人马大巫师肯定是要是即刻丧命，毫无悬念。但现在只是砸中了上身，虽然胸前也算是要害，但以半人马的体质也不算是致命的。半人马大巫师强撑着伤势，四蹄一展就转身向后退去。

　　此时本来挡在尖毛兽皇帝与半人马大巫师之间的那剩余的八个半人马也反映了过来，向着这边急速冲过来。这八只幸存的半人马中，有六只半人马先行者。两只半人马首领刚才倒是刚好分别站在了两边的两排，没有被尖毛兽皇帝的野蛮冲撞攻击到，也算是幸运了。不过话又说回来，要是它们俩站在了中间两排，以两个苍穹级的实力，说不定还能勉强挡住尖毛兽皇帝的野蛮冲撞。这样半人马大巫师也就不会陷入现在这般危险的局面了，这样一看，又不知道它们到底是幸运还是不幸了……

　　凭借着比尖毛兽多了两条腿的优势，几只追上来的半人马与尖毛兽皇帝的距离在不断缩短。但同时，尖毛兽皇帝与半人马大巫师之间的距离却也是在不断缩短——半人马大巫师现在可是重伤之身，实在是跑不快。

　　就这样，半人马大巫师在最前面跑着，后面尖毛兽皇帝紧追，再后面几只半人马跟着……余飞里突然出现一种感觉，好像在哪里见过这幕场景。对了！在某部动画片里，好像常出现某懒羊羊在前面跑，灰太狼在后面追，最后面其他羊跟着要解救懒羊羊……靠，思想又跑毛了！余飞凝了下神，继续观察着现在的情况。

　　半人马大巫师到底也是四条腿，虽然因为重伤速度比不上此时的尖毛兽皇帝了，但两兽之间的距离缩短远远比几只近战半人马与尖毛兽皇帝之间的距离缩短要慢。没一会儿，几只近战半人马就追到了尖毛兽皇帝身后。“咔嚓——”一只半人马首领一战斧劈在了尖毛兽皇帝的背上，竟然劈断了不少尖毛兽皇帝身上的刺毛，在它身上留下了一道不浅的伤口。半人马首领心中一喜，看来经过几次火焰攻击，尖毛兽皇帝的防御和生命力都下降了不少。几只半人马迅速包围了尖毛兽皇帝，虎视……马视眈眈的盯住了尖毛兽皇帝。

　　还在前方跑着的半人马大巫师扭头看到尖毛兽皇帝被包围了起来，也松了一口气，停止了逃跑，转身看向了尖毛兽皇帝。然而等它转过身来，眼前一个巨大的链锤却是越来越大……“嘭！”链锤狠狠砸在了半人马大巫师胸前的伤口处，本就身受重伤的半人马大巫师一声不吭的就直接倒下……断气了？！


第六十八章 再次逆转

　　不是吧？余飞看向正被八只半人马包围着的尖毛兽皇帝。只见它此时保持着一个大卫扔铁饼的姿势，手中的链锤则是不见了。呃……尖毛兽皇帝把自己的武器扔了出去？！半人马大巫师就被这一记“天外飞锤”给直接干掉了？这现实中果然和游戏不一样啊，游戏中近战单位就是近战单位，就算你拿着一把长弓，只要设定的属性是近战，你也得拿着长弓肉搏。但在这个真实的异界却不同了。

　　中低级的野怪可能还没有那样的智慧，但高级的野怪，特别是像尖毛兽皇帝这样的一族之长，智慧已然不低，自然懂得变通。这个尖毛兽皇帝能想到把链锤扔出去砸死半人马大巫师，也没什么好奇怪的了。不过，以后得小心了，即使敌人是近战单位，也有可能给你来个“天外飞X”的远程攻击。半人马大巫师也真是命背，竟然被尖毛兽皇帝刚好砸中。要是它没有停那一下的话，也就可以逃出生天，甚至可以反杀尖毛兽皇帝了……

　　此时的尖毛兽皇帝其实也不好过。它先是在半人马阵营中左冲右突，虽然一般的半人马给它带来不了什么伤害，但是自己也费了不少的力气。而后来，它则是被熔岩球正面击中，并且近距离爆发，这个就给他带来了不轻的伤势了。使出了野蛮冲撞之后，又被半人马大巫师一个火焰呼吸直接吞没。虽然顶着火焰呼吸给半人马大巫师带来了重伤，但自己的伤势自然又加重了。

　　所以现在的尖毛兽皇帝可以说是伤痕累累了。最关键的是，它靠着一记“天外飞锤”解决掉半人马大巫师之后，自己却也失去了武器。而周围还有两只半人马首领和六只半人马先行者正对它马视眈眈……

　　不过尖毛兽皇帝果真不愧是史诗级生物，在这等不利的情况下，依旧和八只半人马打的难分难舍，而且看起来明显是它占了上风。“嘭——”一只半人马先行者被尖毛兽皇帝一肘子击飞出去，胸前凹进去一大块，嘴里不住的往外喷着血，眼见是不活了……其实在围困尖毛兽皇帝这一个半人马小队中，六只半人马先行者实在起不到什么作用。尖毛兽皇帝虽然已经遍体鳞伤，但它们的攻击打在尖毛兽皇帝身上依旧只是一道红印；而尖毛兽皇帝失去了武器之后依然能给半人马先行者轻易带来致命的伤害。

　　果然，没一会儿，六只半人马先行者都或是重伤或是直接死亡，退出了对尖毛兽皇帝的包围。这时，就是尖毛兽皇帝和两只半人马首领的对决了。要搁平时，不说两只半人马首领，就是五只半人马首领齐上，尖毛兽皇帝也丝毫不惧。两个技能下来就差不多了，最多一马补上一锤也就解决了。但现在尖毛兽皇帝一是没剩下一丝魔法值，二是链锤也被自己飞出去了，只能靠着自己健壮的肉体与两只半人马首领对抗。一时之间，还真是难以取得胜利。

　　九级和七级的差距还是很大的，没一会儿，一只半人马首领就被尖毛兽皇帝击中要害，踉踉跄跄的后退，失去了战斗了。看着眼前剩下的最后一个敌人，尖毛兽皇帝嘴角泛出一丝狞笑……解决了这个半人马首领之后，就可以回到尖毛兽阵营组织起阵型。加上自己这个无马能挡的战斗力，一定会很快取得胜利，这样我尖毛兽一族就可以单独占有圣物了……

　　但正当尖毛兽皇帝志得意满，准备一鼓作气干掉这最后一只半人马首领时，“轰——”一枚火球轰在了尖毛兽皇帝身上。虽然火球是一片火热，但尖毛兽皇帝心里却是一凉，抬头看向了火球轰来的方向。

　　余飞自半人马大巫师被干掉以后，一直都没有去关注尖毛兽皇帝和八只半人马的战斗，因为他知道八只半人马是绝对不能和史诗级的尖毛兽皇帝抗衡的——即使尖毛兽皇帝已经伤痕累累且失去了武器。余飞一直在关注着半人马大巫师的尸体，因为他心中有一个猜测。而很快，他的猜测就被证实了。

　　半人马大巫师倒下约三十秒过后，它的尸体周围突然升起一圈火莲一般的光芒，而后，半人马大巫师就在这个光圈中化作一个人马天使，缓缓升天……这当然是不可能的。在余飞、呃，是猫头鹰的注视下，半人马大巫师缓缓从光圈里站了起来？！看此刻的半人马大巫师，身上没有一道伤痕，一副精神饱满的样子，显然附和了余飞的猜测。

　　余飞记得，在魔兽争霸中，半人马一族的族长是半人马可汗而非半人马大巫师。半人马可汗的终极技能和策略版的牛头人酋长是一样的，就是重生，也就是传说中的信春哥技能。半人马可汗在被击杀以后，很快会原地满血满蓝满状态复活。这个半人马大巫师虽然和半人马可汗不一样——也许是发生了什么变异，但作为半人马一族的族长，余飞猜它还是有重生这个技能的。不然这个半人马大巫师也不会在被尖毛兽皇帝链锤砸死的时候，连一丝不甘都没有流露。

　　复活的半人马大巫师是满血满蓝满状态，而尖毛兽皇帝此时可以说是强弩之末了，场上的局面一下子又扭转了过来。余飞不禁拍打着自己的树枝感叹，这人生的大起大落实在是太刺激了！

　　被火球击中的尖毛兽皇帝一个激灵，显然也明白了自己此时的不利局面。没有丝毫犹豫，它没在去管剩下的那只半人马首领，转身就撒丫子往正在混战中的尖毛兽阵营方向跑。它现在离半人马大巫师还有一段距离，凭它三条腿的速度，显然接近不了五条腿的半人马大巫师，自然只能先逃了。或许跑回尖毛兽阵营，还能组织起抵抗，然后得以翻盘……


第六十九章 猪马相争，精灵得利

　　不过此时的半人马大巫师是不会让尖毛兽皇帝那么容易就回到自己阵营的。在它的示意下，那只残存下来的半人马首领一振双臂，举起战斧又挡住了尖毛兽皇帝。尖毛兽皇帝显然不想和半人马首领纠缠，一胳膊抡开半人马首领就继续向前冲。但奈何无论是半人马首领还是半人马大巫师的速度比它都要快上不少，很快它又陷入了危机之中。

　　半人马首领被复活过来的半人马大巫师加持了嗜血术以后，艰难的抵挡住尖毛兽皇帝，而半人马大巫师则是远远的进行输出。也得亏半人马大巫师没什么强力的单体攻击技能，不然凭借复活后的满蓝状态，直接就用技能轰死尖毛兽皇帝了。而此时尖毛兽皇帝也学精了，在和半人马首领拼斗的同时，不时看一眼上空或是身后，显然在防备着半人马大巫师的熔岩球和火焰雨两个技能。

　　半人马大巫师也有点郁闷，熔岩球和火焰雨很难打到有了准备的敌人，一半是在集群战斗中使用的，而火焰呼吸又需要近身……万一被尖毛兽皇帝抽冷子又干掉了怎么办？重生技能的冷却时间可是很长的……郁闷的半人马大巫师也只能一个一个的释放火球，给尖毛兽皇帝慢慢带来伤害了。

　　现在才真是陷入了一个僵持局面，那边中低级的尖毛兽和半人马混战着，这边双方的扛把子又在僵持着，双方现在是难分难舍，必须要有什么外力介入才能打破局面了。

　　“嗖嗖嗖——”外力来了。一只半人马先行者正将战斧劈向了一只尖毛兽医生，在半人马长弓手的配合下，面前这只尖毛兽医生召唤出的两只灵魂之猪已经被解决了，一个并不高级法系单位面对半人马先行者是很脆弱的。突然，一支箭矢透胸而过，半人马先行者高举着战斧的双臂软了下来。它低头看向胸前透出的箭头，不解的倒下了——半人马长弓手怎么会对它出手？

　　这当然不是半人马长弓手的箭矢，五十多只半人马长弓手此刻还自顾不暇呢。百余支箭矢降临到了半人马的头上，使得它们的大好局面一下混乱起来——正是暗夜精灵弓箭手们的箭矢。可能有看官不解了，现在也就五十多个弓箭手，哪来百余支箭矢呢？这当然都是技能的因素了，十八个拥有分影箭技能的精锐级弓箭手射出了五十四支箭矢，其他三十六个弓箭手射出了三十六支。然后，艾薇儿一个暴雨射击就是十二支，总共也就过百了。

　　暗夜精灵们的第一轮攻击主要针对的是半人马长弓手，因为场上只有它们能威胁到拥有远程优势的森林狼和暗夜精灵一方。半人马长弓手先是经历了一轮箭雨的洗礼，接着无数道矫捷的身影冲入了它们的队伍——定睛一看，原来是一头头野性之狼。在野性之狼冲入半人马长弓手队伍的同时，女猎手们也游走在它们外围，抛射出一枚枚月刃。一时间，既要面对头顶倾泻而下的箭矢，牙尖爪利的野性之狼，还要面对着在队伍中不停弹射的月刃，半人马长弓手们都感觉陷入了地狱之中。

　　在集中火力的饱和攻击下，五十多只半人马长弓手毫无悬念的被短时间解决掉了。而后在泰兰德的命令下，野性之狼们却是退了回来，保护住暗夜精灵，没有去掺和半人马和尖毛兽还在持续的混战。不过弓箭手们却是仗着射程极远继续发起了攻击，但这次的目标却不是半人马，而是瞄准了尖毛兽医生。

　　可怜的尖毛兽医生在尖毛兽阵营被半人马大巫师的火焰雨打乱以后，直接暴露在了半人马的面前，惨遭屠杀。幸亏没过一会儿，六只尖毛兽统领赶了回来，组织起反击，算是解救了很多尖毛兽医生。但是这才刚消停，它们却又被一群远程死神盯住了。在弓箭手的箭矢下，尖毛兽医生显得无比脆弱。现在正处于混战之中，也没有其他近战的尖毛兽来为它们堵枪口，灵魂之猪刚才又都召唤过了，技能现在还在冷却之中。这群饱受摧残的尖毛兽医生只能生生的承受着弓箭手们的攻击……

　　早在尖毛兽皇帝使用战争践踏和雷霆一击大杀四方的时候，余飞就悄悄传达命令，让泰兰德带领着探索部队来到了周围。现在局面彻底僵持住，正是行那雪中送炭，趁火打劫之事的最好时机，余飞一声令下，埋伏了有段时间的探索部队自然就冲了出来。

　　至于为何不去攻击那两个大BOSS而是来屠杀小兵，余飞自然有自己的想法。两个大BOSS都不是好惹的，毕竟是史诗级生物，智慧也不低。要是攻击它们两个，说不定它们就暂时停止对抗，安内必先攘外了。而去攻击它们的小弟则不同，虽然也会让它们感到紧迫，但是毕竟两个大BOSS还在角力，不是那么容易停手的。

　　等将小弟们都解决掉了之后，即使是尖毛兽皇帝和半人马大巫师这样的史诗级生物又能怎样？围杀BOSS余飞还是很有一套的。到时两个光杆司令就都乖乖化作暗夜精灵们的经验吧……而半人马长弓手是远程单位，射程还不近的样子，自然要先解决了。至于尖毛兽医生，相对来说皮薄血脆的，又拥有治疗术这么恶心的技能，当然也是要第二时间干掉了……

　　尖毛兽皇帝和半人马大巫师看到突然出来的探索部队也是大吃一惊，它们可不知道附近还有其他势力，只有过几批很弱小的长得像狼或者狗的直立行走生物来到过这里，被它们一个不落的灭杀了。要不是习惯了干燥荒地的环境，对森林环境很不舒服；再加上要守护圣物，不能远离，尖毛兽和半人马们早就去那群生物来的地方一探了。

　　这群生物又是哪来的？还毫不客气的对着双方都发起了攻击？尖毛兽皇帝和半人马大巫师心里都有着疑惑。但正如余飞料想的那样，此时它们也难以停手了……


第七十章 见好就收

　　与半人马大巫师和尖毛兽皇帝一样，此时还在混战的尖毛兽和半人马也无法停手了。毕竟现在已经纠缠到了一块，难分你我，要是自己停手了，对方顺势攻击下去，不就惨了？所以虽然弓箭手还一直在向混战的双方倾泻着箭矢，但是尖毛兽和半人马却没有哪一个有停止战斗，一致对外的意思——包括双方智慧比较高暂时的指战员，尖毛兽统领和半人马首领们。

　　余飞选择让野性之狼和暗夜精灵们在这个点切入战场，报的就是这个目的。就算知道这样下去不行，会被新来的势力给慢慢把战斗力削弱，但双方是在停不下手。

　　就这样，在尖毛兽和半人马“默契”的不抵抗政策下，弓箭手将尖毛兽医生也全部清除了。按说现在应该一鼓作气解决掉剩下的中低级尖毛兽和半人马，而后去围杀尖毛兽皇帝和半人马大巫师两大BOSS，但余飞却没有这么做，反而让弓箭手们停止了继续攻击。余飞知道，尖毛兽皇帝和半人马大巫师也不笨，要是眼看着自己要成为光杆司令了，肯定会暂时联手对付野性之狼和暗夜精灵们，然后再继续它们的争斗。还是见好就收，先退走为妙。

　　而现在场上还留下了一百只左右的半人马先行者和稍少一点的尖毛兽战士，还没有触及半人马大巫师和尖毛兽皇帝的底线，它们还是会觉得自己两人（兽）的战斗更重要，自然不会组织这些手下对探索部队进行围攻了。但对于探索部队来说，有一定威胁的半人马长弓手已经被解决了，拥有治疗能力的尖毛兽医生也死伤殆尽。这样，剩下的尖毛兽和半人马全都是近战单位，并不能对探索部队构成威胁。

　　而反之，探索部队此时可以说是掌控全局了。加起来有差不多两百只的半人马和尖毛兽确实不弱，但是在这荒原之上，却是放风筝战术的最佳使用地点。据余飞观察，半人马虽然移动速度挺快，但是也比不上野性之狼和暗夜精灵们，最多和弓箭手的速度持平。而对于暗夜精灵族的弓箭手来说，奔跑中射箭简直是小case，这样的话，就算是一会儿两方联合起来对抗己方，也不用怕。

　　现在余飞只是等着尖毛兽皇帝和半人马大巫师之间分出个胜负来，然后好捡便宜。毕竟史诗级生物对现在的余飞来说，还是足以感到忌惮的。当然，要是双方两败俱伤就好了，那样捡漏就捡的更爽了。

　　为了降低探索部队在尖毛兽皇帝和半人马大巫师心中的威胁程度，余飞命令探索部队在泰兰德的带领下暂时退到两千米以外，静静的等待着最终的结果。

　　尖毛兽皇帝到底是受了不轻的伤势，又失去了武器，虽然还是能稳压半人马首领一头，但是在半人马大巫师的配合攻击下还是渐渐支撑不住了。拼着再次被半人马大巫师的火球和半人马首领的战斧击中，尖毛兽皇帝抡圆胳膊，连着给了半人马首领两下重击，使其失去了战斗力。但它自己却也是已经到达了极限，再无力气向半人马大巫师发动攻击了。

　　半人马大巫师不愧是阴险狡诈的性格，明明看着尖毛兽皇帝已经几乎没有战斗力了，依旧不肯上前，而是远远的又施放了一个熔岩球。熔岩球急速向着尖毛兽皇帝滚来，尖毛兽皇帝勉强侧了个身子，可是身上到处都是的灼伤和半人马战斧劈砍出的伤口使得它的动作只完成了一半就被熔岩球击中了。

　　熔岩球喷射着火焰将尖毛兽皇帝带入眩晕状态，并推动着尖毛兽皇帝又向前挪动了一段距离，然后便狠狠的爆炸开来。灼热的岩浆立即喷洒在了尖毛兽皇帝的身上，这次尖毛兽皇帝没有力气再跑出岩浆爆发的范围了，只能一直受着岩浆的持续灼烧。待到魔力形成的岩浆持续时间到达，消失了以后，尖毛兽皇帝躺倒在原地，已经是奄奄一息了。

　　这时的半人马大巫师才志得意满的缓缓向尖毛兽皇帝走去。走到尖毛兽皇帝，它也没像小说里的反派一样再唧唧歪歪一番，而是挥动着手中的骨杖，看样子是准备一个火焰呼吸直接解决掉这个最大的敌人了。

　　然而正当它准备好了法术，要释放出火焰呼吸时，一支闪烁着强烈银白色光芒的箭矢却突然从它的眼前坠下，直直的没入了尖毛兽皇帝的头颅！尖毛兽皇帝本来就是靠着强大的生命力勉强吊着一口气，受此一击，自然是毫无悬念的一命呜呼了。半人马大巫师先是一怒，而后却是一身冷汗——自己根本没有发现这道攻击是从哪里发出的。放眼望去，方圆几百米都没有敌人存在啊。难道敌人是在自己的视野以外发出攻击的？这就太恐怖了，作为法系单位，本来生命力和防御力就比较弱，靠的就是强大的杀伤力和极远的攻击范围，现在突然出现的敌人竟然能在自己的视野以外发出攻击，对自己的威胁太大了！

　　没有迟疑，半人马大巫师立刻开始准备法术，想要一鼓作气解决掉尖毛兽，然后将自己处在其他半人马的保护之中。

　　那支箭矢正是泰兰德施放的月神之箭，凭借着这个攻击距离超远的月神之箭，泰兰德收割了尖毛兽皇帝的生命。然而余飞却发现，泰兰德并没有拿到一丝经验，按说这个九级野怪可以让泰兰德的经验管满上一半以上了。难道……远在暗夜精灵基地的余飞嘴角露出了一丝笑容。这下有意思了……

　　命令本来已经准备冲上前去收拾残局的野性之狼和暗夜精灵原地不动，余飞让泰兰德再次召唤出了一只猫头鹰观察战局。至于前面那只，早就因为持续时间到达而消失了。将视野转换到了新召唤出来的这只猫头鹰身上，余飞继续进行着偷窥大业……


第七十一章 猪哼马嘶=穿云箭

　　自尖毛兽皇帝被泰兰德的月神之箭干掉后，半人马大巫师就再没去关注尖毛兽皇帝的尸体。不过，当它再次施放完一个火焰雨将尖毛兽一方砸的哭爹喊娘之后，偶尔的一瞥却是让它惊得四蹄一颤。

　　尖毛兽皇帝的尸体周围出现了一圈火莲一般的光芒……半人马大巫师怎会认不出来，这分明是重生技能的声光效果啊！半人马大巫师心中掠过一丝阴霾。没想到尖毛兽皇帝也拥有重生技能，重生过后魔法值也会恢复到上限状态，以尖毛兽皇帝的几个技能，无论是去屠杀普通半人马还是来突袭自己，都是手到擒来的事。

　　以场上剩余的半人马数量来看，尖毛兽皇帝一个人……一头猪就能解决掉残余的半人马了。不过尖毛兽一方更惨，被暗夜精灵们将尖毛兽医生射杀殆尽以后，又遭受了半人马大巫师火焰雨的洗礼，现在只剩下五只尖毛兽统领和六十只左右的尖毛兽战士了。半人马一方则是还有三只存在战斗力的半人马首领和九十余只半人马先行者，还有两只半人马首领刚才和尖毛兽皇帝硬拼之下，虽然没有OVER，但是也失去了战斗力。

　　复活过来的尖毛兽皇帝扫了一眼，就明白了此时的情形。双方的中低级战斗力都没剩多少，这场仗如果继续这么打下去是没有意义的，没有一定数量的中低级尖毛兽和半人马在两个史诗级生物的摧残下很快就会灭亡。在余飞看来，两方现在要么选择停战，要么选择再继续进行BOSS战，不然打到最后还是会只剩下几个高端战力对决。

　　但是半人马大巫师和尖毛兽皇帝却不这么想，它们另有办法。两头兽的底牌——重生技能都各自用掉了，现在要是再死亡一次就是真的死了。作为史诗级生物，一族之长，半人马大巫师和尖毛兽皇帝还是很惜命的。

　　只见半人马大巫师和尖毛兽皇帝同时扬起自己的脖颈，抬起头，各自张嘴对着天空发出了一声巨大的声音。呃……当然了，一个是巨大的猪哼哼声，一个是巨大的马嘶声。这两道声音响度非常大，可以说是响彻了整个火山荒地，就连两千米之外藏匿着的探索部队也是吓了一跳。尼玛这是半夜有木有！猛然这样鬼哭狼嚎很吓人的有木有！信不信我找居委会大妈收拾你们俩！这大半夜的这么喊，会惊到人的……就算没有惊到人，吵醒了花花草草也是不好滴……

　　半人马大巫师和尖毛兽皇帝这是在干吗？比谁的嗓门大吗？不过半人马大巫师作为体质较弱的法系单位竟然能发出这么巨大的马嘶声，也真是让人……让树意外啊。各自发出一声巨大的吼叫后，半人马大巫师和尖毛兽皇帝就没有了动作，看起来像是在等待着什么。

　　没过一会儿，猪哼哼和马嘶的效果就显现了出来。远方渐渐从不同方向传来了由小到大的“踏踏、踏踏”和“咚、咚、咚”的声音，显然是有着多支部队在行军。呃……这是异界版或者说魔兽争霸版的“一支穿云箭，千军万马来相见”吗？也幸亏探索部队藏匿在混战双方更往南，接近火山的地方。不然怕是会被赶来支援各自大佬的半人马和尖毛兽给迎面撞上，到时候就真的是混战了……

　　不出余飞所料，从猫头鹰的视野里可以看到，十几支斧头帮帮众……啊不，是半人马和尖毛兽部队很快出现。仔细数了一下，尖毛兽部队有五支，每支尖毛兽部队都由一只尖毛兽统领带队，后面则是四只尖毛兽医生。而尖毛兽医生后方则是跟着三四十只三级的尖毛兽野蛮人和五六十只一级的尖毛兽侦察兵，五支尖毛兽部队皆是如此。

　　半人马一方则是要多出一支队伍，总共有六只。每支队伍一样是由七级的半人马首领带队，但是后面的队伍却多出了几种新的半人马兵种。赶到的半人马队伍每支里都有两三个五级的半人马巫师，四级的半人马先行者和半人马长弓手加起来有二十只左右。剩余的四五十只半人马则都是二级的半人马苦工和半人马弓箭手。

　　从单独的队伍来看，每支尖毛兽队伍要比半人马队伍在数量上多上不少。但是尖毛兽队伍的质量显然比不上半人马，应该也就是靠数量取胜。但赶过来的尖毛兽队伍只有五支，而半人马队伍却是有六支，这样一对比，尖毛兽的数量也就比半人马多不到哪去了。而发现这个情况的尖毛兽皇帝也是恼怒并且惊疑不定起来。

　　余飞略一思忖，就明白了过来。这一支支队伍平常应该都是散居火山荒地各处的，当尖毛兽皇帝或者半人马大巫师召唤的时候，就会各自聚集到一起。现在尖毛兽皇帝和半人马大巫师看到手下不足，显然是准备聚齐小弟，进行一场决战了。不过，本来应该是尖毛兽有数量，半人马有质量，双方势均力敌，但现在聚齐之后却出现了一点问题——尖毛兽一方少了一支队伍之后明显有点比不上半人马了。

　　余飞暗自偷笑，少的那支，应该就是被探索部队发现并顺手屠了的那个尖毛兽部落了。果然，在探索部队来的方向，孤零零的几只尖毛兽野蛮人赶了过来，聚到尖毛兽皇帝身边，哼哼唧唧了几句。尖毛兽皇帝听完几只尖毛兽野蛮人的哼唧之后显得非常愤怒，但是又很无奈。这几只尖毛兽野蛮人就是石林中那个尖毛兽部落逃出的残兵了。

　　赶来的尖毛兽和半人马很快各自聚到了老大的身边。本来还在混战的那些佳木斯和半人马也分开，聚到了各自老大的身边。荒原上，出现了两个巨大的野怪集群，两方加起来接近一千只野怪了。双方单位遥遥相对，气氛变得非常紧张……


第七十二章 大混战

　　紧张的气氛很快被打破，半人马一方首先发起了攻击。凭借着自己一方有远程优势，半人马大巫师命令聚集过来的近五十只半人马长弓手和百余只半人马弓箭手向着尖毛兽阵营射出了箭矢。半人马长弓手和半人马弓箭手无论是在射程上还是在准头上都难以和暗夜精灵弓箭手相比，二级的半人马弓箭手更是在攻击力上也比暗夜精灵弓箭手差了一些。

　　所以在半人马一轮箭雨之下，尖毛兽只损失了一些低级的尖毛兽侦察兵。不过这点损失还是让尖毛兽皇帝很愤怒。尖毛兽一族在中低端战力上本来就是以数量取胜，这次因为一些外来生物使得自己少了一支队伍，本来在数量上就难以对半人马一族形成压制了。现在再让半人马长弓手和半人马关键是肆无忌惮的攻击的话，军团战的输面就更大了。

　　尖毛兽皇帝一声令下，聚集过来的二十只尖毛兽医生召唤出了四十头灵魂之猪。由灵魂之猪打头，这个尖毛兽大军向着半人马一方冲了过去。半人马一方也不甘示弱，在九只半人马首领的带领下，七十余只半人马先行者和接近一百八十只的半人马苦工也向着尖毛兽的冲锋方向迎头赶上。半人马大巫师用的战术和暗夜精灵们的战术很像，都是近战单位顶上，远程单位尽情射杀敌人（话说好像正面战都是这样，囧……）。

　　战术虽然老套，却是很有作用，两方的近战单位还没有碰撞，尖毛兽一方的灵魂之猪就被射杀的差不多了。不过尖毛兽一方召唤出灵魂之猪本来就是为了当炮灰，等两军接触以后，半人马长弓手和半人马弓箭手就不好攻击了，毕竟它们没有暗夜精灵弓箭手的准头，误伤了近战的半人马就是添乱了。

　　而尖毛兽一方，尖毛兽医生也勉强可以算是远程单位。虽然这个“远”的距离有点坑爹，但也能为近战的尖毛兽提供一点火力支援。而且它们不时还在尖毛兽阵营中插下一根向周围放射着光芒的棒子，为周围的尖毛兽极快的治疗着伤势。这就是尖毛兽医生的治疗法术——召唤一个治疗守卫，为周围的单位提供每秒2％生命值上限的生命回复，持续30秒。这个治疗守卫的效果是非常强悍的，不仅治疗速度快，而且治疗的范围也广，持续治疗输出是很可观的。还有就是这个技能施法间隔时间和技能持续时间刚好是一样的，治疗守卫消失了很快就能补上。

　　凭借着治疗守卫的优势，尖毛兽一方算是暂时和半人马打了个有声有色。但很快，半人马大巫师也注意到了治疗守卫的威胁。尖毛兽医生很贼的躲在了半人马长弓手和半人马弓箭手的射程之外，无法攻击到，那就只有攻击召唤出来的治疗守卫了。

　　在半人马大巫师的命令下，相比半人马弓箭手来说准头稍好一点的半人马长弓手们将目标转向了这些插在地上的小棒棒。“嗖嗖嗖——”一阵箭雨射向了插在不同地方的二十根治疗守卫。治疗守卫被箭矢攻击到以后，直接晃动了一下，然后就都消失了。这正是治疗守卫的缺陷——相比像树魔族的影子牧师和高级牧师的单体治疗术来说，治疗守卫的治愈能力强了很多，但是治疗守卫是个实体，是可以被攻击的。

　　而且在魔兽争霸中，治疗守卫的生命值……呃，这里应该说耐久值。治疗守卫的耐久值只有五，护甲值则是零。这也就意味着，即使是一个人族农民，也可以一击将治疗守卫摧毁，就更不用说半人马长弓手的箭矢了。

　　在半人马长弓手的箭矢下，治疗守卫纷纷被摧毁。尖毛兽医生等技能冷却之后再次召唤出治疗守卫，却又被半人马长弓手一波箭雨摧毁殆尽。这下，尖毛兽医生也只能干瞪眼了。半人马长弓手虽然攻击不到尖毛兽医生，但是正在混战中的尖毛兽和半人马的位置却是能攻击到的。只要治疗守卫一出现，半人马长弓手就是一波箭雨飞过去，也就没有了治疗效果。

　　失去了治疗优势的尖毛兽一方很快便在半人马的远近交攻之下显出颓势。不过高端战力方面的战斗却是让尖毛兽一方士气大振，也算是扳回了一点局面。

　　尖毛兽一方在高端战力上还有着十只尖毛兽统领。各自对上一只同级的半人马首领之后，却是还剩下一只在半人马先行者和半人马苦工的队伍中肆虐。而尖毛兽皇帝这回却是学乖了，并没有跑到中低级半人马哪里去释放技能，而是和一只尖毛兽统领一起攻击着一只倒霉的半人马首领。

　　半人马首领本来就和尖毛兽皇帝差远了，何况旁边还有一只同级的尖毛兽统领伙同着尖毛兽皇帝围攻，很快就被尖毛兽皇帝一锤砸死。对了，这里补一句，趁着刚才两方的部队汇集，尖毛兽皇帝已经捡回了它的武器。精明了的尖毛兽皇帝在击杀了一只半人马首领之后，便命令腾出手来的那只尖毛兽统领去中低级半人马的阵营中肆虐了。而它自己则是又到了一只尖毛兽统领身边，围攻着半人马首领……

　　凭借着这样的战术，半人马一方很快就只剩下了六只半人马首领。半人马大巫师也是眉头一皱，这样下去半人马一方的高端战力很快就会损失殆尽，尖毛兽皇帝和尖毛兽统领就会像刚才的小混战一样组成精英小队在半人马阵营左冲右突，制造混乱。中低级的半人马是肯定抵挡不住史诗级的尖毛兽皇帝和高达十只的尖毛兽统领的冲击的，这样半人马一方的阵型散乱以后，就是刚才混乱的尖毛兽阵营的翻版啊……

　　命令着半人马长弓手和半人马弓箭手继续进行远程输出，半人马大巫师开始准备着法术……


第七十三章 奔向火山

　　半人马大巫师准备的自然还是群攻的强力技能——火焰雨了。五波火焰雨下来，稍高级一点的尖毛兽不说，至少尖毛兽侦察兵是要死一片的。然而半人马大巫师这个火焰雨只下了一波就被迫中断了，一块土元素凝成的巨石击中了它，在带来不小的伤害的同时还使它进入了眩晕状态。而火焰雨这种持续释放的法术在这种情况下，当然就会被中断了。

　　余飞发现一个现象，就是不管是狗头人占卜者、树魔大祭司还是眼前的尖毛兽皇帝和半人马大巫师，好像都拥有五个技能。狗头人占卜者是嗜血术、心灵之火、闪烁、虚无还有就是看破隐形猫头鹰的真实之眼技能；树魔大祭司先后也是用过霜冻新星、暴风雪、霜冻护甲、烈焰风暴和医疗波五个技能。而尖毛兽皇帝和半人马大巫师这两个大BOSS也是五个技能……难道降临以后的变异野怪都是拥有五个技能？石槌部落的族长拉泽尔怕是没有变异，所以作为一族之长才会在前期被暗夜精灵们干掉。

　　这样的话，就得长个心眼了。以后再遇到变异野怪，要小心它们的底牌。尖毛兽皇帝使用了投掷飞石中断了半人马大巫师的施法后，就继续开始配合着尖毛兽统领击杀半人马首领，而没有用野蛮冲撞去突袭半人马大巫师。现在半人马大巫师离的距离比较远，场上的单位又太多，再加上半人马大巫师肯定已经有了防备，野蛮冲撞即使使用出来也起不到大的作用。还是把魔法值留下一部分比较好。

　　半人马大巫师此时也蛋定不下来了，自己的施法被中断，而尖毛兽皇帝则是肆无忌惮的继续击杀着自己的手下。这样下去，半人马一方纵使有着远程优势，也会在尖毛兽高端战力碾压性的攻击下崩溃的。于是，在半人马大巫师的指挥下，半人马一方改变了战术。而这个战术则是让正偷窥着的余飞目瞪口呆——竟然、竟然是风筝战术！

　　没错，半人马凭借着自己高于尖毛兽的速度，撤离了混战的区域。而后近战的半人马先行者和半人马苦工围着远程的半人马长弓手和半人马弓箭手，开始打起了运动战。这下轮到尖毛兽一方郁闷了，尖毛兽医生的攻击范围太近，发出的光球打不到一直保持在一定距离以外的半人马，但半人马的箭矢却是一刻也不停的倾泻到尖毛兽们的头上。

　　半人马的这个风筝战术可谓是猥琐至极，深得毛主席十六字真言的精髓。尖毛兽部队一靠近，半人马们撒丫子就跑，尖毛兽三条腿也追不上半人马的五条腿（这个出现三次了，还是有人问，大家只要明白，这里的尖毛兽和半人马都是公的就好了），只能吃灰。而等尖毛兽停下不追的时候，半人马也站定，瞄准尖毛兽就开始射击。这样来了几轮之后，尖毛兽皇帝也是既愤怒又无奈。它自己倒是可以用野蛮冲撞追上半人马部队，但是它一头猪追上去干吗？送死吗？史诗级生物也怕围殴的……

　　但尖毛兽皇帝倒是念头一转，想出了一个办法。然后余飞就看见尖毛兽部队在尖毛兽皇帝的带领下开始向着火山方向移动，他连忙让探索部队让开了道路，继续隐藏好。他还等着尖毛兽和半人马两方鹬蚌相争、渔翁得利呢，要是让尖毛兽大军撞上了探索部队……探索部队虽然有可能能拼过这些尖毛兽，但绝对会死伤惨重的。

　　半人马大巫师心里一个咯噔，它就怕尖毛兽皇帝想到这个办法，它们是可以跑来跑去的打游击，但是圣物不能跑啊！这个尖毛兽皇帝跑到生物所在的地方，自己也只能跟上去正面作战，毕竟这场决战本来就是为了争夺圣物的归属权，要是让尖毛兽皇帝赶在前面取得了圣物，这场战斗的损失都白费了。

　　随即，半人马大巫师一声令下，半人马部队也跟在了尖毛兽部队的后面，向着火山方向狂奔而去。余飞心底也犯嘀咕了，这是神马情况……怎么不打仗反而都向火山跑了？难道想去洗温泉浴、啊不，岩浆浴？不对，这中间一定有问题，说不定是有什么宝贝那……余飞没想到，自己随……脑那么一猜，竟然接近了事实。

　　余飞命令着探索部队跟在了半人马部队的后面，也向着火山方向进发，反正本来就准备到火山那里一探的。现在如果从荒原的上空往下看，就会看到一支庞大的尖毛兽部队尘土飞扬的由北向南往荒原中央的火山进发；而它们后面，一支半人马部队也是四蹄扬尘的追着尖毛兽部队，不断在缩短着与尖毛兽部队的距离。最后方，则是一支由一群狼和一些暗夜精灵组成的队伍在悄悄的尾行着前两支部队……

　　在离火山只剩下不到一千米的地方，半人马部队追上了尖毛兽。这次，半人马虽然明知不敌尖毛兽的高端战力碾压，却也只能在半人马大巫师的死命令之下冲上前去，纠缠住尖毛兽部队。此时半人马一方只剩下了五只半人马首领，而尖毛兽一方除了尖毛兽皇帝之外的十只尖毛兽统领则是还都活蹦乱跳。

　　所以刚一接触，半人马一方的近战部队就吃亏了。尖毛兽皇帝一锤下去，就会有一只半人马先行者毙命。能勉强挡上几招的半人马首领则是因为害怕尖毛兽皇帝与尖毛兽统领的围殴，畏畏缩缩的不敢上前，打的是非常之憋屈。不过，毕竟还有着远程优势和半人马大巫师在，一时间还是难分胜负。

　　余飞索性也就不关心一直延续着的混战了，而是让泰兰德赶到火山那里，查探一下究竟是什么情况。他的心底有预感，在火山那里一定会发现些什么。至于为什么不用猫头鹰前去探察，自然是因为猫头鹰的持续时间已经到了，而泰兰德又必须留下一部分魔法值为一会儿可能发生的战斗做准备，所以便直接由泰兰德去探察了……


第七十四章 火山口中一粒蛋

　　趁着尖毛兽和半人马又开始了混战，没空去关心火山这边的情况；再加上是晚上，泰兰德暗夜精灵的天赋自然也起到了作用，她很快就来到了火山脚下。这座火山其实并不是很高，相对高度也就两三百米的样子，只是因为周围都是平地，所以才能远远的就看见。

　　驾着白虎一阵纵跃，泰兰德就来到了火山接近顶部的地方。到了这里，温度已经达到了一个极高的程度，白虎都烫的有点缩手缩脚的样子（好像白虎没有手哈～～）。拍了拍白虎，安慰了它一下，白虎载着泰兰德又是一个纵跃，来到了火山的顶部。而火山顶部的情况让一直用泰兰德视野观察着的余飞也是感到极度的不可思议。

　　这座火山的火山口不是很大，直径大概只有个四十米左右，而火山口上方一个明显不是自然形成的建筑则是吸引住了泰兰德的目光。这个建筑——或者说称不上建筑，只是一个比较粗糙的石质祭台，就在火山口的正上方存在着。当然，石台并不是悬空的，它的四面都延伸下来一道石梯，四个石梯像是柱子一样撑住了石台，使其不落入下方的岩浆之中。

　　沿着石梯，泰兰德驾着白虎缓缓走上了石台。奇怪的是，到了这里，反而不是那么热了，白虎也没有肉掌被烫的蛋疼感觉了。这是怎么回事？泰兰德心中有点疑惑。此时余飞却已经不能用上帝视角来观察这里了，不知为何，到达火山口之后，余飞就只能和泰兰德进行精神联系，而不能用那种全知视觉来探查周围。余飞若有所思，这种上帝视角也不是无敌的，在一些极端环境和神秘力量的干涉下，是有可能失效的。

　　现在也只能由泰兰德去观察这里的情况，在通过精神联系来告知自己了。泰兰德快要从石梯走到石台上时，突然目光一凝——她发现了火山口内的温度为何反而下降了。接近了石台，泰兰德才看见，在石台的下方，一道道若隐若现的火红色气息从岩浆中被抽离出来，然后没入了石台之中。而这股火红色气息从哪一块的岩浆被抽离，那一块的岩浆就颜色一暗，沉入了岩浆湖之中。这一道道火红色气息分明是火元素！

　　根据泰兰德传递来的消息，余飞略一思考，也就明白了火山荒地的温度为何如此反常。那个石台一定是被什么神秘力量改造，拥有了抽取火元素的能力。而火山的火元素自然是最丰富的，石台的抽取导致很大一片范围的岩浆能量都聚到了火山荒地这边，所以才使得这一片地区的温度异常高。而到了火山口之中，火元素都被石台抽取了，所以反而不是那么热了。

　　难道……真的有什么宝贝？余飞心里有点激动，这么大的阵仗，有时真有什么东西，一定不烦啊！想想魔兽争霸里有什么火系的物品吧……火焰之球？不行，这个太低级了，肯定引不起尖毛兽和半人马的大战，就火焰之球那点火元素，在这个石台上几分钟就灌满了。那么，火焰风衣？也不会，火焰风衣上是献祭之炎，不是纯粹的火元素。灼热之刃？呃，和火焰之球一样，等级不够……到底会是什么？要是DOTA里的魔龙之心就好了……

　　泰兰德终于驾着白虎走上了石台。石台之上，火红色的雾气在石台的正中央萦绕，不过明显可以发现这些火元素一直在减少，而后再由石台抽取岩浆中的火元素补充。这些火元素聚集形成的雾气中间好像有个什么东西啊，但是因为雾气的原因，有点看不清。

　　泰兰德上前几步，凝目仔细观察起火元素雾气中的情况，而不能通过上帝视角观察的余飞也焦急的等待着泰兰德传递来消息。泰兰德在雾气中看见了什么呢？欲知后事如何，请听下回分解……（砖头！）

　　好吧，焦急等待着的余飞终于得到了泰兰德传递来的消息，泰兰德的发现只有三个字：“一粒蛋！”余飞愣了一下，伊利丹？那不是恶魔猎手么？过了好一会儿，余飞才明白过来，泰兰德发现了一颗很大的蛋。

　　呃……这么大的阵仗就是为这一粒蛋？凤凰蛋咩？话说看样子这个蛋在这里已经存在很久了，怎么尖毛兽和半人马现在才开始争夺……正当余飞思考着这些问题之时，泰兰德却发现了一个情况。石台上聚集的火元素雾气突然不再涌动了，而石台之下一直被抽取着能量的岩浆也不再向着石台底部传递火元素。

　　神马情况？得到泰兰德传递信息的余飞感到极其憋屈，一直靠着全知视觉可以发现各种情况，现在郁闷啊！看不到现场，只能猜测了。难道是……蛋熟了？呃，胡猜的。这个石台显然是为上面的蛋提供能量进行孵化的，现在停止供应能量了，也就是说……这个蛋需要的能量已经足够了，快要孵化了。应该是这样了……以前这个蛋还没有到孵化出来的时候，所以尖毛兽和半人马就没有争夺，现在这颗蛋要孵化了，所以尖毛兽皇帝和半人马大巫师才纠集族群所有实力进行决战。

　　看来这个蛋真是个宝贝啊……嘿嘿，尖毛兽和半人马你们打着吧，这颗蛋就由泰兰德代表伟大的生命之树笑纳了吧。在余飞的命令下，泰兰德将石台上的蛋取了下来，然后骑着白虎一溜烟奔下了火山，回到了探索部队之中。

　　不过，本以为没有了石台的抽取，火山口里的温度会达到一个骇人的高度，没想到据泰兰德的感受，火山口里的温度虽然提高了一点，但是也不是热的无法忍受。而在下火山的时候，泰兰德发现，火山上的温度正在逐渐的降低，虽然速度很缓慢，但是整个火山的温度都一直在下降之中，想来整个火山荒地也是一样。


第七十五章 红幼龙

　　石台停止了聚集岩浆中的能量以后，火山荒地地下的岩浆能量就不会再向这边聚集，反之，本来火山荒地地底聚集的庞大能量会通过地脉慢慢扩散到其他地方。这样，火山荒地以后就不会有着恐怖的高温了。这对余飞来说算是一个好消息，因为如果他要迁徙到魔兽山脉的话，是必然要穿过火山荒地的——绕路实在是太远了。要是火山荒地还像以前那么热的话，对余飞的迁徙肯定会造成比较不利的影响。毕竟虽然已经自诩黑山老妖了，但依旧还是一棵树嘛，火山荒地的高温会让他蔫了的……

　　温度降低的现象是逐渐从火山向这周围发生的，所以又过了一会儿，打的正热闹的半人马和尖毛兽才发现了这个情况。而此时尖毛兽皇帝和半人马大巫师心里都是一个咯噔，圣物出世了！两兽同时看向了对方，都下了尽快解决战斗的决心。尖毛兽皇帝和半人马大巫师显然不会知道，自己即使拼死拼活的击败敌人取得了胜利，也得不到那一粒蛋了。而且，还有可能面对一只……一群黄雀。

　　探索部队中，泰兰德从石台上抱回的那一粒蛋正放在地上，被泰兰德、露娜还有艾薇儿观察着。当然，她们观察不出什么来，还是要她们的父神余飞出手。借助泰兰德这个载体，余飞用精神力开始扫描这个吸收了不知多少火元素的蛋。

　　庞大的精神力扫过，余飞诧异的发现，自己的精神力竟然难以透过这颗蛋的蛋壳？呃，余飞有点囧，要在自己的造物面前丢面子了咩？然而下一刻这颗蛋却有了变化。这颗蛋被放在探索部队的正中央，野性之狼和暗夜精灵们专门退开了一段距离，留下了一小片空地。这个蛋在空地中央，突然发出了咔咔嚓嚓的声音，整个探索部队都能听到。

　　呃，要孵出来了？看着蛋壳上由浅到深渐渐出现的裂纹，余飞猜测着。没让大家等多久，蛋上的裂纹越来越大，最后咔嚓一声，顶部裂开了一个很大的缝隙。一个小小的红色头颅从缝隙中探了出来，但是还没有睁开眼睛。从头部来看，蛋里的生物好像是蜥蜴？不会吧……那么大阵仗，肯定不会是一只火蜥蜴这么坑爹的结果……或许是，红龙？余飞心里不禁有些期待。

　　又过了一会儿，整颗蛋在里面这个幼崽的挣扎下碎成了几块，而大家终于可以看到它的全貌了。乍一看，这个幼崽挺像一个浑身通红的蜥蜴，但仔细一看，幼崽的头上有着两根还很小的角，背上也有着一副还很幼小的翅膀。这、这、这分明就是一只红龙幼崽嘛！这次发达了！

　　从蛋中解脱以后，红龙幼崽似乎有了睁开眼睛的意思。余飞突然想到了，在看过的YY小说中，主角得到的魔兽卵什么的都是在孵化时让幼崽第一眼看到自己，这样就可以培养出感情。不过现在自己还远在千里……几十里之外，郁闷啊！自己怎么就没有那些小说主角的待遇……

　　在余飞的提醒下，泰兰德矫健的一跃，从白虎背上来到了红龙幼崽的身前。说来也巧，刚好在泰兰德轻巧的落在红龙幼崽面前的时候，红龙幼崽两只前爪一阵扑腾，然后睁开了眼睛。自然，红龙幼崽第一眼看见的也就是泰兰德了。看到泰兰德，红龙幼崽发出一声不明意义的呓语，然后便化作一道红光扑到了泰兰德怀里。猝不及防之下，泰兰德一个趔趄差点摔倒，最后还是凭借着传奇级的实力调整过来，保住了红龙幼崽。

　　看到红龙幼崽的速度，余飞又是一阵目瞪口呆。这丫的是陆压的离火长虹吧？才刚出生，速度就比得上女猎手驾着黑豹全力冲刺的速度了。余飞又想到了小说中的一个情节，于是让泰兰德抱着红龙幼崽来到了龙蛋的蛋壳旁边，将红龙幼崽凑向了蛋壳。红龙幼崽眨巴着大眼睛，疑惑的看着自己的“妈妈”，一副不明所以的样子。

　　余飞头上垂下几根藤条、啊不，垂下几条黑线。YY小说害人啊，谁说魔兽孵化出来都要吃掉自己的蛋壳的？想想也对，在地球上也没见什么卵生动物吃蛋壳的。蛋壳可是碳酸钙构成的，吃它干吗……要补钙去喝三精蓝瓶钙去（这绝对不是在打广告）。

　　好吧，我们伟大的暗夜精灵族父神到底是在自己的造物面前丢了一回脸。郁闷的余飞开始用精神力扫描，查看起红龙幼崽的属性。

　　红幼龙：特殊单位

　　攻击类型：混乱

　　攻击范围：100

　　攻击速度：快

　　攻击力：★★★☆

　　移动速度：快

　　护甲类型：重型

　　护甲：★★★★

　　生命值：★★★★

　　魔法值：★★

　　特性：

　　初级灼热吐息：红龙的吐息是无比灼热的，每次攻击造成目标持续受到较弱灼烧伤害的效果，持续10秒。

　　初级魔法免疫：免疫五级（黄金级）及以下魔法的效果，削弱五级以上魔法造成的效果，削弱程度视魔法威力而定。包括增益魔法。

　　技能：

　　爆炎吐息：消耗少量魔法值，使得红龙的吐息造成200％普通攻击的伤害，附加50％溅射效果。

　　耐久光环：增加300米范围内的友军10％的移动速度和5％的攻击速度。

　　我勒个去，这是刚出生的生物？丫的只是从属性上来看就能比得上恐怖之狼了。而且再看看那特性，不管是灼热吐息还是魔法免疫都是极强的天赋啊。前面的初级则是表明这两个天赋还会随着红幼龙的长大而加强，等到最后，红龙怕是会成为这异界所有魔法师的噩梦。据余飞所知，这艾斯拉泽大陆虽然也有龙，也有着被称为魔法免疫的天赋，但是那个所谓的魔法免疫只是削弱中低级的魔法效果，对像传奇史诗神话等级的高级魔法作用极其微小。想来应该是血脉不够纯净的原因。


第七十六章 余飞的思考

　　基本属性和两个天赋使得红幼龙的战斗力可以比的上一只恐怖之狼，而两个技能则使得红幼龙的战略意义也拔高了一个层次。余飞没想到，红幼龙竟然自带了耐久光环这个技能，像这种既增加移动速度，又增加攻击速度的光环在大军团作战的异界，战略意义实在是太高了。爆炎吐息使得红幼龙有了群攻技能，这简直是强力射击和分影箭技能的整合嘛！而且还加强了。

　　余飞对红幼龙刚出生就这么强大有点疑惑，不过想想红幼龙还是一粒蛋的时候，就在火山口吸收了二十多年的火元素，也就释然了。纵然是一头猪，不间断的在能量如此密集的地方吸收了二十多年的能量，只要没有爆体，也会变得很强大的，何况是本来血脉等级就是顶级的红龙呢。这个红幼龙应该是整个艾斯拉泽大陆血脉最为纯净的巨龙了，毕竟是从魔兽争霸世界降临的龙蛋孵化而成的。

　　略一思忖，余飞又想到，吸收了那么多年的火元素，红幼龙的成长速度应该会很快。一般巨龙能活一千年左右，而幼龙期有十年，其后有近两百年都是成长期。到两百岁左右的时候，也就成为了青年龙。漫长的近两百年的成长期其实就是为了积蓄能量，这个红幼龙积蓄的能量怕是早就超过进入青年期需要的能量了。毕竟还未出生的时候是吸收能量最佳的时候，只要能够承受住，出生前吸收一年的能量比得上出生后吸收十年的能量，这也就是YY小说中主角在娘胎中修炼效果极佳的原因了。

　　而且这个红幼龙在还是蛋生体的时候，可不仅仅是被动的吸收能量，可是那个石台给它急速灌输了二十多年火元素啊！现在这只红幼龙下一步的发展怕就是努力长身体，等很快长到青年龙体型的时候，它也就会具备甚至超过一般青年龙的实力了。余飞相信，这个时间不会很长。

　　呃……是不是该给红幼龙起个名字？狗血情节又出现了……小红神马的是肯定不行的，要不……叫瑞德好了，虽然高考英语只考了四十多分，但余飞依稀还记得英语中红色好像是念瑞德。好吧，不纠结了，以后这只红龙就叫瑞德了。

　　红幼龙还处于懵懂之中，自然不会有什么意见。而泰兰德虽然成了红幼龙的“妈妈”，但作为余飞的造物，自然也不会质疑什么，红幼龙的名字就这么定下来了。

　　红幼龙从蛋变龙闹腾了不短的时间，此时尖毛兽和半人马的战局又有了变化。尖毛兽一方仗着高端战力比半人马强了不少，花了一些时间将半人马的阵型冲散，欺入了半人马远程部队的队伍中。话说对半人马近战单位来说，跟尖毛兽的这一仗是非常憋屈的。敌人的精英小队在自己阵营中横冲直撞就不说了，尖毛兽统领的荆棘光环还在一直发挥着作用。半人马长弓手和半人马弓箭手还好，远程攻击不会被反弹，但是半人马先行者和半人马苦工就憋屈了。

　　虽然从等级上来说，半人马先行者比尖毛兽野蛮人高了一级，半人马苦工比尖毛兽侦察兵高了一级，数量上也只是少了一点。但是自己每攻击敌人一下自己也要受到一些伤害，而敌人打自己则是全额伤害，实在是……难受的想让人吐血啊！幸亏还有着半人马长弓手和半人马弓箭手的远程支援，才使得中低级战场上尖毛兽比半人马死的多得多。

　　不过被尖毛兽皇帝发现这一点，带领着尖毛兽精英小队冲入半人马远程部队之后，情况又发生了变化。半人马近战部队这边虽然没有了尖毛兽精英小队在阵营中左冲右突，但是也失去了远程支援，杀伤敌人的势头反而下降了。而半人马远程部队这边，本来护甲和生命力就比较弱的半人马长弓手和半人马弓箭手遭遇了猛的一塌糊涂的尖毛兽精英小队，自然是杯具了。最后还是半人马大巫师瞅着空子，释放了一个熔岩球才眩晕住了尖毛兽精英小队，使得半人马远程部队凭借速度上的优势摆脱了尖毛兽精英小队的屠杀。

　　从这场混战中可以看出来，虽然一个强力法系单位能够起到大量杀伤敌人的作用，但是尖毛兽凭着等级上的劣势，数量上也没有太大优势的情况竟然能在和半人马的战斗中略占上风，与尖毛兽皇帝的存在是分不开的。尖毛兽皇帝作为一个超强的近战单位，虽然没有半人马大巫师那么多的魔法值来施放范围技能进行杀伤，但是他起到的作用比大量杀伤敌人更大。尖毛兽皇帝组织起精英小队尽量击杀了半人马的高端战力之后，便带领着精英小队冲散了半人马近战部队的阵型，扰乱了半人马远程部队的攻击，箭头效应不可忽视。

　　这场大混战给一直偷偷观察着的余飞上了生动的一课。荆棘光环的作用在这场战斗中起到的作用不可忽视，在大军团作战中，光环比一个强力魔法要有用很多。毕竟光环是一直存在的，余飞也为自己首发选择了拥有强击光环技能的月之女祭祀感到庆幸。这不是魔兽争霸游戏中的小队作战，而是大军团作战，光环凭借覆盖范围和不耗魔法值的优势要比杀伤技能起到的作用更大。

　　还有就是近战“箭头”了，在近战方面必须要有一个极其强力的单位，使其起到箭头作用，可以带领其他近战单位冲破敌人的阵型，威胁到敌人比较脆弱的远程或者辅助兵种。毕竟只是把近战单位当成肉盾来用有点说不过去。

　　以暗夜精灵的现状来说，由神圣巨狼来做箭头是足够了，但从长远考虑，光指望神圣巨狼显然是不行的——毕竟不知道神圣巨狼是不是能继续进化下去。那么，二发英雄就要好好考虑，选择一个强力近战单位了……


第七十七章 准备收网

　　虽然丛林守卫者有着荆棘光环这个技能，但是现在已经有了荆棘之牙，而且强力近战英雄的需求必须满足，所以也就只能把老鹿放到永恒之树级别再出了。至于二发是守望者还是恶魔猎手……咳咳，这个纠结，到时候再说吧。

　　尖毛兽与半人马的战场上，尖毛兽皇帝带领的尖毛兽精英小队依旧在横冲直撞，虽然半人马远程部队一直借着速度之便运动着攻击这支精英小队，但也只是使得两只尖毛兽统领失去了战斗力。而半人马的近战部队就杯具了，一直被尖毛兽皇帝和剩余的七只尖毛兽统领摧残。

　　尖毛兽皇帝和半人马大巫师都不笨，两兽都试过偷偷派上几只尖毛兽或者半人马脱离战场前往火山去拿到圣物。但是同样，也正因为两兽都不笨，也使得它们的计划都没有得逞。半人马虽然移动速度快于尖毛兽，但是现在是尖毛兽一方靠近火山，半人马一有动作，尖毛兽就不惜一切代价挡住要前往火山的半人马。甚至在有一只半人马首领好不容易绕过尖毛兽的防线后，被尖毛兽皇帝一个野蛮冲撞给追上，乱锤砸死。

　　而尖毛兽一方虽然离火山近一些，但是速度比不上半人马。一有尖毛兽想要偷偷后退，去火山取圣物，就会被半人马远程部队集中火力，乱箭射死。要是尖毛兽统领想要冲过去的话，半人马大巫师就会出手，配合上半人马远程部队的箭雨，即使是以尖毛兽统领的厚皮也要饮恨。

　　至于尖毛兽皇帝，它倒是可以扛过半人马的集中火力强行去取圣物，但是它却不敢离开尖毛兽与半人马的战场。要是没有它牵制住半人马大巫师，半人马大巫师就会不惜魔力，对尖毛兽部队造成大量杀伤。这样的话，即使得到了圣物，怕是也保不住。

　　于是，两方都不能偷偷地取得圣物，只好纠结的在这里拼杀了。战场上士兵的消耗是飞快的，本来加起来有千只左右的尖毛兽和半人马此时已经只剩下近五百只。此时尖毛兽一方在中低级战力的数量上已经和半人马一方持平了，但是虽然整体实力比半人马低了一个层次，但是凭借着尖毛兽皇帝和还保存着一定战斗力的五只尖毛兽统领，反而比只剩下两只半人马首领的半人马一方占了一些优势。

　　其实要不是半人马大巫师瞅着空子施放了一次熔岩球和两次火焰雨，被冲乱阵型的半人马一方现在可能在数量上会比尖毛兽差上好多。此时的尖毛兽皇帝和半人马大巫师都有了停手的意思，毕竟在这么打下去，两族最后怕是剩不下几个兽。

　　在两大BOSS的呼喝声中，尖毛兽和半人马们都逐渐从“亲密无间”的状态中退了出来，聚集到各自老大的身边，再次形成了对峙状态。尖毛兽皇帝走到了尖毛兽阵营的前方，向着半人马阵营发出了几声嚎叫。然而半人马大巫师却没有和尖毛兽皇帝一样出阵，而是待在半人马阵营中央和尖毛兽皇帝遥遥对话。

　　尖毛兽皇帝发出了几声嘲笑似的吼叫，但是半人马大巫师却没有回应尖毛兽皇帝的挑衅。切，当劳资傻啊，劳资一个法系单位和你面对面站着，这不是找死么。见半人马大巫师没有中计，尖毛兽皇帝虽在意料之中，但还是有点失望。不过还是和半人马大巫师隔着几层半人马组成的防线展开了交流……

　　很快，尖毛兽皇帝和半人马大巫师就达成了协议，双方间隔了一段距离，缓缓向着火山方向开进。

　　咳咳，没热闹可看了？余飞有点小失望，还想着尖毛兽和半人马一方同归于尽，最后只剩下尖毛兽皇帝和半人马大巫师让自己捡便宜呢……嗯，现在尖毛兽和半人马已经达成协议共同去取圣物——也就是红龙蛋了。但是现在红龙蛋早都被泰兰德取走，而且已经孵化出来了……尖毛兽和半人马到了火山上一看，发现圣物不见了，再加上前面探索部队已经出现过一次，一定会警觉的，到时就不好办了……

　　那么……就趁着现在还有个出其不意的效果，收网吧！余飞在心里下达了命令。

　　随即，整个探索部队就有了动作。依旧是传统阵势，野性之狼们在前，女猎手保护着暗夜精灵弓箭手们在后。不过这次有所不同的是空中还有一只红幼龙在飞着——在泰兰德的精神沟通下，红幼龙飞到了空中，给探索部队加持上了耐久光环效果。

　　通过泰兰德的视野看着飞翔在空中的红幼龙，余飞不禁感叹，特耐耐得，血统流弊就是好啊，这丫的才出生几十分钟就会飞了……什么时候自己也能飞？话说自己还叫余飞诶，呃，余飞，鱼飞，难道这个名字昭示着自己没有飞起来的可能了？不要啊……

　　耐久光环的效果还是很强的，虽然仅仅是一级的耐久光环，但是10％移动速度的增加还是让探索部队的行军速度有了不小的提升。据余飞估计，现在探索部队的整体移动速度已经超过那群五条腿的半人马了，这就使得到时硬拼不过了也可以用风筝战术……

　　余飞本来就是让探索部队藏在了比尖毛兽还靠近火山的地方，所以也就不存在什么追击的问题了，静待着尖毛兽和半人马两方经过埋伏地点就是了。有看官可能要问了，这里可是荒原诶，有没有什么掩体，肿么埋伏？

　　这就不得不说到余飞的猥琐了。暗夜精灵自然是不用说，凭借着“隐藏”这个夜间隐身的天赋，就是大摇大摆的站在那里也不会被发现。而野性之狼们则是在余飞的命令下把自己锋利的爪子当成铲子用，刨开了一个个深坑，然后各自都趴了进去，然后又在暗夜精灵的帮助下给身上盖了一层浮土。在夜晚，不认真看的话还真发现不了……


第七十八章 毫无悬念的战斗

　　接下来，就是等着尖毛兽和半人马部队从埋伏地经过了。没有让探索部队等上多久，急着去查探圣物的尖毛兽和半人马部队就急吼吼的进入了探索部队的埋伏之处。

　　尖毛兽和半人马两方对对方都不是很信任。虽然暂时达成了协议，但无论是尖毛兽皇帝还是半人马大巫师都知道，只要一有机会，自己肯定是会尽全力把对方置于死地的。以己度人……以己度兽之下，自然也会互相防备着。也因为这个原因，齐头并进的尖毛兽部队和半人马部队中间有一个宽约十米的间隔。

　　而这个间隔的两边，则是尖毛兽和半人马两方防备最严的地方。两方的近战部队几乎都安排在了这个地方，防止对方的突然冲击。这样的话，如果把尖毛兽和半人马两方看作一个整体，阵型就有点奇怪了——近战部队被放在了中间，反而是像半人马长弓手和半人马弓箭手之类的远程部队还有尖毛兽医生这种辅助单位被安排在了外围。

　　这对探索部队的偷袭是非常有利的，余飞在埋伏时也没去考虑分兵会不会削弱实力，而是将整个探索部队分成了两个部分，分布在他预计的尖毛兽和半人马两方通往火山的途径两边。这样的话，等尖毛兽和半人马来到埋伏地的时候，就可以两边齐出，一起掩杀。反正在有了红幼龙的耐久光环以后，探索部队又有了速度上的优势。

　　待到一直防备着对方，缓缓向火山方向移动的尖毛兽和半人马部队从埋伏地走过一半，余飞一声令下，一头头野性之狼从自己挖开的坑中一跃而出，扑入了尖毛兽医生和半人马远程部队的阵营中。而大刺刺的站在那里也没被发现的暗夜精灵们则是毫不犹豫的直接发动了攻击。当然，她们的攻击都是瞄准着半人马远程部队而去的。

　　只要解决了这两个种族的远程部队，就没有什么好顾虑的了。尖毛兽皇帝和半人马大巫师一直在注意着对方的动作，心里也都想着取到圣物之后该怎么做，还真没发现其实隐藏的并不是特别完美的探索部队。野性之狼们扑出的时候，两大BOSS也是大吃一惊，心里同时叫遭。

　　因为要防备着对方，尖毛兽和半人马相对脆弱的部队都放在了外围，这突然出现的敌人怕是会让自己的手下伤亡惨重。不过虽然有了这个心理准备，但探索部队击杀半人马远程部队和尖毛兽医生的速度还是让半人马大巫师和尖毛兽皇帝目眦欲裂。

　　所有野性之狼都没有省魔法值，扑到敌人身前的同时就用出了野性连击，配合着九只头领级的恐怖之狼和作为箭头的神圣巨狼，冲击这些脆弱的单位简直就是摧枯拉朽。再加上暗夜精灵弓箭手在远处的射击和在外围游走的女猎手，半人马远程部队和尖毛兽医生很快就被杀的只剩下小鱼小虾三两只，只有几个机灵且处在稍里位置的半人马长弓手和尖毛兽医生逃入了己方近战部队的阵营中，侥幸留下了一条性命。

　　达成目的后，野性之狼们也不恋战，在尖毛兽和半人马近战部队刚展开反击之时就在神圣巨狼的带领下一个反身，离开了尖毛兽和半人马阵营。很快，分布在两边的探索部队又合兵一处，和尖毛兽半人马联合军对峙开来。

　　“呼——”一阵夜风吹过，天空中的乌云被吹散些许，三轮圆月的光芒抛洒在了火山荒地上。月下，两支部队隔着约有百米的距离，静静伫立着。一方的人数看起来要多上不少，但是却猪哼马嘶的显得非常嘈杂，并且还分为了泾渭分明的两方。而另一方虽然看起来在人数上要少了很多，但是却显得阵容严整，气势颇强。再加上月光下飞舞在头上的一道红影，更是增添了不小的气势。

　　看到飞舞在新出现的这股势力头顶的红幼龙，尖毛兽皇帝和半人马大巫师心中都感觉到了一丝不妙。守护了圣物这么久，它们也知道圣物其实就是一粒蛋。要不是圣物周围一直萦绕着浓烈的火元素，无法靠近的话，这场战斗怕是早就爆发了。

　　从上任部落首领那里，它们知道了圣物……还是圣蛋（圣诞？）吧。在圣蛋要孵化时，才可以取下，所以尖毛兽和半人马的这场战斗才会在今晚展开。如今，突然出现的这股势力看起来不弱，不禁让如今整体实力大损的尖毛兽和半人马两方都感到了威胁。

　　而且，这股势力在周围隐藏多久了？飞舞在它们头顶的那只红色生物是否就是圣蛋孵化出来的？这些问题让尖毛兽皇帝和半人马大巫师都感到十分焦虑。然而，还未等它们想先喝问一下，打探一些消息，探索部队却是先发动了攻击。

　　战斗过程不必多说，被消灭了远程部队和辅助单位的半人马和尖毛兽两方都只有挨打的份。期间半人马大巫师倒是想释放杀伤性法术，但是暗夜精灵一方的眩晕技能可不止一个，它的火焰雨和熔岩球都在施放时被打断，只好郁闷的给半人马加持上了嗜血术。

　　尖毛兽皇帝也没能翻盘，它的速度连半人马都比不上，更何况在耐久光环加持下比半人马都快上一些的探索部队呢！虽然还有施放一次技能的魔法值，但尖毛兽皇帝可不敢乱用。

　　很快，在探索部队箭矢与月刃起飞，尖牙与利爪一色的攻击下，尖毛兽和半人马的数量就急剧减少了，连尖毛兽统领也在狙击部队的猎杀下只剩下了三只。此时场上的情况已非常明了，半人马大巫师在泰兰德与露娜的重点照顾下无所作为，尖毛兽皇帝又有所顾忌不敢用野蛮冲撞孤军突入，只能任凭探索部队游走在猪马联合军的外围，不时撕下一块肉。

　　再长久的厮杀也会有完的时候，这场战斗的结局毫无悬念，此时场上只剩下了两个大BOSS和几只幸运的尖毛兽和半人马……


第七十九章 重伤的艾薇儿

　　这场持续时间并不长的战斗中，红幼龙的战斗力得到了证明。红幼龙本来就有飞行单位的空中优势，再加上一百米的攻击范围，也就是说它可以飞翔在一百米高的空中肆无忌惮的攻击着地面上的尖毛兽和半人马，而尖毛兽和半人马在失去远程单位之后却无法攻击到红幼龙。

　　红幼龙才出生，正处于一个好动的时期，在战斗中格外卖力，不时就是一个爆炎吐息轰向猪马联合军。再加上混乱属性的攻击是无视护甲的，倒是有很大一部分尖毛兽凭借着强大的防御力扛过了暗夜精灵弓箭手的射击，却被红幼龙一口口水吐死。

　　好动的红幼龙甚至向着尖毛兽皇帝发动了攻击，不过被尖毛兽皇帝一个投掷飞石砸晕，差点一头栽倒到地面上之后，便学乖了，继续去欺负那些中低级尖毛兽和半人马了。看见这一幕的余飞不禁感叹道，真是初生红龙不怕猪啊。红幼龙毕竟还是幼龙，魔法免疫防不住尖毛兽皇帝的投掷飞石，不过削弱效果导致眩晕状态只持续了不到一秒，不然还真危险了。在异界可不像游戏，游戏中空中单位即使被砸晕了，也不会掉落在地，但是异界就不一样了。没见过什么空中单位被砸晕了还会扇翅膀的……

　　还有就是神圣巨狼了。要不是有神圣巨狼在一定程度上缠住了尖毛兽皇帝，怕是这场战斗还会生出一些悬念。至于才八级初中期左右的神圣巨狼怎么能抵挡住九级巅峰的尖毛兽皇帝，那……当然是乌龟战术了。

　　狗头人占卜者给神圣巨狼加持的心灵之火增加了神圣巨狼50％的防御力；然后神圣巨狼又开启了神圣守护技能，再提升了100％的防御力，甚至比尖毛兽皇帝的防御力还要高了，再加上有着泰兰德等精灵的远程骚扰，这才缠住了尖毛兽皇帝，没有让它有大杀四方的机会。

　　又一轮箭雨过后，尸横遍野的荒原上只剩下了尖毛兽皇帝和半人马大巫师。按说半人马大巫师是法系单位，在探索部队的攻击下是难以生存的。但是尖毛兽皇帝在这个危急时刻却是毫不犹豫的护住了半人马大巫师，弓箭手的箭矢虽然是追踪的，但是也不能绕过尖毛兽皇帝这个三百六十度的贴身保镖。

　　尖毛兽皇帝显然知道，要想逃过一劫，只能和半人马大巫师联合。但是随着身边的手下越来越少，它也渐渐绝望了。一只被自己护住的半人马大巫师并没有起到太大作用，每次释放攻击技能都会被对面的敌人从天而降的一支箭矢或者一道光束打断，要不是这样还能牵制住对方的技能，尖毛兽皇帝早就放弃保护半人马大巫师了。

　　不过泰兰德的月神之箭和露娜的月光技能本身就附带着很可观的伤害，虽然有尖毛兽皇帝挡住了普通攻击，半人马大巫师此时也快不行了。

　　唉，这是何必呢？余飞看着一脸宁死不降表情的尖毛兽皇帝。其实他还是很看好尖毛兽皇帝的，要不是尖毛兽皇帝经过轮番大战，魔法值和体力都没有剩下多少，即使能打得过它，怕是也留不住——关键是巅峰状态的尖毛兽皇帝会给探索部队带来极大的伤亡，到时会得不偿失。

　　但现在尖毛兽皇帝可以说是处于强弩之末，又以一种蹲坑时发现自己的卫生纸被刚才路过的人顺走的表情看着探索部队，想来是不能像狗头人占卜者一样收服了。既然这样，那……猪长老，对不住了啊。干掉你以后，我会让泰兰德好好收敛你的尸体的……对了，你那个皇冠看起来不错哈，不知道是什么属性……

　　然而在余飞毫无压力的下达了击杀两大BOSS的命令以后，还是出现了意外。最后尖毛兽皇帝到底是自负神通，强敌天数，垂死挣扎了一番。它抛却了已经被泰兰德和露娜摧残的奄奄一息的半人马大巫师，一个野蛮冲撞冲入了暗夜精灵弓箭手的阵营。

　　索性在它冲撞的路上并没有其他单位，只有三个普通级弓箭手被野蛮冲撞给撞死了。而冲入了弓箭手阵营中的尖毛兽皇帝也没能有太大的作为，因为艾薇儿迅速反应了过来，给了尖毛兽皇帝一记震荡射击。本来速度就不快的尖毛兽皇帝被减速到30％以后移动速度跟蜗牛背上驮了只乌龟一般慢，怎么可能追上弓箭手，所以也没造成更大的损失。

　　不过，在最后被露娜一记月光干掉的同时，尖毛兽皇帝再次使出了天马流星锤这一绝技。也许是对艾薇儿使得它最后的爆发也没有取到什么成效而感到愤恨，它这一下飞锤却是砸中了艾薇儿，使得艾薇儿进入了重伤垂死的状态。

　　余飞也是一阵后怕，要不是艾薇儿刚好在之前进阶到了精英级，生命力增加了不少，怕是这一记飞锤下来是难以幸存了。要知道，艾薇儿可是首发单位啊！根据余飞一直以来的对比和传承记忆中隐隐透出的信息来看，首发单位一定在后期和普通单位有不同的地方，要是在这里被尖毛兽皇帝击杀了，还不亏死！

　　愤恨的余飞命令着弓箭手们向着尖毛兽皇帝的尸身又倾泻了一阵箭矢。哼，这顿鞭尸就算是为你们的首领报仇吧，余飞向着弓箭手如此解释。这丫的完全忘了自己惦记尖毛兽皇帝皇冠时的许诺……

　　随后，半人马大巫师也被泰兰德一支灼热之箭解决。半人马大巫师再加上前面击杀的一些尖毛兽和半人马，泰兰德五级到六级的经验管已经满了，但是泰兰德却没有升到六级。不是吧……泰兰德升到五级后，余飞就有点忐忑，按魔兽争霸中的规则来说，英雄达到五级就不能再靠刷野获取经验了。不过后来发现泰兰德击杀野怪还能获得经验，余飞又松了一口气，毕竟，在这个异界，谁知道野怪是怎么界定的，要是敌人都被界定为野怪的话，岂不是英雄最高就只有五级了？


第八十章 战后事宜

　　本来以为靠着击杀半人马大巫师可以使泰兰德达到六级，学到群星坠落这个终极技能，但现在出现的情况让余飞又有点摸不着头脑了。为神马五级经验管满了却没有升到六级？我的群星坠落啊……难道这也存在瓶颈这一说？问题是不靠打怪获取经验，怎么升到六级啊？难道……余飞想到，一直以来，暗夜精灵们都击杀的是降临的魔兽争霸野怪，或许，能够靠击杀艾斯拉泽大陆本土生物来突破五级的牢锢？

　　想到这里，余飞对魔兽山脉之行更加期待了。现在消灭了火山荒地的两大野怪族群，前方是一片坦途啊，穿过火山荒地，就是魔兽山脉了……到时自己左脚，呃、左根缠个大金矿，右根缠个能量矿，小弟收集魔晶，然后能源爆满，训练无数小弟，咱人挡杀人，佛挡……艾斯拉泽大陆好像木有佛，那就神挡屠神！

　　然后靠着魔兽提供的经验，泰兰德飙升到神话巅峰，再把二发英雄也弄到神话巅峰，带着一票小弟去大陆上抢黄金，抢魔晶……自己再升到永恒之树，整出奇美拉，哇咔咔咔咔，到时就无敌了……

　　挥动着自己的木头胳膊擦了擦并不存在的口水，余飞停止了YY，开始进行战后清理工作。首先是艾薇儿，受了重伤的艾薇儿虽然还不至于伤重死亡，但是也够呛了。不过余飞倒是没感觉有多棘手，虽然狗头人占卜者没有治疗的技能，但是……嘿嘿，泰兰德背包里的治疗药膏可是还没用过呢。

　　余飞本来以为治疗药膏还要像云南白药那样喷一喷，或是要扭一扭、舔一舔、泡一泡呢，结果泰兰德只是在装备栏里意念一动，原本还有三份的治疗药膏就只剩下了两份。而与此同时，艾薇儿的身上则是闪烁起一道微光，接着，她的伤势便渐渐恢复了。

　　卧槽，这丫的连抹都不用抹的，还叫治疗药膏？这不就是利爪德鲁伊的返老还童物品版么？哇咔咔，虽然有着治疗过程中被攻击治疗效果就会中断的缺憾，但是只要意念一动就可以使用，可以在战场上救下不少的重要单位啊……

　　处理完了艾薇儿的伤势以后，接下来的事情是清点这次战斗中的收获。有着前几次的“战绩”，还是泰兰德去开那些高级怪的尸体。但是这次，泰兰德的手气似乎不起作用了，一连开了五只半人马首领的尸体，却是没有一件装备被开出来。

　　不对呀，就是运气再背，也不至于五个尸体没有一件装备啊？难道……对了，应该是这样，这些半人马首领都不是探索部队干掉的，而是尖毛兽皇帝和尖毛兽统领们干掉的，或许，野怪之间的相互厮杀不掉装备？呼～～余飞长出一口气，幸亏最后尖毛兽皇帝和半人马大巫师是被探索部队干掉的——还有八只尖毛兽统领和两只半人马首领，不然可就亏大了。

　　想通之后，余飞便让泰兰德先去开尖毛兽皇帝的尸体了。这次果然有所收获，而且还不止一件。尖毛兽皇帝头上的皇冠果然是件装备，不过在属性上却是没有让余飞满意。

　　国王皇冠：全属性+5（？？？）

　　全属性加五……NND，幽魂权杖全属性加七还附带一个幽魂形态的BUG技能，你一个尖毛兽皇帝的皇冠就只有全属性+15加五？这简直是坑爹……坑树啊！不过后面的那些问号是肿么回事？这又不是在玩游戏，难道装备还要鉴定？

　　不管了，其实全属性加五已经不错了，但从属性上来看比泰兰德升一级加的属性还要多些，余飞只是对尖毛兽皇帝这么强悍的野怪爆出的装备只有这点品质有点不忿。而尖毛兽皇帝的另一件装备则是没什么好说的，无论造型还是属性都一目了然。

　　这件装备就是尖毛兽皇帝的那把链锤了。其实现在已经不能称作链锤了，链锤是一个把套着一段链子，链头再系上一个圆锤。而经过半人马大巫师两次熔岩球的灼烧以后，这个链锤已经大变样了。首先，链子已经被熔断了，而前端的圆锤在被融化后则是变成了一个带把的有点显方形的锤头。

　　秘银锤：攻击+24

　　简简单单的属性，却是让余飞激动的内牛满面。这丫的是两星半的攻击啊！在奇迹古树中，可是没有出现秘银锤。而且，在后期，秘银锤可以用来合成漩涡再到雷神之锤，可以合成黑皇杖，可以合成黯灭，可以……即使是不用来合成，对泰兰德或者其他英雄也是一个极大的增益啊。

　　不过，相对于后面的收获，余飞对秘银锤的兴趣又降了下来。经过了好几场战斗，又全程参观了尖毛兽与半人马两族的角斗之后，余飞明白了。这个异界似乎并不像以前看的那种YY小说一样，强者可以肆意妄为，横扫千军，斗破星空，吞噬苍穹……这里主要还是看集体的实力，强者更多的是作为如尖毛兽皇帝那样的尖刀来起作用。

　　远的不说，就拿尖毛兽皇帝来举例子。以尖毛兽皇帝的强悍，横扫千军……你让它对上一千个暗夜精灵弓箭手看看？能把它一身刺毛换个便，包括菊花处的……都给它换成箭杆。想来异界的传奇、史诗、神话称谓说的并不是个人战力可以成为神话什么的，而是在这样一个强者的领导下，集体的力量可以缔造出一个史诗，神话。

　　也正是因为这样，余飞才更注重光环类技能，因为它们更能够提升整体实力。不过个人战力也是需要的，一个强者纵使正面难敌一千弓箭手，但是一直进行骚扰，没事跑过来释放个技能，一千弓箭手也是不够杀的。说白了，这就是一个个人实力和集体力量并重的异界。

　　而让余飞“抛弃”了秘银锤去观察的装备，正是从八只尖毛兽统领身上开出的装备……


第八十一章 荆棘皇冠与精英级露娜

　　看着在面前一字排开的从八只尖毛兽统领身上开出的装备，余飞此刻心里只有一个字——囧。因为这八件装备的名字都是四个字——荆棘之牙。算上刚进入荒原时在石林里击杀的那只尖毛兽统领身上爆出的荆棘之牙，现在整整有九个荆棘之牙了……

　　幸亏余飞发现了，这些荆棘之牙可以融合。每三个荆棘之牙能够融合为了一件叫荆棘花环的装备。

　　荆棘花环：附带技能荆棘光环（被动）：

　　能够让一定范围的我方部队被一层充满荆棘的盾所环绕，给那些攻击他们的近战单位造成伤害。反馈敌人造成伤害的20％，作用范围500米。被动技能，无施法间隔，无魔法消耗，持续时间无限。

　　嗯～～不错，荆棘光环的效果是无法叠加的，融合之后的荆棘花环附带的荆棘光环技能变成了二级，而且不是合出了三件荆棘花环么？余飞再试着将三件荆棘花环融合到了一起，果然融合出了更高级的装备。

　　荆棘皇冠：附带技能荆棘光环（被动）：

　　能够让一定范围的我方部队被一层充满荆棘的盾所环绕，给那些攻击他们的近战单位造成伤害。反馈敌人造成伤害的30％，作用范围800米。被动技能，无施法间隔，无魔法消耗，持续时间无限。

　　喔嗬嗬嗬嗬，这已经是三级荆棘光环的效果了，可怜的老鹿，看来你真的得等到我升到永恒之树级别才能面世了……意外的融合出荆棘皇冠之后，就剩下半人马大巫师和两只半人马首领的尸体了。也许是运气已经用完了，两只半人马首领的尸体上并没有开出什么装备，倒是半人马大巫师的尸体上开出了一根法杖。

　　空明杖：+6点智力、+10％攻击速度、+15点攻击、+75％魔法恢复速度

　　空明杖是DOTA中的一件合成装备，需要短棍、艺人面罩、法师长袍三件装备来合成，是一件不需要合成卷轴的装备，而且从属性上看是非常不错的。

　　到后期，三根空明杖还可以合成出一件叫做紫怨的法杖。当然，还有一件逆天的装备需要空明杖来合成，那就是——刷新球。刷新球的逆天之处在于它所附带的刷新技能。刷新（主动）：使用立刻结束所有技能/物品的冷却时间（不包括刷新球本身）。刷新球需要坚韧球，空明杖和刷新球卷轴来合成。

　　接下来，就没有什么装备上的收获了，中低级的尖毛兽和半人马都没有爆出装备。那么汇总一下，这次战斗总共得到的装备有国王皇冠，秘银锤，荆棘皇冠和空明杖四件，而消耗的只有一个治疗药膏。当然，三个弓箭手的损失是不容忽视的……还有，这场战斗暗夜精灵们还收获了无数经验，新训练出来的很多弓箭手和女猎手离精锐级已经不远了，而原本就是精锐级的弓箭手和女猎手自然离精英级也是更近了一步。

　　说道经验上的收获，这次收获最大的还是露娜。击杀尖毛兽皇帝的最后一击正是露娜发出的，凭借着尖毛兽皇帝提供的庞大经验，露娜终于在艾薇儿之后，成为了余飞手下的第二个精英级单位。而因为是首发单位，露娜的属性和技能都有了极大的提升。

　　女猎手：姓名：露娜（只有每种兵种首个训练出来的单位才会自动拥有姓名）

　　等阶：精英级

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：100

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★★★★★

　　移动速度：很快

　　护甲类型：轻型

　　护甲：★★★★★★

　　生命值：★★★★★★☆

　　魔法值：★★★

　　能力：

　　哨兵：能召唤出一头用于侦察的猫头鹰。猫头鹰不可移动，不可被攻击，可以看见隐形单位。（需要：研究哨兵，未满足）

　　月刃：使女猎手可以将伤害弹射向更多的敌方单位。（需要：研究月刃，未满足）

　　特性：

　　弹射：女猎手可以同时攻击2个目标，当攻击一个目标后，如果这个目标旁边有其它单位的话，就会自动反弹到其它的单位上，对其造成伤害。

　　隐藏：让单位停止攻击敌人，可以使其影遁，在夜间变得隐形。

　　技能：

　　月光：女猎手聚集月亮的能量将它导向地面，对一个敌方单位造成伤害和短时间的晕眩。消耗较少魔法值造成较少伤害，眩晕2秒。间隔时间20秒。

　　超强弹射：使得女猎手的攻击每弹射一次提升20％的伤害，被动技能。

　　月光洗礼：300米范围内的敌人生命、魔法恢复速度降至20％，友军生命、魔法恢复速度增加100％。消耗350点魔法值，技能持续时间10分钟，间隔时间30分钟。

　　这属性增加的……露娜变肉盾了——护甲类型变成了轻型，护甲值，变成了六星。生命值则是达到了六星半，要知道，同为精英级的艾薇儿生命值可只有四星。

　　至于新增加的技能，余飞已经不想评判什么了。本来还在疑惑精锐级女猎手都有恒定攻击这个技能，露娜怎么会没有，原来应在这里了。没有恒定攻击，反而出现了一个更变态的超强弹射，丫的弹射攻击比本身攻击还高。余飞已经迫不及待的要升级到远古之树，然后研究月刃了。

　　到时弹射次数增加以后，露娜的攻击弹射一次，伤害变成120％，弹射两次，伤害变成144％，三次173％，四次攻击就翻倍还多了……

　　至于月光洗礼也是个很好的技能，压制生命、魔法恢复速度到20％，也就是说原本一分钟能恢复的伤势现在需要五分钟来恢复，而己方的两个恢复速度则是提升到了原来的两倍。不过就是魔法值消耗太多了，一个月光洗礼用出来，露娜就只剩下了三分之一多点的魔法值。倒是十分钟的持续时间让余飞比较满意，一场打的比较快的战斗也就十分钟的样子，足够了。


第八十二章 终至魔兽山脉

　　在查探完露娜的新属性和技能后，这场战斗也就算完全的完结了。此时要是按地球上的时间来算，已经大约是凌晨四五点了。要是搁刚进火山荒地时，余飞一定会下令用最快的速度像南方前进或者向风语之森撤退。不然等到天亮以后，野性之狼的狼爪还有暗夜精灵们的玉足都要被烤熟。

　　不过现在显然不用担心了，火山口的石台失去聚集火元素的能力以后，整片荒原的温度都在以缓慢而坚定的速度下降。经过了一段时间之后，此时的火山荒地并不像开始那么热了。随着时间的推移，等到早上的时候怕是温度会不升反降，也就不用急吼吼的行军了。

　　泰兰德先是带领着探索部队离开了火山口下这片尸横遍野的地方，来到了火山的另一边。稍事休整之后，探索部队便开始继续向南方进发，而这一路上自然再没有发生什么意外——火山荒地上的两大势力都已经死绝了。其实在绕过火山之后，就可以看到连绵不绝的山脉了，不过虽然看起来近在眼前，却是还是要走上一段不断的路程才能到达魔兽山脉外围。

　　在花了大约四个小时之后，探索部队终于快要走出火山荒地了。然而泰兰德却是又让探索部队停了下来，休整了一会儿。余飞对泰兰德的行为表示高度赞扬——还不知道魔兽山脉里到底是个什么情况，最好在进入前还是休整一下，以最好的状态进入魔兽山脉。

　　虽然余飞创造、呃，训练出来的暗夜精灵不需要休息，但是狗头人占卜者和野性之狼们都是需要休息一下的。说起来狗头人占卜者凭借着两条小短腿一直没有掉队，倒是让余飞啧啧称奇。不过称奇之余却又一丝嫉妒，丫的本树的速度那么慢，你们一个小时的路我要走三个小时，你跑那么快不是红果果的鄙视本树么？

　　所以，本来准备让一只野性之狼载着狗头人占卜者的余飞也就放弃了这个想法。累的气喘吁吁的狗头人占卜者显然不知道如果自己把速度放慢的话还不用这么累，也不知道自己已经在无意间被一棵小心眼的树嫉妒了。

　　此时三轮月亮早已消失在西方的天际，太阳已经升起有一段时间了。果然如余飞所料，又经过了四个小时，火山荒地的温度已经降了下来，完全没有了原来那种酷热的感觉。也就是在仔细感觉之下会有一点稍热的感觉，至少余飞觉得已经可以让一般植物生存了——这样，对自己的迁徙也就不会形成障碍。

　　魔兽山脉与火山荒地的接洽处并不是突兀的就出现了山脉，而是有一片森林从魔兽山脉延伸出来，形成了魔兽山脉和火山荒地的交界地带。这时，余飞突然想起了一个问题。魔兽山脉里应该会有人类在其中猎杀魔兽的，要是遇上人类了怎么办？余飞连忙从自己得到的人类世界信息中翻找。

　　话说意志读取术的弊端就是读取出的信息并不是直接就完全明白了，它更像是你在电脑中下载下来一些信息，然后在用的时候再去查看。所以在面对一些要用到人类世界知识的情况时，余飞还要像查书一样去翻找信息——当然，在看过这些信息之后，余飞就自然而然的记住了，以后也就不用这么麻烦了。

　　查看了从那个倒霉的大公次子处得到的信息以后，余飞稍稍松了一口气。原来穿过火山荒地到达的地方，已经是魔兽山脉的内层了，一般这里不会有人类活动，毕竟被高级魔兽追杀可不是一件好玩的事。要是不小心将高级魔兽引出了魔兽山脉，魔兽山脉外围的一些村镇可就遭殃了。

　　余飞倒不是害怕遇见人类，毕竟进入魔兽山脉的一般都是小股的佣兵，冒险者什么的，撑死有个什么学院搞学生试练，来的人也不会太多。探索部队自然不用怕这些人类，余飞担心的是被人类发现以后会引起大势力甚至是人类帝国的关注，到时候这本书怕就要变成虐主文了……

　　嗯～～魔兽山脉内层，不错、不错……要是在外层，魔兽的级别都不是很高，魔晶的能量也就会少上很多，这样攥取能量值的速度就会慢上很多。而且在魔兽山脉的外围，如果有金矿、能量矿什么的肯定早就被人类开发了，还是内层好，魔兽等级高，还会有很多矿源。余飞已经有点迫不及待的想迁移了——这一路上的障碍已经被全部清除了，余飞其实已经可以先迁徙到魔兽山脉与火山荒地交界的森林里了。

　　只不过，狼狗人部落的金矿还有一点残余，等到这块儿的金矿采集完，并把能源都转化为远古保护者之后，余飞就会立即迁移。

　　休整了一段时间之后，并没有放出猫头鹰进行查探，泰兰德就领着探索部队进入了森林之中。逢林莫入？笑话！对暗夜精灵来说，还逢林莫入……只要看见了森林，暗夜精灵都想进去看看……不过泰兰德还是比较小心的，依旧按照一直以来的阵型来，让神圣巨狼带着野性之狼们走在了前面。

　　猛然间，打头的野性之狼处发生了一些骚动。借着野性之狼的视野，余飞看到了发生的情况。不过是有一只蜘蛛型的魔兽被闯进森林中的野性之狼们惊动，对着打头的一只恐怖之狼喷射出了毒液。不过恐怖之狼很警觉，在这只蜘蛛魔兽发动攻击的一瞬间就反应了过来，轻舒锐爪，款扭狼腰，就避开了蜘蛛魔兽的毒液。

　　而后，恐怖之狼一个纵跃，接上恐怖连击，直接就解决了这只蜘蛛魔兽。在蜘蛛魔兽的体内，恐怖之狼还刨出了一颗魔晶。余飞拿精神力查探过后，发现这只蜘蛛魔兽竟然还是个五级魔兽，魔晶中蕴含了400单位的能量。五级魔兽面对恐怖之狼就这么挫？看来魔兽争霸里的分级虽然也是十级，但是相对艾斯拉泽本土生物来说还是要强上不少啊，要是在游戏中，六级的恐怖之狼可不能如此轻易地解决一只五级野怪……


第八十三章 探索矿源

　　哇哈哈，这样的话，自己很快就能得到很多的能量啊……升级到远古之树以后，可是一个质的变化啊。没有迟疑，余飞让探索部队继续深入这片森林。想来这片森林中不会有能够威胁到探索部队的魔兽，即使出现了九级的魔兽，探索部队也能解决。至于神话级……这玩意没那么容易出现，魔兽山脉存不存在神话级魔兽还是两说呢。

　　随着探索部队的深入，出现的魔兽也是越来越多，不过等级都在四到六级徘徊，并没有见到更高级的。待到穿过这片森林，正式进入魔兽山脉，探索部队已经收获了两颗四级魔晶，五颗五级魔晶以及三颗六级魔晶。这加起来就是8200单位的能源啊！是不是有点逆天了？这才用了两个小时……

　　余飞有点小激动，这还是忙着穿过森林，没有特意去猎杀魔兽就有这么多收获，那么要是迁徙完成以后让野性之狼和暗夜精灵们组队刷魔兽去……哇咔咔，山岭巨人，德鲁伊，父神在召唤你们！

　　进入魔兽山脉之后，泰兰德也小心了一些，将阵型收缩了一下。其实风语之森本来应该算是魔兽山脉的外围，只不过魔兽争霸的无数野怪降临以后，风语之森就变得荒凉了起来。这片森林想来也应该算是风语之森的一部分，只不过被龙蛋降临后的火山荒地给分割开来了。

　　所以说，这片森林的魔兽实力并不能代表魔兽山脉内层的魔兽等级，还是小心点为妙。果然，刚刚正式进入魔兽山脉，遇到的魔兽就是一只七级的火云豹。余飞这才发现，其实魔兽也是很强的，它们的优势在于会不止一种魔法。虽然从威力和特殊效果上来说明显比不上魔兽争霸中的技能，但是那接连不断的火云和机关枪一样的火球还是让探索部队手忙脚乱了一阵。

　　不过这只火云豹最后还是服从了为伟大的生命之树进化添砖加瓦的神圣使命，倒在了泰兰德的灼热之箭下，贡献出了它的七级魔晶。一颗七级魔晶可是10000单位的能源！余飞几乎要窒息了，这、这、这，自己升级到永恒之树指日可待啊！根据这个推算，八级魔晶就是五万单位能源，九级是二十万……神话级是——一百万！

　　这是不是有点不合理啊？余飞有点惊悚，一个八级魔晶就足够自己升级到远古之树了……不过再想想，高级魔兽其实也不多，八九级的魔兽能遇上一只都算运气了。况且才发现魔兽也是很强的，无数魔法把探索部队打的没脾气，前面觉得能解决九级魔兽怕是有点托大了。

　　果然，在收获了火云豹的七级魔晶以后，有很长一段路途都没有再遇到其他魔兽。呼～～果然和起点的异界小说里设定的一样，魔兽都是有势力范围的，这样看来，诺大的魔兽山脉也不会存在太多的高级魔兽。

　　余飞命令探索部队停止了前进。暂时探索到这里已经足够了，下一步就是寻找能量矿或者金矿了。其实余飞对魔兽山脉和火山荒地交界的森林比较中意，迁徙时可以在这里驻扎一阵，猎杀森林中的魔兽，先升级到了远古之树再正式进军魔兽山脉也不错啊。

　　虽然本体没有在这里，但是以训练出来的单位为媒介，余飞还是可以查探出存在的金矿或者能源矿。没一会儿，余飞就发现了一个金矿，只是储量让他有点不满意——十五万单位的黄金，也就是一万五的能源，有点少了啊……现在为止猎取的魔晶加起来已经有18200单位能源了。再找找吧……

　　余飞以泰兰德为媒介，向周围扩散着自己的精神力。他将自己的精神力缓慢却细致的扫过每一寸地面，感受着地下的能量气息和金属磁性。嗯？余飞一喜，有金属磁力散发！他将精神力探入了地底。其实余飞也不是不想直接将精神力深入地底查探，只是物质密度越大的地方精神力扫描的话消耗就会更多。余飞用遍地撒网，重点捕鱼的方式反而比较省力。

　　咳咳，怎么是个铁矿？余飞有点小郁闷，查探到金属磁力并不一定会是金矿，金属的种类多了去了，这就给他带来了极大的干扰。啧啧，余飞咂了咂嘴，要是能探索到能量矿就好了，能量矿的采集速度比金矿要快十倍啊……还不用转化。

　　没有气馁，余飞继续向外发散着精神力。呃……这块地上往外透着魔晶的气息啊……难道是能量矿？余飞将精神力深入了这块地面。而后发现的东西让余飞有点憋屈，擦……谁给地上埋了一块魔晶？害劳资白激动了。地面下，埋藏着一颗五级魔晶，可能是某个魔兽死后尸体被泥土掩埋了吧。

　　蚊子腿再小也是肉，一只野性之狼将这块魔晶挖掘了出来。不对！余飞突然想到，魔兽们除了在厮杀的时候死亡，是不会抛尸野外的。每一只老死的魔兽在死前都会回到自己的巢穴，怎么会被掩埋在地底？不过要说是人类做的也不对，人类不会放着一颗五级魔晶不要的。而且看这具魔兽尸体上的土层，并不像周围的土层那么松散，更像是……魔法造成的！

　　这样就可以解释得通了，这个魔兽应该是被土系魔法给掩埋到地底，直接被压死或者闷死了。那么……这周围应该存在着一只强大的土系魔兽！余飞将自己的分析转达给了泰兰德，泰兰德自然让探索部队都进入了警戒状态。

　　在解决掉火云豹以后，探索部队已经走出了不远的距离，这应该是进入了另一只魔兽的领地了。余飞在考虑要不要让探索部队先退出魔兽山脉，毕竟魔兽山脉之外的那片森林暂时足够余飞攥取资源了。但是想想到现在为止都没有查探到什么大的矿源，余飞还是让探索部队继续向前，以便于他的查探。至于可能存在的魔兽……也许是送魔晶的哈？


第八十四章 大地之熊

　　神圣巨狼小心翼翼的带领着两只恐怖之狼在森林间穿行。作为余飞麾下现在护甲最高的单位，神圣巨狼义无反顾的承担了探路的责任（神圣巨狼哭泣：我是被逼的！）。那未出现的高级土系魔兽，也只有神圣巨狼能够抗衡，毕竟前面在稍外围遇见的就是七级魔兽，这只土系魔兽也许等级更高。

　　没过多久，神圣巨狼就有了发现。穿过一片灌木地，出现在探索部队眼前的是一个幽深的洞穴——那只魔兽也许就在这个洞穴里。不过……余飞仔细感受了一下，周围的能量气息怎么如此浓郁？余飞很快想到了一个可能，他立即探出自己的精神力，开始在周围的地底扫描。

　　果然！余飞激动了。这一片果然存在着一个能量矿！余飞在地底发现了一块块镶嵌在泥土甚至岩层之中的透明晶石，这些晶石看起来有点像魔晶，但并不像魔晶都有着代表各自属性的颜色，而是无色的——这也正代表着能量晶石无属性的特性。难道那只魔兽也是因为感受到了这里能量气息的浓郁才在这里居住的？有可能，如果没有判断错误的话，面前洞穴中存在的是一只高级土系魔兽，那么它对土地的感应就会比较强烈，自然会发现此处有利于增强实力，也就会在这里建立巢穴了。

　　这片能量矿看起来不会小啊！肯定是足够自己升级用了。余飞稍稍探索之下，就发现了这个能量矿的储量绝不会小，不过具体的储量还需要进一步仔细探查。正当余飞准备传输过来更多的精神力时，探索部队眼前的洞穴却有了动静。

　　“吼呼～～”一声巨大的咆哮从洞穴中传出。这是……熊吼？余飞没判断错，一只全身棕黄色的巨熊从洞穴中冲了出来，直接就扑向了里洞穴最近的神圣巨狼。余飞心里一紧，他认出了这只魔兽。这个全身棕黄色的巨熊正是在无数YY小说中出现过的流弊土系魔兽——大地之熊。

　　据余飞所知，艾斯拉泽大陆上的大地之熊在成年之后是七级魔兽，比较厉害的能达到八级也就是传奇级的实力。而眼前的这只，可能是因为长期生活在能量充裕之地的缘故，已经达到了大概是传奇巅峰的实力——看它压着神圣巨狼打就知道了。

　　大地之熊是偏向肉搏的魔兽，近战能力非常之强，只见它一声怒吼，肥硕的熊掌就落到了神圣巨狼的脑门上，顿时将神圣巨狼打的晕乎了一下。但也仅仅是晕乎了一下，狼这种动物不是有一句人尽皆知的老话形容么：“铜头铁尾豆腐腰”。狼类生物的头部防御力是非常强的，虽然大地之熊这一掌力大势沉，但是神圣巨狼显然并未受伤。

　　被击中了的神圣巨狼也是一囧，从来都是它带着一群小弟纵横敌阵，没想到今天被一只笨熊打脸了，简直是耻辱啊！毫不客气的，神圣巨狼就是一记神圣连击打了出去。然而令狼没想到的是，这可以说是一秒中瞬间打出的五击竟然没有在大地之熊身上留下太大的伤痕。

　　神圣连击这一招是以极快的速度连续攻击五下，一般而言，因为攻击速度太快，这五下攻击都会打在敌人身上的同一个部位，所以能够撕开一个极大的伤口，造成巨大的伤害。像在和尖毛兽还有半人马对战时，神圣巨狼一记神圣连击可以直接将一只半人马先行者撕裂成两半。

　　但是这只大地之熊看起来身形臃肿，不甚敏捷，却是在神圣巨狼打出神圣连击的一瞬间飞快的扭动着自己肥硕的躯体，竟使得神圣巨狼的接连五击打在了它身上五个不同的地方。而以大地之熊的防御力，这分开的五爪只在它身上留下了五道很浅的爪痕，甚至连血都没怎么往外流。

　　这个大地之熊除了防御力恐怖以外，动作竟然也这么敏捷？巨熊的表现让余飞大吃一惊。泰兰德看到神圣巨狼在和大地之熊的战斗中占不到上风，便命令暗夜精灵们展开了远程攻击，一时间，几十支箭矢和几十把月刃向着大地之熊庞大的身躯就飞了过去。

　　大地之熊试着要躲避这些攻击，一个闪身就像后退出了十余米。但是弓箭手的箭矢和女猎手的月刃都有追踪效果，空中飞行着的箭矢和月刃稍稍转向，就继续飞向了大地之熊。大地之熊也是一惊，不过很快就做出了应对。

　　反正已经躲不过去了，那就硬扛吧！大地之熊又是一声咆哮，地面上的泥土猛然翻滚起来，迅速向着大地之熊的身上依附。仅仅是一瞬间，据余飞观察，依附到大地之熊身上的泥土就已经超过了十个立方！按说这么多泥土包裹住大地之熊，应该会显得无比臃肿，但是大地之熊身上却只有一道薄薄的土层——所有的泥土都被压缩了。

　　这层土壳的防御力是极为惊人的，弓箭手的箭矢和女猎手的月刃打在上面只是留下了一道白印，甚至随手发出攻击的露娜的月刃也没能击破这道土壳。虽然露娜只是普通攻击，但是这也够恐怖了。

　　神圣巨狼一探爪，没有丝毫畏惧的冲向了大地之熊。此时神圣巨狼的身上已经被狗头人占卜者加持上了心灵之火，而它自己也开启了神圣守护，此时神圣巨狼的防御力比起大地之熊也可以说是半斤八两了。

　　防御力达到极大增强的神圣巨狼开始了和大地之熊的对轰。两只巨兽没有丝毫躲闪的承受着对方的攻击，同时也一刻不停的将自己的爪子或者熊掌向着对方身上轰。这种拳拳……爪掌到肉的血拼看的余飞树汁沸腾，但是他也知道，神圣巨狼的神圣守护技能持续时间是有限的，并不像大地之熊只要有魔力就可以维持那层土壳，所以也就没顾及什么单打独斗的说法，命令泰兰德、艾薇儿、露娜还有弓箭手狙击小队加入了对大地之熊的攻击之中。


第八十五章 瞄准射击

　　虽然这几个暗夜精灵里攻击较强的精灵也参与到了对大地之熊的攻击中，但取得的效果却是让余飞皱起了眉头。六个拥有强力射击技能的精锐级弓箭手在用出技能后也只能堪堪击穿大地之熊身上的土壳，并不能带来什么伤害。倒是泰兰德的灼热之箭能够射入大地之熊的躯体，但是造成的伤口相对大地之熊那庞大的躯体来说，也算不了什么大的伤害。

　　至于艾薇儿和露娜的攻击，也没有取得太大的效果。这头大地之熊的防御力太强了，甚至比起火山荒地中的尖毛兽皇帝来说还要强上不少——当然，这是指在使用了防御魔法之后。余飞念头一转，想到了一个办法。

　　要是纯粹从攻击力来说，在探索之旅中一直无甚作为的投刃车倒是能够达成击伤甚至干掉大地之熊的目标。毕竟除了极高的攻击力之外，投刃车投出的剑刃也是非常巨大的，能够切割出很大的伤口。只是，这只大地之熊并不像外表所见的那么笨重，身形移动之间竟显得十分灵活，要使用投刃车攻击的话，肯定会被躲过。

　　但是，还有一个方法能够取得达到甚至超过投刃车攻击力的结果，那就是艾薇儿的新技能——瞄准射击。最佳状态下的瞄准射击攻击力甚至能够达到十二星，而现在大地之熊和神圣巨狼纠缠在一块，艾薇儿正好可以从容的退到自己的最远攻击距离，然后用出最佳状态下的瞄准射击。

　　此时神圣巨狼身上的神圣守护技能持续时间已经过去了近一半，艾薇儿不敢迟疑，迅速退到了大地之熊与神圣巨狼战场的1200米以外。而后，艾薇儿挽起自己那张巨大的木弓，搭上了一支箭矢。借着神圣巨狼的视野，艾薇儿可以清晰的看到大地之熊，这也就满足了瞄准射击使用的先决条件。

　　艾薇儿的身上凝出了一股凌厉的气势，但双手似乎并没有使出太大的力气，木弓并没有拉到满月，箭支似乎也只是懒懒的搭在弓上。猛然间，艾薇儿松开了拉着弓弦的那只手，箭支一瞬间带着一股凌厉的气息飞了出去，而与此同时，艾薇儿身上的气势也消失不见。

　　这支箭矢似乎是因为艾薇儿并没有将弓弦拉到满月的原因，在刚飞出去的时候，速度并不是很快。但是越往前飞，这支箭矢的速度就越快，而箭上凝聚的气势就越来越强大，似乎在它向前激射的同时，空气中风的力量越来越多的凝聚到了这支箭矢之上，使它的速度越来越快，攻击力也越来越高。

　　也许这就是瞄准射击这个技能攻击距离越远，攻击力越高的原因了。“噗——”本来以为这支攻击力达到了最完美的十二星的箭矢会和大地之熊身外的土壳有一个激烈的碰撞，但是当箭矢真正射中大地之熊时，却只是发出了一声极小的像是锥子戳破布帛的声音。再仔细一看，大地之熊身上附着的土壳出现了一个并不大的窟窿——瞄准射击射出的箭矢已经穿透了大地之熊的防御魔法，击中了大地之熊。

　　在箭矢临身的时候，大地之熊也感受到了一丝危险的气息，拼尽全力进行了躲闪。但是在越过一千二百米的距离之后，这支箭矢的速度已经达到了一个极其恐怖的程度，它到底是没躲开这道攻击，虽然避开了被瞄准的眼睛，但还是被射中了前肢。

　　大地之熊的防御魔法没有阻挡住箭矢的攻击，而它极其强大的肉体也没有对这支攻击力达到极限的箭矢造成什么阻碍。离大地之熊最近的神圣巨狼只觉得眼睛一花，一支箭矢就带着一条血线贯穿了大地之熊的前肢，飞入了它身后的洞穴。

　　咝～～十二星的攻击从字面上看并不会让人觉得有什么，但是它取得的效果明明白白的展现在众狼和众精灵的眼前时，却是让所有狼和精灵都明明白白的感受到了它的威力。普通弓箭手的箭矢射在大地之熊身上连挠痒痒都算不上，强力射击射出的箭矢虽然能勉强击穿大地之熊的防御魔法，但是在击穿那道土壳之后却在大地之熊的熊皮上留不下任何痕迹。

　　唯有泰兰德的灼热之箭和露娜的技能才能给大地之熊带来一定的伤害。而艾薇儿的这一记瞄准射击不仅轻易击穿了大地之熊的防御魔法，还将大地之熊的前肢射了个对穿。而在射穿大地之熊的前肢后，却是又击穿了土壳，射入了大地之熊身后的洞穴。这也就是说，瞄准射击射出的这支箭矢可以在击穿两层大地之熊的防御魔法和它本身的防御之后，还有余力。

　　但是艾薇儿起到的作用也就只有这些了，在被瞄准射击重创——其实也算不上重创，只是有一条前腿不能够灵活使用了。在这之后，大地之熊明显更加注意其他方向的攻击，而不是专注于和神圣巨狼的对轰了。这样的话，这只有着与体型存在巨大反差的躲避能力的大地之熊，就可以凭借着自己极快的反应速度和闪避速度对艾薇儿的攻击进行闪避了。

　　这就导致，艾薇儿再难以射中大地之熊了——毕竟中间隔着一千二百米的距离，一直观察着周围的大地之熊有着足够的时间去反应和做出闪避。当然，如果靠近到一定范围之后，就可以让大地之熊没有反应的时间了，但是这样瞄准射击的攻击力又会下降很多，不能给大地之熊带来什么伤害。

　　这……简直是一个悖论嘛！余飞有点郁闷。虽然没有专注于和神圣巨狼的对轰，但是大地之熊的实力本来就要比神圣巨狼强上不少，局面还是处于僵持状态。又经过了一段时间以后，神圣巨狼的神圣守护效果持续时间也快要到达了。到时以大地之熊的实力，肯定很快就会击败神圣巨狼，那样的话，虽然可以逃走，但是这颗八级魔晶还有脚下的这片能量矿就得不到了……


第八十六章 虚无+乱棍打死

　　不行，必须得想个办法出来。这片能量矿不能放弃，有了这些能量，升级到远古之树包括后续建筑的能源就全部足够了。不说别的，如果能解决掉这头大地之熊，就是50000能量入手啊！余飞采集的两个金矿加起来才能转化成50000能量……

　　此时，神圣巨狼身上的心灵之火已经消失了，不用泰兰德命令，狗头人占卜者很自觉的给神圣巨狼再次加持上了这个状态。但是仅凭一个心灵之火是不够的，神圣守护技能的效果已经马上要消失了。等神圣守护的技能持续时间到达，这场战斗也就算是输了。

　　嗯？对了！狗头人占卜者！它有五个技能，其中……虚无！对！就是虚无。这个技能在这种情况下可以派上大用场啊！大地之熊……嘿嘿嘿，你完了！

　　大地之熊一掌再次拍在了神圣巨狼的头上，而神圣守护和心灵之火效果还没有消失的神圣巨狼自然不会受到什么伤害。在神圣巨狼一爪反击回去的同时，狗头人占卜者突然有了动作。它将手中干巴巴的像一根枯树枝一样的法杖平举在眼前，然后施展出了虚无。

　　一道肉眼难以发现的波动击打在了大地之熊身上，猛然间，大地之熊的身体好像变得透明了，而神圣巨狼的一爪也从大地之熊的身体中穿了过去。看到这个情况的余飞思想突然跑毛了，他在想，在游戏中看不出来，但是现实中……要是在虚无的时候将一把刀或者其他什么物体塞到被虚无的单位体重，那么这个单位从虚无状态退出来的时候，这把刀会……余飞不禁一阵恶寒。

　　没用余飞命令，在大地之熊被虚无的一瞬间，泰兰德、艾薇儿和露娜同时发动了攻击。当然，她们都使用了技能，泰兰德的灼热之箭，露娜的月光，还有艾薇儿的瞄准射击先后击中了虚无状态下的大地之熊。

　　虚无状态除了对物理攻击免疫，受到的魔法攻击伤害提升之外，还有一个负面效果就是在虚无状态下速度会变得很慢。大地之熊虽然及时做出了闪避，但三道攻击都击中了它。果然，这次的攻击取得了很大的效果，虚无状态下的大地之熊被三道攻击击中之后，虽然因为此时处于虚化期，看不出什么，但是从大地之熊痛苦的表情来看，这次对它来说也许是致命的伤害。

　　虚无状态的持续时间有十秒，但是泰兰德她们的技能可不止一个。紧接着上一波攻击，泰兰德的月神之箭和艾薇儿的震荡射击再次击中了大地之熊。露娜因为没有了攻击技能，只能停止了攻击。至于拥有技能的精锐级弓箭手为什么不参加攻击，则是因为无论是分影箭还是强力射击，实质上造成的都是物理攻击效果，所以也就没参与到对虚无大地之熊的攻击中去。

　　虚无状态的持续时间马上到了，大地之熊并没有被击杀，但是想来即使恢复了正常状态，它也没有再战之力了。不过还没等它恢复，神圣巨狼就给了它最后一击。神圣冲击！一道闪亮的光波从神圣巨狼身前射出，透过了大地之熊的躯体，击打在了它身后的一块岩石上，将那块岩石击打的粉碎。

　　神圣巨狼的冲击波放出之后，大地之熊刚好从虚无状态中恢复过来，但是恢复了正常状态的它却再不能对眼前的巨狼发动攻击了。神圣冲击当然算是魔法攻击，而受到虚无状态的影响，神圣冲击对大地之熊造成的伤害提高了很多。本来就承受了五道魔法攻击的大地之熊被神圣冲击击中以后，自然是再无幸免的道理。

　　一个庞大的棕黄色躯体重重的倒在了地上，虽然是草地，但依旧激起了一圈尘土——这只在这片区域做了很久霸主的大地之熊就这样倒在了探索部队的围杀之下。

　　当然，余飞是没有丝毫怜悯的，这个异界的人类都和自己没有什么关系，更勿论这些魔兽了。在余飞眼里，这些魔兽就是移动着的能量啊。神圣巨狼将大地之熊的魔晶挖了出来，期间还费了不小的力气——大地之熊的肉体防御也是很强的。

　　哇咔咔，八级魔晶！50000能量到手了！要不是这些魔晶必须带到余飞身边他才能吸收，现在他已经可以进化到远古之树了。此刻的余飞甚至在考虑要不要让泰兰德现将现有的魔晶带回狼狗人部落这里，等自己进化到远古之树再迁徙。但是想想还是算了，泰兰德跑回来还要一天的时间，而自己马上就可以开始迁徙了，也不急这一会儿嘛！

　　大地之熊死后，余飞就可以安心查探这片区域地下蕴含的能量矿了。通过泰兰德，余飞将更多的精神力传输了过来，深入地下进行探查。探查的结果让余飞非常激动——这座能量矿的储量有整整二十万单位！这可不是金矿，还要以十比一的比率转化为能量，而是开采出来就可以直接用的能量矿啊！

　　整整二十万单位能量……这能建出多少古树，多少月亮井，训练出多少暗夜精灵啊～～～让泰兰德和几个弓箭手进入大地之熊的洞穴中搜查一番后，探索部队就驻扎了下来。

　　在对大地之熊的巢穴搜查过程中，并没有出现发现一只大地之熊幼崽这么狗血的事，倒是两颗六级魔晶和一颗七级魔晶是意外之喜。唉……果然没有YY小说主角的命啊，余飞有点郁闷，还指望能培养出一只大地之熊呢……

　　虽然这只大地之熊在探索部队的围杀下还是被比较容易的解决了，但是它的战斗力是不容置疑的。要真说起来，大地之熊只使出了防御魔法，并没有对神圣巨狼以外的单位用出攻击型的土系魔法，不然这次猎杀怕是要损失一些单位了。毕竟从挖掘出的魔兽尸体来看，大地之熊的攻击魔法也是很强悍的。


第八十七章 百树暴走

　　其实对这只大地之熊就这么被击杀了，余飞也感觉到有点可惜。这只熊可比利爪德鲁伊变化的熊要强出几条街去了，要是麾下的利爪德鲁伊都能变化成大地之熊……不用其他兵种也能横扫敌人了，想想几百甚至几千只大地之熊冲锋或者一起使用土系魔法的场面吧……

　　可惜以自己现在的能力，还无法驾驭这么强大的生物，要不是取巧，怕是还击杀不了这只大地之熊呢。更令人遗憾的是，小熊崽啊！！！要是有熊崽的话，还有可能培育出一支大地之熊队伍，可惜这是一只独居的大地之熊……话说在余飞从原来的基地迁徙到狼狗人营地之后，野性之狼们的狼崽一直都待在余飞周围。这些狼崽都已经接近成年了，到时又是一批战力。

　　此时余飞已经将从狼狗人营地处采集的黄金全部转化为能源并消耗完毕，算上这一夜吸收的月光能量，余飞又改造出了八个远古保护者，此时他身边的远古保护者已经达到了五十四个之多，其中还有九个是精锐级，这已经是一股很庞大的力量了。九个精锐级远古保护者可以分批使用根须缠绕限制住敌人，然后就是铺天盖地的巨石……

　　相信遇到这种攻势，即使是大地之熊也会饮恨而亡。要知道远古保护者投出的巨石就有四分之一个大地之熊的体积，带着极大的劲道砸中某处，即使是以大地之熊的防御力，就算没能击破它的防御外壳，接连不断的巨石也可以用冲击力和震荡干掉它。

　　不过让余飞有点郁闷的是虽然已经有五十四个远古保护者了，但是依然没有出现精英级的远古保护者。此时余飞用植行术迁移过来的古树已经只剩下了七十六棵，余飞只希望在这些古树中能有能在改造后达到精英级标准的远古保护者——不过现在不是考虑这些的时候，余飞期待已久的迁移已经可以开始进行了。

　　有了上一次迁徙的经验，余飞也算是熟门熟路了。这次他没有把远古保护者收入生命空间之中——虽然生命空间已经扩充了，但是还是容纳不了这么多的远古保护者。反正远古保护者也能够移动，就跟着一起走好了……

　　依旧是上次迁徙的翻版，在自己和远古保护者站立起来以后，余飞用植行术将七十六棵古树“拔”了起来，而后就是一百多棵树浩浩荡荡的向南方前行。从狼狗人部落到火山荒地对于泰兰德她们来说，仅仅是两个多小时的路程，但即使有着植行术的加持，余飞和周围的一百多棵树也需要七个小时才能走到火山荒地。

　　迁徙的途中是很无聊的，余飞一直在施放植行术，施放植行术，恢复元灵木气之间循环，所幸他不需要同时控制好每一棵树，只是把握一个大方向就可以了。七个小时后，已经是黄昏时分了，余飞终于带着自己的五十多个小弟和七十多个预备小弟来到了火山荒地。

　　接下来的旅途会更加艰难，不说别的，只是路途的长度就需要余飞带领着古树走上一天一夜。何况，干燥的土壤会使前进变得更为艰难。在带领着古树踏上火山荒地一段时间之后，余飞心底暗暗叫道不妙。

　　虽然火山荒地已经不像以前那么炎热，地温下降了很多，但干燥的土壤还是给包括余飞在内的迁移古树带来了极大的困扰。因为土地太过干燥，地底也没有什么营养，所以，迁移古树的根部会渐渐脱水——当然，对于余飞和远古保护者来说是木腿脱水。受到影响最大的，还要数那七十六棵余飞用植行术推动前进着的古树了。

　　这些古树并不像余飞和远古保护者一样是将根须化成了木腿前进，而是在植行术的作用下，直接将根部在泥土中蠕动前进。一来火山荒地的土壤因为太过干燥而变得硬化，这些古树的前进变得更为艰难，二来它们根须的受热面积更大，也就更容易脱水。

　　这不，火山荒地的路途还没走到十分之一，就有几棵树龄相对较小的古树根须已经在彻底脱水的边缘了。这样下去不是办法啊……古树都干死了，自己拿什么去改造远古保护者。想了想，余飞试着使用了一下润泽术。反正这几棵树也快要干死了，索性死树当作活树医吧！

　　绿色的雾气包裹住了这一百多棵树，在元灵木气的滋润下，所有古树很快都恢复了活力。那几颗根须快要彻底干枯的古树在绿色雾气包裹住以后，干枯的根须很快恢复到了原来的样子，而且从变得更加苍翠的树叶来看，所有古树都显得比扎根在泥土时更有活力。

　　找到了解决的办法，自然也就可以继续前进了，但是新的问题又出现了。本来只是使用植行术，对余飞来说还算不上大的负担，只要用上三次之后恢复一下就是了；但现在隔一段时间还要使用一次润泽术，虽然余飞还是能够负担得起，但是用于重新掌控元灵木气的时间就增加了很多，前进的速度也就放缓了很多。按余飞的推算来说，恐怕到达魔兽山脉的时间要向后在推迟一天了。

　　丫丫个呸的，魔兽山脉就在眼前，进化远古之树就在眼前，前进速度竟然这么慢，最讨厌的就是这种即将马到功成，却被拖了后腿的感觉了……余飞脑中冒出了一个大胆的想法。没有犹豫，余飞的信条就是想到就去做，他放出了自己堪称恐怖的庞大精神力。

　　他用精神力包裹住包括自己在内的每一棵古树，然后凭借着精神力给每一棵古树带来推动前进的力量，使得所有古树的前进速度猛增。接着，便是一段百树大暴走的时间。在余飞精神力的推动下，所有古树都像上满了发条一般，以着极快的速度向着南方“狂奔”而去，在干燥的火山荒地上扬起了巨大的尘土。而七十六棵在植行术作用下前进的古树更是在地面上犁出了几十道沟壑……


第八十八章 开始晋升

　　本来精神力是很难作用于物质上的，只有精神力强大到了一定程度才可以作用在物质世界，做出像什么意念控物，目光掰弯汤勺的行为。要不是余飞作为生命之树，天生精神力无比强大，也是做不出那精神力当助推器的举动的。

　　一百多颗古树在植行术的加持和余飞精神力的推动下，用了十五个小时左右就穿越了火山荒地，这比本来预计的一天一夜要快上不少。而此时的余飞精神也是极度疲惫了，迁徙过程中，余飞是在释放法术和恢复元灵木气中度过的，同时还要释放精神力推动古树前进，实在是累得够呛。

　　经过十五个小时以后，已经是一夜过去了，用地球的时间来衡量，现在大约是早上九点。这一夜，因为在迁徙中度过，余飞并未吸收到月光能量。不过他现在也不在乎这点能量了，要是为了吸收月光能量而扎下根来，耽误了迁移，那才是因小失大。

　　穿过了火山荒地之后，自然是魔兽山脉与火山荒地交界处的那片森林。进入了森林以后，余飞并没有停下，而是继续催动着古树们前进，他已经迫不及待要去那片新发现的能量矿扎根了。

　　此时泰兰德已经领着探索部队等候在森林边缘。火山荒地的野怪被清理殆尽，这片森林里的魔兽可还有不少呢，余飞可是一个很惜命的人。虽然有着五十四个远古保护者作为护卫，但是站立起来的远古保护者比起扎根时要弱上不少，而且从远程攻击变成了近战攻击，所以余飞并没有什么安全感。

　　在泰兰德带领的探索部队的护卫下，又经过了四个小时的跋涉，余飞终于带着百余棵古树来到了大地之熊居住的那个洞穴之前。虽然一直很急切，但当真到达了这里，感受着周围弥漫着的能量气息时，余飞反而安定了下来。

　　有条不紊的分配好远古保护者和古树的扎根区域之后，余飞自己也缓缓扎下了庞大的根系——在能量矿的正上方。扎下根之后，脑海中果然出现了提示。“探知到一处资源采集点，是否同化？”当然是“是”了。

　　不过，在这之前，余飞将他生命空间之内容纳的二十个小精灵都放了出来，开始采集木材。半个小时也不能浪费哈，虽然木材暂时来说还是很充裕的，但研究科技还是需要不少的。

　　接着，余飞的根须就开始在地底穿行，并很快缠绕到了发现的能量矿上。“发现能量矿一处，拥有200000单位能量矿石，同化需要三十分钟，同化中……”

　　在同化能量矿的同时，余飞让泰兰德将现有的魔晶都带到了自己面前，吸收了这些魔晶中的能量。两颗四级魔晶，六颗五级魔晶，五颗六级魔晶，两颗七级魔晶还有大地之熊的八级魔晶为余飞贡献了82600单位的能源。

　　半个小时后，能量矿同化完毕，余飞从采集木材的二十个小精灵中抽取了五个开始采集能量矿。果然，五个小精灵顺着余飞的根须到达地底之后，熟悉的提示又出现了。“该能量矿当前可容纳采集单位达到上限！”这个上限问题让余飞很郁闷，按说资源采集怎么会有上限呢？能量矿那么大的……不过余飞也想到，可能是小精灵在地底采集资源也是需要自己维持的，而自己的根须只能维持五个。要是像魔兽争霸中人族和兽族那样，将矿源开掘出来，就没有采集单位上限的问题了。

　　或许，以后可以找一些专门的矿工？这样资源获取速度会快上很多吧……余飞若有所思。五只小精灵每十分钟就可以采集100单位的能量矿，比起采集黄金然后转化要快了一倍。这些能量矿并不像金矿一样需要转化，直接就是能量的收入，一整天下来就可以得到14400单位的能量。

　　呃，这样算来，这座能量矿也坚持不了太长时间啊～～不过想来魔兽山脉中此类矿源应该不少，十几天的时间足够找到新的大矿了。

　　在将体内的长者祭坛、猎手大厅和月亮井都挪出来了之后，余飞便准备开始升级了。有了魔晶转化而来的能量，已经足够他升级到远古之树了。至于为什么把生命空间之内的建筑都挪出来，自然是因为害怕在晋升之时发生什么变故了。虽然现在资源多到再建上一遍这些建筑还绰绰有余，但是小心点总是好的。

　　调整好状态，余飞深吸一口气，下达了升级到远古之树的指令。这刚好是余飞穿越到艾斯拉泽大陆的第十五天，余飞心想，升级到远古之树这么快，或许半年内可以升级到永恒之树吧？此时的他没有想到，从远古之树升级到永恒之树竟然需要那么多资源……

　　现有的能量猛地下降到了五万多点，而余飞则是闭上了眼睛，开始了这场期待已久的晋升。在晋升开始的前一刻，余飞福至心灵般，同时运转起了《元木真诀》。刚开始，余飞的身躯并没有什么变化，但是在过了大约十分钟后，一缕缕浅绿色的雾气渐渐向着余飞这里开始聚集。

　　随着时间的推移，雾气越来越多，堆积起来的雾气渐渐包裹住了余飞，并且颜色也开始逐渐加深。很快，在泰兰德她们的眼里，余飞就变成了一个极为庞大的墨绿色雾气团。

　　随着雾气团的扩张，泰兰德带着野性之狼和暗夜精灵们都向外退去。至于扎下根来的远古保护者，在余飞没有命令时是不会自己起来移动的，所以很快就也被雾气团包裹了进去。

　　墨绿色雾气团愈来愈大，虽然高度在达到约一百米之后便没有再向上扩散，但是却一直向四周在扩散。很快，大地之熊洞穴前约一平方公里的空地都被墨绿色雾气团给笼罩了。此时所有的远古保护者都被包裹进了雾气团之中，雾气团也停止了扩张，翻滚不定，谁也不知道正其中发生着什么……


第八十九章 狂暴獠牙猪

　　浓重的墨绿色雾气笼罩了方圆一公里的范围，然后便不再向外扩张，反而再次开始向上升腾，越来越高。很快，原来的空地上就出现了一个倒扣的锅盖一样的墨绿色雾气团。

　　这个墨绿色雾气团无比庞大，在很远的地方就可以看见，自然引得这一片山区都发生了骚动，无数魔兽的吼叫声在山峰和森林中回荡。很快，就有一些离得比较近的魔兽出现在了泰兰德她们眼前。

　　这些魔兽中没有什么太高级的，大都是四五六级的魔兽，总共有上个二十只左右。这些魔兽似乎是奔着余飞所在的墨绿色雾气团来的，在刚开始只出现几只时，只是小心的隐匿在周围的树林和灌木丛中，但等到有了二十只左右时，就显示出了一股跃跃欲试的气氛。

　　泰兰德自然是带着野性之狼和暗夜精灵们守在了墨绿色雾气团的外围，要不是大地之熊的洞穴背靠险峰，只有这一个方向是森林，仅凭暗夜精灵现有的部队是难以防止魔兽进入墨绿色雾气团的。

　　当魔兽的数量上升到三十只时，等待已久的魔兽们终于忍不住了。虽然从眼前的几十只狼还有一些直立生物身上感受到了一丝危险的气息，但是中级魔兽的智慧还不是很高，冲往墨绿色雾气团的欲望终究是控制着它们对着泰兰德率领的部队发起了攻击。

　　“哼哼——”一头六级的狂暴獠牙猪一猪当先的从灌木丛中冲了出来。这只魔兽平常在这片地区也是横行霸道惯了的，凭借着松脂和石子形成的防御外壳还有冲锋时强大的攻击力，狂暴时的它甚至敢跟七级魔兽较量一番。

　　狂暴獠牙猪冲锋时的气势还是很强的，它低下头，两颗巨大的獠牙对准暗夜精灵们就冲了上来。而其他的魔兽则都是在一旁看戏，有这么一头蠢但却强大的猪为它们先探路，它们自然是乐得轻松。

　　然而接下来发生的一幕让这些智慧并不高的中级魔兽都是一寒。狂暴獠牙猪气势汹汹的冲到了野性之狼的阵营前，突然感觉眼前一花，一只浑身金色的巨狼出现在了眼前。这只狼看起来很强的样子啊……狂暴獠牙猪那脑容量极小的脑袋中冒出了一个念头。不过很快它就将这个念头抛到了脑后，即使是一般的七级魔兽也不敢正面抵挡它的冲击，这只狼只是颜色亮一点罢了，没什么好担心的。

　　狂暴獠牙猪眼前出现的自然是神圣巨狼了，要说神圣巨狼的一身金色皮毛那是相当的拉风啊——这也正符合生物进化理论。越是强大的生物，身上的颜色就会越鲜艳，因为它们根本不需要保护色了，反而希望鲜艳的颜色将猎物吸引过来。

　　狂暴獠牙猪的想法是不错的，确实，如果只是一只七级魔兽，还真不一定能够遏止住它的冲击。但神圣巨狼可是相当于传奇级的魔兽争霸八级生物，并且能和传奇级巅峰的大地之熊对轰了很长时间，对付一只小小的六级魔兽还不是手到擒来的事。

　　只见神圣巨狼迎着狂暴獠牙猪的势头就冲了上去，面对着两颗闪着惨白色光芒的獠牙，它探出了自己硕大的狼爪，迎了上去。紧接着，神圣巨狼人立而起，两只前爪闪烁出无数道残影，然后便一个扭身纵跃退回了野性之狼阵营。

　　狂暴獠牙猪似乎什么都没有感觉到，向前又冲出了十几米。难道这只看起来很嚣张的狼并没有给这头蠢猪带来什么伤害？围观着的魔兽脑中都冒出了这个想法。然而让它们浑身发冷的那一幕就是在此时发生的。

　　冲出十几米的狂暴獠牙猪猛地裂成了几段，眼尖的魔兽甚至发现，狂暴獠牙猪一颗无坚不摧的獠牙竟然也被截断成了两半。一时间，狂暴獠牙猪的内脏还有血水洒了一地。

　　这自然是神圣巨狼神圣连击技能的效果了，神圣连击的瞬息五爪之下，狂暴獠牙猪防御力极强的厚皮没有起到任何作用，直接被神圣巨狼撕成了几段。就连看起来无比坚固的獠牙也被神圣巨狼几爪击打在了同一个点，剖成了两半。

　　周围所有的魔兽都倒吸一口凉气，虽然看不起这头狂暴獠牙猪的蠢脑子，但是它的实力在这些魔兽中也算是最强的那几个之一。但那只金色皮毛的巨狼竟然一招就将狂暴獠牙猪分尸了，那也就是说在场的魔兽没有一个能在那只金色巨狼爪下走过一招。

　　而这一片地区的魔兽暂时也就这么些了，更远地区的魔兽赶来还需要一些时间——更何况那些魔兽会不会赶来还是个问题。毕竟它们也只是因为自己的领地周围出现了一个巨大的不明物体而感到奇怪，再加上本能的感觉到那些墨绿色气体能给它们带来一些好处，所以才赶过来的。至于其他地方的魔兽，反正又没在它们领地周围，谁也不会无聊的穿过很多块其他魔兽的领地来凑热闹，这可是有可能引起争端的。

　　这样想着，本来有些跃跃欲试的魔兽们按捺下了蠢蠢欲动的心绪，平静了下来，一些四五级的魔兽甚至有了退却的意思。但是它们不准备行动了，泰兰德却是没有放过它们的意思。狂暴獠牙猪的冲击已经显示出，这些魔兽对父神都是不怀好意的，那么就将危险扼杀在萌芽中吧！难道还等到更多魔兽出现时在行动么？到时凭借这些部队还不一定能挡得住所有魔兽的一齐冲锋呢。

　　再说了，这些魔兽本来就是会被暗夜精灵们剿杀的。来到魔兽山脉本来就是为了探索矿源和收集魔晶，虽然现在已经有了一个很大的能量矿，但是能量多了父神一定会很高兴的。这些魔兽要是都分布在自己的领地上，到时还得麻烦的一个个带军剿杀，现在它们都聚集在了这里，不正是一个收割魔晶的大好时机么。

　　面对着这些上赶着来送死的魔兽，泰兰德清冷的面容上浮现出一丝冷笑，下达了攻击的指令……


第九十章 轻易解决

　　首先发起攻击的，自然是射程最远的弓箭手们。近百只箭矢像长了眼睛一样，没有一支落空的射中了潜藏在树林和灌木丛中的魔兽。这一下就像捅了马蜂窝一样，本来看似寂静的树林和灌木丛中顿时沸腾了起来。

　　几只四级魔兽不幸被精锐级的弓箭手射中，直接死亡。这导致剩下的四级魔兽和一部分五级魔兽惊慌的向后退去，而还有一部分五级魔兽以及在场的四只六级魔兽则是悍然发动了反击。

　　此时野性之狼们已经在神圣巨狼的带领下冲向了这些魔兽，发动反击的四只六级魔兽有两只是和大地之熊一样偏向与近战的，这两只被称为怒猿的魔兽直接迎着野性之狼们重逢的势头对冲了过去。而剩下的两只六级魔兽，一直是风系的疾风之狐，一只是稀有的雷系魔兽闪雷豹，它们都躲在了树林之中向着野性之狼们发动了魔法攻击。

　　野性之狼冲锋的道路上猛地出现了无数道细小的风刃，不断在原地进行穿行，切割着空气。这是六级魔法风刃之阵，可以在某个区域形成无数风刃，对敌人进行切割。这个疾风之狐也算聪明，知道要是把魔法施放在野性之狼们现在所在的地方，一瞬间就会被它们冲出魔法攻击范围。所以疾风之狐做了个预判，将风刃之阵施放在了野性之狼们重逢的道路上。

　　但是它没有预料到野性之狼们的灵敏程度。冲在最前面的，是神圣巨狼和九只恐怖之狼。凭借着高超的实力，虽然风刃之阵已经近在眼前，它们还是一个闪身避开了这个魔法的攻击范围，从两边绕了过去。而后面的野性之狼虽然实力较低，但是狼群的集体性使得它们在前方的头狼们做出规避的同时，也习惯性的跟着头狼向两边闪去。加上它们里风刃之阵本来就远一些，竟然没有一只收势不及冲到风刃之阵攻击范围的。

　　这就等于是说，疾风之狐的这一记魔法是白放了。六级魔法对六级魔兽来说也是一个不小的负担，疾风之狐接下来就没有在释放什么高级一些的魔法了，只是不停地施放着风刃向野性之狼们发起攻击。只不过这些攻击对野性之狼们来说并不算什么。

　　那只闪雷豹的攻击倒是真切的打在了野性之狼的阵营中。只见树林中一道电蛇窜出，击在了一头恐怖之狼的身上，接着电芒便开始在野性之狼阵营中游走。这正是雷系六级魔法小连锁闪电，雷系魔法的特性就是难以闪避和麻痹性。即使以野性之狼们的灵敏也没有闪避过去，还有十来只野性之狼被电的浑身抽搐，倒在了地上——虽然没有收到致命伤害，但是暂时是参加不了战斗了。

　　野性之狼毕竟只是相当于四级魔兽的生物，即使相对来说凭借着技能要比一般四级魔兽战斗力高一些，但是在六级魔法下依旧显得比较弱。倒是相当于六级魔兽——甚至更强的恐怖之狼虽然也被小连锁闪电击中，但只是肌肉颤抖了一下便继续向前奔驰了。

　　至于其他一些五级魔兽的魔法攻击并没有起到什么效果，大部分都被野性之狼们闪避了过去。同时，这些魔兽还正被弓箭手们射杀着，威胁更是小了许多。在艾薇儿的指挥下，弓箭手分成几个组，集中火力对着这些躲在森林和灌木丛中施放魔法的阴险魔兽进行了点杀。往往是十余支箭矢同时射向了树林或者灌木丛的一个地方，这个地方传出一声惨叫后，就很快就没有了声息。

　　再看野性之狼们这边，两只怒猿也带着几只偏向于肉搏的五级魔兽和野性之狼们碰撞在了一起。不过这几只魔兽是注定杯具的，还隔着五十米左右，神圣巨狼就毫不客气的先是一个神圣冲击波释放了出去。

　　金色的光球在草地上犁出了一条深深的痕迹，撞在了几只“悍不畏死”的魔兽身上。神圣冲击波有着绚丽的声光效果，金色的光球在以极快速度前进的同时也会拉出绚丽的“尾焰”。

　　但这种美丽之下却蕴含着极强的威力，几只偏向于肉搏的魔兽中，只有一只怒猿及时闪避，完全躲过了这道冲击波。其他几只魔兽中，那些五级魔兽被正面击中之后，几乎被冲击波击成了肉饼。最惨的还是一只敏捷型的速风狼，虽然及时反应了过来，奈何只闪过去了一半，后半身整个被冲击波打成了肉酱。

　　除了那只闪开了的怒猿之外，另一只怒猿的一只胳膊也是被冲击波给冲成肉糜，但到底还是幸存了下来。自此，冲向野性之狼的几只偏肉搏型魔兽只剩下了它们俩。在相当于八级魔兽的神圣巨狼的技能下，这些五六级的魔兽自然是毫无抵抗之力。

　　而那两只怒猿也是被接踵而至的九只恐怖之狼乱爪分尸了，神圣巨狼连指头都没再动一下。随着一直小心翼翼施放着风刃的疾风之狐和在树林间穿梭着躲避箭矢的闪雷豹被泰兰德、艾薇儿和露娜用技能解决掉以后，这场实力不对称的战斗就这样结束了。

　　话说这场战斗真心没什么意思，那些魔兽也算是鬼迷心窍了，可以说是以卵击石的向泰兰德她们发起了攻击。在将被击杀的魔兽体内的魔晶挖出来以后，泰兰德便再次指挥着野性之狼和暗夜精灵们布好阵型，继续防守在了这片草地上。

　　本来按这样下去，是不会再有什么危险的。周围的魔兽也不多，更远处的魔兽也没那个功夫赶过来，一波波的中级魔兽只不过是来送魔晶的。而七级是一个分水岭，七级到九级的魔兽都属于高级魔兽，这时的魔兽都具备了不低的智慧，是不会被本能影响太多的，自然也不会赶来参与到这些中级魔兽的进攻中。但是事情总不是会随着泰兰德她们的心意走的，情况很快又发生了变化。


第九十一章 烈焰雄狮

　　随着时间的推移，余飞所在的墨绿色雾气团虽然体积没有再发生什么变化，但是颜色却愈发浓重。而与此相关的，来袭的魔兽批次也越来越频繁了。此时连野性之狼和暗夜精灵们也能感觉到余飞所在地方对自己的吸引力，不过她们倒是不会受到这个影响。

　　泰兰德此时心里也有一些焦虑，以现在的情况，恐怕前来冲击的魔兽会越来越多，而且……有可能高级魔兽也会逐渐受到影响。

　　果然，在又经过一波中级魔兽送死般的进攻之后，高级魔兽第一次出现了。和刚进入魔兽山脉遇到的那只火云豹一样，这次带领着一帮子中级魔兽来袭的也是一只七级火系魔兽——烈焰雄狮。和大地之熊一样，烈焰雄狮也是一种天生的高级魔兽，成年的烈焰雄狮都具有七级魔兽的实力，更强的可以达到八级。

　　说起来这只烈焰雄狮要比那只火云豹强上不少，再加上这只烈焰雄狮还带着一票小弟，泰兰德也要认真起来了。

　　话说这只烈焰雄狮还真有点西游记里的妖王的意思，带领的全都是火系魔兽。像什么火焰鼠，爆炎角马之类的中级魔兽乌央乌央一大片，气势还是很足的。远远的，这些火系魔兽就在烈焰雄狮的命令下释放了火系魔法中最平常的一个技能——火球术。

　　要说火球术这个技能真是个万金油，从一级火系魔兽一直到十级火系魔兽都会经常用到。说起来这是个一级魔法，但是随着施放者实力的增加，火球术的威力也会增加不少。这一轮火球齐射要单个看来并不算什么，一只野性之狼都可以轻松扛下。但是几十枚火球同时飞过来，就不是那么好玩的了。

　　这些火球使得周围环境都是突然一热，一些树木的树叶在火球飞过时都被烤的卷曲了起来。这些火球一起来袭，简直比得上半人马大巫师的火焰雨了。但是，与火焰雨不同的是，这些火球都只是火元素凝成的，并不像半人马大巫师的火焰雨还有着陨石这个实体附加物——这也就给泰兰德她们提供了拦截的可能。

　　“嗖嗖嗖——”几十支箭矢迎着火球射了过去。这些火球并不是敌人，只是一个法术，所以弓箭手射出的箭矢不会有自动追踪的效果。但是暗夜精灵族的弓箭手自然不只是靠着自动追踪混的，她们本身的箭术也是极佳的，几乎每一枚火球都被一支箭矢击中。

　　在被箭矢击中以后，火球的魔法结构就被破坏了，随之也就溃散开来，化作无数火星在空中散开，自然也就带不来什么伤害了。只有一枚硕大的火球没有被弓箭手们的箭矢击中，继续向着野性之狼和暗夜精灵们这里飞来。

　　这枚火球正是烈焰雄狮发出的，凭借着高级魔兽强大的精神力，烈焰雄狮操控着它的火球躲过了对准这枚火球射来的箭矢，使其成为了唯一的一个“幸存者”。但是烈焰雄狮也没能高兴多久——泰兰德出手了。

　　张弓搭箭，一支闪烁着火红色光芒的箭矢就朝着烈焰雄狮的火球射了出去。这一箭的速度太快了，以至于正有点得意洋洋的烈焰雄狮都没反应过来，就射到了它的火球上。泰兰德这一记灼热之箭射到火球上之后，并没有像其他箭矢一样，将火球击的溃散。反而，随着箭矢的穿过，火球越来越小、越来越小……当箭矢整个穿过火球后，这枚本来有神圣巨狼头颅大的火球只剩下了一点点火星，扑闪了一下就熄灭了。

　　而灼热之箭在穿过这枚火球之后，箭支上的火红色更加鲜艳了，并且速度不减的向着烈焰雄狮激射而去。似乎～～灼热之箭将这枚火球的力量吸收了？灼热之箭一瞬间就到达了烈焰雄狮的身前，烈焰雄狮也是才反应过来，下意识的就用爪子拍向了这支红色的箭矢。

　　紧接着，就是……“轰！——”烈焰雄狮被一团火焰包围了。这些火焰对于身为火系高级魔兽的烈焰雄狮来说并没有带来什么大的伤害，但是扩散出去的火环却是波及了周围的其他魔兽。

　　这些中级魔兽虽然也是火系的，但抗性显然比不上烈焰雄狮，被这支加强版灼热之箭爆出的火焰燎到以后，都受到了不小的伤害。一只靠的较近的四级火鼠甚至被这波烈焰烤熟了。而烈焰雄狮此时却是无暇顾及自己的小弟，灼热之箭的火焰并未对它造成伤害，但是它却感觉到拍向灼热之箭的爪子猛地顿了一下，接着便是撕心裂肺的疼痛。

　　“吼——”烈焰雄狮发出一声痛苦的吼叫，它的爪子被泰兰德的灼热之箭穿透，箭矢直接射入了胸膛。也幸亏有着爪子阻碍了箭矢，使得箭矢只是没入了烈焰雄狮的胸膛一点，插得不是特别深（O.O泰兰德把烈焰雄狮插了！），不然这一箭之下，烈焰雄狮有可能直接毙命。

　　而在烈焰雄狮还正因疼痛而仰天长啸之时，艾薇儿和露娜的攻击也到了。在瞄准射击和月光之下，烈焰雄狮受到了重创，紧接着泰兰德的下一发灼热之箭正中空门大开的烈焰雄狮的颈部。这次没有了爪子的阻挡，箭矢深深没入了烈焰雄狮的脖子，带走了它最后一丝生命力。

　　一只七级魔兽，在泰兰德、艾薇儿和露娜几个技能的联手打击之下，就这样毫无反抗之力的挂掉了。而其他的中级火系魔兽在烈焰雄狮死掉之后，被神圣巨狼带着野性之狼们一个冲锋就击溃了。

　　挖出魔晶之后，泰兰德脸上显得非常凝重。虽然烈焰雄狮很容易就被解决了，但是这证明高级魔兽也已经受到一定影响，开始像父神所在的地方发起冲击了。现在只是一只七级烈焰雄狮，到后面恐怕会有更多更强的魔兽像这里发动进攻，要知道，一般的高级魔兽都是有不少的小弟的……


第九十二章 进阶中的异变

　　果不其然，泰兰德灵敏的感官很快就感觉到了一股庞大的气势正由远及近，想着这边缓缓前进。这绝对不只是七级魔兽！泰兰德感觉到，这股气势甚至跟大地之熊不逞多让——这应该是一只八级巅峰的魔兽。但是高级魔兽中，像大地之熊那样独居的魔兽是很少的，这只八级魔兽一定还带着很多中级魔兽，甚至有七级魔兽也不一定。

　　泰兰德此时一片凝重之色。上次击杀了八级巅峰的大地之熊还是取巧的，虽然有大地之熊专精防御，难以击杀的原因，但是也足以显现出八级魔兽的强悍了。现在即将面对一只和大地之熊同级别的魔兽，这只魔兽还带领着不明数量的小弟，对野性之狼和暗夜精灵们来说，也是一个极大的考验。

　　泰兰德不由自主的将眼神移向了天空。天空中，一个黑影正在盘旋着——正是在火山口孵化的红幼龙。在对付大地之熊的一战中，红幼龙因为并没有什么单体的超强攻击技能，等级又和大地之熊相差了很多，泰兰德也就没让它参与到战斗之中。

　　而余飞进入进阶状态以后，虽然有几波魔兽来袭，但是也用不着红幼龙参与战斗，毕竟它也就是有一个空中优势和耐久光环的提升，其他也没什么。但是现在，泰兰德心中却是翻转着一个念头。

　　要说八级魔兽，泰兰德决计不会害怕，毕竟像大地之熊那样难以击杀的八级魔兽都饮恨于她们手中，其他八级魔兽再厉害也没大地之熊难以击杀吧？泰兰德担心的是八级魔兽带领的魔兽军团。不说别的，要是有几只七级魔兽受到那只未知的八级魔兽驱使，也向着这里发起进攻，就足够泰兰德她们手忙脚乱一阵的了，更不要说数量庞大的中低级魔兽了。

　　到时候，面对如潮的中低级魔兽和几只极强的高级魔兽，泰兰德也不敢放言一定能守住这里。到时候，也许还要指望到瑞德了呢～～泰兰德默默看着依旧在空中盘旋的红幼龙。如果能够靠瑞德的龙威威慑住中低级魔兽的话，那些高级魔兽也就掀不起什么风浪了。

　　在泰兰德她们紧张的为余飞“护法”之时，余飞也到达了一个关键的关口。

　　从下令升级开始，余飞的意识就处在一种从未有过的无比清晰的状态，但是却难以将精神力释放出去，甚至连自己的树身都无法控制，他就好像一个旁观者一样静静的看着自己躯体内外的变化。

　　随着三万两千单位能源的消耗，余飞的树身逐渐发生着翻天覆地的变化。在能量的冲刷下，他看到自己体内的树纹变得逐渐宽大起来。而当能量在被扩充的树纹中运转开来之后，外界突然涌来了一股连绵不绝的绿色气息。

　　余飞的精神体作为旁观者，很清晰的认出了这些气息。这些绿色的气息混杂着很多种灵气，但是都是木系的。按《元木真诀》中的信息，他将这些灵气一一辨认了出来。这些木系灵气中有曾经提到过的木之精气，乙木灵气，还有像建木之气，地灵木气之类的其他余飞未见过的木系灵气。

　　这些混杂在一起的木系灵气在进入余飞体内之后，不论原来是哪一种，很快都被转化成了元灵木气，本来体内就充斥着元灵木气的余飞虽然精神体是作为一个旁观者在看着这一切，但依旧感觉到身体一阵发胀。

　　不过，这些涌进来并且被转化的灵气同时也在被迅速的消耗着，余飞也感觉到自己似乎发生了很大的变化，脑海中涌出了很多信息。刚好此时余飞不用去操控自己的身体，意识正无所事事的观察着这一切，自然也就全盘接受了这些信息。

　　这些信息就是余飞在进阶到远古之树后可以建造的建筑还有后续的一些变化。通过这些涌出来的信息，余飞了解到，在进阶到远古之树以后，自己可以建造出风之古树，知识古树，训练出新的兵种。同时，猎手大厅的第二级科技也会解封，变为可研究的状态。还有像战争古树中女猎手的月刃技能，弓箭手的骑乘角鹰兽技能都可以研究了。

　　至于余飞比较关心的长者祭坛和奇迹古树在自己进阶后的变化，这些信息中却没有包含，可能是要进阶完成以后自己探查吧。

　　随着这些信息的逐渐吸收，他体内的变化也渐渐平复下来，余飞能感觉到此时自己的身体变得更为坚韧，同时身体周围也浮现出了几个缓缓绕着树身转动的光球。呃……这似乎是进阶成功了？记得魔兽争霸中远古之树就是身体周围有几只小精灵在环绕，虽然现在自己还没能控制身体，无法具体感应到那几个光球，但是看那样子是小精灵没错了……

　　按说到了这里余飞的进阶就算完成了，他下来就可以进行一轮轰轰烈烈的大建设+大暴兵运动了，然后再召唤出第二个英雄，再研究新的科技，而后指挥着一群小弟大杀四方，掠夺更多的资源，向着下一级的永恒之树级别进发了，但是情况却发生了变化。

　　本来余飞体内的灵气已经渐渐平复下来，当全部恢复到进阶之前的平静状态之后，余飞应该就能操控自己的身体，然后进行上述活动了，但是意外发生了。

　　前面说过，在下达进阶命令的同时，余飞下意识也可以说是习惯性的开始运转《元木真诀》。最开始当各种驳杂的灵气涌进余飞体内的时候，《元木真诀》还是以一个正常速度在进行着运转。但是在涌进他体内的灵气越来越多，并和那股能量一起冲刷着余飞身体的时候，元木真诀的运转却是被这些灵气和能量给带动着，被迫加快了运行。

　　而同时有一个情况就是，余飞刚好不能操控自己的身体。这就导致他无法控制着元木真诀减缓运行速度。随着涌入的灵气越来越多，元木真诀的运行速度也越来越快——刚好，余飞体内相当于经脉的木纹也同时被一直扩充拓宽着，也就不会出现因为经脉狭窄限制了元木真诀运行的现象。诸般因素叠加之下，元木真诀就像脱缰的野马一般，法诀的运转很快就达到了一个恐怖的速度。

　　刚开始还是涌进的灵气强制带动着元木真诀进行运转，但到了进阶差不多完成，外界灵气不再继续涌进，体内的元灵木气也渐渐平复下来之时，元木真诀却不干了。好哇，刚开始咱规规矩矩的运转着，结果被你绑架着一番狂奔，现在我速度跑开了，你丫的却不想继续了，有那么便宜的事么？

　　傲娇了的元木真诀不仅没有随着平复下来的灵气减缓运行速度，反而像跑车失去了刹车一般，继续加快着运行速度。

　　前面在进阶的时候，余飞体内的元灵木气由原本的一潭死水变得活跃起来，这就给了元木真诀可乘之机，吸收了很多元灵木气，使其壮大了很多。在余飞体内木纹拓宽扩张以后，元木真诀更是以近乎掠夺的速度吸收元灵木气壮大着自己。

　　此时的元木真诀以极快的速度运行起来，竟然逐渐反客为主，不再受涌进余飞体内的灵气“胁迫”，反而是自行运转起来，并开始扯动着外界的各种木系灵气以比开始更快的速度向余飞树身中填充进来。

　　随着元木真诀运行速度像脱缰野马一般越来越快，它扯动着的外界木系灵气进入余飞体内的速度也越来越快。这些木系灵气在进入余飞体内以后还是迅速转化为了元灵木气，但是问题又出现了。

　　元木真诀现在似乎已经吃饱了，不再吸收元灵木气——这其实是余飞的心境修为没达到更高层次的原因，本来能趁此机会迅速进阶的元木真诀只能卡在这个级别。但元木真诀不吸收元灵木气了，却还是扯动着外界的灵气一直在往余飞体内灌输，速度还越来越快。

　　这些新转化出的元灵木气想在余飞体内堆积下来，但是却发现余飞体内已经充裕着元灵木气了，实在没有它们的容身之地。那怎么办呢？只有挤喽～～余飞的意识很快就感觉到自己的树身开始发胀——比一开始那会儿胀的更厉害。

　　灵气越来越多，越来越多，很快，就连硬挤也挤不下了，再这样下去，余飞就要爆体了。而众所周知的，拥有着主角光环的主角在遭逢险境之时自然是会化险为夷的，作为主角的余飞当然也不例外了。

　　元灵木气作为世间最高端的几种能量之一，本就具有着创生的性质。在这种情况下，新涌进来并转化出的元灵木气一看，挤也挤不下了，那就自己造房子吧！元灵木气发挥了自己创生的特性，使得余飞的躯体像吹气球一样，迅速开始了膨胀……


第九十三章 巨树

　　随着元灵木气的创生，余飞的树身显得越来越大，而更大的树身则会容纳更多的灵气进入，转化出来的元灵木气也就更多。这样的话，扩充出的空间还是不够后来进入余飞体内并转化的元灵木气“居住”，元灵木气只好继续扩张余飞树身的体积……

　　如此下来，随着时间一点点流逝，余飞的树身无论是主干还是树枝都逐渐变得极为粗壮，他的高度也渐渐攀升。身体膨胀，体内的木纹自然也就继续扩充，余飞对外界灵气的牵引力自然也就增加了。很快，包裹住余飞的各种木系灵气就越来越多，也就形成了前面泰兰德她们所见的墨绿色雾气团。

　　余飞的意识体现在暂时控制不了自己的身体，只能眼巴巴的看着自己由一棵五十多米高的树很快变成了超过一百米的大树，而且还在增长。此时余飞的树身最长的树枝也延伸出百米左右了，并且他的身上不断有新的树枝生长出来——现在的他已经可以被看做一片小树林了。

　　他本能的感觉到这样不妙，要是无限制的膨胀下去，自己可就真的变成“树大招风”了。要是长到几千米高，怕是几百公里以外都能发现自己的特异吧……到时怕是会有无数的人类过来探索，然后肯定会和暗夜精灵族发生冲突。以自己现在的力量，还是不能和人类世界进行对抗的。

　　想到这些的余飞开始尝试着控制自己的躯体，但是此时的余飞连精神力都无法释放，怎么可能控制住已经以一种恐怖速度运行的元木真诀呢？只能看着自己的身躯一刻不停的长高，树枝也向着周围扩充。

　　“嘎吱吱——”余飞周围的地面突然出现了一道道裂纹，不断有土石崩裂。呃，这又是神马情况？很快，裂缝越来越多，越来越大的地面就给余飞解答了这个问题。

　　余飞的几条根须猛地从地面的裂缝中窜了出来，并开始在地面上蜿蜒前进，同时以肉眼可见的速度也和树干还有树枝一样变得粗壮起来。呃，也是，树身变大了，要是树根不扩张的话，一阵风就吹倒了。那可就搞笑了，暗夜精灵族的父神被风吹倒……

　　随着余飞根须的延伸，他的几条根须到达了在他周围扎根的远古保护者的区域。在被墨绿色雾气团包裹住以后，所有的远古保护者都进入了一种沉睡状态。但是在余飞的根须延展到他们所在的地方时，却是都从沉睡中醒来。

　　醒来的远古保护者在余飞的根须延展到自己的根须所在范围时，都将自己的根须和余飞的根须缠绕了起来，形成了五十多个卫星城一般的根须范围。而在和余飞的根须纠缠到一起之后，它们的体型也开始了膨胀，逐渐长高变粗。

　　看着在面前发生的这一切，余飞的意识体情不自禁的长大了嘴巴。这、这、这、这不是成了一个树城了吗？余飞不禁畅想开来，真的要形成了一个树城，暗夜精灵都生活在这里，自己就成了传说中的世界树了哈～～想想就好流弊的样子。

　　看起来远古保护者以后都是和自己一体的了，不知道后面改造出的远古保护者能不能也连体……自己以后就成了一个火力极其强大的堡垒了——同时也是所有暗夜精灵生存的地方。关键是，看样子自己还是可以移动的，毕竟根须也跟着膨胀了。这样的话就猛了……移动战争堡垒啊！

　　余飞的树身还在膨胀之中，现在已经达到四五百米高了，树干的直径也有四五十米，延伸出去的一些主要树枝也是极为粗壮，至少跑马是没问题了。那些细小的树枝可以缠绕组合形成树屋，由粗壮一些的树干联系起来……这分明就是一座城市！

　　不过在这么长下去真的会出问题的……自己现有的力量还是不够强大，至少要等到远古之树级别的建筑都建造出来，各个兵种也形成规模以后，才可以暴露在艾斯拉泽的诸多种族和势力面前。

　　在余飞又是欣喜又是担心的心情下，他的树身缓慢而坚定的继续膨胀……与此同时，泰兰德她们的心情却是忐忑不安。毕竟虽然是有着高等智慧，但是毕竟是余飞生出来的（写到这儿好纠结），没有经历过太多的事，可以说是主见性很弱。

　　一直在余飞指导下行动的她们在一直没有接收到余飞的指令，自己也联系不上余飞之时，心底还是有些恐慌的。也幸亏有着身为英雄的泰兰德领导，暗夜精灵们才能继续保持着正常的战斗水准，消灭着一波波来袭的魔兽。

　　当然了，受到此类情绪影响的都是精锐级的单位，普通级的暗夜精灵可以说都是战斗机器，在失去了余飞这个第一权限者的指挥后，并不会受到影响——因为还有第二权限等级的英雄单位在。所以她们的战斗力不会受到影响。这也算是智慧不足的一个优势吧！

　　这并不是说精锐级单位还比不上普通级单位战斗力稳定，只是因为有了一定智慧，她们会受到感情因素的影响，这种状态下士气稍微有点低落罢了。相对的，在士气高昂之时，她们也会发挥出更强的战斗力，这比起战斗力一直恒定的普通级单位就又要好上许多了。

　　在泰兰德的指挥下，野性之狼和暗夜精灵们配合着很快又解决了一波来袭的中级魔兽。这次应付“魔兽攻城”对泰兰德的改变也是巨大的。以前的多次战斗中，虽然余飞也有让泰兰德自己指挥过，但是泰兰德知道父神一直在关注着，并不害怕自己指挥失误——反正父神一定会弥补过来的。

　　而这一次，却是根本联系不上父神，完全由泰兰德自己独立指挥战斗，随着灭杀的魔兽越来越多，泰兰德逐渐成长起来，自信心也增加了许多。然而，更大的危险已经临近了……


第九十四章 千蜥“攻城”

　　“嗖——”一支箭矢射穿了一只正在向着森林逃窜的巨角鹿的脖颈，将其钉在了一棵树的树干上。在这只巨角鹿的身后，几十只中低级魔兽的尸体横七竖八的倒在地上。“嗷呜～～”一声悠长的狼嚎过后，几十只野性之狼颇有秩序的开始打扫战场——其实也就是将魔兽尸体中的魔晶挖出来，然后肉质鲜美的分而食之，不好吃的拖远一扔……

　　长长的吐了一口气，泰兰德将自己的弓重新挎在了身上。又是一波魔兽被解决了啊……虽说这些中低级魔兽带来不了什么损失，但是一群群的冲过来还真是让人感到厌烦呢。

　　泰兰德回头担心的看了余飞所在的墨绿色雾气团一眼。也不知道父神的进阶怎么样了，父神一直没有联系自己啊……“吼呼——”远方突然传来一声巨大的咆哮，接着无数声较小的咆哮声或者说是嘶鸣声形成一股声浪，向着泰兰德她们所在的方向冲来。

　　听到这些咆哮声，泰兰德猛地一惊。开始的那个巨大的单独咆哮声恐怕就是前面遥遥感觉到的那只八级巅峰的魔兽了，只是听声音，这只魔兽的小弟也太多了吧？

　　散布在草地上休息着的野性之狼们在听到这位两阵咆哮声后，也是机警的竖起了耳朵，然后迅速在神圣巨狼的狼啸声中集合了起来。而暗夜精灵这边，弓箭手和女猎手们也是很快排好了阵型，准备着迎接这一波听声音就不好对付的魔兽。

　　一百多双眼睛紧张的注视着眼前的森林。只要扛过这一波“魔兽攻城”，这次余飞进阶带来的危机就差不多解决了。因为这只八级魔兽应该是这一片区域的最强者了，高级魔兽都是有自己的势力范围的——恐怕只有独居的大地之熊才不像其他高级魔兽那样，并不会划定自己的势力范围。

　　只要解决了这片区域的最强者，下来就没什么好担心的了。更远地方的高级魔兽不说愿不愿意赶过来，先是隔着那么远的距离，它们受到的吸引力也会减弱很多。

　　本来喧闹的森林突然宁静了起来，一直鸣叫着的昆虫也都由远及近的止住了声音，似乎有着什么使得它们不敢再表现出什么招“兽”注意的事。

　　一阵微风穿过，使得茂密的树丛中，树叶发出哗哗的响声。猛然间，茂密的树丛中窜出了一道影子，发出一声嘶鸣，停在了野性之狼和暗夜精灵们的前方。定睛一看，嗯？是……一头土黄色的蜥蜴？

　　紧接着这只蜥蜴，无数个身影从森林中窜出，停在了这只蜥蜴周围。这些身影，自然是一头头蜥蜴，不过颜色都不尽相同，黄的绿的红的……有着很多不同的属性。

　　这约摸着有九百只左右的蜥蜴群停在野性之狼和暗夜精灵们面前之后，并没有发起攻击，只是对着泰兰德她们“蜥视眈眈”。几个刹那过后，气氛陡然变的紧张起来，蜥蜴群中一阵骚动，向两边分开，让出了一条道路。

　　蜥蜴群让开的道路上，缓缓走出几个庞大的身影。打头的，正是泰兰德感应到的那只八级巅峰魔兽。这是一只冰蓝色的巨蜥，头上却还长着两只巨大的角，似乎是有着一些龙族血统。这只冰霜龙蜥一直向着周围散发出一阵阵冰冷的气息，彰显着自己强大的实力。

　　冰霜龙蜥身后，则是四只七级魔兽，当然它们也都是蜥蜴种，不过属性有所不同。两只红色的明显是火系巨蜥，而两只土黄色的蜥蜴看起来有些相像，但仔细观察之下，却会发现其中一只只是普通的七级土系巨蜥；另一只的身上则是散发着金属光泽，似乎要普通的巨蜥强上不少。

　　观察着这个豪华的阵营，泰兰德却是不由自主的松了一口气。蜥蜴种啊……恰好是蜥蜴种！这真是太棒了！泰兰德的脸上流露出一丝兴奋的神色，好像眼前这近千头蜥蜴魔兽并不能给她带来什么困扰。

　　冰霜龙蜥对着野性之狼和暗夜精灵的阵营发出了一声巨大的嘶吼，所有的蜥蜴都渐渐向着泰兰德她们逼近，而冰霜龙蜥和其他四只高级魔兽级别的巨蜥却是丝毫未动，显然是觉得凭这九百多只蜥蜴魔兽已经足够解决眼前的这些狼和直立生物了。

　　看到围上来的蜥蜴群，野性之狼们也是一阵骚动。这些蜥蜴虽然没有神圣巨狼这个级别的，但是普遍都在四五级左右，和野性之狼的实力差不多。但是在数量上，蜥蜴却是野性之狼们的十几倍，这……完全看不到胜利的希望啊！即使背后有着暗夜精灵的远程攻击，但包括神圣巨狼在内，野性之狼们对这场战斗的结局都没有任何看好的意思。

　　毕竟，对方还有一只八级巅峰魔兽和四只七级魔兽在一旁掠阵呢！关键时刻，这五只巨蜥一定会出爪的。到时即使有着神圣巨狼和泰兰德两个相当于八级实力的单位存在，也是无力逆转战局的。

　　但是看着围上来的几百只蜥蜴，泰兰德却是露出了轻松的笑容。要是别的魔兽还没有绝对的把握，但是赶巧却是一群蜥蜴啊……泰兰德发出一声呼哨，天空中一个红影俯冲而下，但是却停在了半空中没有落地，在野性之狼和暗夜精灵的头顶盘旋。

　　这个红影正是小红龙瑞德，它从高空中降落到野性之狼和暗夜精灵们的头顶以后，释放出了一股特殊的威势——龙族特有的龙威。龙威对所有魔兽来说都是一种极为压制实力和战意的东西，其中蜥蜴类魔兽和蛇类魔兽受到的影响尤为严重。

　　围向泰兰德她们的几百头蜥蜴本来都是一副狰狞的神色，虽然前进的缓慢，却都是一副跃跃欲试，即将扑上来的样子。但是在小红龙瑞德出现，龙威散发出来之时，却都是一个哆嗦，一张张长脸上都露出了惊恐的神色，六百多只三四级的蜥蜴魔兽甚至腿一软，瘫倒在了地上。


第九十五章 郁闷的冰霜龙蜥

　　小红龙瑞德的龙威果然如泰兰德料想中的一样，起到了极大的作用。相较其他类型的魔兽，这些蜥蜴类魔兽受到瑞德的龙威压制要更强——在瑞德的龙威下，所有的三四级蜥蜴魔兽都瘫倒在地，而五六级的魔兽也是受到了极大的影响，几乎都失去了战斗力。

　　甚至，在小红龙的龙威笼罩下，五只高级魔兽也是被压制了不少实力。这一点，从四只七级蜥蜴魔兽有点发抖的四肢和冰霜龙蜥有些游移的目光就可以看出来。

　　相比于艾斯拉泽大陆的巨龙来说，瑞德的血脉要纯净上很多，自然它的龙威也就有着质的不同。龙威本来就是巨龙血脉所带来的一种特殊威势，纯血的小红龙瑞德的龙威，甚至比艾斯拉泽大陆上成年龙的龙威威力还要大。

　　那只冰霜龙蜥也是因为有着龙族血脉，实力相较普通的八级魔兽要强上不少，所以才能在魔兽山脉的内层地区有一席之地。但是毕竟冰霜龙蜥只是一个亚龙种，说得难听点，对于艾斯拉泽大陆上的巨龙来说，它就是个杂种。一个杂种遇上了比一般正牌巨龙血脉还要纯净不知多少倍的小红龙瑞德时，血脉上的压制尤为明显。

　　本来冰霜龙蜥不说小弟，仅仅是它自己的单体实力也和大地之熊相差仿佛，从攻击性上和破坏力方面来说甚至要更强——毕竟大地之熊更擅长肉搏和防御方面，而冰霜龙蜥除了肉搏之外，魔法攻击也是极为强大的。但是在瑞德龙威的压制下，冰霜龙蜥的实力可以说是大打折扣，它身后的四只七级蜥蜴魔兽也是如此。

　　高级魔兽都是如此，中低级蜥蜴魔兽自然是完全失去了战斗的能力，这场战斗也就从以寡敌众变成了以众敌寡。要是余飞此时发现这个情况，一定会想起曾经的一个高考作文命题——角色转换之间。

　　这狼生的大起大落实在是太刺激了！野性之狼们都是猛地精神一振。本来以为这次死定了，在近千只蜥蜴魔兽的围攻下，想来只有聊聊数只恐怖之狼以及它们的头狼神圣巨狼可以幸存，没想到小红龙瑞德一出，王八之气四溢，敌人直接授首……这一切让野性之狼们都是极为兴奋，它们身后的暗夜精灵士气也陡然提升了很多。

　　现在，也就剩下敌人的头目还准备负隅顽抗了，不过这也就没什么好忌惮的了，单挑群殴任它们选，至于那经典的一句单挑群殴解释，自然是诸狼不用说就明白的——以前捕猎时，它们经常这么干。

　　中低级蜥蜴魔兽已经被瑞德的龙威吓得浑身瘫软，构成不了威胁了，但是在泰兰德的指挥下，野性之狼还有暗夜精灵们却并没有对这些已经似乎没有反抗力量了的中低级蜥蜴魔兽出爪和手。虽然这些魔兽看起来没有了反抗之力，但谁知道在死亡的威胁下，它们会不会抵抗住龙威的压制，爬起来战斗呢。要是那样的话，恐怕又是一个逆转，那可就蛋疼了。

　　神圣巨狼带头向着五只高级魔兽围了上去。龙威的压制下，几只高级蜥蜴魔兽都显得有点焦躁不安，这种焦躁在野性之狼们围上来的时候终于忍不住要被宣泄出来。

　　首先发起攻击的当然是老大冰霜龙蜥了，拥有冰霜巨龙血脉的冰霜龙蜥对水系——更准确地说是冰系的魔法极为擅长，没见它有什么动作，一道冰环就在狼群中炸开，波及到了近乎三分之一的野性之狼。这道冰环魔法的杀伤力到也罢了，并没有干掉任何一只野性之狼，但是冰系的冰冻缓速效果却是极为恶心。

　　被冰环波及到的野性之狼在接下来的一段时间内，移动速度和攻击速度都变得极为缓慢，动作也显得僵硬了起来，几乎在战斗中起不到什么作用了。

　　眼见这种情况，泰兰德索性让野性之狼都退了回来，只剩下神圣巨狼和九只恐怖之狼与五只高级魔兽对决。

　　十只巨狼和五只巨蜥很快战作一团，形成了一个战圈。而这个大战圈又分成了五个小战圈——神圣巨狼对上了冰霜龙蜥，九只恐怖之狼分成四组分别对上了四只七级巨蜥。

　　神圣巨狼和冰霜龙蜥的战斗先不去说它，在四只七级巨蜥中，那只身上闪烁着金属光泽的巨蜥最为强大，一头蜥蜴就和三只恐怖之狼打的有声有色。其它三只巨蜥每只都对上了两头恐怖之狼，刚好将对手分配完毕。

　　恐怖之狼虽然比起七级巨蜥在等级上来说低了一级，但却在数量上有优势。再加上拥有的技能以及巨蜥受到龙威压制这个因素，九只恐怖之狼竟然压着四只七级巨蜥打。而神圣巨狼南边也没什么好说的，神圣守护一开，狗头人占卜者心灵之火加持，神圣巨狼根本不用顾忌冰霜龙蜥的攻击，劈头盖脸的就向冰霜龙蜥身上招呼。

　　冰霜龙蜥也是憋屈啊，本来想着带着一群小弟来，都不用自己出手了，结果对方竟然有一只巨龙！而且这只巨龙看起来只是青年龙的样子，但是龙威却无比凝重，连自己都受到了不小的影响。这样一来，小弟都没用了，本来是自己群殴人家，现在变成人家群殴自己了，冰霜龙蜥那个郁闷啊！

　　冰霜龙蜥倒是也想过将小瑞德干掉，但是小瑞德在泰兰德的警示下一直在空中盘旋着，非常警觉。冰霜龙蜥要是施放高级魔法的话，肯定会因为施法时间太长被躲过；施展中低级魔法的话，小瑞德的魔法免疫天赋可不是吃素的……再说冰霜龙蜥自己也心有顾忌。巨龙可都是一群瑕疵比报的家伙，自己要是真把这条小红龙干掉了，指不定会冒出几头老龙来追杀自己。虽然自己也有一些龙族血统，但冰霜龙蜥清楚的知道像它这样的亚龙种在龙族中地位是很低的，要是击杀了一头纯血的巨龙，肯定会被爆菊一百遍啊一百遍。


第九十六章 寒冰吐息

　　而后扑上来的神圣巨狼让冰霜龙蜥更是郁闷。这只该死的金色巨狼也就八级初中期的样子，按说在自己这个拥有龙族血统的八级巅峰魔兽手下时绝无反抗之力的。但是自己被那条红龙的血脉威压压制以后，实力也就是八级中期到后期的样子，这样实力差距就缩小了很多。

　　不过，即使是这样，冰霜龙蜥还是有信心解决掉神圣巨狼的。肉搏上，拥有龙族血统的冰霜龙蜥自问不会输于同级的偏肉搏型魔兽。而它的魔法攻击也是非常强悍的——冰系魔法的控制力在诸多系别的魔法中可以说是首屈一指的，配合着强横的肉体，冰霜龙蜥在同级内确实是罕有敌手。

　　但是这只金色巨狼……也太恶心蜥蜴了吧！这只金狼身上裹着一层金色的光波，敌人后面的一只瘦小的长着狗头的又给加上了一道光影。看着神圣巨狼身上两层和它皮毛颜色相同的防御，冰霜龙蜥也是一阵无语。没必要这么怕死吧？再怎么说也是八级魔兽啊，还没开打就把自己整得跟个乌龟一样，太丢份了！

　　同为八级单位的冰霜龙蜥深深为神圣巨狼的行为感到羞耻，出爪自然也就没有丝毫留力，倾尽自己的肉体力量就向着神圣巨狼的头颅来了一下龙蜥探爪。冰霜龙蜥和大地之熊翻了同样的错误——最开始都向着神圣巨狼的头颅攻去。

　　“哐当——”神圣巨狼的头颅与冰霜龙蜥爪子的交击处传出一道金铁交鸣的声音。要知道，当初在没有开启神圣守护，也没有被加持心灵之火时，大地之熊的全力一掌打在神圣巨狼头上，也只是使得神圣巨狼眩晕了一会儿。现在在神圣守护和心灵之火的双重效果之下，神圣巨狼就好像没有感受到冰霜龙蜥的攻击一般，在冰霜龙蜥一爪拍到它头上的时候，趁机向着因为探爪而导致胸膛要害暴露的冰霜龙蜥发动了神圣连击。

　　利器击穿败革的声音，血光飞溅，接着一声痛苦的嘶鸣响彻了这片森林。神圣连击这个技能不论是破防效果还是杀伤力都是极佳的，接连五下迅疾的攻击几乎在同一秒击中了冰霜龙蜥的胸膛，狠狠撕开了它坚韧的鳞甲，给它带来了巨大的伤害。

　　胸膛上的伤势很严重，但是对于拥有龙族血统，生命力极为强悍的冰霜龙蜥来说，这点伤势不会对接下来的战斗造成什么影响，只是让它陷入了暴怒状态。

　　对着身前的神圣巨狼张开嘴，冰霜龙蜥喷射出一道深蓝色的雾气——这正是冰霜龙蜥的吐息。冰霜龙蜥的龙族血统还算是比较可以的，所以能够使用龙息，像一般的地行龙什么的，可没有吐息的天赋。能否喷射龙息，也正是划分伪龙和亚龙的一个标准。

　　冰霜龙蜥的这一道吐息刚一出口，周围的温度就陡然下降了许多，里的稍微近一些的空气中，都凝结出了不少的冰晶，悉悉索索的下落到草地上，使草地上也凝出一层白霜。正在战斗着的九只恐怖之狼和四只七级巨蜥都打了个寒战，默契的将四个小战圈向远离冰霜龙蜥的方向挪动了一段距离。

　　寒冰吐息之下，神圣巨狼也是狼毛乍起，感受到了极大的威胁。不说别的，单看冰霜龙蜥在吐息之后那一下显得有气无力的状态，就明白这记寒冰吐息决计不是好受的。

　　事实也却是如此。像冰霜龙蜥这样的亚龙种，并不能像真正的巨龙一般毫无顾忌的吐息。对于真正的巨龙来说，吐息就相当于人吐口水，能吐上很多；但对于亚龙来说，吐息就相当于人射精，一发也会非常疲惫。所幸也许是因为这个原因，亚龙的吐息比起一般巨龙的吐息还要强上一些，毕竟精的质量可比口水强多了……

　　虽然现在有着神圣守护和心灵之火的双重防御增幅，但是神圣巨狼显然不准备以身试法，去硬接冰霜龙蜥的这道吐息。一个扭腰，神圣巨狼就凭借着迅疾的速度几乎躲开了这道吐息。

　　但既然是“几乎”，那就说明并没有完全躲开，冰霜龙蜥吐息的速度也是非常之快的，神圣巨狼虽然尽力躲避，还是被寒冰吐息蹭到了一点。当然，只是蹭到了一点并不能对神圣巨狼带来什么大的伤害，但是却已经起到了冰霜龙蜥想要的结果——神圣巨狼的身躯一下变得僵硬起来，看起来移动速度和攻击速度都下降的厉害。

　　神圣守护和心灵之火都是在作用单位防御力原有的基础上进行极大的增幅，并不是防护罩一类的防御技能。所以被寒冰吐息蹭到以后，神圣巨狼理所当然的进入了双减状态，这一下可就麻烦了——本来神圣巨狼的实力就不如冰霜龙蜥，只是凭借着敏捷的身形和两个防御技能的加持才和冰霜龙蜥有一战之力。现在它最大的优势——极快的移动速度和攻击速度已经在寒冰吐息的影响下消失了，肯定不是冰霜龙蜥的对手。

　　后方的泰兰德眉头一挑，心中动了一下，就命令狗头人占卜者出手了。狗头人占卜者法杖一指，神圣巨狼的身型突然膨胀了起来，很快就变得由原来的两倍大，两只前爪上也有着红光闪烁不定——狗头人占卜者给神圣巨狼加持上了嗜血术。

　　被加持了嗜血术的神圣巨狼只感觉身体中本来被寒冰吐息给冷凝住的血液猛地沸腾了起来，寒冰吐息带来的负面效果就一扫而空，甚至攻击速度还增加了不少。它一颗狼心不禁暗暗感叹，这嗜血术真是活血化瘀，通经达脉，老少咸宜的居家旅行必备良术啊！

　　冰霜龙蜥本来已经带着恶狠狠的神色扑了上来，以它的想法，被寒冰吐息影响的神圣巨狼在双减效果下还不是任它蹂躏，但对方的那个小个子狗头人挥动了一下法杖，金色巨狼就好像完全不受寒冰吐息的影响了，继续以着极快的速度和它缠斗起来。


第九十七章 屈服的巨蜥

　　没有了寒冰吐息带来的双减效果，神圣巨狼在神圣守护的技能持续时间内还是可以和被龙威压制的冰霜龙蜥战斗的。不过虽然神圣守护的持续时间不短，但泰兰德却没有丝毫拖延时间的意思，在命令其他暗夜精灵攻击冰霜龙蜥的同时，自己早已一支灼热之箭射向了冰霜龙蜥。

　　接下来的战斗就没什么好说的了，在泰兰德、艾薇儿、露娜还有诸多远程兵种的狂轰乱炸之下，被神圣巨狼缠住的冰霜龙蜥在最后释放出一个八级魔法冰天雪地，杀死了几只躲闪不及的野性之狼还有两个女猎手之后，终究是不甘的倒下了。

　　至于其他四个小战圈，别的还没什么，倒是那只身上闪烁着金属光泽的七级巨蜥战斗力让泰兰德也是有点意外。这只巨蜥就好像是金属打造的一样，恐怖之狼的爪子挠在上面都会发出金属碰撞的声音，留不下丝毫伤害。要不是靠着速度上的优势和身形灵活的便利，以及恐怖连击还能给这只巨蜥带来一点威胁，恐怕三只恐怖之狼根本不能抵挡住这只巨蜥。

　　不过现在它们的老大冰霜龙蜥都已经被解决了，四只七级巨蜥自然是翻不起什么风浪来。神圣巨狼加入战斗以后，四只七级巨蜥逐一被打败。但是在泰兰德的示意下，神圣巨狼并没有把这四只巨蜥干掉，击败了以后就没有赶尽杀绝了。

　　而后泰兰德则是上前开始和四只巨蜥沟通。这些蜥蜴魔兽并不能赶尽杀绝——当然，泰兰德她们也没有赶尽杀绝的实力。要是逼急了这近千只蜥蜴魔兽，野性之狼和暗夜精灵们都得完蛋。要知道，虽然龙威对这些蜥蜴魔兽的压迫力极强，但是面对死亡的威胁，谁管你什么血脉压制啊，肯定都是拼死一战了。

　　泰兰德倒没指望把这些蜥蜴魔兽收归己用，不说别的，至少这些魔兽集合到一块儿，食物就成了问题。这些蜥蜴魔兽平时都有自己的一小片领地，自然是不愁食物，这次是受冰霜龙蜥的召唤才集合到一起对野性之狼和暗夜精灵们发动了攻击。集合到一起的蜥蜴大军经过了半天时间才跋涉到这里，不少蜥蜴魔兽早已是饥肠辘辘了，暗夜精灵族显然供应不了这些蜥蜴的食物，那就更别想收归己用了。

　　再一个，余飞马上就要升级到远古之树了，到时暗夜精灵族的实力会得到一个很大的增强，各种新的兵种都会出现，也就不需要这些外来力量了。再说了，那些蜥蜴魔兽凭什么就要沉浮暗夜精灵族了？就因为这里有一条小红龙么？即使是弱肉强食的魔兽世界，也没有这么便宜的事。要是可以这样的话，那些所谓的龙骑士岂不是一个人就可以拉起一支魔兽大军了？

　　在泰兰德的沟通下，四只七级巨蜥都明白了这个敌人首领的意思。泰兰德希望它们约束住中低级蜥蜴魔兽为余飞护法，这样在之后可以放它们一马，不然现在就直接干掉它们，挖出魔晶。冰霜龙蜥被解决以后，那个金属系巨蜥就是蜥蜴魔兽种群中最强的了，剩下两只火系七级巨蜥和一只土系七级巨蜥都隐隐以它为首。

　　这只金属系巨蜥非常识相，现在它们的小命都在对方一念之间，形式比蜥蜴强啊！金属系巨蜥同意了泰兰德的要求，毕竟上面还有一只小红龙在那压着，高级魔兽的智慧已经不比人类差了，看着先试试血脉高贵的小瑞德，它们不自觉的就开始了脑补，而脑补的内容跟真相可就差了十万八千里了……

　　在失去生命的威胁和脑补出来的“真相”影响下，四只七级巨蜥乖乖的服从了泰兰德的指挥，反正只是守住这里一段时间嘛，算不上什么难事……

　　的确，泰兰德她们因为忍受不足，守卫这里还比较难，但是近千只蜥蜴魔兽守住这片草地可以说是爪到擒来的事。果然，在这之后，零零散散的来袭魔兽根本没用泰兰德她们出手，就已经被蜥蜴们解决了——泰兰德只负责让野性之狼去挖出死亡魔兽的魔晶。

　　本来泰兰德还是准备让暗夜精灵们参与到战斗之中的，毕竟这些魔兽还能给暗夜精灵们带来一些经验。但期间发生的一件事，却是让泰兰德无心指挥战斗了。冰霜龙蜥的尸体在被挖出魔晶之后就抛在了原地——那么大一具尸体即使是神圣巨狼挪动起来也是极为费力的，索性就直接放在那里了。

　　而这就出了情况了。小红龙瑞德在这次战斗中起到了决定性的作用，泰兰德正准备好好夸奖一下小瑞德，却发现小瑞德却跑到冰霜龙蜥的尸体那里大快朵颐了。泰兰德微微一笑，也没有在意，反正冰霜龙蜥的尸体也没什么用，小瑞德想吃就让它吃了，算是给功臣的奖励吧。

　　泰兰德虽然具备高等智慧，但终究是遇事太少。要是余飞在这，是绝对不会让小瑞德去吃冰霜龙蜥的尸体的。看过YY小说的都知道属性相克的道理，小瑞德是一头火系的红龙，冰霜龙蜥却刚好是和火系相克的冰系魔兽。贸然吞噬冰霜龙蜥的尸体，在属性对立的影响下，一定没好事。但泰兰德没看过YY小说啊！自然不知道这些……

　　泰兰德也是经过一番考虑的，在她看来，冰霜龙蜥也算是拥有龙族血脉的亚龙，吞噬了它的尸体，也许小瑞德还能早一点长大，力量变得更加强悍——她是受了森林狼们吞噬树魔尸体进化这件事的影响。

　　要说泰兰德的算盘也是打的极好的，小瑞德进阶之后，不止是它自己的个龙实力会增强，想来耐久光环也会升级，到时对野性之狼还有暗夜精灵们整体实力的提升也是非常明显的。但是在小瑞德吞食了冰霜龙蜥的尸体约莫半个小时之后，不妙的情况发生了……


第九十八章 小瑞德的痛苦

　　小红龙在吞食了冰霜龙蜥的尸体以后，也许是撑到了，一直趴在泰兰德后方接近余飞所在墨绿色雾气团的草地上，似乎是在进行消化。而泰兰德在这之后一直在关心蜥蜴大军是否能抵挡住来袭的魔兽，看小瑞德自己在那里消化，也就没去注意，直到……

　　小瑞德趴在草丛中消化，渐渐的，却感觉到自己体内一股冰凉的气息开始升腾起来，在体内乱窜。刚开始，这些冰凉的气息并没有给小瑞德带来什么感觉，反而觉得凉凉的很舒服。但是又过了一会儿之后，随着冰霜龙蜥的尸体在小瑞德体内的不断消化，冰凉的气息也越来越强，这给小瑞德的感觉就完全不同了。

　　作为一只纯种的火系红龙，小瑞德的体内充斥着极为强大的火元素。特别是小瑞德在出生前就在蛋内吸收了很久的火元素，这使得小瑞德虽然只是刚出生没多久的红龙，体内的火元素却是极为充足。冰霜龙蜥尸体消化后产生的冰元素在小瑞德体内乱窜，与冰系水系元素对立的火元素自然是不能容忍的，自发的就开始了对冰元素的压制。

　　小瑞德体内的火元素虽然强大，但是冰霜龙蜥毕竟是八级巅峰的亚龙，尸体中蕴含着的冰元素也是不少。并且随着冰霜龙蜥尸体不断的消化，冰元素还在一直产生，这就使得冰元素后劲十足，并不惧怕小瑞德体内庞大的火元素。

　　两种对立的元素在小瑞德体内开始了一番龙争虎斗，而小瑞德就遭了殃了。两种元素在体内的大战使得小瑞德感觉有两把刀在体内搅动、切割一样，那种无法言喻的痛苦使得小瑞德情不自禁的发出了一声龙吟。

　　在这声龙吟之后，泰兰德才发现了小瑞德的不对劲。此时，随着冰元素的不断衍生，冰元素和火元素在小瑞德体内的争斗已经白热化了，甚至从它的外表上已经能看出一二。

　　小瑞德本来是通体火红的，此时身上有一些地方却能隐隐看出一些蓝光在闪烁——这正是逐渐强大的冰元素。在这些蓝色范围的周围，小瑞德的皮肤都由火红变为了更加深邃的暗红色，这正是小瑞德体内集合起来要“围剿”冰元素的火元素。

　　两种元素的对撞使小瑞德的痛苦难以抑制，它终于忍不住要把这种痛苦释放出来。“轰——”地面上被砸出一条深深的痕迹，这是小瑞德龙尾抽打在地面上的结果。接着，小瑞德开始在地面上翻滚起来，龙爪龙尾一刻不停的击打着周围的草地。也幸亏弓箭手和女猎手都投入了战斗之中，离开了小瑞德身边，不然在这种情况下铁定会殃及池鱼。

　　泰兰德看着极为痛苦的小瑞德，也是非常着急。泰兰德从被余飞召唤出来之后，就没有接触过什么其他人，周围都是暗夜精灵和一只只狼。在暗夜精灵里，她必须维持住作为领导者的威严，平常甚至和艾薇儿还有露娜的交流都不多；至于野性之狼们……连与一般暗夜精灵交流都少的泰兰德最多是在战斗时指挥一下，并没有其他交流。这样，泰兰德自然是没有什么贴心的伙伴。

　　小瑞德因为出生的第一眼见到的是泰兰德，所以将她认做了妈妈，而历事不多的泰兰德在一段别扭期之后，虽然没有孩子那么夸张，但也是将小瑞德看作了自己的伙伴，对小瑞德自然是极为关心的。与大地之熊的一战中，小瑞德没有参与战斗，除了带来不了太大伤害之外，何尝没有泰兰德一点小小的私心在里面。

　　现在已经被冰火元素折磨的痛苦至极的小瑞德，泰兰德心里在担心之余，也有着一丝后悔。小瑞德吞食冰霜龙蜥尸体的时候自己应该制止的，这样现在也不会出现这种情况了。此时泰兰德面对小瑞德的情况，一时间也是没了办法。

　　其实小瑞德也不会出现什么危险，冰霜龙蜥的尸体中蕴含的冰元素毕竟是有限的——它的魔晶早被挖了出来。以巨龙强大的消化力，冰霜龙蜥的尸体很快就会被消化殆尽，冰元素无以为继之后，是敌不住小瑞德二十多年火元素的积累的。不过，这样的话，冰火元素进行中和之后，小瑞德体内的火元素也会减少很多，成长的速度也会减慢很多。

　　要知道，因为在还是一粒蛋的时候，小瑞德在火山口吸收了无数火元素，这就使得它不需要能量积累，成长的速度自然是极快的。这才出生了两天，就有一般的青年龙大小了——这中间也许还存在着小瑞德是魔兽争霸中红龙而非一般红龙的因素。但是体内火元素被大量中和之后，小瑞德就不能以这么快的速度成长了，这也是非常可惜的。

　　泰兰德并不知道这些，看小瑞德痛苦的样子，她甚至以为这只才出生了两天的小红龙就要死亡了。但是魔兽争霸技能的弊端就是不想一般的异界那样，每种能量存在一个体系。泰兰德虽然也会灼热之箭这个算是火系的技能，但对火元素却是没有什么认识，自然也就无法帮到小瑞德了。

　　她只能冒着危险走到小瑞德身边，用言语对仍在地面上不停翻滚的小瑞德进行安慰。也幸亏现在有了蜥蜴大军帮暗夜精灵们抵挡来袭的魔兽，不然在小瑞德闹出的乱子下，没有了泰兰德的指挥，野性之狼和暗夜精灵们是挡不住一波波前赴后继的魔兽的。

　　陷入狂躁状态的小瑞德显然不是仅凭泰兰德语言的安抚就能止住痛苦的，不过因为对于“妈妈”的感情，小瑞德还是保留了一丝理智，在轰击地面的过程中都避开了泰兰德。泰兰德看着小瑞德的反应，又是一阵揪心。父神啊，请你救救小瑞德吧，它的名字还是您取的，救救它吧……泰兰德默默祈祷着。

　　猛地，小瑞德身后的墨绿色雾气团突然释放出一道墨绿色气体，飘向了小瑞德……


第九十九章 树城与太古守卫者

　　这一缕墨绿色雾气飘到小瑞德身上之后，小瑞德猛地颤抖了一下，龙尾再次狠狠的砸了一下地面，就停止了翻滚，晕了过去。这、这是什么情况？难道父神苏醒了？泰兰德心中产生了一个疑问，不过很快她就不疑惑了，因为余飞已经用精神力联系上了她，告诉她不用再担心小瑞德了。

　　回过头来说余飞。树身的不断膨胀让余飞非常担心，不过很快他就松了一口气。因为他发现，不断灌入他体内的各种木系灵气已经开始渐渐减少了，随之转化出的元灵木气也在渐渐减少，树身的膨胀速度便因此放缓了。想想也就明白了，木系灵气也不是无穷无尽的，虽然这周围是森林，木系灵气极为充足，但依旧是有限的。

　　这一片地区的木系灵气已经被吸取——或者说蛮横的抽取的差不多了，而更远处的木系灵气因为距离因素实在是难以为继，所以转化出的元灵木气也就减少了。这个情况让余飞比较高兴，照这样下来，自己的膨胀应该会渐渐停止下来。不过……看着自己已经有六百多米高的躯体，余飞一阵无语，敢不敢不这么给力啊，这丫的真是树大招风了～～

　　果然，在余飞作出判断没多久之后，木系灵气就停止了对余飞树身的灌入，原因是周围游离的木系灵气已经被吸收殆尽了。至于树木中蕴含的灵气，《元木真诀》又不是吞噬型的邪功，自然是没有对树木中的木系灵气进行抽取。这样的话，余飞树身的膨胀总算是停止了。

　　此时余飞的躯体目测已经突破了七百米高，这要是在地球上，自己怕就是世界第一高树了吧？余飞想道。嘿嘿，自己现在七百米出头的身高，手下小弟无数，还有一个未采集的金矿，也可以称得上是高帅富了吧？不过高度有点超标了……

　　余飞躯体延伸出去的树枝最远也伸出了五百米之遥，这样在整体看来，极度不符合园艺水准，却是变成土肥圆了……但余飞对此毫不在意，反正都是一棵树了，顾忌什么人类的审美观啊。相反，对自己树身现在的情况，余飞还是比较开心的。

　　首先，余飞树身的高度并没有如他预想的超过千米。这样的话，他的树身还是勉强能被魔兽山脉的群山遮挡住的。其次，膨胀的树身使得他变成了一座树城，可以让暗夜精灵在他身上居住。虽然从环径来看，余飞延伸出去的树枝也就总共占了不到一平方公里的面积，但这可是立体的啊！怕是可以供几万甚至十几万精灵在上面生活了。当然，山岭巨人那种体型的要另算。

　　说起来，余飞此时的躯体还真能承受住山岭巨人在上面生活。因为他主要的树枝甚至已经有了几十米粗，虽然作为通道来说宽度会减一些，但也足以承受山岭巨人的活动了。余飞也没想到，《元木真诀》带来的异变竟然这么给力，把自己变得如此巨大。

　　不过，膨胀的树身也产生了一些问题。那就是，以后余飞移动起来怕是会非常艰难。虽然他的根系在树身膨胀时也同时变得极为粗壮，甚至余飞从土中站立起来根须形成的“脚”能撑住他庞大的躯体。但是，“脚”能撑住并不代表地面能撑住啊……好吧好吧，根据受力面积越大，压强越小的物理规则，把“脚板”变大一些就可以使地面撑住了，但是还有问题……

　　余飞的根须上，已经多出了五十多个“卫星城”，也就是根须和余飞纠缠起来了的五十四个远古保护者。不，此时应该叫它们太古守卫者了。这些原本的远古保护者在余飞进阶以后本来是不会有什么变化的，但是它们在余飞产生异变的时候像寄生植物一样和余飞的根须缠绕在了一起，使得元灵木气也有一部分倾泻到了它们身上，使得它们发生了一些变化，名称也由远古保护者变成了太古守卫者。

　　五十四个太古守卫者的体型在余飞的根须缠绕上以后有了不小的膨胀。原本的九个精锐级远古保护者此时已经有了200米左右的高度，变成了精锐级太古守卫者。原本的普通级远古保护者也有了100来米高变成了普通级的太古守卫者。不过它们并不向余飞一样，树枝延伸出去很远，身形显得比较瘦削。

　　这些太古守卫者和余飞紧紧纠缠在了一起，要是余飞站起的话，会把它们也拖起来。这可真麻烦！余飞心底抱怨了一声，不过更多的是窃喜。麻烦是麻烦，但毕竟还是可以移动的，这样就真的变成了一个移动战争堡垒了啊～～

　　经过余飞精神力的查探，这些太古守卫者虽然看起来在级别上没有进阶，但是本质却发生了极大的变化，和远古保护者并不是同一层次的物种了。首先，变得极为高大的树体使得太古守卫者们可以凝聚的土元素变得更多，凝结出来的石块在体积和硬度上都有了很大的增强——这就意味着攻击力的提升。

　　果不其然，在属性面板上，这些太古守卫者的攻击力比起原来是远古保护者时都提升了两星。而攻击速度更是从较慢变成了中等——这可能是因为根须变得更多了之后，太古守卫者吸收土元素的速度变得更快了。余飞试验了一下，发现变成太古守卫者之后，也产生了一个负面效果。因为根须和余飞缠绕到了一起，太古守卫者已经失去了站立起来并移动的能力。

　　不过这也没什么，自己移动的时候可以拖带着它们一起移动。余飞正待更深层次的发掘太古守卫者的其他情况，已经变得很稀薄的墨绿色雾气团之外却是传来了一阵祈祷声。嗯？是泰兰德？发生了什么事？她在向自己祈祷？余飞感知了一下，发现了正处于痛苦之中的小瑞德。心念一动，一缕元灵木气被余飞释放出去，飘到了小瑞德身上……


第一百章 紫龙小瑞德

　　在这缕元灵木气的帮助下，小瑞德体内的冰火元素停止了碰撞中和，反而在元灵木气的作用下渐趋平衡。其实这就涉及到狗血的五行说了。很容易就能看出来，水生木、木生火，元灵木气加入之后，刚好在冰元素和火元素之间起到了一个桥梁的作用，使得小瑞德显得不再那么痛苦。

　　不过新的问题又出现了，冰霜龙蜥尸体蕴含的冰元素还是太少，从小瑞德此时外表上红色占据了绝大部分就可以看出来。如果一方太占优势的话，纵使有元灵木气进行调节，占优势太大的那方还是会很快把对立元素“驱逐出境”的。这过程中自然还是会发生中和作用，那样的话，余飞释放元灵木气进行救治的期望岂不是白瞎了？余飞才不会干出如此大煞风景的事，自然是开始想办法。

　　呃，冰元素不够，可以补充啊！不过以小瑞德在火山口被灌输了二十多年的火元素来衡量，少量的冰元素肯定是难以与其达成平衡的。那么……余飞咬咬牙，给泰兰德传递了一道信息。听到父神的指令，泰兰德也是一愣，犹豫了一下之后，还是按照余飞说的，将她收起准备进献给余飞的冰霜龙蜥魔晶取出，走向了小瑞德。

　　这颗八级魔晶可是可以转化出50000单位的能量啊！泰兰德心里也有些感叹。不过到底是余飞命令的，再加上泰兰德自己也很想救小瑞德，她还是很快走到了小瑞德身前，叫冰霜龙蜥的魔晶塞入了小瑞德的龙口中。

　　在泰兰德的低声安慰下，小瑞德顺从的把冰霜龙蜥的魔晶吞了下去。没过一会儿，进入小瑞德体内的这颗八级冰系魔晶就开始释放出极为庞大的冰元素。随着魔晶的不断消耗，小瑞德体内产生的冰元素越来越多，从外边看来就是它身上蓝色的部分越来越多，渐渐在它身上占据了一席之地。

　　而冰元素的不断释放也刺激了小瑞德体内潜藏的火元素，冰火两种元素比赛一般的在小瑞德身上展开了拉锯战，但又因为元灵木气的调和而没有发生碰撞中和的情况。在这种拉锯战中，两种本不可能相容的元素开始在元灵木气这个“桥梁”的作用下渐渐搅和到了一起。

　　终于，小瑞德体内的冰火元素达到了一个临界点，两种元素猛的收缩了一下之后，通过盈利模式融合到了一起。而小瑞德的身体也变了样子——自然不是什么一半蓝一半红的怪样子，根据色彩学原理，小瑞德变成了红蓝混合之后的紫色。也就是说，小瑞德此时已经不是一头红龙了，而是变成了紫龙。

　　不是吧……紫龙？这似乎又跑到英雄无敌上去了……算了，还是直接看属性吧。余飞开始用精神力查探起已经变成了一头紫龙的小瑞德。

　　成长期紫龙：瑞德（特殊单位）

　　攻击类型：混乱

　　攻击范围：150

　　攻击速度：快

　　攻击力：★★★★★

　　移动速度：快

　　护甲类型：重型

　　护甲：★★★★★

　　生命值：★★★★★

　　魔法值：★★★

　　特性：

　　中级灼热吐息：紫龙的吐息是无比灼热的，每次攻击造成目标持续受到中等灼烧伤害的效果，持续12秒。

　　中级冰冷鳞甲：紫龙的鳞甲无比寒冷，接近它五十米范围内的敌人都会受到移动速度降低20％的效果。

　　中级魔法免疫：免疫六级（云霄级）及以下魔法的效果，削弱六级以上魔法造成的效果，削弱程度视魔法威力而定。包括增益魔法。

　　初级吞噬：紫龙可以直接将一只六级及以下体型符合的生物吞噬。

　　技能：

　　爆炎吐息：消耗少量魔法值，使得紫龙的吐息造成250％普通攻击的伤害，附加50％溅射效果。

　　寒冰吐息：消耗少量魔法值，使得紫龙的吐息造成200％普通攻击的伤害，附带攻击速度减少25％，移动速度减少25％的效果。

　　冰焰风暴：紫龙释放出强大的冰元素和火元素，通过两种元素的碰撞爆炸对一片地区造成打击，施法范围600米，法术作用范围50x50米，消耗魔法值300，施法间隔半小时。

　　耐久光环：增加400米范围内的友军20％的移动速度和10％的攻击速度。

　　吞噬了冰霜龙蜥的尸体和魔晶以后，小瑞德体内的火元素也被激发出来，自然而然的就进阶到了成长期，并且据余飞推测，小瑞德怕是很快就会进入青年龙阶段，到时它的实力还会有一个不小的提升。如外表一样，小瑞德的种类从红龙变成了紫龙，属性有了极大的改变。

　　首先，攻击力、护甲、生命值、魔法值和攻击范围全面增强是必不可少的，增幅都还不小。而进阶到成长期，小瑞德的灼热吐息和魔法免疫天赋都变成了中级，还多出了中级冰冷鳞甲和初级吞噬两个天赋。冰冷鳞甲天赋明显是冰霜龙蜥带来的，而吞噬则是魔兽争霸中龙类都具有的一个天赋。在余飞看来，冰冷鳞甲这个天赋还不错，不过吞噬好像就没什么用处了，纯粹是吓人用的……

　　再看技能，爆炎吐息的属性得到了一定的增强，攻击力增幅从200％变为了250％，这是一个扣除了防御之后的攻击提升，真正伤害增强了不少。耐久光环除了作用范围增加了100米，移动速度和攻击速度的增幅也翻倍了，这就更加提升了暗夜精灵的整体实力。

　　还有就是新增加的两个技能了。寒冰吐息，冰焰风暴……这明显都算是冰霜龙蜥带来的技能，不过一个没有结合火元素，一个结合了火元素罢了。寒冰吐息的攻击增幅没有爆炎吐息高，但是双减效果是非常实用的，特别是配上小瑞德的新天赋冰冷鳞甲，靠近了小瑞德的敌人想逃跑可就难了。至于冰焰风暴，这就是一个群体攻击魔法，不过技能描述很模糊，也不知道威力怎么样……看起来小瑞德似乎又有向魔法方面转变的趋势啊～～


第一百零一章 与蜥蜴族的协议

　　眼见着小瑞德的问题解决了，余飞也是松了一口气。不过还是感觉到了一丝肉痛——五万单位的能量啊，就这么没了。但是从长远考虑，小瑞德的潜力是极强的，魔兽争霸中巅峰的十级野怪一般都是巨龙。而小瑞德还经过了一次变异，拥有了冰火两种属性，未来成长的余地是非常之大的。那么，冰霜龙蜥的八级魔晶用了也就用了吧，反正这个能量矿能采集出20万单位的能量……

　　这个时候，笼罩着余飞的墨绿色雾气已经渐渐被吸收殆尽，余飞进阶后那庞大的躯体随之暴露在了众魔兽和暗夜精灵眼前。看着眼前七百多米高的巨树，所有魔兽和暗夜精灵都是目瞪口呆，甚至连一向沉静的泰兰德也是如此。

　　七百多米啊！搁在地球上，相当于两百多层楼高，现在的余飞体型已经完全不比一座小山小了。再加上巨树周围小了几号的五十多个太古守卫者，众魔兽甚至以为是不是有谁偷偷用魔法把自己缩小了？不然怎么会出现这么高大的一片树林？但是看着周围其他没有变化的树，魔兽们不得不承认了畸形巨树出现的事实……

　　余飞显然不知道蜥蜴们已经在心里认定他是一棵畸形巨树，和泰兰德谨慎沟通过的他瞬间明白了在自己进阶时发生的一切。呃，这个、似乎有点夸张了哈？进阶的时候还有怪物攻城这么狗血的事？不对，应该是魔兽们察觉到了木系灵气的聚集，甚至感受到了元灵木气的衍生，所以才会赶过来，对挡住它们的野性之狼和暗夜精灵们发起攻击。

　　不过，现在自己已经进阶完成了，就不会散发出吸引魔兽的气息了，这个“怪物攻城”也应该是停止了。而从余飞开始救小瑞德到现在，已经没有新的魔兽来冲击这一片地区了，由此可见，进阶带来的战斗已经完全过去了。

　　余飞看向了那近千只蜥蜴魔兽。他内心对泰兰德的分析是极为赞同的，现在的暗夜精灵族并不需要吸纳其他种群了。进阶到远古之树，又有了充足的后备能源，余飞完全可以很快训练出新的暗夜精灵族兵种。那就没必要把消耗食物严重还不一定能完全听指挥的蜥蜴魔兽们收归麾下——它们用起来肯定没有暗夜精灵方便。

　　不过，不收归麾下也可以利用一下这些蜥蜴魔兽啊。余飞晃动了一下已经变得极为巨大的头颅，对着蜥蜴魔兽中的四只高级巨蜥发出了低沉的声音……半小时后，眼底依旧留存着一丝震惊的金属系巨蜥带领着蜥蜴大军离开了暗夜精灵所在的这片区域，回到了它们来的地方。

　　在冰霜龙蜥死后，实力最强的金属巨蜥显然成为了蜥蜴一族的首脑，可以凭借自己的实力统辖蜥蜴一族。而它到此刻还是感觉荒诞——那棵几乎是直入青云的巨树竟然是活的！不对，树都是活的，那棵巨树竟然能和自己对话！自己竟然和那棵巨树达成了一个协议！金属巨蜥到现在也没有反应过来。

　　余飞对蜥蜴一族并没有什么大的要求，只是希望蜥蜴一族能尽力猎杀进入魔兽山脉的人类，不要放一个人类过境。这也是为了暗夜精灵族不暴露考虑，自己刚刚进阶，实力还没有进行扩张，还不能让人类发现。不过等到远古之树级别的建筑建造完备，兵种也都形成规模以后，也就会少了一些顾忌。

　　除了这个之外，余飞还要求蜥蜴一族在必要时要听从他的命令。至于这个必要时的界定范围，就比较宽泛了——其实余飞是想在万一暗夜精灵到底被人类发现，人类进入魔兽山脉进行捕捉时，暗夜精灵族能有所助力。

　　在一旁神圣巨狼和泰兰德的虎视眈眈和对余飞这株巨树的震惊下，蜥蜴一族新的族长金属巨蜥很识趣的答应了这个协议。呃，我们不是听从这些直立生物还有那些狼的命令，听的是伟大的巨龙的命令。看着蜕变完成趴在一旁休息的小瑞德，金属巨蜥在心底给自己找着理由。

　　当，然仅凭生命的威胁和小瑞德的威势并不能完全保证蜥蜴一族能在关键时刻听从命令，余飞还是给了它们一些好处。这些好处就是余飞用润泽术给受伤的蜥蜴魔兽都进行了治疗，顺便还给金属巨蜥输入了一丝元灵木气。

　　虽说是金克木，但是元灵木气并不是一般的木系灵气，而是可以创生一切的最高端能量之一，自然不会给金属巨蜥带来什么危害，反而使得它的实力有所提升，达到了七级巅峰的实力。金属巨蜥能感觉到，自己即将要变成传奇级的魔兽了。

　　在这经典的“打一棒子给个甜枣”策略下金属巨蜥可以说是心甘情愿的达成了协议，这就不会出现关键时刻它们不出力的情况了。暗夜精灵这也提供不了九百只蜥蜴魔兽的食物，余飞便让金属巨蜥带领着蜥蜴一族回到了它们来的地方。

　　解决了蜥蜴一族的问题，余飞回过头来查看泰兰德及她手下的情况。野性之狼和暗夜精灵们并没有什么大的损失，前面一波一波来袭的魔兽实力都不强，纯粹是送经验和魔晶来的，只有在冰霜龙蜥垂死挣扎的时候被击杀了几只森林狼和两个女猎手。

　　而经验和魔晶方面的收获是巨大的。野性之狼们不去说，此时泰兰德手底下的弓箭手几乎都达到了精锐级，仅有的几个虽然还是普通级，但是也已经处于进阶的临界点了。而女猎手的情况也是差不多，只有几个还处于普通级。

　　进入精锐级的女猎手获得的技能自然都是恒定攻击，而弓箭手们则是少数是强力射击，多数是分影箭。至于拥有两种技能的弓箭手各自的数量，余飞此时没有去统计，因为他更关心的一件事发生了——有两个弓箭手在此次战斗中进入了精英级。余飞迫切的想知道从普通级一步步进阶上来的精英级弓箭手和首发的艾薇儿有什么不同。


第一百零二章 疾风与闪电

　　这次从精锐级进阶到精英级的两个弓箭手恰好是一个拥有强力射击技能，另一个具有分影箭技能。看这两个精英级弓箭手的情况就能预测到以后弓箭手部队的大致构成了。

　　弓箭手：

　　等阶：精英级

　　攻击类型：穿刺

　　攻击范围：800

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★★★☆

　　移动速度：较快

　　护甲类型：中型

　　护甲：★★

　　生命值：★★★

　　魔法值：★☆

　　能力：骑乘角鹰兽（需要：驯服角鹰兽，未满足）

　　特性：艾鲁尼之优雅、隐藏

　　技能：超强射击：消耗较少魔法值，对目标单位造成250％普通攻击的伤害。间隔时间30秒。

　　疾风追击：消耗少量魔法值，提高弓箭手50％的移动速度，持续时间3分钟，间隔时间10分钟。

　　属性什么的增幅果然没有艾薇儿大，要是没有艾薇儿作对比，余飞可能还会很有兴趣的对比一下进节前后的差异，但是看过艾薇儿的属性，再看看这歌精英级弓箭手的属性，余飞实在提不起劲头。

　　所以，他就直接去关注技能了。强力射击变成了超强射击（这名字真囧），的伤害由基础攻击的两倍变成了二点五倍，按属性提升后的数据来计算，就是接近九星的攻击。余飞能理解为什么看起来这个技能的增强并不多，只要计算一下就好了。

　　这个XX射击的技能是对基础攻击进行增幅的，升级到精英级之后，弓箭手的攻击力增强了整整一星。计算下来，这个原先的强力射击，现在的超强射击的伤害就从五星攀升到了接近九星，着实恐怖。不过，余飞也注意到，进阶之后，超强射击消耗的魔法值也从少量变成了较少，消耗增加了。

　　至于新出现的疾风追击余飞略一想就明白了这个技能的意义。拥有强力射击技能的弓箭手本来就是作为狙击手在使用，而有了疾风追击这个技能之后，无论是追击敌人还是对敌人用放风筝战术，都会变成很轻松的事。

　　而且余飞还有一个想法。说不准，这种弓箭手还真可以当作狙击手来使用呢！疾风追击的持续时间是三分钟，而超强射击的冷却时间则是30秒。这样一算的话，在疾风追击的持续时间内，超强射击最多可以施放出七次——当然，这只是一个理想状态，不说别的，弓箭手的魔法值就是个问题……

　　不过这也足够达成余飞的想法了，接近九星的攻击又有谁能多次承受呢？余飞想到的，就是真的让这种弓箭手变成狙击手。凭借着疾风追击，这种弓箭手的机动能力很强，可以射一箭换一个地方，萎缩一点甚至可以磨死比自己等级高很多的敌人。余飞甚至有把这些弓箭手训练成类似于地球上的那种特攻队的想法了……

　　而另一个本来拥有分影箭技能的弓箭手在属性上和这个弓箭手没有什么不同，只是技能不一样罢了。

　　散影射击：消耗较少魔法值，将射出的箭矢分化为八道，每道拥有50％的普通攻击力。间隔时间20秒。

　　闪电连击：消耗少量魔法值，将弓箭手的攻击速度提升100％，持续时间一分钟，冷却时间五分钟。

　　为了区分两种技能不同的弓箭手，余飞索性按照新出现的技能给两种精英级弓箭手各自命名成了疾风射手和闪电射手。与类似于狙击手的疾风射手不同，闪电射手无论是加强的技能还是新出现的技能都是为群体作战准备的。

　　疾风射手的超强射击和疾风追击形成了一个有点“十步杀一人，千里不留行”感觉的兵种，而闪电射手则是把集群效应发挥到了极致。首先是散影射击，虽然射出的箭矢攻击力变成了基础攻击的50％，降低了一些；但是因为升级到精英级，弓箭手的基础攻击力提升了不少，所以细算下来，用这个技能射出箭矢攻击力可以说是没有下降。但是散影射击射出的箭矢却从分影箭的三支变成了八支，技能冷却时间也减少了十秒。

　　这样一来，如果有一百三十个闪电射手，就能在同一时间用散影射击造成一千个弓箭手的攻击效果，这可谓是非常惊人的了。要想想，这只是一百多个闪电射手的攻击效果。要是闪电射手上了规模，有一千多个，一万多个……那该是怎样的情况？关键是暗夜精灵的箭矢是例无虚发啊！

　　闪电连击也不用说什么，纯粹是一个增加输出的技能。余飞想的是，要是再有其他增加攻击速度的效果加持到闪电射手的身上，那她们的敌人面对的恐怕就是瀑布般而不是一波波的箭雨了。

　　虽然比不上艾薇儿，但疾风射手和闪电射手的属性还是让余飞比较满意的。毕竟这两种射手都是可以“批量生产”的。呃，对于疾风射手和闪电射手这么狗血的名字，余飞表示毫无压力。他此时也明白了为什么以前看的YY小说中职业的名称都很狗血，原因就是这样不费脑子啊！（好吧我承认其实是我想偷懒）余飞本来就已经是木头脑袋了，他可不想再多死几个脑细胞……

　　再看看其他弓箭手，余飞发现，这两个进阶到精英级的弓箭手正是最先训练出来的十个弓箭手中的两个，而其他八个也是处于进阶精英级的边缘了。这十个弓箭手中有三个的进阶方向是疾风射手，其他七个是闪电射手。整个弓箭手部队的两种进阶方向比例也差不多就是这个样子。

　　余飞计划以后将疾风射手都分成小分队，做为斥候和狙击手存在，起到类似于地球上特种兵的作用。而闪电射手自然是要全部集合起来形成数量优势，集群效应会在闪电射手的身上得到最大的体现。

　　弓箭手这边也就是这些了，至于女猎手们，因为训练出来的时间比较晚，所以在这次战役中并没有一个晋升到精英级的，余飞随便看了一下之后就将注意力转会到了自己身上。


第一百零三章 元木真诀的变化

　　进阶到远古之树能建造的建筑和训练的兵种也就是那些，不过自己的进阶发生了很大的异变，余飞也不知道会不会有其他什么变化。不过这些都是后面的事了，余飞此时关心的是《元木真诀》的修炼进度。

　　这次进阶过程中，元木真诀来了个大暴走，不仅使得余飞的树身有了巨大的改变，功法自己也提升了不少。最直观的，就是余飞所能操控的元灵木气数量多了很多，并且已经能够使用元木真诀中的中级法术了。在第一次迁徙中，余飞对自己所能操控的元灵木气以及法术需要消耗的元灵木气进行了量化，现在他在元木真诀上的进步也就一目了然了：

　　可操控元灵木气：5250

　　技能：

　　初级法术：藤蔓丛生：消耗元灵木气100*木刺术：消耗元灵木气100*润泽术：消耗元灵木气150*植行术：消耗元灵木气250

　　中级法术：盘根错节：消耗元灵木气500*叶舞术：消耗元灵木气500*次级植物点化术：消耗元灵木气2000

　　余飞在从降临基地迁徙到狼狗人部落的时候，可操控的元灵木气是850单位，而经过这次晋升，一下翻了六倍多。不过这5250单位的元灵木气比起他体内比生命之树级别不知多了多少的元灵木气来说，依旧是九牛一毛。

　　还有就是余飞能够运用三个新的法术了。这三个新的法术都是中级法术——从消耗就能看出来。其中盘根错节可以看做是藤蔓丛生还有精锐级远古保护者根须缠绕技能的超强进阶版，500单位元灵木气的消耗足以让人明白，这个盘根错节的束缚力会达到怎样的高度。不过，余飞有点郁闷的是这个盘根错节和藤蔓丛生一样，都是群体束缚型技能，他更想要的是一个单体强力束缚技能。毕竟如果在释放藤蔓丛生时多消耗一些元灵木气，藤蔓丛生的效果是会加强的，这样的话，两个技能就等于是重合了。

　　而叶舞术也没什么好说的，可以看做是木刺术的加强版，区别不过木刺是点杀伤效果，叶舞是片杀伤效果罢了——还有就是杀伤力高了不少。最后，重点要提的就是次级植物点化术了。这个法术使用一次的消耗是整整2000单位的元灵木气，但是却没有一点杀伤或者是束缚、治疗之类的战斗效果。

　　次级植物点化术的效果是将某个符合条件的植物进行“点化”。当然，“点化”这是元木真诀里的说法；按余飞结合自己看过的诸多小说的理解，这个法术应该就是将植物活化的意思。呃，这么说也有点不对，换个说法，就是让植物拥有类似于动物的形态。其实看到这个技能的介绍，余飞很容易就将它和西游记里面妖王点化的小妖联系起来……或许这个技能应该改个名字叫树妖培植术吧？

　　余飞并没有急着去试验新的法术，因为他还有更重要的事要做。在之前，余飞虽然说是在修炼《元木真诀》，但其实也就是转化体内的元灵木气，进行一个类似于筑基的过程。而这次进阶过后，余飞在《元木真诀》的修炼上也算是登堂入室了。余飞将精神力探入体内之后发现，自己的木心——也就是丹田处，本来是外形为银白色球体的生命空间，此时却有了很大的变化。

　　木心处本来银白色球体存在的地方现在已经被一个淡淡的树苗状的绿色光影占据，不过透过这道光影还是可以看见一个银白色球体在其中悬浮。这让余飞松了一口气，生命空间——现在应该叫远古空间了，远古空间对余飞的意义可是很大的，它可以给整个暗夜精灵族都带来极大的便利。余飞定了定心绪，先放下了查探远古空间的心思，开始观察起淡绿色树苗状光影。

　　在余飞的精神力观察中，他体内可以控制的元灵木气是无时不刻沿着身体里的木纹运转的。在运转的过程中，这股元灵木气其实带动了很多储存在他体内的元灵木气也跟着运转。他所能操控的元灵木气在这个运转的过程中就会将带动起来的其他元灵木气渐渐同化，从而提高余飞的“魔法值上限”。但是这个速度是无比缓慢的，只有当余飞专心下来，全身心投入都修炼中去，才能使得同化速度加快。

　　但此时的情况却是不同了。余飞所能操控的元灵木气以及被带动的元灵木气现在在运转过程中，都会经过他木心处的淡绿色树苗状光影。在这些元灵木气经过这个光影时，余飞可以清晰的感觉到那些，没有被操控的元灵木气猛然被同化了一些。再看向量化的数据，可操控元灵木气已经变成了5251单位。除了这个，在经过淡绿色树苗状光影过后，元木真诀的运行速度猛地提升许多，然后再运行的过程中又渐渐减速。但这已经使得其运行一圈的速度增加了不少，同时带动起来并同化的元灵木气自然也是更多了。

　　看着元木真诀又一圈的运转，并在光影处加速，余飞不禁想起了心脏。看起来，要是把元灵木气住换成血液，木纹就相当于血管。在之前，余飞的体内相当于只有血管，而形成淡绿色树苗状光影之后，就相当于多出了一个心脏，同化元灵木气的同时，也起到了给元木真诀运行加速的作用。

　　按《元木真诀》中的说法来看，余飞现在形成的这个树苗状光影其实就相当于修真者的金丹，起到调控全身能量的作用。当这个树苗状光影的颜色渐渐加深凝实以后，就可以开始成长为完全体的树木而不仅仅是树苗。这也就代表着《元木真诀》的修炼达到了另一个层次。现在这个树苗状光影起到的只是加速修炼和加速恢复元灵木气的作用，等再次进阶后，会有更奇妙的事情发生。


第一百零四章 植物点化术与巨木战士

　　《元木真诀》方面的变化也就是这些，此时余飞将目光转向了次级植物点化术。根据脑海中的信息，余飞知道，这个法术除了消耗的元灵木气高达2000单位之外，施放目标还有一定的限制。这个次级植物点化术的施放目标首先限制在植物身上（这是废话），其次，它还要求被施放这个法术的植物生存年龄达到五百年以上。并且植龄越大，法术施放后的效果越好。

　　呃，对植龄还有要求啊……余飞看向了他用植行术迁徙过来的古树。这艰难迁徙过来的七十六棵古树，都是树龄至少在一千年的古树，绝对是满足次级植物点化术的施放条件。那么……就在一棵古树上试验一下这个法术吧！

　　没有再多加考虑，做好了决定之后，余飞就直接消耗了2000单位的元灵木气，对着一棵古树施放了次级植物点化术。一道绿光突兀的出现在了那棵被余飞锁定的古树身上，将其整个的包裹了起来。紧接着，绿光开始向内收缩，似乎是灌入了那棵古树之中。绿光来时渐渐变得稀薄起来，那棵古树也便逐步出现在了余飞眼前。

　　经过绿光的灌输之后，这棵古树首先是在体型上膨胀了不少，虽然还比不上太古守卫者，但是也有了五六十米高，并且树干也粗壮了不少。而它的树枝似乎也全部凝结到了一起，树干上只剩下了两只延伸出来的极为粗壮的树枝，树枝的前端则是木质的手掌状分叉。呃，这整个看起来，变成了一个树人了啊……余飞迫不及待的查看起这个被“点化”出的树人的属性。

　　巨木战士：特殊单位，本来是一棵树龄高达千年的古树，被神秘力量改造以后成为了一个强大的战士。

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：较慢

　　攻击力：★★★★★☆

　　移动速度：中等

　　护甲类型：加强型

　　护甲：★★★

　　生命值：★★★★★

　　魔法值：★★

　　技能：

　　巨木震击：巨木战士用自己强大的力量并消耗少量魔法值对周围的地面造成震荡性攻击，对震击范围内的敌人造成轻微伤害，眩晕2秒，移动速度降低至50％，持续15秒。技能间隔时间一分钟。

　　巨木障壁：巨木战士消耗较少魔法值，使得自己的双臂疯狂增生，形成一道障壁。障壁拥有巨木战士两倍的防御力，可以自动修复，持续时间半分钟。技能间隔时间两分钟。

　　呃……果断变成树妖了啊～～不对，按西幻的说法应该叫树精。首先，巨木战士是可以移动的，而且移动速度竟然是中等，不慢哈……接下来，这个巨木战士的属性好强啊——攻击力比起恐怖之狼来说都要强上一星，护甲和生命值也是强了不少，不过就是攻击速度慢了一些。但是看着它那极为粗壮的双臂，也就可以理解了。仅从属性上来看，这个巨木战士比起恐怖之狼还要强一些，实力划分应该在云霄级和苍穹级之间。

　　再看巨木战士的技能。巨木震击的杀伤效果说实话并不强，从技能描述中的那个“轻微伤害”就可以看出来了。想想也是，只是对地面进行了攻击，造成地面震荡，自然不能带来什么大的伤害。当然，要是倒霉的刚好被巨木战士使用巨木震击时砸下来的木臂正巧砸中，那就另当别论了……

　　不过这个技能本来就不是杀伤性技能，而是可以看做一个强力限制型技能。两秒的眩晕虽然时间不是很长，但是这可是群体眩晕哈～～而眩晕过后还有长达十三秒（减去眩晕两秒）的半速效果——同样是群体的。余飞不得不叹一句，这个巨木震击技能的性价比实在是太高了！仅凭这一个巨木战士就可以牵制住不少敌人。

　　而巨木战士的另一个技能也不是杀伤型技能，而是防御型技能。这个技能和之前余飞手下有的心灵之火还有神圣守护不同，那两个技能都可以说成是一种buff，并不是防护性技能。而按技能解说来看，这个巨木障壁则是形成一个类似于盾牌的障壁，进行全方面的防御。在余飞的猜测中，这个巨木障壁应该是也可以给其他单位提供防护的。

　　巨木战士的两个技能都可以说是辅助用的，并没有能够造成较大输出的技能。但是说实话，巨木战士也还真不需要什么输出技能。它那巨大的木臂可不仅仅是摆设，攻击力强悍是不用说的，最重要的是，它的攻击是群攻啊！没错，这并不是游戏，游戏中单位就算是再巨大，一般情况下一次只会对一个敌方单位造成伤害。但是这是在现实中，巨木战士那巨大的木臂砸在地上，就是一个巨坑，自然不可能只攻击到一个敌人了——这就是现实比游戏中灵活的地方。

　　在余飞想来，升级到远古之树级别后，就可以训练出暗夜精灵族的绝世小受、啊不！是绝世肉盾山岭巨人了，那么这个巨木战士似乎是没什么作用？毕竟要是把巨木战士当做肉盾用的话，并没有这个必要，山岭巨人已经足够了。那么，这个次级植物点化术就是个鸡肋了？余飞皱了一下自己的两条藤眉。

　　不对，不应该只是这样，让我好好想想……说起来山岭巨人虽然称为巨人，但大概也就是二十米不到的高度了——这对人类，兽人之类的种族自然是极为巨大的了，但是相较太古守卫者还有这巨木战士来说，还是小了很多。仔细思考，太古守卫者的防御和生命值并不是很高，那么……

　　余飞让巨木战士走到一个太古守卫者身前，使用了巨木障壁这个技能。在技能的作用下，巨木战士的两条木臂迅速纠缠到了一起，并且开始了急剧膨胀。很快，一道木质“城墙”就将巨木战士和太古守卫者挡在了后面……


第一百零五章 建立分基地的希望

　　哈！果然是这样，巨木战士形成的障壁能够将其他单位也防护住。对别的单位还没什么，但是巨木战士要是和太古守卫者结合起来，那就是最佳搭配啊。太古守卫者是远程攻击的树人，攻击力强悍，攻击距离也很远，但缺点是护甲和生命值都不是很高，很容易被敌人的集火攻击摧毁掉。

　　而巨木战士堪称皮糙肉厚，又是建筑类的加强型护甲。除非是特别针对攻城的攻击武器，其他的不论是普通攻击、穿刺攻击还是魔法攻击，打在巨木战士身上都会有很大削弱。而在巨木战士用了巨木障壁这个技能之后，则是可以将太古守卫者保护起来，虽然只有半分钟，但是集火攻击本来就是难以持久的。

　　而在巨木战士的保护下，太古守卫者可以尽情的向敌人倾泻自己的巨石——刚好从远古保护者进化为太古守卫者之后，这个类型的古树攻击速度也提升了不少。这两种古树搭配起来，可以给敢于进犯余飞身体——也就是暗夜精灵树城的所有敌人一个深刻的教训。

　　这么说来，巨木战士的作用还是很大的嘛～～至少山岭巨人是取代不了的，余飞习惯性的想摸摸下巴，却突然发现自己巨大化以后，伸个胳膊都极为艰难。呃，沉思三秒钟……呜呜呜呜呜呜，不要啊～～生命之树级别的时候还能抬胳膊伸个懒腰什么的，这进阶到远古之树以后，连摸下巴这么简单的动作（乃确定对于一棵树来说这个动作简单咩？）难以做出了，难道我要变成真的树了？

　　想想以后可能动都不能动一下，只能看着暗夜精灵们欢快的跑来跑去，余飞就微微打了个寒颤。当然，这个“微微”却是使得附近的地面都颤了一下。不行，必须找到一个办法让自己能自由活动，这个超级巨树的形态实在是太坑爹了……

　　呃，对了，现在可以试试能不能开分基地了。要是能开分基地了，自己就可以偶尔将意识转移到某个生命之树级别的分基地上，到时还可以伸展一下身体。

　　不过开分基地需要分裂灵魂啊……《元木真诀》虽然是顶级功法，但也不是自己现在仅仅相当于结丹期的修费就能分割灵魂的。而且，先不说凭自己现在的能力分裂不了灵魂，就是可以，余飞还怕疼呢。

　　毕竟余飞在地球上时只是一个普通的宅男，而不是什么忍受力、意志力极强的特种兵。从他看过的小说来分析，分割灵魂这种东西，是疼到一定境界的。而且这不是什么切断痛觉神经就能消除的疼痛，是发自灵魂的一种感觉被撕开的疼痛，余飞实在对自己没什么信心。

　　呃，难道就这样放弃？就算自己《元木真诀》进阶到能分割灵魂，但以自己现在的心态，恐怕还是没有勇气下的去手。唉！宅男心态作祟啊……不行，不能这样，自己要还是一直抱着在地球上的心态在这个还处于未知状态的异界混，铁定没有什么好下场。自己必须找到一个建立分基地的方法，话说自己进阶到了远古之树，也应该有着所谓“分割灵魂”的方法了吧？不然这不科学……呃，不奇幻啊？

　　深层次的对自己脑海中的所有信息进行了一个整理之后，余飞用精神力探向了自己的身体。在进阶到远古之树之后，余飞连低头、扭头之类的动作做起来都很难，就连查看自己的身体也得靠精神力才能达成。这也许可以称为神识吧？余飞脑中突然冒出了一个想法。

　　抛开了这个有点无稽的念头，余飞继续探查着自己的树身。很快，他就被几个小小的蓝色光球吸引住了。这些蓝色的光球共有四个，说是小小的，那是相对于余飞庞大的身体来说的，它们的直径也有个两米左右。要是缩小了看，倒是和小精灵挺像的，不过这明显不适小精灵啊……

　　余飞记得，这几个蓝色光球是在自己进阶远古之树过程中产生的。在魔兽争霸的游戏中，远古之树确实在胳膊上有几个蓝色光球环绕，应该是小精灵的样子。但现在在异界，果断不一样了。

　　本来按远古之树的正常体型，这四个蓝色光球还是能在余飞胳膊上环绕的。但是余飞的进阶发生了巨大的异变，体型膨胀到七百多米高。这四个本来看起来不小的蓝色光球也就可怜巴巴的被淹没在余飞的树枝中了，直到现在余飞用精神力扫描才发现。

　　这四个光球……余飞将精神力探入其中，查探起具体信息来。稍后，余飞已经变得僵硬的树脸流露出一丝欣喜。这四个蓝色光球并不是变异的小精灵，而是一个能够达成余飞建造新基地愿望的东西。

　　这四个蓝色光球正是四个空白灵魂，而且是和余飞同根同源的。这也就是说，余飞只要把一些基本信息灌入这四个蓝色光球之后，建造分基地的条件就达成了。因为这四个灵魂本就相当于余飞的分魂，再加上里面是空白的，没有丝毫意识和信息，自然可以直接被余飞操纵，也可以在分基地建成之后供余飞的意识转移。

　　这一下，余飞是心头大爽啊。分魂的问题解决了，不仅仅是不用去挑战分裂灵魂痛苦这一点，也不仅仅是可以在更多的资源点采集资源这么简单。关键的是，即使余飞这具身体以后被别的种族发现并摧毁了，余飞也可以继续存活下去——只不过是换具身体的事。

　　对一个宅男来说，保命永远是最重要的，在开设了分基地之后，余飞的生命就得到了最大的保障，他自然得高兴。不过现在还不是开分基地的时候，刚升级到远古之树，还有很多事没干呢。不说别的，余飞期待已久的二发英雄到现在余飞还没有下令召唤。

　　将意识沉入到长者祭坛中，余飞查探起来进阶到远古之树级别之后战争践踏的变化。少顷，余飞的脸色变得万份精彩。尼玛，不、不带这样的吧？长者祭坛二发的设定竟然这么坑爹？！


第一百零六章 二发英雄的惊喜

　　坑爹啊，实在是太坑爹了！余飞深深为自己感到不值。前段时间，他一直在纠结二发英雄该出什么。有了荆棘皇冠，丛林守卫者就显得不那么重要了，余飞也就将他排除在了二发英雄的选择之外。

　　这样，余飞就一直在恶魔猎手和守望者之间纠结。守望者是余飞在玩魔兽争霸3C时最爱用的英雄，一句话就能概括守望者：能逃跑，能追击，能单挑，能群殴。在余飞看来守望者算是一个设计的比较好的英雄了。而恶魔猎手自然是不用说，玩过魔兽争霸的人都知道，恶魔猎手是一个极为强大的英雄，一般玩暗夜精灵族的首发就是恶魔猎手。

　　当初在召唤第一个英雄时，为了顾全大局，余飞选择了更能提升整体实力的月之女祭祀泰兰德。而二发英雄，余飞一直在思考到底是选恶魔猎手还是选守望者。

　　从主观意愿上来说，余飞更喜欢守望者，毕竟守望者是个妹纸啊～～但是从客观因素上来说，暗夜精灵族现在需要一个类似于尖毛兽皇帝的强力近战单位——神圣巨狼的实力和技能还是差了一些。守望者虽然也是近战型英雄，但是她更倾向于类似于打游击的战斗，在硬碰硬的战斗中，还是恶魔猎手更强。

　　在用精神力查探长者祭坛之前，余飞强忍着心痛做好了二发英雄选择恶魔猎手的准备。但是在查探了长者祭坛给出的新信息以后，余飞到底是忍不住要哀叹一声了：玩人……玩树也不带这么玩的吧？让劳资纠结老半天，竟然是这么个结果！

　　根据长者祭坛里的信息，余飞得知，二发英雄并不像游戏里的那样，只能召唤一个英雄，而是可以召唤两个！不过费用还是要付的，并且果然是加强了十倍——召唤一个英雄需要4250单位的能源，1000单位的木材，倒是人口只是占据五个。

　　尼玛！两个，竟然是两个？！难道是因为“一发”可以召唤一个英雄，所以“二发”就可以召唤两个？看来还真是这样了，也不知道这些坑爹的设定是谁设计的……

　　呼～～余飞唱出一口气，这样也好，自己就不用纠结到底是出恶魔猎手还是守望者了，两个都出不就完了？不就是8500单位的能源和2000的木材么？现在二十万能源在地底下正被采掘着呢……嘿嘿，虽然让自己纠结了很久，但是这个惊喜还是要得的。

　　在余飞的指令下，长者祭坛开始召唤恶魔猎手和守望者。先出来的是恶魔猎手，一片金红色的光焰出现在长者祭坛前方，一个矫健而瘦削的身影从光焰中缓步走出。

　　瘦削的身材中蕴含着一种伟力，蒙着的双眼使他能够更灵敏的探知到恶魔的气息，他就是魔兽争霸中暗夜精灵族的一个悲情角色——恶魔猎手。

　　恶魔猎手是被暗夜精灵社会排斥的黑暗战士。他在很久以前就和黑暗力量立下契约，要用自己可怕的力量和混乱力量对抗到底。他弄瞎了自己的眼睛，从而得到了可以迅速发现恶魔的能力。虽然恶魔猎手可以算得上是暗夜精灵族中最强大的战士，但他无私的牺牲却不被自己的同胞理解——暗夜精灵们都认为恶魔猎手背叛了暗夜精灵族，投靠了黑暗。

　　不过现在没事了，所有的暗夜精灵都归结在余飞这个父神之下，余飞都不说什么，其他暗夜精灵自然也不会带着有色眼镜看恶魔猎手了。

　　恶魔猎手刚一出现，余飞的目光就紧盯住了他手中的两把武器。恶魔猎手手中的武器是两把，一把是满月形，一把是残月形，看起来极为拉风。在地球上时，人们对恶魔猎手手中的武器到底叫什么名字存在很大争议。

　　要是按暴雪的官方名称直译的话，这两把月刃应该叫“战争涡轮”，不过显然这个名字不够形象，就有人给这两把武器取了其他的名字，像埃辛诺斯双刃啊，恶魔月刃与火焰月刃啊～～种种不一而足。不过余飞比较认同的是另一种说法——朔望魔刃。

　　恶魔猎手的两把武器一把是满月状，一把是残月状，不正符合“朔”与“望”的含义吗？加上魔兽争霸的背景中暗夜精灵族信仰着月神，这种说法还是有着很高的可信度的。在余飞观察着恶魔猎手以及他手中拉风的武器时，恶魔猎手已经走到了余飞主干的前方，轻轻颔首，像余飞施了一礼，“拜见父神”。

　　恶魔猎手的声音带着几分沙哑，但更多的则渗透出了一股拒人于千里之外的气息——虽然在余飞面前恶魔猎手尽量收敛了这种气息，但还是让余飞察觉到了。唉！余飞在心底叹了一口气，悲情英雄啊～～随即他便开始查看起恶魔猎手的属性。

　　恶魔猎手：伊利丹·怒风（伊利丹、尤迪安一回事，大家请勿纠结）

　　等级：1

　　攻击类型：英雄型

　　攻击力：★★★☆

　　攻击速度：较快

　　护甲类型：英雄型

　　护甲：★★★★★

　　移动速度：快

　　生命值：★★☆

　　魔法值：★☆

　　力量：19

　　敏捷：26（主要属性）

　　智力：13

　　技能：

　　剩余技能点：2

　　*学习法力燃烧：放出一个魔法能量射线，燃烧掉敌人魔法单位的一部分魔法值，同时造成和损失魔法值相等的伤害。

　　*学习献祭：让恶魔猎手包在一团火中，伤害附近的敌方单位。魔法值耗尽时，这个技能自动结束。

　　*学习闪避：被动技能。让恶魔猎手有一定的机率回避敌方攻击。

　　*学习狂热：被动技能。提升自身的攻击速度和生命恢复速度。

　　*学习倒影：恶魔猎手召唤出敌人的黑暗倒影反制敌人。被照映的敌方单位会受到自身倒影的攻击，黑暗倒影降低本体的攻击速度和移动速度，拥有攻击力且不受伤害。

　　*学习恶魔变身：让恶魔猎手变身成为一个强大的恶魔，攻击方式变为远程，并增强一定属性。（为削减正文中数据的篇幅，所有技能具体数据见作品相关）

　　伊利丹啊～～名人啊！！！偶像啊！！！难道偶召唤出来的英雄都是各个英雄中的代表人物？余飞有点窃喜。嗯，等守望者出来就知道是不是这样了，不过这会儿还是先分析一下恶魔猎手吧。

　　比起月之女祭祀泰兰德，恶魔猎手伊利丹的初始攻击力就高了整整一星，护甲也是，这无不显示着恶魔猎手的强力。技能方面，余飞早有准备，果然比魔兽争霸策略版本中多出了两个。余飞依稀记得，狂热和倒影都是DOTA中灵魂守卫的技能。灵魂守卫也算是恶魔猎手，但是却是堕落到深渊中化为真正恶魔的恶魔猎手，伊利丹会这两个技能倒是没什么好奇怪的。至于堕落问题……开玩笑，父神在此，伊利丹会堕落？

　　技能的具体分析什么的余飞此时暂时无心进行，他正等着守望者妹纸出现。没让他等多久，长者祭坛前方又出现了变化。完全是刚才恶魔猎手出现的翻版，一道身影从长者祭坛前方的光焰中走出，这道身影披着一个巨大的披风，手中拿着一个巨大的环状棘刃，正是守望者MM。

　　守望者相比恶魔猎手来说态度要尊敬的多，她走到余飞的主干之前，深深的弯下了腰，甚至让余飞看到了一些不该看到的东西……“玛维·影之歌拜见父神！”咳咳，果然是玛维，看来自己的猜想是正确的。不管这些了，还是看玛维的属性吧：

　　守望者：玛维·影之歌

　　等级：1

　　攻击类型：英雄型

　　攻击力：★★★

　　攻击速度：较快

　　护甲类型：英雄型

　　护甲：★★★★

　　移动速度：快

　　生命值：★★

　　魔法值：★★☆

　　力量：14

　　敏捷：24（主要属性）

　　智力：19

　　技能：

　　剩余技能点：2

　　*学习刀阵：守望者发射出锋利的飞刀伤害周围的敌人，给包围她的敌人带来巨大伤害。

　　*学习闪烁：让守望者进行短距离的瞬间移动，可以用来快速进入战场和脱离战场。

　　*学习暗影突袭：发射一个毒标对目标造成伤害，并在一定时间内让被攻击单位持续受到伤害，被攻击的单位会在一定时间内降低移动速度。

　　*学习烟幕：丢出一个烟雾弹，烟雾区域内的敌方单位不能使用法术，攻击有一定几率落空，并降低一定的移动速度。

　　*学习永久隐身：使守望者在不攻击或使用技能及物品的情况下会一直保持隐身的状态。

　　*学习复仇天神：创造一个强大的天神，这个天神可以从战场的尸体中召唤出无形的灵魂去攻击你的敌人，当复仇天神死亡时，所召唤出的灵魂也会消失。

　　果然近战英雄的初始属性要比远程英雄强啊～～伊利丹和玛维单看属性都要比泰兰德强上一些，不过要是玩放风筝的话，玛维说不定，伊利丹是打不过泰兰德的。

　　玛维的生命值比较低，但是初始魔法值就很高——这也正好说明了守望者更多的是靠技能混，这和恶魔猎手就不同了，在正面战的持久力上守望者显然难以和恶魔猎手相比。


第一百零七章 坑爹的建筑价格

　　玛维显然更适合进行运动战而不是正面战斗，余飞突然想到，自己未来不是准备把疾风射手都作为特攻队使用吗？玛维可以说是最好的领导者了。

　　跟泰兰德还有伊利丹一样，玛维也是六个技能。其中四个是魔兽争霸策略版中守望者本来就有的技能，而另外两个，据余飞的回忆，应该是dota里隐形刺客的技能——也就是烟幕和永久隐身。

　　在dota中，永久隐身其实是隐形刺客的终极技能。这个技能其实算是被动技能，不需要施放，在没有发动攻击和使用物品的时候，只要有永久隐身这个技能，就一直处于隐身状态。这个变态技能最让人无语的地方是即使隐形刺客正被攻击着，只要他自己没有进行攻击或者使用物品，都会在几秒钟内进入隐形状态。

　　这么一个效果变态的技能，玛维现在却是在一级就能学，余飞着实有点不解。不过结合他现在了解到的艾斯拉泽大陆上的情况，略一思索，余飞也就明白了过来。魔兽争霸游戏中，拥有侦测隐形能力的英雄并不多。但在艾斯拉泽大陆中，很多法系职业在低级的时候就可以侦测隐形单位，永久隐身的意义一下子就降低了不少，所以才没有被归结到终极技能中去吧。

　　不过这样也好，永久隐身即使是削弱了，也比一般的技能要强。毕竟谁也不会一直开着侦测隐形单位的法术，那么永久隐身的意义还是很大的。

　　至于烟幕这个技能，也是非常强悍的。首先，烟幕范围内不能使用法术，这就把敌人的法系单位废了——要知道守望者是可以用闪烁迅速突进到敌人的阵营深处的。其次，烟幕范围内移动速度降低，那么敌人逃跑也就难了。再加上烟幕可以遮挡视线，拥有使敌人攻击有很大几率落空，这个技能可以说是强爆了。

　　想了想，玛维可以说是专门针对法系单位的啊。法系单位虽然有着侦测隐形的能力，但并不是恒定的，不然刺客也不会成为法师的克星了。拥有了永久隐身，再结合暗影突袭技能，玛维可以轻易地刺杀敌人的法师。

　　而面对敌人大军团中的法系部队，守望者攻击起来更是如鱼得水。一个或者几个闪烁直接突入敌军法系部队阵营，接着一个烟幕，这些法系单位就不能释放法术了。然后刀阵群袭，再一个个的屠杀……法系单位一般移动速度本来就慢，再被烟幕遮挡住视线并减速，想跑都跑不了。

　　在余飞的指导下，玛维将一级的两个技能点加在了永久隐身和暗影突袭上。不过现在加技能也没什么意义，在余飞的计划中，泰兰德会带着伊利丹和玛维去猎杀魔兽，使他们迅速升级——还能赚取一些资源。

　　接着，余飞又将目光转向了伊利丹。恶魔猎手具有的技能使得他完全可以成为近战部队中的中流砥柱，起到类似于尖毛兽皇帝的作用。

　　两个被动技能，闪避可以使得伊利丹在战斗过程中减少受到的伤害——这里说明一下，恶魔猎手的闪避并不是物理意义上的位移类闪避，那种闪避谁都做的出。恶魔猎手的闪避技能是有一定几率使得敌人的攻击打入亚空间之中——也就是说，所谓的必中攻击恶魔猎手也有一定几率不受到伤害。

　　另一个被动技能狂热则是纯粹为了提升恶魔猎手的近战能力而设定的。每一级狂热都会被动提升恶魔猎手的攻击速度，这个提升可是永久的，不像嗜血术之类的技能是有时间限制的。狂热还极大的提升了恶魔猎手的生命恢复速度，使得恶魔猎手的持续作战能力得到了极大的提升——和闪避配合起来，更是如鱼得水，本来闪避就使得恶魔猎手受到的伤害并不是很多，又有了狂热增加的生命恢复速度，恶魔猎手的作战会非常持久。

　　而像献祭、法力燃烧还有恶魔变身都是大家耳熟能详的技能，这里要着重说的是倒影。倒影这个技能是dota中堕落的恶魔猎手——也就是灵魂守卫的技能。

　　这个技能从某种意义上来说弥补了恶魔猎手没有限制技能的短板，倒影会降低技能作用范围内敌人的攻击速度和移动速度，还会对每一个敌人单位形成一个无法被攻击却有着一定攻击力的幻象。在这个技能的限制下，敌人很难逃脱恶魔猎手的攻击。

　　等到伊利丹升到五级，就可以将神圣巨狼替换下来了。嗯～～三级闪避，三级狂热，三级法力燃烧和一级倒影应该是个不错的搭配。闪避和狂热会使恶魔猎手在近战中成为箭头，法力燃烧是针对敌人中比较强的个体单位的，而限制技能一级就够了。至于献祭……要是无限魔法值的话倒是在前期可以考虑一下……

　　思考着这些事情的同时，余飞已经将意识再度沉入体内，观察起远古空间的变化。意识刚一进入远古空间，余飞就感觉眼前一亮。向远古空间上方看去，一个银白色的光球正向整个远古空间抛洒着柔和的光芒。呃，看起来有点像月亮啊～～余飞想道。

　　再看远古空间的面积，明显增大了很多，按月亮井的占地面积来算，已经可以比较轻松的容纳一百五十个左右的月亮井了。这可就是六千人口啊！要是全部用来训练弓箭手，足足可以训练出三千个弓箭手。这要是都变成了闪电射手，一轮齐射就是两万多支箭矢，什么样的部队都不能在这样的攻击下逃脱……余飞又陷入了yy中。

　　不过这次他只是稍微yy了一下就清醒了过来，继续查探起远古空间的变化。虽然面积扩大了不少，但是远古空间倒是没有出现空间动荡甚至空间裂缝这些不稳定的情况——这就是余飞布的法阵的效果了。

　　看向远古空间的边缘，余飞发现了一个变化。在这里，余飞布置法阵用的“混丝”已经被空间力量冲刷的失去了原本的颜色，变的无色无质了。但余飞关心的不是这个，他发现在远古空间的边缘处，一直有着一些比较细小的混沌之气在被牵引着进入了远古空间之中，但是却很快消失了。

　　咦？这是肿么回事？余飞放开精神力，开始细致的扫描远古空间的边缘部分。很快，他就发现了一个让他欣喜的情况。那些混沌之气是被余飞布置得法阵牵引而来的，在进入远古空间之后，很快就在法阵稳固空间的作用下融入到了远古空间之中。

　　在余飞的感应中，每有一缕混沌之气融入远古空间，远古空间都细不可查的扩展了一点点。现在远古空间可以自行成长了？余飞有点激动。

　　月亮井建造在外部很容易被敌人摧毁，远古空间里的月亮井在前期可以为暗夜精灵提供大量的人口，在后期暗夜精灵数量膨胀，远古空间难以承载的时候，里面的月亮井也可以为暗夜精灵提供最后的月亮水储备。自然，远古空间是越大越好了。现在远古空间可以自行成长，余飞暴兵的底气就更足了。

　　接下来，就可以建造风之古树和知识古树，开始疯狂暴兵了！余飞踌躇满志。但是，看到建造两个建筑所需的资源，余飞却是只想骂人。

　　建造风之古树：需求远古之树（已满足）消耗15000能源，14000木材。

　　建造知识古树：需求远古之树（已满足）消耗15500能源，14500木材。

　　尼玛怎么变成一百倍了？！不带这么玩的啊，是不是到永恒之树就是一千倍了？余飞此时极度无语，风之古树和知识古树建造的所需资源竟然变成了游戏中的一百倍，太特么坑爹了！虽然自己脚下的能源矿能够提供二十万单位的能源，但是暴兵要用的资源才是大头啊，两个建筑消耗这么多能源，训练单位的资源就少了啊～～

　　此时余飞现有的能源暂时只够建造风之古树和知识古树中的一个，大地之熊魔晶转化而来的能源虽还有剩余，但是在召唤了两个英雄之后也没剩下多少。要不是小精灵在余飞进阶的过程中采集了不少能源，他现在连一棵树都建造不起。

　　略一思忖，余飞选择了先建造知识古树。知识古树能够训练出利爪德鲁伊，山岭巨人和树妖。其中利爪德鲁伊还有山岭巨人正式余飞期待已久的，自然是要先建造了。下达了指令之后，余飞现有的能源和木材直接见了底，而一只小精灵也开始了知识古树的建造。

　　话说现在能源倒是不愁了，有脚下这个能源矿，暂时不用多做考虑，倒是木材的采集速度有点跟不上了，看来应该再多生产一些小精灵，用于木材的采集啊……这样想着，在知识古树建造的同时，余飞也开始生产新的小精灵……


第一百零八章 知识古树

　　一个小精灵需要六十单位的能源，生产时间是半小时。而现在余飞每十分钟可以收获刚好一百单位的能源，这也就是说他虽然一直生产着小精灵，但是每小时还是有四百八十单位的能源进账。这速度比起以前可是快多了……

　　此时采集木材的小精灵只剩下九个，木材资源的上升幅度又降了一些。小精灵其实也可以算是一个消耗型单位了，每建造或者改造出一棵暗夜精灵古树，就会消耗一个小精灵，知识古树自然也是如此。

　　两个小时后，知识古树建成了，余飞也给采集木材的小精灵队伍补充了四个。继续生产着小精灵，余飞开始查看起知识古树的具体状态。

　　知识古树：

　　攻击类型：普通

　　攻击力：★★★★☆

　　护甲类型：加强型

　　护甲：★★

　　生命值：★★★★☆

　　战斗力神马的余飞并不在乎，要真是到了知识古树也得参与战斗的地步，它那点战斗力也改变不了什么了。余飞关心的是知识古树能够训练出的兵种以及相应的科技，他继续向下看去。

　　*训练树妖：她们的毒性攻击能减慢敌人的速度并慢慢消耗敌人的生命，她们还具有驱散和魔法免疫能力。

　　研究驱散魔法：使树妖能够驱散敌人身上的有利魔法状态和友军单位身上的不利魔法状态。能伤害到召唤单位。

　　*训练利爪德鲁伊：近战型的魔法释放单位。一开始可以释放咆哮技能，增加友军的攻击力。随后还可以学到返老还童，变熊和利爪之痕技能。

　　研究利爪之痕：需求利爪德鲁伊大师训练（未满足）

　　研究利爪德鲁伊专家训练：增加利爪德鲁伊暗夜精灵状态下的最大魔法值，魔法恢复速度，生命值和攻击力。并使其拥有返老还童技能。

　　*训练山岭巨人：大型的近战单位，擅于吸引敌人的攻击。具有嘲讽和拔树技能，也可以学习到硬化皮肤和抗性皮肤技能。

　　研究硬化皮肤：让山岭巨人增加对攻击伤害的抵抗力。

　　研究抗性皮肤：让山岭巨人增加对魔法攻击的抵抗力。

　　哇咔咔咔，这下爽了～～我亲爱的山岭巨人啊，乃终于要出现了，吼吼吼，想着山岭巨人在前方吸引火力当肉盾，后面弓箭手、女猎手和树妖之类的远程单位疯狂倾泻火力的场景，余飞心中就美的冒泡。嘿嘿，山岭巨人的对手还只能承受着暗夜精灵远程部队的攻击，甚至不能去攻击这些远程单位——山岭巨人的嘲讽技能是极为强大滴！

　　据余飞分析，这个嘲讽应该是心智类技能，所以受到嘲讽影响的人甚至难以控制自己的身体，不由自主的就会将攻击目标锁定到山岭巨人身上。这样的话，肉盾称谓就名副其实了。特别是在研究了硬化皮肤和抗性皮肤之后，多个山岭巨人组成的防线甚至可以媲美一道坚固的城墙……

　　利爪德鲁伊没什么说的，算是一个辅助兵种，咆哮和返老还童的辅助效果都很强悍。利爪德鲁伊的变熊技能需要余飞达到永恒之树级别，研究了利爪德鲁伊大师训练才能获得，暂时怕是看不到希望了——余飞看着进阶到永恒之树需要的能源，一阵无语。

　　升级到永恒之树：需要能源330000，木材200000，永恒之心一颗

　　尼玛一千倍！我勒个去，这特么的是一千倍……一千倍余飞也就认了，再找几个能源矿，多弄些小精灵采集木材也就可以了，但这个永恒之心是神马东西啊？这分明是不想让我升级到永恒之树嘛……

　　对这个余飞也没办法，于是很潇洒的不再继续纠结了。因为短期内无法升级到永恒之树，利爪德鲁伊也就不能变熊，战斗力就难以体现出来，余飞也就不那么看重这个兵种了。不过用来给抗怪的山岭巨人当奶妈倒是不错哈～～回忆着返老还童的技能效果，余飞想道。此时的余飞没有想到，当利爪德鲁伊真正训练出来时，竟会有那般的异变，所以也就毫不在意的继续去分析树妖了。

　　树妖就是小鹿，算是和丛林守卫者一个类型的生物。在魔兽争霸的背景中，半人马其实是树妖们被诅咒的表亲，所以大家也就能想象到树妖的样子了。不过和半人马狰狞外表不同的是，树妖的容貌可是非常漂亮的……

　　慢性毒药是树妖的天赋技能，被树妖击中的单位会在5秒内受到每秒4点的毒素伤害，并减慢移动速度50％和攻击速度25％。这个技能的优点在于它是被动技能，树妖的每一下攻击都带有慢性毒药的效果。

　　在余飞玩魔兽争霸的时候，他一直有个想法。他在想要是能够操纵每一只树妖负责几个敌方单位，挨个攻击，给几个敌人都附加上慢性毒药状态；然后等五秒再给第一个中毒的敌人再来一瓶……不，是再来一下，这样就能造成极限输出了，还可以让敌人一直处在双减效果中。

　　但在地球上时，这对余飞来说只是个奢望，他的操作显然达不到那个水准。但是现在可以了啊！训练出来的树妖可不像游戏中必须要玩家发一个指令才动一下，余飞的想法完全了以实现了。仅是慢性毒药这一个技能，在现实中能发挥的威力就足以让余飞重视了。

　　而除了慢性毒药的天赋之外，树妖驱散魔法的能力也是一个亮点。在游戏中，因为难以顾及到每一个单位，玩家往往把驱散魔法这个技能设置为自动释放，而这样其实是划不来的，会浪费很多树妖的魔法值，到了真正需要驱散时，却没有魔力来使用了，实在是坑爹。

　　同样，在这个现实的异界，这个问题也得到了解决。树妖自然会在需要施放驱散魔法技能的时候施放，而不是每一次攻击都带上了驱散效果。这样，这个技能的作用就会得到最大化的利用。

　　呃，最后就是树妖最BUG的一个天赋了——魔法免疫。因为树妖的这个特性，以前余飞最喜欢用树妖去追杀不死族的冰霜巨龙。冰霜巨龙的攻击类型是魔法攻击，这就使得它不能对树妖造成伤害。而树妖的穿刺类型攻击对冰霜巨龙的布甲有着伤害加成，所以树妖可以说是冰霜巨龙的克星了。

　　余飞这个恶趣味的家伙一直觉得用一个小小的树妖去追杀霸气侧漏的冰霜巨龙是个非常有喜感的事，所以经常在和不死族敌人对战的时候，把其他所有敌方单位干掉，然后就留下一只冰霜巨龙，让树妖去追杀。

　　不过在现实中显然没有这么好的事，树妖的魔法免疫应该和小瑞德一样，是有限制的。就算是没限制，真正的巨龙可不像游戏中一样只会用魔法攻击。巨龙在肉搏方面也是不属于任何一种魔兽的，凭树妖的小身板，巨龙攻击起来也就是两爪子的事。

　　而穿刺攻击、布甲防御什么的更不用说了，真正的巨龙会是布甲？那一层厚厚的龙鳞足以抵挡住很多的攻击。不过即使没有了追击冰霜巨龙的能力，树妖的这三个天赋也足以让她成为余飞眼中暗夜精灵族性价比最高的兵种之一了。

　　嗯～～接下来就是积攒资源再把风之古树建造出来了。至于暴兵，先不急，等建筑什么的都齐活了再说。不过，战争古树那边好像有个自己期待已久的科技可以研究了啊。余飞将目光转向了跟着自己从风语之森迁徙到魔兽山脉来的战争古树。

　　此时战争古树中，有了几个新的科技可以研究了。

　　研究硬弓：增加弓箭手和角鹰兽骑士的攻击范围。需求：远古之树（已满足）猎手大厅（已满足）消耗能源500，木材1000

　　研究射击术：增加弓箭手和角鹰兽骑士的攻击力。需求：远古之树（已满足）猎手大厅（已满足）消耗能源10000，木材17500

　　研究哨兵：使女猎手能够召唤出一个依附在树木上的猫头鹰，拥有周围地区的视野，可以看见隐形单位。需求已满足。消耗能源1000，木材1000

　　研究月刃：使女猎手的月刃能够进行多次弹射。需求已满足。消耗能源10000，木材15000。

　　研究穿刺剑刃：使投刃车的剑刃更具穿透性。需求已满足。消耗能源1250，木材1000

　　我擦！为什么射击术和月刃的研究费用是游戏中的一百倍？太坑了……不过想想这两个科技在游戏中其实是永恒之树级别才能研究的，余飞心底也就平衡了。能够提前研究就不错了，还纠结什么价钱？

　　嘿嘿，研究了月刃以后，所有精锐级的女猎手都会变成战场上输出最高的了。毕竟女猎手在拥有了攻击恒定的特性和多次弹射的能力之后，一次攻击就相当于好几次攻击，整体输出自然是很恐怖的。


第一百零九章 猎手大厅的变化

　　在研究了月刃之后，中程方面的进攻可以说是暗夜精灵族的一个强项了。在余飞的设想中，精锐级女猎手应该和疾风射手组成斥候小队。女猎手的移动速度是很快的——在地球上，陆地生物中短距离速度最快的就是猎豹，而女猎手骑的正是黑豹，在短距离爆发下，速度不会比开了疾风追击的疾风射手慢上多少。

　　精锐级女猎手和疾风射手不仅在速度上能够差不多一致，在攻击上也能够配合起来。疾风射手强则强矣，但那是针对个体单位来说的。要是遇到的敌人除了有猎杀价值的头目之外，还有着一些喽啰，疾风射手还是得先暂避锋芒，用游击战来一点一点猎杀敌人。

　　但是有了精锐级女猎手就不一样了。面对小队敌人，女猎手可以利用月刃加攻击恒定正面对战。而疾风射手就可以在战场周围游走，抽空击杀敌人头目，同时进行一定的火力支援。

　　在正面作战方面，精锐级女猎手还是比较强的。魔兽争霸将女猎手设计的就是生命值很高，然后靠着血条长还有弹射攻击混。在进阶到精锐级之后，女猎手的各项属性都提升了，生命力自然也是更加顽强。而如果研究了月刃，精锐级女猎手攻击恒定的特性就可以得到最大的发挥，在攻击上女猎手也是不输于人了，在面对喽啰的时候是绝对强势的。

　　这样一个清扫喽啰，一个专杀头目，两个单位甚至就可以解决一个敌人的小队。再研究了哨兵技能，女猎手的侦查能力也会得到极大增强，这简直就是斥候的最佳搭档嘛！碰见小股敌人直接吃掉，大队的放个猫头鹰就走……

　　咳咳，还是先不YY了，不说别的，疾风射手和精锐级女猎手也不是那么容易出现的，而且哨兵和月刃两项科技还没有研究呢。因为已经做好了先建建筑的决定，余飞强忍着研究战争古树中科技的欲望，又把目光转向了猎手大厅。

　　本来余飞对猎手大厅是没什么兴趣的，在他想来，猎手大厅这个建筑实在玩不出什么花样，无非是那几项科技的中级版本。但当余飞真正了解到自己进阶到远古之树后猎手大厅的变化后，他突然明白，这次进阶自己收获最大的地方怕就是猎手大厅了。

　　首先，猎手大厅里的科技研究和余飞料想的倒是没什么差异：

　　升级到中级月之力量：在原有基础上再进一步增加暗夜精灵族弓箭手、女猎手、投刃车和角鹰兽骑士的攻击伤害，消耗能源1750单位，木材17500单位。

　　升级到中级月之护甲在原有基础上再进一步增加暗夜精灵族弓箭手、女猎手和角鹰兽骑士的护甲，消耗能源2000单位，木材15000单位。

　　升级到中级野性力量：在原有基础上再进一步以熊的形式增加暗夜精灵族利爪特鲁依的伤害，包括德鲁依军团中的树妖、山岭巨人、角鹰兽、仙女龙和奇美拉，消耗能源1750单位，木材17500单位。

　　升级到中级加强隐蔽：在原有基础上再进一步以熊的形式增加暗夜精灵族利爪特鲁依的护甲，包括德鲁依军团中的树妖、山岭巨人、角鹰兽、仙女龙和奇美拉，消耗能源2000单位，木材15000单位。

　　科技也就是这样了，夜间远视术只有一级，并没有更高的级别可以研究；而余飞记忆中的月井之春需要永恒之树级别才可以研究。看到这里时，余飞其实在心里松了口气。说实话，他还真担心研究科技的能源消耗也变成了游戏中的百倍，那么能源就愈发不够用了。不过还好，研究科技的费用并没有什么变化，还是十倍能源，百倍木材。

　　不过这里并不是重头戏，重头戏在下面。看完了可以研究的科技之后，愈发本来准备直接把精神力抽离猎手大厅，但却突然发现了猎手大厅版面上新出现的一个铁锤状的图标。余飞可以肯定，这个图标绝对是他升级到远古之树以后才出现的，抱着一点好奇心，余飞将精神力探入了这个铁锤状的图标中。

　　紧接着，余飞就被出现在脑海里的诸多信息镇住了。

　　&兵种装备：

　　藤木短弓：提高50米的攻击距离，消耗一颗三级魔晶，100单位木材。

　　硬木劲弓：提升2点攻击力，消耗一颗三级魔晶，100单位木材。

　　附魔长弓（火）：提升3点攻击力，将攻击转化为火属性，消耗一颗四级魔晶，500单位木材。

　　附魔长弓（冰）……

　　硬木月刃：提升2点攻击力，消耗一颗三级魔晶，100单位木材。

　　轻型月刃：提高15米的攻击距离，降低1点攻击力，消耗一颗三级魔晶，100单位木材。

　　附魔月刃（火）……

　　藤木头盔：头部护甲提升1点，消耗200单位木材。

　　藤木轻甲：躯干护甲提升1点，消耗500单位木材。

　　藤木靴：……

　　&英雄装备：

　　*月之女祭司初级专属装备（要求等级3）：

　　弯月精灵弓：提升10点攻击力，100米攻击距离，消耗一颗五级魔晶，1000单位木材。

　　弯月头盔：头部护甲提升2点，智慧提升3点，消耗一颗五级魔晶，1000单位木材。

　　弯月轻甲：躯干护甲提升2点，力量提升3点，消耗一颗五级魔晶，2000单位木材。

　　弯月之靴：腿部护甲提升2点，敏捷提升3点，消耗一颗五级魔晶，1000单位木材。

　　月之女祭司中级专属装备（要求等级6）：

　　半月精灵弓：……

　　*恶魔猎手初级专属装备：

　　……

　　

　　出现在余飞脑海中的是无数装备的资料，正如上面的列表，猎手大厅此时可以通过消耗魔晶和木材来锻造或者说是兑换装备。其中主要分为了两个大类型，分别是兵种装备和英雄装备

　　先说兵种装备。兵种装备是给个体单位装备的，并不是像科技一样，只要研究了，所有的单位都可以受益，这些装备必须一件件的兑换出来，一个个的给兵种装备上。当然，这些装备也是有限制的，其中分为等阶限制和职业限制。

　　职业限制比较好理解，拿藤木短弓举例，像女猎手肯定不能拿短弓做武器，女猎手的职业武器是月刃，她就必须用硬木月刃或者轻型月刃做武器。而同样，弓箭手自然也是只能用弓箭类武器，不能使用月刃。

　　等阶限制也是很容易搞清楚的。精锐级弓箭手可以装备藤木短弓、硬木劲弓或者附魔长弓，而普通级弓箭手自然只能装备藤木短弓和硬木劲弓，并不能使用附魔长弓。

　　这些兵种装备可以在科技之外极大的提升兵种的实力，余飞惊讶之余更多的是欣喜。这些装备不像科技，可以更灵活的运用，甚至可以替换着使用。像如果将来成立暗夜精灵族巡查队，可以只给巡查队的一队装备上，在这一队巡查完毕之后将装备交给下一队，这样可以节省不少资源。

　　不过……这看起来很爽，想象起来也很爽，但真要操作起来，难度可不是一般的大。不说别的，仔细计算一下，要是给一千……不，五百个弓箭手装备上藤木短弓，就需要五百颗三级魔晶和五万单位的木材。木材还好说，魔晶就不是那么容易弄到的了。毕竟魔兽的数量也是有限的——而且谁知道这些装备是不是还会磨损，坏掉什么的。

　　艰难的晃了晃头，余飞先抛开了批量锻造兵种装备的念头。这不是短期内的事，不说别的，魔晶还得一段时间去积攒。虽然在魔兽攻城中收获了不少魔晶，但是那些魔晶大多数都是中级魔兽的，也就是四级到六级的，三级的反而比较少。

　　余飞继续查看所谓的英雄专属装备。这些装备让余飞想起了原先在地球上玩的网络游戏里的装备，不过属性上看起来似乎没有那些游戏中那么华丽啊～～

　　每个英雄都有自己的专属装备——这正像是网络游戏中各个职业的装备划分，而其中的等级限制更是让余飞有点无语，丫的还真成游戏了？不过这些装备的附加效果倒是挺实用的。

　　在奇迹古树建造出来之后，余飞就有些不解。这明明都是现实了，为什么英雄还有装备栏这一说？奇迹古树里的那些装备不可以直接装备在英雄身上吗？余飞也试过让泰兰德直接将装备穿戴在身上，但是却没有任何属性加成，只有放到装备栏里才会产生效果。

　　余飞还想，那这样岂不是亏了？根据自己得到的信息，异界的智慧种族也是有附魔装备的，他们可以全身穿戴，而自己手下的英雄却只有六个装备栏，却是处于劣势了。原来是应在这里了……


第一百一十章 猎手大厅的重大意义

　　原来在六个装备栏之外，英雄们还有专属装备存在。而在艾斯拉泽大陆上，也是有着附魔装备的，不过因为魔力波动相互影响的原因，一个人身上最多只能装备六件魔法物品。这也就是说，余飞手下英雄的六个装备栏是额外的装备处，比起一般人来说，她们能够装备的魔法物品是其他人的两倍！

　　哇咔咔，这个爽啊，十二件装备的附加属性果断比六件强多了，自己手下的英雄自认也就更强了。不过看着一件件英雄专属装备，余飞产生了一个疑问。泰兰德现在是5级，那么也就只能装备初级的弯月系列专属装备，那么等她升到了六级，可以装备半月系列的专属装备时，原先的初级装备岂不是浪费了？

　　带着这个疑问，余飞闭目凝神，开始更深层次的在猎手大厅中汲取信息。过了一会儿，余飞睁开了眼睛。

　　根据猎手大厅中得到的信息，中级英雄专属装备是通过初级装备进行升级得到的，所以并不用担心在拥有了更高级的专属装备之后，原来的装备会被浪费。

　　这里还要说明的一点是装备磨损问题。兵种装备是会在使用过程中磨损的，磨损到一定程度，可以在猎手大厅消耗一些能源进行修复。当然，如果是彻底损毁了，就没必要修复了，那要花费的能源会比新兑换一件还要多。

　　至于英雄专属装备，虽然也会产生磨损，但是这些装备都具有自动修复的能力。只要不是在一次战斗中被完全损毁，英雄专属装备都可以自行慢慢恢复到完好的样子。

　　除了英雄拥有专属套装之外，进阶到精英级的兵种也都拥有各自的专属装备。拿弓箭手举例，在进阶到精英级之后，根据进阶方向的不同，弓箭手会有疾风长弓和闪电长弓两种专属武器可以选择。当然，兵种并不像英雄一样拥有套装，只会拥有一件各自职业的专属武器或者其他装备。

　　除了上述的兵种装备和英雄专属装备之外，猎手大厅中还有其他的一些饰品类的魔法物品可以兑换。不过现在连给自己手下配备上基本装备的资源都不够，

　　还有就是兑换的限额问题了。一个猎手大厅每天可以兑换出五十件兵种装备，英雄专属装备不限。而兑换了五十件兵种装备之后，猎手大厅的装备兑换会暂行关闭，等到第二天才会再次开启，可以兑换第二个五十件。

　　当然，想要增加兑换数量也是可以的，多建造几个猎手大厅，每天能兑换出来的兵种装备自然也就更多了。并且等余飞升级的永恒之树的时候，猎手大厅会有一些变化，每日兑换限额应该也会提高。

　　呼……这次升级收获最大的地方恐怕就是这里了。猎手大厅新功能的出现不仅仅意味着暗夜精灵族的实力可以得到额外的提升，它有着更为长远的意义。自穿越以来，余飞就一直隐匿在风语之森和魔兽山脉，小心翼翼的发展着，生怕被艾斯拉泽大陆的本土种族发现然后剿灭。

　　但一直不和外界接触是不可能的。现在余飞已经升级到了远古之树，等将所有的建筑建造完成，再寻找几个能源矿，然后疯狂暴兵，余飞也就拥有了自保的能力。到时候，就得和外界接触了啊……

　　其实在余飞的想法里，最好是升级到永恒之树，实力到达巅峰了以后在正式进入艾斯拉泽大陆。但没办法啊，谁知道永恒之心是个什么东西，没有永恒之心就不能升级到永恒之树……自己还是得进入艾斯拉泽大陆进行查探寻找。

　　也好～～余飞长出一口气，一直种田也不是个办法，等到远古之树级别的所有兵种、科技什么的都齐活了之后，就准备和艾斯拉泽大陆本土的智慧种族接触吧。但新的问题又产生了——魔兽争霸中，四大种族都被设计成了战斗种族，虽然在背景资料中可能有着别的，但游戏中所有的东西都是为了战斗而存在的。

　　这样的话，暗夜精灵族用什么来融入艾斯拉泽大陆呢？必须找到一个能让艾斯拉泽大陆上不说所有，也得是一部分智慧种族接受暗夜精灵出现的理由。

　　在地球上政治课时，余飞就学过，国家与国家之间只存在利益关系。种族与种族，势力与势力之间也应该如此。如果暗夜精灵族不能给艾斯拉泽的一些种族带来利益，那么美丽的暗夜精灵就会被诸如人类的种族看作利益。

　　现在猎手大厅的变化使得余飞看到了一些希望。从余飞在那个倒霉大公次子的日记中得到的信息来看，艾斯拉泽大陆上附魔装备还是比较盛行的，毕竟能提升实力的东西谁都喜欢。但是艾斯拉泽大陆上附魔装备的生产并没有正规化，即使是以锻造能力闻名大陆的矮人族也都还是小作坊式的生产。

　　这样的话，猎手大厅中的装备就有很大的优势啊……艾斯拉泽大陆上一般称之为附魔装备的物品其实也就相当于藤木短弓、硬木劲弓之类的装备，能提升一些攻击力什么的。主流附魔装备就是这一种。至于猎手大厅中的附魔长弓（火）和附魔长弓（冰）之类的装备，在大陆上就不是一般人能够接触的了，只有一些实力强悍或者背景强大的人才能拥有。

　　相比大陆上各种类型一样品质不同的魔法物品来说，猎手大厅中兑换的装备都是标准化的，质量属性完全相同，自然更好销售。并且，不同于大陆上附魔装备都是一件件制造出来的，猎手大厅每天都可以批量兑换附魔装备，销售起来格外占优势。

　　再说了，再怎么说暗夜精灵也是精灵，那些装备的外观也都是非常精美的，特别是一些饰品类的装备，都可以当作艺术品看待了。相信那些人类里的贵族夫人之类的肯定很愿意为这些小饰品掏腰包吧？余飞美滋滋的想着。

　　到时候多建造几个猎手大厅，通过大量的附魔装备将一些势力捆绑到暗夜精灵这边。然后通过销售附魔装备来获取资源，再进一步提升暗夜精灵族的实力。余飞已经想好了，到时候销售附魔装备时，就用魔晶来兑换。虽然暗夜精灵族现在是在魔兽山脉，魔晶会很充足，但是魔兽毕竟也是有限的，不能竭泽而渔，还是在其他种族手中“搜刮”魔晶比较好。

　　木材对于暗夜精灵族来说不算什么，哪怕是只有一棵树，只要有小精灵，木材资源都是取之不尽用之不竭的。从其他种族手中获取魔晶，可以将其中一部分继续兑换成附魔装备，再卖给那些种族和势力。另一部分净收入就可以用来发展自己的势力了。

　　在这种良性循环下，余飞能够想象到自己数魔晶数到手软的场景。既然猎手大厅意义是这么重大，自然是得隐藏起来了。此时远古空间还很空，余飞便将猎手大厅挪进了远古空间。

　　要不要先弄套装备看看呢？余飞有点心痒痒的。思忖了一会儿之后，余飞终究是没忍住，决定先给泰兰德把初级专属装备兑换出来。不过这样一来，风之古树的建造又得推迟了。

　　既然下定了决心，余飞就毫不犹豫的消耗了四颗五级魔晶和5000单位的木材将弯月精灵弓、弯月头盔、弯月轻甲和弯月之靴兑换了出来。这个弯月系列的装备造型不是很华丽，但是一眼望去就会给人一种轻灵的感觉。

　　弯月精灵弓看起来就好像是两道弯月连在了一起，配合着弓身上简略但不简单的符文和银白色又带点透明的弓弦，简直就像是一件艺术品。而那一套防御装备的外观也是比较精美的，看起来非常适合暗夜精灵穿戴。

　　嗯，不错、不错……念头一转，余飞将泰兰德召唤了过来。泰兰德恭敬地走到余飞的主干之前，默默等着自己的父神下达指令。余飞张开了自己已经变得很大的木头嘴，发出了低沉的声音。

　　“泰兰德，在我进阶的时候是你负责守护的，你做的很好，现在我将一套装备赐予你，希望你能带领着暗夜精灵做出良好的表现。”说着，余飞用精神力将兑换出来的弯月套装挪到了泰兰德面前。

　　听到余飞的话，纵是以泰兰德清冷的心性也是有点激动，这可是父神的夸赞与赐予啊！泰兰德对着余飞深深的弯下了腰，表达着自己的崇敬之情。“伟大的父神，感谢您的赐予，泰兰德一定会在您光辉的照耀下带领着姐妹们……（表忠心的话就不多说了）”，接着，她将手伸向了悬浮在眼前的弯月套装。

　　当她握上弯月精灵弓的时候，弯月头盔、弯月轻甲和弯月之靴自动飘向了她的身体，一阵光芒闪耀过后，穿戴一新的泰兰德出现在了余飞眼前。


第一百一十一章 合成装备的出现

　　虽然已经是一棵树，但在光芒出现的时候，余飞还是条件反射，闭上了双眼。这就使得他睁开眼睛之后再看到泰兰德此时样子的惊艳感更加强烈。这里要说明的是，虽然余飞也可以用精神力来观察，但是他很少那么做。因为用精神力去扫描人体的话，会看到的是……咳咳咳，大家懂的～～

　　出现在余飞眼前的泰兰德一改之前给人的那种冰冷、高贵的感觉。弯月套装整体是以银白色为主色调，头盔和轻甲上都有很多镂空的花纹，靴子也显得极为精美。最后再配上她一双素手中轻挽着最引人注目的精灵弓，一个活力十足的青春形象跃然而出。

　　摇摇头，余飞抛开了“青春”这个怪异的感觉。泰兰德都不知道多大了，按地球上的年龄来算，恐怕都可以做自己的太太太太太祖母了，还“青春”……果然是人靠衣装，美靠亮妆啊。

　　抛开外形，这一套弯月套装给泰兰德带来了整体护甲加二，全属性加三，攻击力加十，射程加一百米的属性加成。在全部装备上以后，还给泰兰德带来了20％魔法伤害减免的套装属性。这些加成都是比较实用的，可以让泰兰德的战斗力更加强悍。加上装备栏里的几件装备和天赋技能，余飞估摸着泰兰德在传奇级怕是没有敌手了。

　　其实真要算起来，从猎手大厅中兑换装备比在奇迹古树中购买消耗的能源要多上一些。就拿弯月头盔和智力斗篷来做比较，一颗五级魔晶可以转化为500单位的能源，而智力斗篷需要450单位的能源来购买，弯月头盔比智力斗篷多消耗了50点能源。

　　这两件装备都会增加装备者3点智力，不过弯月头盔还有两点的头部护甲加成——但是还多消耗了1000单位的木材啊～～不过反正是额外的装备，余飞还是没感觉有什么心痛的。要是再多出几个装备的地方，余飞肯定还是会毫不犹豫的再给装备上。

　　再说了，一套套装全部装备还有套装属性呢，伤害减免可是很流弊的……根据余飞的推断，到了中级专属装备乃至高级专属装备，套装属性还会加强。虽然不可能达到魔法免疫的地步，但是魔法伤害减免一半以上总该是有的。

　　而泰兰德本来就是远程单位，近身战肯定比较少，受到的主要伤害怕就是魔法攻击了，魔法攻击减免效果的价值在泰兰德的身上可以得到最大的体现。啧啧啧，这英雄专属装备还是挺有意思的，得给英雄们都弄上啊……余飞看向了伊利丹和玛维。

　　从泰兰德走到余飞主干前时，伊利丹就一直紧紧盯着泰兰德。余飞见此场景，心里不禁唉叹一声。我说兄弟，像你这样盯着人家美女看，肯定会引起反感的嘛！难怪泰兰德不喜欢你了，搁我我也不喜欢……

　　话说也不知道为什么，虽然暗夜精灵们都很漂亮，但是余飞却是一点都不动心。难道说变成树了，自己的审美观也发生变化了？不会吧……应该是因为这些暗夜精灵都算是自己的子女，所以才不会有其他心思，不然余飞早就想办法化形建后宫了……

　　在意识中摸了摸下巴，余飞想，要不要撮合撮合这两个捏？红娘是个很有爱的职业哈……嘿嘿，可以一试，说不定泰兰德还能和伊利丹生宝宝，到时宝宝同时拥有他们两个人的技能，那就爽了。不过现在泰兰德的实力要比伊利丹强多了，得让他们平衡起来，不然伊利丹很难把泰兰德追到手啊～～

　　实力对比方面，泰兰德现在是五级，伊利丹是一级。装备上也差了很远，泰兰德装备栏里有着短棍、等能够提升个人实力的装备，身上还穿上了英雄专属装备，而伊利丹还是裸身，朔望魔刃看着很帅，其实也没什么附加属性……

　　其实恶魔猎手的专属装备也有，初级是猎魔套装，中级是狩魔套装，高级是戮魔套装。不过初级专属装备也要三级才能穿上，现在伊利丹还是一级，余飞自然不会现在就兑换了。呃，以后魔晶消耗会很大，就从现在开始补充吧～～余飞想着这些，开始下令让泰兰德带着伊利丹和玛维还有其他暗夜精灵们去扫荡魔兽，在获取魔晶的同时给伊利丹和玛维刷怪升级。

　　泰兰德刚得到了弯月套装，显然也很想试试手，毫不犹豫的接下了余飞的命令。在稍稍整队之后，就带领着暗夜精灵士兵还有野性之狼们向着森林进发，伊利丹和玛维则是按余飞的命令跟在泰兰德身边，一起去寻找魔兽。

　　此时余飞并不担心自己的安全问题。不说别的，五十几个太古守卫者足够让来袭的敌人喝一壶了。何况余飞自己还想试试中级法术的威力呢～～呃，对了，自己应该多点化一些巨木战士啊，这样安全系数更高。

　　使用一次次级植物点化术需要消耗2000元灵木气，以余飞现在能够操控的元灵木气只够使用连续两次便需要恢复了。恢复一次需要大概一个小时左右，这也就是说余飞每小时可以点化出两个巨木战士。不过现在余飞不准备进行这个工程——因为“原料”问题。

　　次级植物点化术的作用目标是五百年以上的植物，而跟着余飞迁徙过来的古树树龄都在一千年以上。太古守卫者的转化需要树龄一千年以上的树木，要是将这些古树转化为了巨木战士的话，太古守卫者的数量就会受到限制。所以余飞想，还是等过段时间找树龄在五百到一千年之间的树木来点化，这样利益才可以最大化。

　　接下来就是积攒资源的时间了，五个小精灵在能源矿中采集着能源，越来越多的小精灵则是没入树木中采集木材。余飞一直没有停下生产小精灵的指令——看到猎手大厅中兑换装备的木材需求，他感觉到木材资源的压力也越来越大了。何况，还有那么多需要很大数量木材的科技没有研究呢。

　　生产着小精灵的同时，余飞也没有闲下来，他看向了进阶到远古之树之后唯一还没有查看的建筑——奇迹古树。之前在生命之树级别时，余飞就知道了进阶之后奇迹古树肯定也会有大的变化，不过到现在余飞都还没有具体的查看，只是有一些猜想。

　　现在，就是证实这些猜想的时候喽～～余飞将精神力探入了奇迹古树中。奇迹古树的页面并没有什么变化，依旧是玲琅满目的装备和消耗品，看起来并没有什么改变。余飞老神在在的进入页面右下角的箭头处，进行了翻页。下一页还是装备，不过与之前不同的是，这一页也出现了一个箭头的标识。

　　余飞心头大喜，果然有新内容！他丝毫没有迟疑，再次进行了翻页。接着，新的商品出现在了余飞眼前：

　　空明杖：增加6点智力，15点攻击力，75％的魔法恢复速度，10％的攻击速度。合成需要短棍、法师长袍、艺人面罩。合成消耗能源500单位。

　　护腕合成书：护腕：增加3点全属性，额外增加3点力量。合成需要贵族圆环、力量手套、护腕合成书。合成消耗能源300单位。

　　幽灵系带合成书：幽灵系带：增加3对岸全属性，额外增加3点敏捷。合成需要贵族圆环、敏捷便鞋、幽灵系带合成书。合成消耗能源300单位。

　　无用挂件合成书：……

　　果然，圣物关口的合成装备出现了。不过并不是全部，远行鞋、迈达斯之手和假腿、灵魂之戒都没有出现。咳咳，被河蟹了？不过余飞还是比较满意的，有合成装备就不错了，少了一些装备也没什么好计较的。

　　嗯？还有个箭头？余飞熟练的翻页，又是一排物品出现在他眼前：

　　夜叉、散华、疯狂面具、挑战头巾、水晶剑……

　　这些装备不是一个地方的啊……怎么出现在一起了？余飞仔细观察了一下，发现这一页出现的有秘法圣所、保护领地和魅惑遗物里的不少装备，连远古兵器里的水晶剑都出现在了这一页。做了个对比，余飞发现这些装备都是DOTA中价值在2500黄金以下的装备。更贵也更高级的装备怕是要等到永恒之树级别的时候才会出现。

　　让余飞有点郁闷的是，他期待的支援法衣里的各项装备并没有出现。不过对于这一点，余飞倒是早有心理准备。支援法衣里的装备大部分都是附带光环效果的，在DOTA这个偏向于注重单体实力的游戏中还没什么，要是放到这异界可就不同了。

　　一个光环的覆盖范围可是很广的，DOTA里的光环可不只是魔兽争霸策略版里的那几种，几千大军将所有光环都加持上，实力提升的不要太多啊……


第一百一十二章 开始扫荡

　　DOTA里的光环装备可是极为变态的，往往是一件装备上就有几个光环。就拿吸血鬼的祭品举例，这件装备就附加了增加周围友军单位攻击力的攻击光环，增加周围友军单位护甲的专注光环，提升魔法恢复速度的辉煌光环和将伤害的一部分转化为生命值的吸血光环。就这一件装备，便可以给暗夜精灵们套上四个光环。

　　还有其他的提升攻击速度移动速度的，提升生命恢复速度的，要是都能购买，就太破坏平衡了。唉，希望进阶到永恒之树级别的时候能够出现支援法衣里的装备吧……不过余飞也没抱太大希望。

　　这是因为经过余飞分析，奇迹古树物品的出现显然是按其在游戏中的价格分批出现的。支援法衣里的装备大部分都在2500黄金以下，这次其他商店2500黄金以下的合成装备都出现了，支援法衣里同价位的装备却都没有出现，下次出现的可能性是很小的。

　　不过合成物品能出现一部分已经让余飞很是高兴了，本来他还想着DOTA里的合成装备属性都太强了，可能不会出现呢。虽然现在价格高了很多，合成还要额外付出能源，但是这些装备可以给余飞手下的英雄带来很大的实力提升，还有什么不满足的！

　　呃，不过现在能源不足啊……风之古树还都没有能源建造呢。按自己现在一边采集资源，一边生产小精灵，每小时四百八十单位能源的速度，凑够15000单位能源需要将近三十二个小时。擦，劳资可没那耐性！余飞瞄上了前面“魔兽攻城”中收获的魔晶。

　　在余飞进阶时进攻的魔兽绝大多数都是中级魔兽，还有一小部分则是三级魔兽。本来这所有的魔晶转化为能源会是很大的一笔，但是猎手大厅的新变化使得余飞却不敢用这些魔晶转化能源了。那点魔晶用来兑换附魔装备都不够，还敢用来转化能源？

　　不过此时能源不足也是个问题啊……权衡过后，余飞做出了决定。五级魔兽作为中级魔兽的中间层次，来袭的是最多的，余飞总共收获了高达七十八颗的五级魔晶。而就目前来看，五级魔晶只在兑换英雄初级专属装备的时候会用到。

　　现在就三个英雄，泰兰德的装备兑换过后五级魔晶还剩下了七十四颗。余飞决定留下八颗魔晶以用来给伊利丹和玛维在他们升到三级时兑换专属装备，剩下的六十六颗五级魔晶都用来转化成能源。

　　至于三级四级魔晶，兵种装备的需求是很大滴……而精锐级兵种的专属武器什么的则是需要六级魔晶，所以六级魔晶也不能动，也只能转化多余的五级魔晶了。想好之后，余飞即刻将六十六颗五级魔晶开始转化，成功获得了整整33000单位的能源。

　　哇咔咔，能源一下充足了啊～～不过木材还要采集一段时间，虽然现在已经有十六个小精灵在采集木材，并且不断有新的小精灵加入木材采集的工作中，但还是需要十来个小时才能凑足建造风之古树需要的14000单位的木材——这还是算上了前面建造知识古树剩下来的木材。

　　而这段时间，就可以用来观察泰兰德她们扫荡魔兽喽～～顺便看看两个新英雄的技能用起来效果怎么样。余飞将视野转换到了泰兰德身上。

　　在余飞查看奇迹古树和转化魔晶的时候，泰兰德她们已经在森林中前进了一段时间了。本来这周围的魔兽还是不少的，但因为前番的“魔兽攻城”中的大部分魔兽都是来自这周边，所以泰兰德她们转悠了半天竟然就碰见了一只三级魔兽。当然，这只三级魔兽的下场是变成了一颗三级魔晶和野性之狼们肚子里的兽肉。

　　呃，还是往更远处走吧，这周围应该没什么魔兽了，余飞给泰兰德传递了让她们往更远处扫荡的命令。其实拥有高级智慧的泰兰德不是没有想到周围魔兽数量不足的情况，她也知道应该往更远处探索。但在泰兰德心底，父神的安全是最重要的，她潜意识里不愿意离开余飞所在的地方太远。

　　不过现在余飞下达了命令，泰兰德自然是必须遵从的，她也就带着暗夜精灵和野性之狼们向着魔兽山脉其他地区前进了——当然，伊利丹和玛维也在队伍中。

　　说起来，泰兰德、伊利丹和玛维都是英雄单位，但是月之女祭司的威望和领导能力比起恶魔猎手还有守望者都要强，所以对泰兰德的领导地位伊利丹和玛维并未提出异议。更何况，在魔兽争霸的背景中玛维和泰兰德的关系本来就很好，伊利丹还喜欢着泰兰德呢～～

　　在方向的选择上，泰兰德也留了个心眼，挑了个和蜥蜴部族领地不同方向地方前进。毕竟蜥蜴部族也算是暗夜精灵族的盟友了，自然不能去盟友的地盘打秋风。随着经历的事件增多，泰兰德高级智慧的能力也渐渐显现出来，已经能够自己做出一些正确的判断了，而不是像之前很多事都要余飞指挥。

　　这里得插一句，在那两个弓箭手进阶到精英级之后，余飞发现，她们虽然不像艾薇儿和露娜一样拥有了高级智慧，但是比起精锐级时智慧又提高了一个层次。按余飞的想法，这应该被称为中级智慧了。他能感受到，精锐级的弓箭手拥有着完整的感情，已经和小说中的精灵非常相像了。

　　这样才能称得上是暗夜精灵族嘛！要是一直像普通级那样只有战斗方面的判断力，将来和艾斯拉泽本土种族接触一定会被怀疑。余飞决定，将来真的走出森林外的，只能是精锐级的暗夜精灵和艾薇儿这样拥有高级智慧的暗夜精灵。当然，如果发生战争了，精锐级和普通级暗夜精灵也是得出动的……

　　从蜥蜴部族那里，泰兰德大略知道了周围地区的魔兽部族分布。东南西北四个方向中，蜥蜴部族位于余飞所在地方的东边，也是里这里最近的一个魔兽部族。其他三个方向大部分都是零散的魔兽混居，并未出现像蜥蜴部族那样比较统一的势力。

　　只有在南边比较远的地方，有着一群火系魔兽聚居，领导者是一头八级巅峰的飙风火烈鸟。这只飙风火烈鸟是风火双系魔兽，实力极为强大。而且除了自己是飞行魔兽以外，它手下还有着不少中级火系飞行魔兽。

　　暗夜精灵族现在空中部队并没有建成，虽然弓箭手可以对空，现实中女猎手也可以攻击飞行高度不超过一百米的空中单位，但跟飞行魔兽作战还是处于劣势。毕竟魔兽都是会魔法滴，而且还都是火系魔兽……这简直就是轰炸机么，才不去触这个霉头。

　　余飞在得知这个消息后也是比较庆幸，幸亏飙风火烈鸟的部族离自己扎根的地方比较远，要不然上次进阶时的“魔兽攻城”它也带着小弟参与进来，自己也许就光荣牺牲了……泰兰德避开了东方和南方，带领着暗夜精灵和野性之狼们向着西偏北方向前进。

　　西方和北方都是散居魔兽，虽然也有着七级甚至八级魔兽，但是因为同类型的魔兽并没有抱团的原因，不存在大的魔兽部族。唯一的一只八级暗影魔虎也和被暗夜精灵们干掉的大地之熊一样，属于独居的魔兽。

　　前进了一段时间之后，暗夜精灵们终于见到了一只敢于挑战这只部队的魔兽，这只魔兽正是曾经在魔兽攻城中第一个发起进攻的狂暴獠牙猪……的同类。明明看见有这么多暗夜精灵和野性之狼，还敢傻呼呼的往上撞，真是猪啊！余飞暗自嘀咕。

　　话说暗夜精灵在森林中其实很隐蔽的。森林中，暗夜精灵们的气息都和周围的环境融为一体，并没有什么气势，很容易被忽略过去。野性之狼们以前也是在风语之森中生活了许久的，自然懂得怎样伪装，所以才会有狂暴獠牙猪无所畏惧的攻击。

　　在余飞的示意下，其他暗夜精灵和野性之狼都没有动，玛维向着狂暴獠牙猪悄悄移动，发动了攻击。为什么要说悄悄呢？那自然是因为玛维的永久隐身技能了。在前进的过程中，玛维一直处于隐身状态，只有当发起攻击或者使用物品的时候，她才会显形。

　　靠近了狂暴獠牙猪，玛维迅速向它发起了进攻。一道寒光闪过，狂暴獠牙猪的脖颈上出现了一个巨大的伤口——这正是玛维的棘轮造成的撕裂性伤害。在攻击到狂暴獠牙猪的同时，玛维也显形了。

　　脖颈上受到巨大的伤害，狂暴獠牙猪也是一声痛苦的哼叫。当发现身边突然出现的玛维和她手中正滴着血的棘轮时，本就狂暴易怒的狂暴獠牙猪眼睛顿时红了。只见它猛地一偏头，巨大的惨白色獠牙就挑向了玛维。


第一百一十三章 衰仔伊利丹

　　惨白的獠牙刺破空气，带着一声尖鸣划向了玛维。看着急速袭来的獠牙，玛维不慌不忙，一个灵敏的闪身就以毫厘之差躲过了狂暴獠牙猪的这次攻击。闪过去之后，玛维双手微微一动，一枚绿幽幽的能量匕首就飞刺到了狂暴獠牙猪被她棘轮撕裂的伤口上。

　　这正是守望者单体PK的招牌技能——暗影突袭。被能量匕首击中的狂暴獠牙猪发出一声闷哼，气息陡然减弱了一些，显然受到了不小的伤害。在暗影突袭击中狂暴獠牙猪之后，它伤口流出的血突然带出了一丝幽绿色，透过伤口似乎可以看到狂暴獠牙猪的体内有一股绿色的能量在流动，给它带来了持续的伤害。

　　这便是暗影突袭的毒素攻击效果了。在能量匕首的即时伤害之后，暗影突袭还会给被击中的敌人带来持续的毒性伤害，狂暴獠牙猪又没有魔法免疫天赋，自然是中招了。

　　被暗影突袭击中的狂暴獠牙猪更加愤怒，体内的不适感让它更觉狂躁，哼叫一声之后，它低头向着已退出十来米的玛维冲去。玛维在释放出暗影突袭之后却是没有和狂暴獠牙猪继续纠缠的意思，而是迅速的退向了一棵大树。

　　面对狂暴獠牙猪的冲击，玛维没有半点惧色，而是领着它绕了几秒钟的圈子。而后在狂暴獠牙猪通红的眼睛里，玛维的身形突然变淡，在一棵大树前方，直接消失在了它的眼皮子底下。只要没有发动攻击和使用物品，都会在短时间内进入隐身状态——永久隐身这个技能实在是太变态了！

　　玛维凭借永久隐身消失以后，感觉受到戏弄的狂暴獠牙猪简直就要暴走了，但暗夜精灵和野性之狼们早在泰兰德的命令下退后了不短的距离，狂暴獠牙猪找不到可以使自己宣泄怒气的目标，便只能冲着玛维消失的那棵大树开始愤怒的小鸟……愤怒的撞击。

　　余飞将视野转换到了玛维身上。玛维其实此时就在狂暴獠牙猪身后不远的地方，默默看着狂暴獠牙猪一下又一下的撞击着眼前的大树，并没有什么动作。说起来一级的英雄其实只相当于艾斯拉泽大陆上六级初期到六级中期的实力，而在前文中已经介绍过，狂暴獠牙猪虽然也是六级魔兽，但发起狂来可是一些七级魔兽都要暂避锋芒的。

　　玛维本来就不是特别适合正面硬拼，自然要凭借永久隐身来和狂暴獠牙猪打游击了。“咔嚓嚓——”在多次撞击之后，那棵可怜的大树到底是被狂暴獠牙猪从底部撞断，倾倒在了地上。由此也可见狂暴獠牙猪的冲击力之强了。

　　而撞断这棵大树之后，狂暴獠牙猪也算是宣泄了一部分怒气。被撞断的大树也有着十几人环抱那么粗，狂暴獠牙猪撞断这棵大树也是费了不少力气的，此时它便卧在地上，微微喘息。

　　凭它那简单的脑子，在怒气宣泄过后，不说已经把玛维忘了，但也觉得玛维早已离开了这块儿，竟然就直接趴在那里哼哼唧唧的休息开了。机会！玛维自然不会放过这个大好时机。隐身状态下，玛维向狂暴獠牙猪欺身而近，对准它脖颈上还流着血的伤口狠狠袭去。

　　狂暴獠牙猪也是确实乏了，本来它身上就被玛维的棘轮撕裂了一道不小的伤口。然后它又进行了猪撞树上了、你撞猪上了这般剧烈的运动，自然又是流失了不少血液，已经有点头晕眼花的意思了。再加上暗影突袭的毒素攻击效果虽然已经消失，但带来的伤害可是被狂暴獠牙猪全盘接受了，这时的它虽称不上强弩之末，也算是疲惫之猪了。

　　玛维选择了让狂暴獠牙猪消耗完自己的力气，放松的休息下来之时再发动攻击，可见她的战斗意识是很强的。这让余飞比较满意，毕竟一个泰兰德他还可以手把手的发出指令，英雄多了以后可就不好一个个的指挥了，还是自主性强一些比较好。

　　玛维的棘轮在狂暴獠牙猪脖颈伤口的旁边，又是狠狠的撕裂开了它的皮肉，带出了一道血光。这次攻击形成的伤口刚好和狂暴獠牙猪脖颈上本来就有的伤口连在了一起，从外表上看起来，狂暴獠牙猪的小半个脖颈都直接裂开了。

　　“嗤——”鲜血飞射，狂暴獠牙猪脖颈上的裂口喷射出一道血柱——玛维应该是将这头蛮猪的大动脉切开了。本就流失了不少血液，还承受了暗影突袭所有伤害的狂暴獠牙猪挣扎了一下，看着在身旁同消失时一样突兀出现的玛维，四蹄一蹬，就这样挂了。

　　呃，挺简单的嘛！余飞很满意。玛维在一级的时候就单挑过了六级巅峰的狂暴獠牙猪，虽然是凭借着永久隐身和暗影突袭两个技能的效果，但也能体现出她超强的实力。再加上她在战斗过程中表现出来的智慧，余飞决定尽快让玛维升到三级，然后配备上初级英雄专属装备，使得她能够更好的为自己战斗。

　　唔～～接下来就是看伊利丹的了。看着玛维将狂暴獠牙猪的魔晶挖出来，余飞心想。此时泰兰德已经和其他单位回到了这里，接过玛维递上的魔晶之后，泰兰德带领着扫荡部队继续开始前进。

　　遇到狂暴獠牙猪之后，泰兰德她们面前出现的魔兽开始逐渐增多。这证明她们已经走出了余飞周围魔兽稀少的那片地区，可以开始尽情的扫荡了。这一路上再遇到的魔兽都是三四级的魔兽，最厉害的也不过是一只五级的风牙貂，根本不能让伊利丹起到练手的作用。这让一直信心满满，想在泰兰德面前表现一番的伊利丹很是郁闷。

　　伊利丹一路上都在偷偷瞄着泰兰德，但是却没有见泰兰德向他这边看过一眼。这种被心上人忽视的感觉让伊利丹憋了一肚子火，所以在前方的森林中突然传出一阵悉悉索索的声音之时，伊利丹稍稍激动了一下，主动冲了上去。

　　迅速越过一丛灌木，发出声响的魔兽出现在了伊利丹眼前。呃……这个，似乎是有点过了吧？伊利丹目瞪口呆的看着眼前巨大的黑色老虎。这个，应该就是泰兰德说的八级魔兽暗影魔虎吧……伊利丹顿时感觉自己衰呆了。

　　泰兰德她们只看见伊利丹飞身扑入灌木丛中，然后就没了动静。过了几秒，又见伊利丹飞身从灌木丛中扑了出来，但看起来却好像是被什么东西拍出来的，显得非常狼狈。在草丛上一个“帅气”的翻滚，伊利丹站在了泰兰德面前。而泰兰德也是看向了伊利丹，眼中带着探询的意思。

　　擦……伊利丹一阵气恼。一直想着自己帅气的解决一头魔兽后，借着递魔晶的由头让泰兰德正眼瞧自己，没想到是在这种情况下让泰兰德第一次看自己～～伊利丹忍不住在心中内牛满面。

　　看着伊利丹在自己身前神情沮丧，并没有回应自己的探询，泰兰德心中也有点不爽了。她对着伊利丹冷哼了一声，眼中探询的意味更重了。被泰兰德的一声冷哼从内牛满面中惊醒，伊利丹惊觉自己好像又犯错误了，便迅速张嘴想给泰兰德说出灌木丛后暗影魔虎存在的消息，以显示出不是自己作战不利，而是敌人太狡猾，但是……

　　灌木丛后发出一声惊天的虎啸，一道黑影跃出灌木丛，向着暗夜精灵和野性之狼们急速扑来。我去你个×÷※3……§0#￥1％啊！又晚了！再看向泰兰德，伊利丹发现她已经开始下令调动暗夜精灵和野性之狼抵挡暗影魔虎的袭击了，没有再看着他，伊利丹心中一边是沮丧不已，一边是怒火熊熊。

　　一直切换着视野观察着这里的余飞此时已经憋出内伤了，他全程观察了伊利丹这个倒霉蛋的经历，笑的肚子都疼了——如果他还有肚子的话。伊利丹这个衰仔，本想出出风头在心上人面前表现一下呢，结果却是强奸不成反被曰，还惹恼了泰兰德，噗哈哈哈哈哈哈～～

　　至于暗影魔虎，余飞倒不是很担心，泰兰德她们之前已经解决过一头防御超强的大地之熊和一只龙族血统的冰霜龙蜥了，八级魔兽在泰兰德她们面前算不了什么。

　　果然，在泰兰德的指挥下，暗夜精灵和野性之狼们有条不紊的开始了作战。中远程攻击的弓箭手和女猎手退后了和实力较弱的七十多只野性之狼退后了一段距离，由神圣巨狼纠缠住了暗影魔虎。九只恐怖之狼还有玛维和伊利丹则是在旁边压阵。

　　呃，战术虽然老套，但是实用啊！看着被开启了神圣守护的神圣巨狼纠缠住，一直承受着暗夜精灵远程攻击的暗影魔虎发出一声声愤怒的虎啸，余飞不禁想道。泰兰德的指挥能力越来越强了，暗影魔虎虽然算是偷袭，但还是在她的指挥下稳稳接住了，战斗的结果应该是没什么悬念的……


第一百一十四章 意外情况

　　话说在神圣守护状态下的神圣巨狼实在可以称得上是一个绝佳的肉盾。在前两次与八级魔兽作战的过程中，它都发挥了很大的作用。正是因为有它在前面抗住有着绝大杀伤力的高级魔兽，暗夜精灵才能在两次与拥有着强力范围性杀伤魔法的八级魔兽对战中没有受到太大损失，反而凭借着可以尽情倾泻的火力干掉了大地之熊和冰霜龙蜥。

　　这个暗影魔虎实力在八级后期左右，论防御力，比不上大地之熊；论攻击力，比不上冰霜龙蜥，自然也是被神圣巨狼紧紧缠住了，只能憋屈的被动承受着后方弓箭手和女猎手等中远程单位的攻击。

　　“轰——”一团火焰在暗影魔虎身上爆开，一支褪去火红色光芒的箭矢深深扎进了它的皮肉。这是泰兰德的灼热之箭。其他一般暗夜精灵的攻击暗影魔虎并不是很在意，毕竟是八级魔兽，普通级乃至一般精锐级的弓箭手和女猎手对它造成的伤害都是比较小的，只有渐渐积累起来才能给暗影魔虎造成大的伤势。

　　而以暗影魔虎的生命力，等这些攻击积累起来能够形成威胁，恐怕已经过去不短的时间了。到那时，战斗应该都结束了。但是泰兰德她们几个的攻击却不同，泰兰德每一击的灼热之箭，艾薇儿的震荡射击与瞄准射击，露娜的月光，还有玛维远远飙出的暗影突袭，都会给暗影魔虎带来极大的痛苦。

　　“嗷呜～～”怒啸一声，暗影魔虎的爪子狠狠拍在了身前这只可恶的金色巨狼身上。都是这只可恶的狼，害得自己一直被远处那些直立生物攻击。

　　话说以前也没在周围见过这只魔兽啊？按说八级魔兽都是比较出名的，这周围的八级魔兽除了自己也就是那头死蜥蜴和那只和自己一样孤僻的黄皮熊啊……这只明显拥有八级魔兽实力，但却一直没看出是什么属性的狼到底是哪来的？

　　又是一支闪烁着明黄色光芒的箭矢击中了暗影魔虎，带来伤害的同时还迟滞了它的速度。被震荡射击击中的暗影魔虎终于按捺不住怒气，准备开始使用魔法了。它张开了自己的一张虎口，隐隐可以看见口中一道黑色的光芒在流转聚集，很快形成了一个黑色的球体。

　　“吼——”对着刚扑上来想阻止它施放魔法的神圣巨狼发出一声怒啸，暗影魔虎口中的黑色球体飞射向了神圣巨狼。哼哼，想打断虎爷的魔法？哪有那么容易，虎爷的天赋魔法暗影咆哮弹几乎可以说是瞬发的，怎么可能被打断？暗影魔虎心中冷笑。

　　漆黑的能量弹在射出去的一瞬间就撞到了神圣巨狼身上。“轰——”巨大的轰鸣声响起，一团黑色的能量爆开，一道金色的身影被击飞了出去。暗影咆哮弹的攻击力还是很强的，以神圣巨狼开启了神圣守护后的翻倍防御力，还是被击飞并受了不轻的伤。

　　在神圣巨狼被击飞的同时，暗影魔虎并没有对它进行追击，而是四肢发力，向着泰兰德她们冲了过去。暗影魔虎清楚的知道，虽然正面受了自己暗影咆哮弹一击，但是以这只金色巨狼的防御力，并不会受到致命伤。自己要是追击上去，恐怕还会被它纠缠住，到时又会陷入尴尬的境地。

　　因为这个原因，暗影魔虎转变了攻击目标，准备先将一直远远“射”自己的那群直立生物解决。看着猛扑过来的暗影魔虎，泰兰德并不慌张，依旧镇定的继续挽弓射击。又是一团火焰在暗影魔虎身上爆开，吃痛的暗影魔虎心中暗恨。给虎爷我等着，马上吃了你！

　　但当暗影魔虎与泰兰德的距离刚缩短了一半时，斜刺里一道金色身影插了进来，截住了暗影魔虎。定睛一看，原来是神圣巨狼。泰兰德镇定自若正是因为她看见了神圣巨狼在受了暗影魔虎的暗影咆哮弹之后，很快就起身追了上来。

　　眼见着自己又要被神圣巨狼纠缠住，暗影魔虎郁闷了。当它又故技重施，向神圣巨狼喷射出一颗能量弹时，却发现神圣巨狼也有了动作。神圣巨狼两只前爪中间凝聚出了一个透明的淡金色光球，迎着暗影咆哮弹就直击而去。

　　“嘭～～”一声气球爆破的声音响起，神圣巨狼与暗影魔虎之间扬起了一蓬灰尘，灰尘中金色和黑色能量交织在一起，而后渐渐消弭无形——两个技能抵消了。暗影魔虎没想到神圣巨狼也拥有和自己类似的技能，楞了一下，到底是被神圣巨狼截住了。

　　很自然的，暗影魔虎又被神圣巨狼纠缠住了。在余飞的调教下，神圣巨狼已经变成牛皮糖了……暗影魔虎自然是非常憋屈，本来就要冲到泰兰德那里，解除自己的困境了。结果一个不留神，又陷入了被那些直立生物尽情攻击的境地。

　　这样下去，暗影魔虎很快就会和大地之熊还有冰霜龙蜥一样被泰兰德她们逐渐将生命力消耗殆尽，直至伤势过重直接死亡。暗影魔虎自然不愿坐以待毙，它可是还有压箱底的招数没用呢……

　　虎啸一声，暗影魔虎放弃了与神圣巨狼的缠斗，后退了两步。紧接着，它的身上被一层黑色的能量包裹了起来，停滞在原地一动不动。

　　看起来是要放大招了啊！神圣巨狼疾速前冲，想要打断暗影魔虎的这个魔法，但是当它的狼爪划到暗影魔虎身上时，却直接穿了过去。残影！暗影魔虎在狼爪及身的一瞬间化为了四道黑影，从不同角度向着泰兰德飞射而去。

　　黑影分出以后，可以看见每一个黑影其实都是一头暗影魔虎，不过体型比原来小了点。这正是暗影魔虎的另一个天赋魔法暗影分身。神圣巨狼匆忙间只来得及拦住了一个暗影魔虎的分身，其他三个暗影魔虎的分身都从其他角度避过了神圣巨狼的拦截，向着泰兰德奔去。

　　幸亏在神圣巨狼周围，还有着九只恐怖之狼，这九只恐怖之狼三三一组，恰巧拦住了暗影魔虎的其他三个分身。呼～～余飞也是长出一口气，虽然泰兰德也是八级的实力，但毕竟是一个远程单位，在近战上恐怕是敌不过暗影魔虎的——哪怕是分身。

　　而因为身后就是其他暗夜精灵，泰兰德又不能后退，任由暗影魔虎在暗夜精灵队伍中大肆屠戮，所以余飞也不希望看到暗影魔虎的分身突破神圣巨狼和恐怖之狼的防线。现在暗影魔虎的分身都被拦住了，并且分身的实力比起原来的本体要弱上不少，暗影魔虎的下场已经可以预料了。

　　然而，意外还是发生了。正当所有人都松了一口气之时，泰兰德身前的空气突然一阵扭曲，一个庞大的黑影出现在了离泰兰德不足五米的草地上。暗影魔虎！它出现之后，毫不犹豫的探出了一双虎爪，飞扑向泰兰德。

　　原来暗影分身这个天赋魔法分出的分身其实都是假的，真的暗影魔虎在使用了这个技能以后就直接隐身了。四个分身虽然只能存在短短十秒钟，暗影魔虎本体的隐身也只能持续五秒钟，但这足以逆转战局了。

　　眼见着暗影魔虎的虎爪就要划到泰兰德娇嫩的脖颈上了，泰兰德胯下的白虎却猛然人立而起，将泰兰德掀飞了出去，自己却是抬起爪子迎上了暗影魔虎。

　　泰兰德坐骑白虎的存在感一直比较弱，很少有人注意到其实这只白虎的实力也是很强的。没办法，泰兰德太过耀眼了，再加上白虎一身的自然气息很容易就和周围环境融合到了一起，自然很容易让人忽视——暗影魔虎之前也没注意到白虎。

　　“锵——”刺耳的交击声从四只虎爪对上的地方传出，白虎稳稳架住了暗影魔虎的攻击。而泰兰德此时才刚在空中一个灵巧的翻身，落在了白虎身后约二十米的弓箭手阵营中。当然了，弓箭手们看见泰兰德落下，自然不会站在原地，早就让开了一片空地，泰兰德双脚轻轻落在了地面上，发出了一声微不可闻的“踏～”声。

　　落地的泰兰德心中并没有安定下来，她知道，自己的白虎虽然是随着自己的等级提高，实力也会逐渐增加的，但却是永远比自己低两级。也就是说，现在的白虎只相当于七级初期到中期的魔兽，怎么可能战得过八级后期的暗影魔虎呢。

　　果然，仅仅两秒，白虎就被暗影魔虎拍飞到一边——但是身上却没留下什么伤势。不知道为什么，暗影魔虎似乎是对白虎爪下留情了。难道是因为同为虎类的原因？不去猜这些，暗影魔虎此时的目标非常鲜明，它无视了身边探爪即可收割的弓箭手，直直的向着泰兰德冲了过去。

　　二十米的距离对于暗影魔虎来说只不过是半秒钟的事，它那闪着寒光的虎爪似乎已经感受到了泰兰德轻甲后的身体，准备撕开这个让它受到了不少伤害的直立生物。此时，泰兰德身边只有一些弓箭手，白虎被拍到了一旁，血光飞溅的场景似乎近在眼前……


第一百一十五章 英雄救美

　　“叮——”就在暗影魔虎即将击中泰兰德，嘴角已经带起一丝狞笑的时候，一把月刃突然出现，抵住了暗影魔虎袭向泰兰德的爪子。正要和泰兰德“亲密接触”，“负距离交流”的暗影魔虎嘴角的狞笑登时凝固住了。本来一腔即将发泄出去的怒气又硬生生被憋了回去。而趁此机会，泰兰德也是迅速后退，与暗影魔虎又拉开了一段距离。

　　郁闷的暗影魔虎抬起自己硕大的头颅，看向了突然出现在自己身前，为泰兰德挡住了攻击的瘦削身影。嗯？这不是那个吵到自己，并被自己一爪拍飞的生物捏？没错，及时赶到，从暗影魔虎虎爪下救出了泰兰德的，正是衰仔伊利丹。

　　伊利丹凭借敏锐的直觉，在暗影魔虎用出暗影分身的时候就察觉到不对。看到——当然，伊利丹是瞎子，他的“看”是一种灵视的状态。看到暗影魔虎的四个分身都向泰兰德奔去时，伊利丹就是心中一紧，准备上前拦截。

　　不过当看到神圣巨狼和九只恐怖之狼成功的挡住了暗影魔虎的分身以后，伊利丹倒是松了一口气。但他超乎常人的感知力隐隐能感觉到似乎还有什么危险在靠近泰兰德，所以并没有停下向泰兰德那边移动的脚步。

　　后面出现的情形果然证明了他的感知是正确的，暗影魔虎的本体偷袭了泰兰德。而这时候伊利丹离泰兰德还有一段距离，实在赶之不及。心中焦急万分的伊利丹在白虎异军突起挡住暗影魔虎的时候，又是将提起的心暂时放了下来。

　　一直观察着战局的余飞都不禁为伊利丹抹了把汗，这人生的大起大落，真是太刺激了！凭借着白虎拖延的两秒钟，伊利丹总算是在间不容发之间为泰兰德格挡住了暗影魔虎的追击，其惊险程度让余飞也禁不住为伊利丹叫好——完美的英雄救美啊！

　　不过……伊利丹啊，你现在才一级诶，比你强一些的白虎都被暗影魔虎两下拍开，你这个英雄救美是不是有点欠考虑了？只能说，爱情的力量是伟大滴～～

　　虽然伊利丹的实力跟暗影魔虎差远了，但余飞倒是没什么担心的，因为此时暗影魔虎四个分身的存在时间已经到达，直接消失了——这也就是说神圣巨狼和九只恐怖之狼都腾出爪来了，并且玛维也在向这边赶来。只需要支撑住几秒钟，神圣巨狼它们就可以给伊利丹解围了。余飞相信，几秒钟伊利丹还是能撑住的。

　　再说了……其实英雄都是可以在长者祭坛复活的，只不过需要消耗不少的资源，还有等级下降三级。伊利丹现在才一级，不存在等级下降的因素，那么只需要付出一些资源就好了，一点资源余飞还是付得起的。也正是因为这个原因，在泰兰德遇险的时候余飞并没有太紧张，反正还能复活的嘛～～

　　伊利丹一级的两个技能点分别加在了闪避和狂热上。这两个技能都是被动技能，一个提升对敌人攻击的闪避几率，一个提升攻击速度和生命恢复速度，都是针对近战的。凭借着这两个技能，伊利丹在暗影魔虎的爪下艰难的支撑了下来。

　　暗影魔虎的两次攻击都被伊利丹用朔望魔刃格挡了下来，暗影魔虎心里不禁有点急躁。

　　下一次攻击，暗影魔虎爪上附带了一些黑色的光芒，这是暗影魔虎近战方面常用的一个魔法黑暗之爪——这个魔法既可以像一般魔法那样飞射出去攻击敌人，也可以像现在这样附加在自己的爪子上增加攻击力。之所以用上这个技能，是因为暗影魔虎也知道自己的分身已经消失了，想尽快解决掉伊利丹，好再一次追杀泰兰德。

　　话说暗影魔虎对泰兰德确实是怨念颇深——没办法，他身上的伤痕大部分都是泰兰德的灼热之箭造成的。恍惚间，暗影魔虎甚至都闻到了自己身上传来的一丝烤肉味……这个可恶的直立生物！害的虎爷在虎MM面前形象大失，不可饶恕啊！

　　按说以伊利丹仅相当于六级初中期的实力是绝对无法在暗影魔虎这次倾力攻击中幸存的，但赶巧的是，闪避技能的效果刚好在这一次出现了。暗影魔虎闪烁着黑色光芒的爪子临及伊利丹时，突然出现了一阵波纹状的扭曲，暗影魔虎就感觉到自己的爪子好象没有击到实处。那种用错力的感觉，以暗影魔虎的实力也是感觉一阵难受。（狗血了）

　　闪避的效果并不是像平常人都可以做出的规避动作，而是一种法则层面上的东西。任何一种针对恶魔猎手的攻击都会有一定几率打到亚空间之中，使得攻击落空。这种违背常理的事情让久经战斗的暗影魔虎也是无法理解，爪上的攻击也是慢了下来。

　　伊利丹此时心中也是一阵后怕，幸亏闪避效果即使出现，不然英雄救美把自己搭进去可就搞笑了。在狂热的生命恢复效果和偶尔出现的闪避下，被暗影魔虎击中几下的伊利丹终究是撑到了神圣巨狼它们赶来的那一刻。

　　看着暗影魔虎身后已经临近的神圣巨狼，伊利丹心头一松，手上的动作不禁慢了一下。糟糕！伊利丹心中直叫不妙，再看暗影魔虎，果然抓住了这个时机，突破了朔望魔刃的防线，重重拍向了伊利丹的头颅。

　　这下OVER了，伊利丹把心一横，并没有收回朔望魔刃进行防御——仓促之下收回魔刃，肯定抵挡不住暗影魔虎的攻击，索性给暗影魔虎添上一道伤痕吧！朔望魔刃划出一道绚丽的轨迹，砍向了暗影魔虎胸前。

　　“轰——”“呲——”两个声音几乎是不分先后的响起。嗯？没死？伊利丹清楚的感受到自己的魔刃砍中了暗影魔虎，但暗影魔虎的爪子好像并没有击中自己啊……难道闪避又出现效果了？不会的，要是闪避效果出现，在暗影魔虎击打在朔望魔刃上时就应该会出现，不会是在已经突破了朔望魔刃交织成的防线之后才出现的。那么……

　　伊利丹感受到了身前突然提升的温度，灵视中，他看见了一支火红色的箭矢击中了暗影魔虎的前爪，为他阻挡住了这次攻击。泰兰德！伊利丹心中突然欣喜起来，是泰兰德给自己解围的！哈哈，前面的英雄救美果然有效果啊～～

　　正当伊利丹美滋滋的想着过后伊利丹会不会以身相许时，一道清冷的声音传入了他的脑海。“又傻了？暗影魔虎还没死呢！”灵视中，泰兰德依旧是冰霜满面。伊利丹一个激灵，才想起来现在还处于战斗之中。反应过来之后，他才发现，要不是神圣巨狼已经接手，他走神的这一下恐怕又会被暗影魔虎抓住机会。

　　神圣巨狼的神圣守护持续时间已经不多了，但是想来足够支撑到战斗结束——像暗影分身那样的魔法肯定不是短时间内就能重复使用的。再说了……就算是能再使用又能怎样？大家都有了准备，自然不会像上一次一样手忙脚乱。至于隐身，随军的狗头人已经在身旁扎下了一颗真实之眼，200米范围内的隐形单位除非有着特殊能力，都是无所遁形的。

　　接下来的战斗重复了刚开始的场景，暗影魔虎被神圣巨狼紧紧缠住，无法脱身。泰兰德和其他能够破防的暗夜精灵都对着暗影魔虎尽情倾泻火力，连玛维都不甘寂寞的释放了一次暗影突袭。

　　在这诸多攻击之下，暗影魔虎到底是撑不住了。但它并没有像大地之熊和冰霜龙蜥那样发动垂死挣扎，而是在击退神圣巨狼的一次攻击之后，就直接趴到了地上，用两只前爪抱住了硕大的头颅——投降了。

　　用伊利丹的视野观察着暗影魔虎，余飞此时也是哭笑不得。看着暗影魔虎双爪没有盖着的那个白色的“王”字，余飞心底产生了一个疑问，这丫的真是老虎吗？

　　余飞自然不知道暗影魔虎内心的想法。哼哼，虎爷可不是死脑筋的虎，小命都要没了还顾及什么尊严，还是投降为妙……再说了，虎MM还在那里，虎爷怎么舍得就这样离开这个美好的世界呢～～

　　制止了想继续发动攻击彻底解决暗影魔虎的神圣巨狼和几个暗夜精灵，余飞心中盘算开了。要说干掉这个暗影魔虎，其实收获不会很小。首先，最后一击要是让伊利丹或者玛维完成的话，铁定能够升到二级，并且怕是离三级都不远了。然后呢，还能收获一颗八级魔晶，也就是五万单位的能源。

　　不过，要是接受暗影魔虎的投降，好处也很大。一个八级魔兽的战力是很可观的，特别是在对付杂兵的时候，高级范围魔法的杀伤力可是很大的。而且，暗影魔虎本来就是这一片地区的地头虎，有了它，扫荡魔兽的任务会轻松很多。所以……


第一百一十六章 白虎的诱惑

　　一只雷光狐悄悄从草丛后探出头来，盯住了背对着它，正有滋有味的啃食着青草的水箭兔。水箭兔算是魔兽山脉中食物链的底层，身为二级魔兽的它们只会用一个水箭术，虽然对于普通人类和野兽来说还是具备一定杀伤力的，但魔兽山脉中哪会有普通人类和野兽？所以只能成为高级一点的食肉魔兽的食物。

　　但虽然不是风系魔兽，水箭兔依旧是兔型魔兽，有着兔子一族极佳的逃跑能力。因为逃跑迅速加上繁殖速度也很快，水箭兔这种魔兽还是在魔兽山脉中顽强的生存了下来。

　　啃食着青草的水箭兔似乎察觉到什么，警觉的用后腿支撑住身体站立起来，并竖起耳朵开始倾听周围是否有可疑的动静。但此时雷光狐已经停下了动作，甚至屏住了呼吸，所以水箭兔并没有发现在它身后有着一个对它“狐”视眈眈的捕猎者。

　　雷光狐此时已经开始准备魔法了。虽然身为五级魔兽，但是仅靠捕猎技术不用魔法，雷光狐也没信心捕食到水箭兔。没办法，这种魔兽的逃跑速度太快了，连风系魔兽中速度极快的风行龟都难以追上水箭兔，所以必须靠魔法来捕捉它。

　　“呲啦～～”一道电光闪过，雷光狐发出的电弧击中了水箭兔。而本来已经感觉到气氛不对，准备逃跑的水箭兔此时才刚开始蹬腿，所以果断被电弧电的浑身麻痹，倒在地上抽搐不止……

　　雷光狐迈着轻快的步伐从草丛中奔了出来，准备叼了水箭兔带回巢穴慢慢享用。但是突然，雷光狐身前的树林中刮出了一阵大风，将雷光狐周围的灌木吹的东倒西歪。雷光狐感受到了危险的气息，没有犹豫便叼住水箭兔扭身开始撤离。

　　虽然雷光狐的反映很迅速，但已经晚了，它身前的树林中突兀的射出了一个黑色的能量球，直接击中了它。能量球当即炸开，将雷光狐包裹进去。待到黑暗元素渐渐消散以后，原地只剩下了一大一小两具骨架以及两枚颜色不同的魔晶。

　　树林中，一头黑色的巨虎威风凛凛的窜了出来，蹲在了草丛中。这正是已经投靠了暗夜精灵族的暗影魔虎，俗话说“云从龙，风从虎”，刚才那一阵恶风就是暗影魔虎带来的。

　　暗影魔虎窜出的树林中，陆陆续续又有着几十只狼和一些暗夜精灵走了出来。一个弓箭手走到两具尸骨旁边，将那一颗五级魔晶和一颗二级魔晶捡了起来。在投靠了暗夜精灵以后，暗影魔虎的表现还是很好的，找起其他魔兽来非常卖力。

　　余飞刚开始还疑惑，暗夜精灵难道就有这么大的魅力？前一刻的敌人后一刻就死心塌地？但当后来他发现暗影魔虎总是有意无意的向泰兰德的白虎看去时，他就什么都明白了。我勒个擦，这死老虎是动春心了！想来如果不是白虎的原因，暗影魔虎也没那么容易就投降吧……这算什么？美虎计么？

　　在暗影魔虎这个地头虎的带领下，暗夜精灵收获颇丰。遇到一些小的魔兽群落，就由暗夜精灵拿来练兵，单只的魔兽，则是由伊利丹和玛维来解决。期间余飞已经测试出了伊利丹的实力，和玛维一样，伊利丹可以在两个被动技能的效果下，不算很难的解决掉同级的魔兽。

　　此时暗夜精灵们已经收获了七颗六级魔晶，三十五颗五级魔晶，二十八颗四级魔晶以及四级一下的魔晶若干。不过似乎是暗影魔虎有意的，暗夜精灵们并没有遇到七级魔兽。

　　余飞也明白暗影魔虎的小算盘，七级魔兽已经是高级魔兽了，拥有着不低的智慧。中低级魔兽中，除了自己的子嗣，其他的其实都不会被高级魔兽认同为自己的同类。不过高级魔兽之间，一般还是类似于人类社会中贵族与贵族的关系。虽然它们之间平常也有争斗，但整个贵族阶级的利益还是要保证的。

　　暗影魔虎作为八级魔兽，在这一片地区自然是没有什么魔兽敢于挑衅的，七级魔兽中也就没有它的敌人，它自然是不愿意带着暗夜精灵们去屠戮自己的“同类”的。

　　不过对于暗影魔虎的小心思，余飞也没有什么不满的。不管是什么等级的魔兽，对余飞来说只不过是个个移动的小型能源矿罢了。七级魔晶可以转化的能源也就相当于五颗六级魔晶转化的，只要暗影魔虎带着暗夜精灵能够收割到很多的能量，余飞并不在意这些能量是从几级魔兽那里转化而来的。

　　其实暗影魔虎心中也是颇为忐忑的，在生命的威胁和美色的诱惑（自认为）下，自己算是投靠了这群直立……哦，是暗夜精灵。投靠之后，身上的伤势都被那个一直用火焰箭矢炸自己的暗夜精灵给治疗好了，这倒是让自己挺开心的。

　　不过接下来那个领头的暗夜精灵却提出了让自己带领她们寻找其他魔兽的要求，自己本来想拒绝的；但是看到那个暗夜精灵眼中毫不掩饰的杀气以及她身旁娇美的白虎MM，自己还是同意了这个暗夜精灵的要求。

　　在这之后，自己尽量带着这些暗夜精灵还有那群狼避开了有着七级魔兽的区域，寻找着中低级魔兽让她们剿杀，不知道她们发现自己的小心思没……要是被发现了，她们逼自己去找七级魔兽怎么办～～

　　要知道，高级魔兽之间在面对魔兽以外的生物时，都是一致对外的，自己不能领着这些暗夜精灵去寻找七级魔兽啊……即使是拿生命做威胁也不行！即使是拿白虎MM做诱惑也……或许自己就答应了。想着这些，暗影魔虎又看了白虎一眼。

　　看到骚青的暗影魔虎又向泰兰德的白虎抛媚眼，余飞不禁陷入了遐思。要是真让暗影魔虎和白虎成了一对儿，那么它们产的崽应该是什么样子？斑马一样的一道黑一道白？还是变成稀世熊猫虎？话说还不知道白虎能不能繁衍呢……

　　余飞顺着这个问题，思考的更深了。看野性之狼它们都能繁衍，那白虎也应该是没问题吧？都是魔兽争霸中降临的单位啊～～那些小狼崽马上就能形成新的战斗力了……既然野性之狼能繁衍，那么暗夜精灵们呢？要是一个种族中只有青年没有小孩的话，艾斯拉泽大陆上的智慧种族恐怕也是会察觉到不对。

　　嗯，对了，进阶到远古之树之后的传承记忆中似乎有着这方面的信息。在自己的脑海中，余飞将关于暗夜精灵族繁衍的信息找了出来。果然，暗夜精灵们也是可以繁衍的，不过还是有所限制。

　　像兵种，只有达到精英级才会拥有繁衍的能力——首发单位不在此限。英雄则是一开始就有，不过英雄好像就四个啊，怎么配对啊……余飞想到丛林守卫者这个老鹿配上泰兰德或者玛维的样子，就有点不寒而栗——人兽啊～～

　　唔，是了，在达到精英级之后，暗夜精灵的兵种单位也就会拥有完备的感情，这样的话也就可以谈恋爱，乃至结婚生子了。这么说来，真正的暗夜精灵应该是精英级及以上的。像普通级暗夜精灵，简直就跟投刃车一样，是个机器人了。精锐级也只不过是智能机器人……

　　汗，任务艰巨啊，一个普通级的单位升到精锐级就不简单了，何况升到精英级。前番经过“魔兽攻城”的洗礼，才诞生出了一个闪电射手和一个疾风射手两个精英级兵种。而在扫荡了一段时间魔兽之后，也只是又多出了三个闪电射手和一个疾风射手——这还是余飞让泰兰德重点照顾的原因。

　　兵种进阶慢的原因余飞也明白。毕竟敌人也就那么些，那么多暗夜精灵都去击杀，经验总是不够的。难道没有什么其他办法可以使得暗夜精灵们快速进阶？余飞陷入沉思中，但想了半天也没能想出什么办法来。现在也只能靠扫荡魔兽来提升经验，使得兵种们进阶了。

　　为了让暗影魔虎更卖力的为自己寻找魔兽，收获经验和能源，余飞示意白虎第一次回应了暗影魔虎的媚眼——虽然是狠狠瞪了回去。有过几段感情经历的余飞知道，这种情况下的男性、呃，雄性，最想看到的就是自己引起了心上人（虎）的注意力。

　　果然，暗影魔虎在白虎瞪回来以后，猛然兴奋了许多，更加快速的开始在森林中穿行。伊利丹也发现了暗影魔虎和白虎之间发生的事，若有所思。而后他看向暗影魔虎的眼神就不像之前那样怒气冲冲了，反而带上了一种同病相怜的味道。

　　嗯？嘿嘿，余飞看见了伊利丹的眼神以后，心底笑了一下。这个衰仔和暗影魔虎的境地真是有点相像呢，要是让暗影魔虎做了伊利丹的坐骑，那岂不是更好玩？到时这对主仆分别喜欢上了泰兰德和白虎那对主仆，场面肯定很有爱。余飞恶趣味的遐想着……


第一百一十七章 各种收获

　　在接下来的时间里，在暗影魔虎这个“兽奸”的配合下，泰兰德她们又收获了不少的魔晶和经验，而伊利丹和玛维已经升到了二级，并且离三级的距离也不是很远了。嗯～等伊利丹和泰兰德升上三级，穿上了专属装备，再在奇迹古树那弄些魔法物品，就可以独自领军了，到时升级速度会更快。

　　不过……英雄五级到六级的瓶颈该怎么办啊？余飞本来按网络小说通常的套路来思考，想着泰兰德在击杀一些比较高级的生物之后就可以升级呢，但是经过半人马大巫师和尖毛兽皇帝的一战，与大地之熊的一战和与冰霜龙蜥的一战，泰兰德都没有到达六级。

　　这就让余飞纠结了。难道还真得去和智慧种族作战？这不是逼我发起战争么……不过现在还处于积攒实力的阶段，还是先让伊利丹和玛维都升到五级再去想这些吧。到时候，暗夜精灵族也应该有实力走出魔兽山脉和风语之森了。

　　二级的伊利丹将两个技能分别加在了法力燃烧和倒影上。献祭虽然是个很好的技能，但却是在面对大规模作战时才能起到比较好的作用，现在清剿魔兽并不会出现大军团作战的情况，也就没必要加献祭了。而法力燃烧和倒影这一个攻击技能和一个限制攻击双料技能在现在的情况下能使伊利丹发挥更大的作用。

　　玛维的两个技能点则是加在了闪烁和烟幕上。至于为什么不加刀阵，自然是和伊利丹一样的原因——现在用不上啊！除了技能，两英雄的属性也提升了不少，此时的他们想来可以挑战一下七级初中期的魔兽了。

　　不过暗影魔虎这个有节操的“兽奸”一直没有带泰兰德她们找到七级魔兽，余飞也没有在意，所以伊利丹和玛维也就只能拿六级魔兽来练手了。至于更低级的，就留给兵种用来升级好了。

　　一枚月刃旋转着在空中急速飞舞前进，深深没入了一只五级追风豹的脖颈，将这只身上已经插了几支箭矢的追风豹最后一丝生命力也榨干。追风豹无力的瘫倒在了地上，而发出攻击的女猎手身上则是闪出了一道金光。

　　余飞僵硬的木头嘴扯出了一丝微笑，终于在露娜之后，又有女猎手达到精英级了。艾薇儿和露娜这样的首发单位的属性是不具备参考价值的，她们和其他的同类兵种属性完全不同。只有看从普通级一步步升上来的暗夜精灵的属性，才能推断到将来全精英部队的整体情况。余飞有点迫不及待的查看起了新晋的精英级女猎手的属性：

　　女猎手：

　　等阶：精英级

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：60

　　攻击速度：快速

　　攻击力：★★★☆

　　移动速度：很快

　　护甲类型：无

　　护甲：★★★★

　　生命值：★★★★★☆

　　魔法值：★

　　能力：

　　哨兵（未具备），月刃（未具备）

　　特性：

　　弹射：女猎手可以同时攻击2个目标，当攻击一个目标后，如果这个目标旁边有其它单位的话，就会自动反弹到其它的单位上，对其造成伤害。女猎手攻击每次反弹都会损失50％的攻击力。

　　恒定攻击：使女猎手的每一次弹射攻击攻击力不减，恒定为100％攻击力。

　　技能：

　　爆裂飞刃：女猎手可以通过消耗很少的魔法使得射出去的月刃在击中敌人之后产生爆裂，对被击中目标周围的单位造成少量伤害。注：该月刃在击中敌人后会先进行弹射，而后再爆裂。施法间隔：无

　　呃，果然和露娜差了不少啊……不仅仅是属性上存在一些差距，技能也是有所不如。嗯，比起精锐级时，除了属性增强了一些之外，就是多了爆裂飞刃这个技能。这个技能的施放和泰兰德的灼热之箭有点像，都是消耗极少的魔法值，并且没有施法间隔，可以在平常的战斗中经常使用。

　　还有就是精英级女猎手的机动能力更强了——余飞看见了移动速度后的“很快”。应该是黑豹也被强化了吧？余飞看着精英级女猎手胯下明显比其他精锐级女猎手黑豹大了一圈的体型，心想。唔～或许这个黑豹也可以像泰兰德的白虎一样，参与战斗呢。

　　

　　虽然比不上露娜，但要是将来手底下的女猎手都是精英级的，那也很爽了。女猎手本来就是适合打群战的，数量多了以后弹射的月刃以及爆裂飞刃的杀伤效果肯定更强。想想女猎手们一个个月刃飞出去，敌军阵营顿时一堆弹射的月刃在飞舞，还夹杂着一片片爆炸，余飞就有点兴奋。

　　呃，自己怎么变成战争狂热分子了？肯定是为了让泰兰德她们能够升级，余飞在心里宽慰自己。来到异界后，余飞发现自己似乎变得冷血了很多。在遥遥指挥着泰兰德她们击杀食人魔、树魔的时候就不说了，那次树魔来袭他自己也杀掉了很多树魔这种类人型生物，竟然没感觉到有什么异样。

　　难道变成一棵树之后，自己的性格也逐渐往植物那种淡漠方向发展了咩？呃，不要啊……人家还是处男啊，不管咋样都要破了处男身再说。话说作为一棵树自己该怎么繁衍后代啊？虽然自己的寿命好像是无穷无尽的～～

　　噗，不对，思想又跑毛了，现在想这些也没什么用，还是继续观察泰兰德她们的动静吧。余飞定了定神，又将注意力转到了泰兰德那边。此时，在余飞的周围，已经有着二十来个小精灵在采集木材了，看起来过不了多久，风之古树就能建造出来了。

　　而后的战斗比较索然无味，都是暗夜精灵凭借着实力优势轻松干掉魔兽，收获魔晶。只有场上不时闪起的金光会让余飞稍稍提起点精神。在对魔兽不断的扫荡中，余飞手下所有达到临界点的暗夜精灵终于都进阶了。

　　十个最先训练出来的弓箭手都进阶到了精英级，其中三个是疾风射手，七个是闪电射手。后一批训练出来的弓箭手中也有七个经验积攒的比较快的弓箭手升到了精锐级，这样余飞现在手下就拥有了五名疾风射手，十二名闪电射手。

　　女猎手这边，则是有了十个精英级的女猎手，属性和最先晋升的那个女猎手都一样。其他的弓箭手和女猎手，包括先前的第二梯队在内，则是全部达到了精锐级，不过是经验多少的差异。

　　嗯，又是全精锐部队了啊，还有不是精英级。伊利丹和玛维也勉强升到三级了，这次打秋风在经验上的收获已经足够了。至于魔晶方面，已经收获了十三颗六级魔晶，五十二颗五级魔晶，五十整的四级魔晶以及四级一下的魔晶不计其数——四级以下的初级魔兽一般都是抱团存在的。

　　这么多魔晶，就算是留下兑换兵种装备需要的，也足以建造出风之古树并研究上几项科技了。那么……返回吧！余飞下达了命令。

　　接到了余飞的命令，泰兰德没有多想，就对着周围的暗夜精灵和野性之狼们下达了回程的指令。其实余飞本来是可以让泰兰德用回城卷轴直接返回的，但一来一个回城卷轴还是要消耗一些能源的，二来在返回的路上还可以再收割一些魔晶呢～～其实最关键的是，一个回城卷轴不能将这么多单位同时带回去……

　　泰兰德下达命令以后，暗夜精灵和野性之狼们自然是毫无异议。而作为投降者或者说是被俘虏者的暗影魔虎的意见自然不会被考虑，暗影魔虎也就只能挥泪告别这片森林，跟着泰兰德——准确的说是泰兰德胯下的白虎一起向余飞所在的方向进发了。

　　在余飞的想法中，这一路上应该是风平浪静，最多有几只不长眼的魔兽撞上来被暗夜精灵们干掉。然后就是暗夜精灵们回到基地，自己转化魔晶获取能量，这次打秋风行动也就圆满结束了。但是剧情的发展并没按余飞想的来走，意外还是出现了。

　　泰兰德率军先是往南方开始走。因为如果原路返回的话，这一路上的魔兽都被暗夜精灵们清剿的差不多了，并不能再有什么“外快”。但如果先向南走一段距离，再返回的话，返回的路上就是一片没有清剿过的地区，自然能够收获更多魔晶了。

　　抱着这个念头，泰兰德做出了先向南走的决定，而余飞自然是不会反对。现在的他更想培养英雄的自主判断能力，毕竟随着高智慧单位的逐渐增多，他并不能兼顾每一个单位，还是“放手”比较好。

　　而意外情况的出现，就是在向南的这段路上。本来泰兰德她们出发时，是向着西偏北的方向走的，现在往南走一段距离，相对余飞来说泰兰德她们就是在正西方。虽然根据从蜥蜴一族那里得到的信息来看，西方并没有什么强力魔兽或者魔兽族群，但是西方，更远的西方却有着……


第一百一十八章 偶遇矮人

　　前进着的扫荡部队中，打头的是神圣巨狼。至于暗影魔虎，则是一直屁颠屁颠的跟在白虎身旁，没有再履行开路先锋的任务。这里已经不是暗影魔虎经常活动的范围，自然也不需要暗影魔虎去带领着寻找魔兽了。

　　看着暗影魔虎一直望着白虎，嘴中留下虎涎尤不自知的样子，余飞心中一阵鄙视。这和伊利丹都犯一样的错误！没有哪个女性或者说雌性喜欢异性一直死盯着自己看的，这只会引起她们的反感。泰兰德还好一点，只是偶尔瞟泰兰德一眼，但这个暗影魔虎的表现也太没有百兽之王的气概了吧……

　　正当余飞胡思乱想着伊利丹骑着暗影魔虎，泰兰德骑着白虎走在一起，是不是会很般配时；走在最前方的神圣巨狼突然停了下来，抽了抽鼻子，似乎发现了什么。泰兰德看到了神圣巨狼的异常表现，便示意前进中的扫荡部队停了下来，自己则是驾着白虎走到了神圣巨狼身旁，和神圣巨狼沟通起来。

　　沟通过后，泰兰德发现神圣巨狼确实是发现了一些不同寻常的气息。这所谓的不同寻常并不是说危险气息什么的，只是一种神圣巨狼从来没有嗅到过的气息——不同于魔兽的气息。

　　一阵乱嗅之后，神圣巨狼渐渐走向了旁边的灌木丛中。在泰兰德的命令下，所有暗夜精灵和野性之狼都跟在了神圣巨狼身后，不过都尽量将前进的声音放到了最小。

　　很快，神圣巨狼就进入了灌木丛深处，并停在了一丛高大的灌木之前。泰兰德再次从部队中走了出来，来到了神圣巨狼身边。在这个距离，泰兰德已经能听到神圣巨狼前方灌木丛中传出的低不可闻的呼吸声了。

　　这种呼吸声并不像魔兽的呼吸声那么粗重，明显是一种体型比较小的生物发出的。余飞此时也紧紧关注着这里，心中也开始有所猜测。凭借着由上而下的上帝视角，余飞将目光投向了灌木丛之后。

　　嗯？这是……出现在余飞视野中的，是几个个子矮小的生物。这些生物看起来也就一米三四的高度，但身型却显得比较粗壮。看着这几个生物手中的铁锤或战斧还有脸上茂盛的胡须，余飞心中有了结论——这不是矮人么！

　　虽然余飞并没有见过矮人，但在地球上也是受了无数异界小说和一些影视作品熏陶的，自然能判断出，这些生物就是传说中的矮人。再说了，玩过魔兽争霸的，谁没试过用一用人族啊，人族中就有矮人火枪手诶，看这些生物的样子和魔兽争霸中的矮人长得确实挺像的。

　　呃，对了！那个倒霉大公次子的日记中不是说风语之森的西边就是山丘矮人生存的地方吗？风语之森和魔兽山脉是紧挨在一起的，方向判定可以统一。那么也就是说，魔兽山脉的西边也是山丘矮人的领地了。

　　既然这样，这西边出现矮人也不算什么特异事件了。但是这几个矮人的状态看起来却不是很好，除了一个看起来比其他矮人更粗壮一些的矮人身上没有什么大的伤势之外，其他的四个矮人都是伤痕累累，其中有一只矮人的肚子都被剖出一个巨大的伤口，还正往外冒着黑气。

　　呃，虽然魔兽山脉西边就是山丘矮人的领地，但是山丘矮人没事也不会来闯魔兽山脉吧，更何况这里已经算是魔兽山脉的深处了。看这几个矮人的样子，似乎是在被追杀？余飞皱起了树眉。

　　那个伤势最重的矮人伤口上冒出的黑气乍一看似乎是和暗影魔虎属性一样的黑暗属性攻击造成的，但仔细观察之下，余飞却发现有些不同。暗影魔虎的黑暗属性能量带有着腐蚀性效果，要是这个矮人伤口上的黑气也是黑暗属性能量的话，他的伤口应该是在不断被腐蚀扩大的。

　　但在余飞眼中，这个矮人的伤口并没有扩大，反倒是生命力不断在流失。细看他的伤口，就会发现这个矮人伤口周围的皮肤一直在逐渐变得苍白，而这些情况出现的罪魁祸首就是那股黑气。

　　没及余飞多想，那五个矮人却是有了动作。神圣巨狼和泰兰德在灌木丛外待了有一会儿了，白虎和神圣巨狼的呼吸声可是非常沉重的，矮人们自然是发现了灌木丛外出现了不速之客。

　　在余飞的视野中，那五个矮人在发现灌木丛外出现了不明生物之后，除了那个格外粗壮的矮人，其他四个矮人脸上都或多或少的流露出了一些害怕的情绪。见此情况，粗壮矮人低声说了句什么，那四个矮人渐渐安定了下来，不过双手却是紧握住战锤或是战斧，一副警戒的样子。

　　看来这五个真的是在被什么追杀啊，一有个风吹草动就紧张起来。看五个矮人没有主动出来的意思，余飞给神圣巨狼下达了命令。要是直接冲进灌木丛，肯定是会被紧张万分的矮人攻击的，那么……

　　神圣巨狼两只前爪间凝聚出一个透明的淡金色光球，调整了一下角度之后，神圣巨狼释放出了神圣冲击波。在神圣巨狼调整了角度的因素下，神圣冲击波击中的是五个矮人身前的灌木。“轰——”遮挡着矮人的灌木丛被神圣冲击波冲了个七零八落，五个矮人和神圣巨狼还有泰兰德之间也就没有了遮挡物，不过——

　　神圣冲击波击打在地上，溅起了不少的泥土，劈头盖脸的砸向了五个矮人。本就紧张兮兮的矮人一看果然发生了状况，顿时都是大吼一声，挥舞着战锤或是战斧向着前方砸了过去。但是除了砸到空气和一些飞溅起来的土块之外，预想中扑上来的敌人并没有出现。

　　待到溅起来的土块全部落地，矮人才发现了灌木丛外边的神圣巨狼和泰兰德。看到出现的并不是自己预想中的敌人，矮人们瞪大了眼睛。

　　为了不引起矮人的敌意，神圣巨狼和泰兰德并没有直接上前去和矮人交流，而是待在原地静静的看着五个矮人的反映。矮人们以那个领头的粗壮矮人为中心聚到了一起，瓮声瓮气的在讨论着。而那个领头的矮人在看到泰兰德的时候则是露出了一丝意外的神色，而后才和其他四个矮人交谈起来。

　　矮人们的讨论很快就结束了，看他们的表情，似乎已经是放松了下来。在那个领头矮人的带领下，五个矮人向着泰兰德走了过来。不过虽然发现神圣巨狼和泰兰德并不是他们料想中的敌人，但五个矮人依旧保持着一丝警惕，战锤和战斧还是紧紧握在手里。

　　走到离泰兰德大概五米远的地方，领头的矮人停住了脚步，他身后的四个矮人自然也是停了下来，五双眼睛一齐看着泰兰德。泰兰德被矮人们看得有点不自在，但是作为一个冰山型美女，泰兰德自然不会害羞什么的，也没有先开口问话。

　　僵持了不到十秒钟过后，终究是那个领头的矮人先开口了。“请问……这位女士你是精灵吗？”

　　伽刚特是山丘矮人族坚石部落的一名矮人队长，手底下有着十来个矮人战士。在仅有几百个矮人的坚石部落中，伽刚特已经算得上是高层了，所以平常的日子还是过得比较舒坦的。

　　凭借着矮人族铸造武器的手艺，再加上坚石部落又靠近风语之森；在三十年以前，风语之森的道路畅通的时候，坚石部落凭借着向人类商队出售打造的武器赚了不少钱，也算是比较富足的一个部落了。

　　但是二十多年以前，整个风语之森被一些不知道从那来的奇怪生物占领，风语之森的商路便就此中断了。没有了商队前来，坚石部落自然是卖不出武器，部落的生活状况也是每况愈下。要不是凭着以前积攒下来的钱财和粮食，还有偶尔绕路到达坚石部落的商队低价收购武器，恐怕坚石部落就要去投靠一些大的山丘矮人部落，被那些部落吞并了。

　　矮人的寿命普遍在一百五十岁到两百岁之间，所以三十年过去还才一百二十岁的伽刚特依旧担任着队长的职位。直到那一天……

　　本来风语之森虽然被一些奇怪的生物占领，但是这些生物从未走出过风语之森，坚石部落也就没有警惕。但是前段时间，坚石部落突然出现了矮人失踪的情况。本来人口就不多的坚石部落出现这种情况以后自然是尽全力排查。

　　而这一查却是引出了一些可怕的敌人。那些敌人是从风语之森中出来的，它们长着螳螂一样的前肢，身形看起来就像是从地狱中爬出的恶魔。这群恶魔的数量比起矮人来说要多上一些，再加上其中的一些恶魔有着特殊的能力，坚石部落很快就被攻破了。

　　伽刚特本来也是拼死抵抗，但最后在部下的劝说下还是放弃了无谓的拼命举动，带着自己手下八九个残余下来的矮人战士逃向了魔兽山脉。


第一百一十九章 矮人伽刚特

　　本以为逃进魔兽山脉之后就安全了，最多遇到一些中低级魔兽。但伽刚特没想到的是，那些恶魔并不准备放过它们，虽然它们已经逃进了魔兽山脉，但依旧有一部分恶魔在追杀着她们。

　　在那些恶魔“坚持不懈”的追杀下，伽刚特手下的九个矮人战士逐渐减少。为了躲过这些恶魔的追击，伽刚特带领着越来越少的部下向着魔兽山脉更深处逃去。就在刚刚，伽刚特他们被一支恶魔的小分队追上。

　　经过一番艰难的战斗后，伽刚特总算是解决了那支实力不强的小分队，但伽刚特也清楚的知道那些恶魔中最底层的一种分队而已，后面肯定有更多的恶魔在追杀这他们。而仅仅是解决这么一个最底层的分队就使得伽刚特手下的矮人战士又牺牲了一个，并且还有一个也受了重伤，被敌人小分队里的那个黄金实力的恶魔几乎剖开了肚皮。

　　要不是伽刚特云霄中期的实力还算不错，手底下的几个矮人也都有着青铜到白银不等的实力，恐怕连这种恶魔中最弱的小分队都难以抗衡。经历了这一场激烈的战斗之后，伽刚特手底下仅剩的四个矮人战士都受了或轻或重的伤势，权衡了一下，伽刚特便找了片高大的灌木丛开始进行休整。

　　正当几个矮人休息了一会儿，心情有点放松时，突然都听到了前方灌木后传来的沉重呼吸声。登时间，五个矮人的心都提了起来，难道是那些恶魔追上来了？伽刚特终究是领导者，稍稍一想就发现那沉重的呼吸声应该是某种大型魔兽发出的，以那些恶魔的体型，根本发不出这么沉重的呼吸。

　　接着伽刚特就给其他四个矮人说明了自己的猜测，四个矮人战士也就安定了下来。如果只是魔兽的话，倒是没什么好怕的——高级魔兽可是没那么容易碰见的，这应该是什么中低级魔兽偶然嗅到了他们的气味想要捕食，而中低级魔兽这些矮人战士还是不觑的。

　　在伽刚特的命令下，四个矮人战士都鼓足力气准备好，要给冲进来的魔兽一个迎头痛击。话说逃出来之后这几个矮人战士都没有好好吃上些东西，心里还想着这次解决了魔兽能不能做一次烤肉吃呢……

　　但他们没想到的是他们的警戒并没有等来美味的魔兽，而是一颗能量弹铲平了他们身前的灌木丛。劈头盖脸的泥块过后，出现在她们面前的却是一只金色的巨狼和一个骑着白色老虎的……精灵？

　　伽刚特有点疑惑，这个精灵好像和自己以前见过的精灵不一样啊，有一种说不上来的感觉……摇了摇头，和朝他聚拢的其他四个矮人战士稍作讨论之后，他们就主动迎了上去。

　　伽刚特走到精灵的身前五米处，便停下脚步没有再前进。他知道高傲的精灵是不喜欢其他人离她们太近的。接下来，伽刚特就准备开口对对面的精灵进行问候。张嘴的时候他还犹豫了一下，因为他不知该怎么称呼对面的精灵。最后还是模仿着到坚石部落购买武器的人类商人对女眷的称呼，向泰兰德发出了询问。

　　听到伽刚特的询问，泰兰德也是愣了一下，还从没有人称呼过她女士呢！不过她很快的反应了过来，回应了伽刚特的询问。“是的，这位勇敢的矮人战士，我的确是精灵，准确的说，是暗夜精灵族的族长——泰兰德·语风。”

　　这句话是余飞让泰兰德这么说的，暗夜精灵族终究是要和外界种族接触的；那么，确立一下明确的职位是很有必要的。余飞自己显然不方便露面，而泰兰德作为出现最早也是现在实力最强的英雄，自然可以担得上族长的称谓。想必其他暗夜精灵也不会有异议。

　　伽刚特听到泰兰德的回答，有点摸不着头脑。暗夜精灵族？呃，可能是精灵族某个部落的称呼吧，就像自己所在的坚石部落虽然是属于山丘矮人一族，但是也存在着一定的独立性。这个暗夜精灵族也应该是这样吧……

　　想到坚石部落，伽刚特就不禁有些黯然。坚石部落已经不复存在了啊……对部落一百多年的感情使得伽刚特一时间陷入了对在坚石部落生活时的美好回忆中，竟就这样呆住了。

　　看着有点失魂落魄的伽刚特，泰兰德并没有去打扰，虽然有点不谙世事，但这点礼貌泰兰德还是懂的。不过伽刚特也没让泰兰德等多久，很快就反应过来这些回忆已经没用了，现在是在和泰兰德交流，所以又稍稍正色，继续和泰兰德开始交谈。

　　在余飞的示意下，泰兰德只是简单的和这个矮人队长谈了几句，就提出了将他们带回自己部族的意思。伽刚特自然不会拒绝，他已经简略的说明了他们正在被追杀的事实，这个暗夜精灵族的族长既然不介意，他自然不会放弃逃出生天的希望。

　　至于对方对他们有什么图谋……自己现在也就是烂命一条了，连带上手下的四个矮人战士也只是一小支战斗力，伽刚特认为自己没有什么能让泰兰德图谋的地方。再说了，精灵族算是对其他种族比较友好的一个种族——当然，除了人类；伽刚特并不认为这个暗夜精灵族的族长会害自己。

　　而且如果不跟她们走的话，也许下一刻这支好不容易逃出来的矮人小队就会覆灭在那些恶魔的追杀队伍中。对面的这个精灵既然能成为一个部落的族长，实力应该很强，足以保护他们了——刚才那个冲击波的威力伽刚特还是记忆犹新啊。

　　作为队长的伽刚特做出了决定，他手下的四个矮人战士自然也不会有异议。于是，这五个矮人就跟着泰兰德，回到了暗夜精灵和野性之狼的队伍中。看到数量颇多的暗夜精灵和野性之狼，伽刚特的心彻底放了下来。

　　有着这么多精灵和被驯服的魔兽，应该不用担心那些恶魔的追击队伍了。毕竟自己的实力也不强，这支矮人小队的矮人数量也不多，那些恶魔是不会派出太强的队伍追击的。这样的话，自己和几个手下的命就保住了。

　　接着，五个矮人便跟着扫荡部队一起向着余飞所在的方向进发。将这几个矮人带回基地，余飞自然有自己的一番考虑。暗夜精灵与外界接触的时间已经不远了，现在也就是等待建筑建造完成，疯狂暴兵。就算是还要再找几个能源矿收集能源，在余飞的计划里，也就是一个月的时间这些事情就会全部完成。

　　那么，对外界的情况有一个更深的认识就是非常必要的了。自己一直窝在风语之森和魔兽山脉中，对艾斯拉泽大陆上的具体情况并不是很了解。虽然在那个大公次子的日记上用意志读取术获取了一些信息，但意志读取术能过获知的都是一些比较宽泛的信息，艾斯拉泽详细的情况余飞还是不知道。

　　就像种族，在那本日记上读取到的东西只是让余飞知道了艾斯拉泽大陆上有着人类，精灵，兽人，矮人……等等诸多种族，但是余飞却不知道这些种族在艾斯拉泽大陆上的分布区域。

　　而余飞脑中的假想敌人类，余飞也只是知道人类在艾斯拉泽大陆上占据的疆域是所有种族中最广的，但是也不了解人类的实力到底怎么样。毕竟那只是一个大公次子的日记，还不知道人类的帝国王国什么的有多少呢，一个大公次子能接触的东西还是不多。

　　将这几个矮人带回暗夜精灵基地，可以通过他们了解到大陆上的具体势力格局，为暗夜精灵族以后的行动做一个规划。或许有人要问了，直接让泰兰德问了岂不更好？还可以使暗夜精灵族的情况不暴露出去。要是这几个矮人在外面乱说的话，是有可能引来不怀好意之徒的。至于这个……

　　话说余飞根本就没有想让这几个矮人去“外面”的意思。嘿嘿，到了暗夜精灵族的地盘，五个矮人就乖乖的为本树服务吧～～反正你们的部落也覆灭了。

　　一边前进着，泰兰德一边继续像伽刚特询问着他们的情况。在刚才简单的交谈中，泰兰德只是知道了这个矮人队长的名字叫伽刚特，他所在的坚石部落已经覆灭了，而灭掉他们坚石部落的敌人正在追杀他们。其他的并没有来得及说。

　　在泰兰德于路上和伽刚特交谈的时候，余飞自然也是通过泰兰德倾听着伽刚特的讲述。听到伽刚特说覆灭他们部落的敌人是从风语之森中出来的，余飞心中顿时有了猜测。应该又是像食人魔、树魔一类的野怪抱团形成的势力。

　　不过这个野怪势力不弱啊，能很轻松的覆灭一个本土的矮人部落，想必比食人魔和树魔要强多了。接着，余飞就让泰兰德问起伽刚特那些他们口中的“恶魔”的外形，好让他作出判断。


第一百二十章 初遇赛特斯

　　过了没多久，余飞从沉思中回过神来。根据伽刚特的描述，他有了一个初步的判断。伽刚特口中的“恶魔”看外形似乎是魔兽争霸中赛特斯，但是还是要获取更多的信息才能确定。

　　这时，突然发生了一个意外情况。五个矮人中，有一个矮人战士的伤势比较重，而泰兰德和伽刚特忙着交流也就没注意到他。在走出一段距离之后，这个矮人战士终于是支撑不住，就这样，光荣的……晕过去了。

　　余飞也这才想起那个矮人战士身上的异常情况，注意力又放到了那个矮人战士身上。这个矮人战士腹部的伤口非常骇人，几乎可以说是即将被剖开整个肚子了。余飞不禁对这个矮人战士生命力之顽强感到惊奇——这个矮人伤口上的那股黑气还一直在消耗着他的生命力呢。

　　唔，要矮人口中的那些“恶魔”真是赛特斯的话，也就能够理解了。赛特斯据说是拥有地狱种族的血脉，它们的领导者的称谓直接就是赛特斯地狱使者。那么这股黑气的来历也就可以推断出来了——应该是地狱的气息。

　　低级的赛特斯是无法运用地狱气息的，至少得是五级以上的赛特斯才能运用这种包含了死亡和黑暗两种属性的能量。仔细询问之下，果然在伽刚特那里了解到，这个矮人战士正式被一个黄金级实力的赛特斯击伤的。

　　按照伽刚特的说法，那个赛特斯还能够在死去的矮人战士身上召唤出骷髅士兵。那么，这个黄金级也就是五级的“恶魔”应该是赛特斯灵魂盗贼了吧？余飞记得赛特斯灵魂盗贼拥有召唤骷髅的技能。

　　这下，余飞对“恶魔”就是赛特斯一族的推断更加确定了。呃，赛特斯啊……这个野怪种族可不弱，九级的赛特斯地狱使者实力可是非常强的。要是真和赛特斯一族对上，还是比较麻烦的。

　　虽然已经有着半人马大巫师和尖毛兽皇帝两个九级野怪死在了余飞“孩子们”的手里，但那是两个九级BOSS两败俱伤之后捡了个便宜，所以才能比较轻松的解决掉。真对上一个实力完好的九级野怪，就算勉强干掉了也恐怕会伤亡惨重。

　　再说了，赛特斯地狱使者也是有小弟的，而且据伽刚特说数量还不少，所以还是要慎重考虑啊。虽然现在正是要刷经验的时候，但也得先找软柿子捏，实力更强大了以后再去找赛特斯一族的麻烦，屠BOSS爆装备吧。

　　心中悄悄定下了这个决定，余飞开始想该怎么救治那个伤重昏迷的矮人战士。要说这个地狱气息消耗矮人战士生命力的情况在魔兽争霸中应该算是个负面状态，用净化技能就可以消除，但现在泰兰德那边并没有拥有净化技能的单位。那么，只能依靠补充生命力的方式先让这个矮人战士活下来，然后再去想净化地狱气息的事了。

　　接下来，泰兰德将装备栏里的最后一个治疗药膏用在了重伤昏迷的矮人战士身上。在治疗药膏的补充下，矮人战士的面色渐渐红润了起来，腹部狰狞的伤口也开始愈合起来。

　　不过到最后治疗药膏的效果结束的时候，那道伤口依旧没有完全愈合，一股黑气如附骨之蛆般盘踞在矮人战士腹部的伤口上，使得治疗药膏的效果并没有想象中的那么好。治疗药膏将矮人战士先前失去的生命力补充了回来，但是却没能将地狱气息驱散，这就使得这个矮人战士的生命力还一直在流失。

　　余飞稍稍皱了下眉头，不过很快又舒展开来。他想到将来暗夜精灵们和赛特斯一族对上，会不会也有这种困扰。但是略一思考之后，他就放下心来。这赛特斯所谓的地狱气息应该是只对艾斯拉泽本土的生物有效果，而对暗夜精灵族来说，只要没有形成被动技能什么的，想来是不会对她们造成困扰的。

　　现在还是让泰兰德她们带着矮人们赶快返回自己这里吧，那股地狱气息还一直消耗着那个矮人战士的生命力，还是早点解决为好。在余飞的催促下，泰兰德让一只恐怖之狼背起了那个矮人战士，并用树藤将其固定在了恐怖之狼的背上；然后，泰兰德就率领着扫荡部队加快速度往回赶。

　　为了赶时间，泰兰德让暗影魔虎走在了队伍的最前方，将自己八级魔兽的气息毫无保留的释放了出去。这样的话，其他魔兽就不会不长颜色的跳出来送死了，泰兰德他们的行军速度也会快上一些。

　　但是暗影魔虎的气息能使得其他魔兽不敢接近，却不能使有些生物不敢接近。

　　一道灰蒙蒙的箭矢状能量突然从扫荡部队斜前方的树林间射出，飞向了伽刚特。这个灰蒙蒙的能量箭矢来得突然，激射而出的速度也不慢，一眨眼就来到了伽刚特面前。伽刚特反应也是不慢，猛地一惊之后直接举起了手中的战锤，横在了自己前方。

　　“嗤——”一道热刀切黄油的声音发出，伽刚特迅速将战锤脱手扔在了地上。再看那个制造精良的矮人战锤，确实已经出现了一个大窟窿，窟窿中灰蒙蒙的能量还在继续侵蚀着战锤，很快就将战锤的锤面腐蚀了个通透。

　　咝～～看到这个场景的伽刚特倒吸一口凉气，幸亏自己在部落被覆灭的那一战中见识过这个魔法，及时作出了正确的反应。不然那灰蒙蒙的能量在腐蚀透自己的战锤之后，肯定是会伤害到自己的。想到部落里一个苍穹初期的长老就是大意之下在这个魔法下被腐蚀透武器，然后殒命的，伽刚特就一身冷汗。

　　这时暗影魔虎最先反应过来，它心中大怒。这森林中还有敢于挑衅本虎爷的存在，是想死了还是不想活了？！在它心里自然把泰兰德她们忽略了，什么？说我不仅被那些直立生物挑衅，而且还投降了？怎么会呢？本虎爷只不过是为了白虎MM才……

　　自感威严受到轻视的暗影魔虎发出一声巨大的虎啸，口中便凝聚出一枚暗影咆哮弹，迅速向着能量箭矢射来的方向飞去。“轰——”暗影咆哮弹将那片地区炸的断木飞溅，十几个身影从树林中狼狈的跳了出来。

　　呃，果然是赛特斯啊。余飞通过泰兰德的视野看着出现在扫荡部队前方的十几个生物，肯定了自己的判断。唔……七个近战的赛特斯战士，三个五级的赛特斯灵魂盗贼；四个赛特斯黑暗舞者和一个不明情况、看起来像是施法单位的赛特斯。实力不弱啊！

　　对了！余飞突然想起在进阶到远古之树之后，自己已经可以查看非友军单位的属性了啊！于是他便将精神力以泰兰德为桥梁传输，开始查探这些赛特斯的属性。

　　#赛特斯战士：三级野外单位

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：中等

　　攻击力：★★☆

　　移动速度：中等

　　护甲类型：重型

　　护甲：★

　　生命值：★★☆

　　#赛特斯灵魂盗贼：五级野外单位

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：中等

　　攻击力：★★★☆

　　移动速度：中等

　　护甲类型：中型

　　护甲：★★

　　生命值：★★★☆

　　技能：法力燃烧，召唤骷髅

　　#赛特斯黑暗舞者：四级野外单位

　　攻击类型：穿刺

　　攻击范围：250

　　攻击速度：较慢

　　攻击力：★★☆

　　移动速度：中等

　　护甲类型：中型

　　护甲：★

　　生命值：★★

　　魔法值：★☆

　　特性：影遁

　　技能：黑暗法球，攻击诅咒

　　#赛特斯阴影巫师：七级野外单位

　　攻击类型：魔法

　　攻击范围：500

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★★★★☆

　　移动速度：中等

　　护甲类型：轻型

　　护甲：★★

　　生命值：★★★☆

　　魔法值：★★★

　　技能：阴影箭，攻击诅咒，净化

　　刚才那道灰蒙蒙的能量箭矢应该就是这个赛特斯阴影巫师的技能阴影箭了。话说魔兽争霸中并没有赛特斯阴影巫师这个单位啊，余飞想道。

　　像前面遇到的树魔大祭司，半人马大巫师，尖毛兽皇帝什么的在魔兽争霸游戏中也没有出现过。看来是降临到艾斯拉泽大陆以后，进化出来的单位吧。毕竟艾斯拉泽本土种族或者魔兽都可以通过修炼进阶，要是魔兽争霸中的五中不能进阶的话，岂不是太废了。

　　像自己手下的兵种，也都可以通过厮杀获取经验，从普通级进阶到精锐级再到精英级。据余飞暗自衡量，普通级的弓箭手也就相当于艾斯拉泽大陆上青铜级的实力，而到了精英级，则是已经勉强达到了云霄级的程度。那么野怪通过战斗什么的进化也就算不了什么了。

　　余飞心中突然担心起来，要是赛特斯地狱使者也进化了怎么办？要知道赛特斯地狱使者本来就是九级单位啊，在进阶的话……此时的余飞并不知道，八级以上包括八级的魔兽争霸单位并不能直接降临到艾斯拉泽大陆，它们……


第一百二十一章 与赛特斯的战斗

　　余飞不知道的是，包括八级单位在内的魔兽争霸高端战力都不能直接降临艾斯拉泽大陆，它们只能通过一些特殊的方式降临。就像小红龙瑞德，十级红龙并不能直接降临，所以才会蜕化成一枚蛋，在那个火山后蛰伏。

　　而正因为小瑞德本来就是十级红龙，所以才会在孵化后直接拥有六级左右的实力，并且之后的成长也非常迅速。像半人马大巫师、尖毛兽皇帝这样的九级单位则是由中级或低级的半人马和尖毛兽一步步进化来的。

　　而赛特斯地狱使者作为九级单位，自然是和红龙一样，只能通过蜕化沉睡的形式降临。也就是因为在前一段时间，赛特斯地狱使者苏醒了过来，经过一段时间的恢复之后，回到九级实力的赛特斯地狱使者掌控了赛特斯一族。

　　正是在赛特斯地狱使者的指挥下，赛特斯一族才走出了风语之森，进攻了坚石部落，以满足赛特斯地狱使者的一些目的。所以余飞的担心没什么必要，刚恢复实力的赛特斯地狱使者并没有那么容易进化。而且，九级和十级的差距其实是很大的，并不是能够轻易跨越的界限。

　　现在的余飞虽然不知道这些，但他也明白担心是没用的，解决眼前这几个赛特斯才是该做的事。呃，一个最高战力才是七级的赛特斯小分队，在泰兰德他们手下能翻起什么风浪咩？余飞摇摇头，这种不在一个数量级的战斗实在没什么看头啊……

　　果然，接下来的战斗是一面倒的，甚至都没有用泰兰德出手。自感威严收到了极大挑衅的暗影魔虎迫不及待的对着眼前的十几个赛特斯发起了攻击。这次暗影魔虎直接运用了暗影分身这个魔法，分出了四个分身向赛特斯队伍冲去，自己则是偷偷摸摸但是很快的接近了气息最强的赛特斯阴影巫师。

　　四个暗影魔虎分身的速度要略慢于暗影魔虎的本体，所以在暗影魔虎本体绕过其他赛特斯到达赛特斯阴影巫师身前时，它的分身才和几个近战的赛特斯战斗起来。虽然暗影魔虎的分身仅能存在十秒钟，但暗影魔虎有自信，那四个分身足以在十秒中内解决掉那几个奇怪的敌人了。

　　暗影魔虎在隐身状态下来到赛特斯阴影巫师身前，没有丝毫犹豫便对准赛特斯阴影巫师的脖子一爪切了过去。而动爪的一瞬间，它的隐形状态便打破了，硕大的身躯就这么“赤条条”的显现在了赛特斯阴影巫师和四个也站在后方的赛特斯黑暗舞者眼前。

　　五个赛特斯都是一惊，而此时暗影魔虎闪烁着黑色光芒的虎爪已经即将拍打在赛特斯阴影巫师的脖子上了——暗影魔虎已经加持上了黑暗之爪，明显是准备一击解决掉这个敌人。

　　但赛特斯阴影巫师面对这种险恶的情况，并没有丝毫惊慌。它手中一动，一团暗红色的光芒瞬间飞到了暗影魔虎身上。暗影魔虎在暗红色光芒飞到自己身上的时候也是一惊，但并没有发现这光芒给自己带来什么伤害，于是便没有再管它，爪上的劲道又有意加大了几分。

　　但是在爪子攻击到赛特斯阴影巫师身上时，暗影魔虎却是感觉到不对，它的攻击似乎没有落到实处。那感觉就像是……就像是前面那个蒙眼小子挡住自己，和自己作战时偶尔出现的情况，攻击毫无理由的就落空了。

　　观察着这里的余飞却是明白，这是那个赛特斯阴影巫师给暗影魔虎施放了攻击诅咒，使得暗影魔虎的攻击有一定几率落空，所以暗影魔虎才没有给赛特斯阴影巫师造成伤害。当然，这个攻击诅咒的效果和闪避一样是法则层面的，所以才会使得暗影魔虎志在必得的攻击没有取得成效。

　　不过，那个赛特斯阴影巫师怎么知道暗影魔虎的这一下攻击就必定落空呢？攻击诅咒是概率性技能啊～～带着疑惑余飞加大了精神力的传输，将意志集中在了赛特斯阴影巫师属性版面上的攻击诅咒技能上。

　　攻击诅咒（强化）：随着施放者实力的提升，攻击诅咒得到了强化。消耗少量魔法值对目标单位形成一个诅咒，使得该单位在获得诅咒效果后的第一次攻击必定落空，其后十秒中内的攻击有百分之四十几率落空。施法间隔一分钟。

　　呃，果然，这个赛特斯阴影巫师的镇定是有原因的。记得赛特斯黑暗舞者的攻击诅咒效果是使作用单位在一定时间内的攻击有百分之三十的几率落空，而实力强上许多的阿图什阴影巫师的攻击诅咒则是成了强化版，不仅持续时间内的攻击落空纪律提升了，还有着一个第一次攻击必定落空的特效。

　　这已经可以算是一个保命技能了，余飞想道。正是因为这个技能，暗影魔虎的攻击才无功而返。依靠攻击诅咒，赛特斯阴影巫师躲过了暗影魔虎的致命一击，然后便迅速向后退去。

　　暗影魔虎也是久经战阵，虽然对方靠着不知名的魔法躲过了自己的攻击，但它在前面的伊利丹身上已经遭遇过这种情况，去并没有丝毫迟滞，紧接着就后肢发力，继续前冲，追击着后退中的赛特斯阴影巫师。

　　而与此同时，赛特斯的近战单位与暗影魔虎的四个分身之间的战斗结果也揭晓了。要是暗影魔虎现在有时间回头看的话，它肯定会对这个结果大吃一惊。

　　和四个暗影魔虎战斗的，是七个赛特斯战士和三个五级的赛特斯灵魂盗贼。暗影魔虎的分身对这些赛特斯的第一轮攻击就造成了四个赛特斯战士直接殒命，不过接下来它们取得的战绩就不那么尽如人意了。

　　四个分身在解决掉四个赛特斯战士之后，正准备继续进行攻击，但是三条墨绿色的光线突然击中了其中一个分身——这是赛特斯灵魂盗贼的法力燃烧技能。因为暗影魔虎的分身本就是魔力构成的，法力燃烧烧掉100魔法值和100生命值的效果对暗影魔虎分身却是造成了200的伤害。

　　三个法力燃烧的作用下，这个暗影魔虎分身在持续时间还没到的时候就这样被击散了。不过这对其他三个分身并没有造成什么影响，因为这几个分身其实是没有智慧的纯能量体，只会不断的攻击、攻击再攻击。

　　其他三个分身对着剩下的三个赛特斯战士发起了进攻，还是毫无悬念的三两个回合就解决了它们。但在接下来和赛特斯灵魂盗贼的战斗中，三个暗影魔虎分身却是被三个赛特斯灵魂盗贼艰难的拖到了分身的持续时间结束。

　　此时三个赛特斯灵魂盗贼也算是伤势不轻了，但是它们却跟疯了一样，直接冲向了暗夜精灵和野性之狼们的阵营中。这是虾米情况？包括余飞都愣住了，找死么？但这三个赛特斯灵魂盗贼的目标很明确，看它们紧紧盯着伽刚特他们几个的眼神就可以看出它们的目标真是伽刚特和他的同伴。

　　汗，不是吧，伽刚特和它们有什么深仇大恨，竟然这样拼了命要来解决他们。其实这只是赛特斯地狱使者下达了必须杀死几个逃窜矮人的命令，而在等级森严的赛特斯一族中，只要上位者下达了命令，低级的赛特斯就必须用生命去完成这个命令。所以包括赛特阴影巫师在内，这支赛特斯小队的最终目标就是杀掉伽刚特他们几个矮人。

　　这三个赛特斯灵魂盗贼的结局自然是个杯具，还未等它们冲到野性之狼所在的防线，一堆箭矢和月刃就将它们淹没了——这可都是经验啊！至于那几个赛特斯黑暗舞者，还没等它们对几个矮人发起攻击，它们中间却是闪起一道微光，突然出现了一个披着巨大披风的身影。

　　这个身影自然是玛维了，玛维用闪烁进入四个赛特斯黑暗舞者中间之后，披风一动，周身便弥漫出一片海蓝色的烟雾。而处于烟雾中的四个赛特斯黑暗舞者正准备释放黑暗法球来攻击伽刚特他们几个，却发现往常得心应手的技能却突然用不出来了。

　　一头雾水的它们自然是不知道玛维的烟幕技能具有禁法效果。不过被烟幕这挡住视线的它们还是本能的向着周围散去，准备脱离这片突然出现的烟雾区。然而玛维是不会让它们如意的，这些烟幕遮挡了赛特斯黑暗舞者的视线，却不会遮挡住玛维的视线，玛维清楚的观察到了四个赛特斯黑暗舞者的动向。

　　这四个赛特斯黑暗舞者中，有两个都被烟幕搞乱了方向，看起来一时半会儿还走不出烟幕的范围——毕竟烟幕技能还附带着减速效果，而且在升到三级后郁闷技能已经被玛维加到了二级，各种效果自然是更加强悍。而另外两个赛特斯黑暗舞者因为本来就处于烟幕的边缘，虽然也受到了减速效果的影响，但此时已经要走出烟幕范围了。


第一百二十二章 黑暗之球

　　玛维眼中寒光一闪，手中一枚幽绿色的匕首就飞了出去，插入了一个赛特斯黑暗舞者的身体。没有去看那个赛特斯黑暗舞者的情况怎么样，玛维自己已经飞身冲到另一个快要走出烟幕范围的赛特斯黑暗舞者身旁，发起了攻击。

　　玛维对自己已经升到二级的暗影突袭很有信心，纵使即时伤害解决不了那个赛特斯黑暗舞者，后续的持续性毒素伤害也会让它迅速殒命。果然，被暗影突袭击中之后，还在烟幕中摸索着的赛特斯黑暗舞者发出一声闷哼，被击中的地方流出了蓝色的血液，并很快带上了一些绿色。

　　没过多久，这个被暗影突袭击中的赛特斯黑暗舞者就被毒素攻击给毒挂了。而同时，另一名赛特斯黑暗舞者也不好受。烟幕中，它几乎无法视物，只能凭着陷入烟幕前的印象挑了一个方向走，希望能脱离这个诡异的烟雾区域。

　　也是幸运，这个赛特斯黑暗舞者挑到的方向正是它走出烟幕区最便捷的方向。其实玛维的这个烟幕技能还有一个隐藏的特性，那就是扰乱方向感。在烟幕中要是没有一开始就选中最近的逃出路线的话，很可能沿着一个方向走就会在烟幕中绕着圈子。

　　这个幸运的赛特斯黑暗舞者离烟幕的边缘只有五六米的样子，要不是之前因为无法施法迟疑了一下，而烟幕又有减速效果，可能这个赛特斯黑暗舞者已经走出烟幕区了。而现在，玛维自然是不会让她安稳的走出烟幕技能的作用范围。

　　几个跨步来到了赛特斯黑暗舞者的身后，玛维对着这个赛特斯黑暗舞者的后颈狠狠挥出了自己的棘轮。赛特斯黑暗舞者的感知力也是非常不错的，在玛维棘轮挥出的时候就察觉到了烟幕中敌人的攻击，下意识的向前倾了个身，玛维的棘轮到底只是在它的背上开了个大口子，并没有击中赛特斯黑暗舞者的后颈以给它们带来致命一击。

　　不过这个赛特斯黑暗舞者的运气也就到此为止了，毕竟只是一个四级野怪，还是偏法系的单位，在烟幕中和玛维战斗自然是上厕所打灯笼，很快就被玛维的棘轮割下头颅，化作了玛维的经验。

　　再回过头来看其他两个赛特斯黑暗舞者，玛维却突然发现，某个衰仔已经屁颠屁颠的跑到了烟幕中，对那两个赛特斯黑暗舞者发起了攻击。呃，这不是抢经验么！玛维在心中把伊利丹深深的鄙视了一下。

　　凭借着二级闪避和二级狂热的效果，伊利丹很随意的解决了两个赛特斯黑暗舞者，接着烟幕便渐渐散去了。玛维的这个烟幕技能是对友军开放的，友方单位在烟幕中不会受到烟幕技能的影响，依旧可以施法，并且不会被遮挡住视线。

　　此时这支赛特斯小队只剩下那个七级的赛特斯阴影巫师了。在八级后期的暗影魔虎的穷追不舍下，赛特斯阴影巫师终究是撑不住了，虽然攻击诅咒在之后又发挥出两次效果，但赛特斯阴影巫师还是被暗影魔虎打出了很重的伤势。

　　这个赛特斯阴影巫师看了一下对自己死缠烂打的暗影魔虎，又看了一眼这次的任务——那几个矮人战士，一咬牙，做出了反应。

　　只见它手一扬，一个白色的扭曲着的光球就飞向了一直追击着它的暗影魔虎。白色光球落到暗影魔虎身上的时候，暗影魔虎猛地浑身抽搐了一下，皮肤上蹿起了一道道白色的闪电般的光束。与此同时，暗影魔虎爪子上附加的黑暗之爪也突然消失了。

　　唔，这是净化，观察着战局的余飞判断。在净化的效果下，暗影魔虎的移动速度猛地减少到了原来的百分之二十，显然是无法追击上赛特斯阴影巫师了——至少在净化附带的效果消失之前，暗影魔虎是追不上赛特斯阴影巫师的。

　　看着被减速的暗影魔虎，赛特斯阴影巫师并没有做出逃跑性的举动，而是停在了原地。只见它手中酝酿出一股灰蒙蒙的能量，并且很快将这股能量凝成了一枚箭矢，向着伽刚特射了过去。

　　这是阴影箭，赛特斯阴影巫师最强大的攻击技能。靠着手上的另一柄战斧，伽刚特再次躲过了这个想要置他于死地的攻击，不过此时他的两把武器却是都报销了。一击无功，赛特斯阴影巫师在暗影魔虎的穷追猛打之下再也没能拖延下来，被暗影魔虎几爪拍了个半死。

　　这是余飞的命令，虽然知道从赛特斯那里也问不到外界的情况，但这个七级单位还占不少经验值，不是咩？玛维一个闪烁直接来到了倒地的赛特斯阴影巫师身边，棘轮几下攻击就干掉了这个变异的七级赛特斯。

　　吸收了赛特斯阴影巫师这个七级单位提供的经验之后，玛维离四级又近了一步，而也想升级的伊利丹这次则是没来得及“抢人头”，自然是有点郁闷。玛维看着表情不豫的伊利丹，心里却是美滋滋的。让你抢我的“经验包”，哈哈，又没有闪烁技能，拿什么跟我“抢人头”……

　　至此，这支突然出现，想要继续追杀伽刚特几个矮人的赛特斯小分队全军覆没。至于战后工作……也没什么好说的，依旧是泰兰德前去开赛特斯阴影巫师的尸体，并且继续人品坚挺的开出了一件装备。

　　黑暗之球：携带者攻击+6，肉搏英雄对空时变成远程攻击，当用黑暗之球杀死敌方单位时，会从其尸体内召唤出一个黑暗之奴。

　　呃，黑暗之球啊……余飞想了想，还是让玛维将黑暗之球装备了上去。玛维作为一个打游击的偷袭英雄，一般瞄准的目标都是防低血薄的法系单位。而法系单位是很容易被玛维两下干掉的，这样，有了黑暗之球，迅速被干掉的法系单位的尸体中就能召唤出一个黑暗之奴，在敌军法系阵营中造成更大的混乱与杀伤。

　　接下来的路程，就没什么好说的了。既然赛特斯的追击小队已经被解决了，有着暗影魔虎释放气势开道，扫荡部队的归程自然是一路畅通无阻。没有多久，泰兰德就带着暗夜精灵和野性之狼们还有新加入队伍的五个矮人回到了余飞所在的地方。

　　远远的看，伽刚特他们并没有发现余飞这个超乎常树的巨树——这是因为余飞找到了一个勉强隐藏自己与众不同体型的办法。那就是用元灵木气形成细密的水雾层，对光线进行折射，使得从远处看来，余飞并没有比其他树高多少。准确的说，在折光效果下，余飞会被远处的人看成是一片森林。

　　待到扫荡部队逐渐靠近余飞，折光的效果越来越差的时候，伽刚特和其他四个矮人战士才猛地发现了余飞这棵八百多米高的巨树。八百多米，放在地球上可是二百层楼那么高。即使在科技发达、高楼大厦众多的地球，也是有无数人没见过这么高的建筑，何况是在生产力不是很发达的艾斯拉泽大陆呢？

　　而伽刚特可以说只是一个乡下部落的小头目，其实见识过的东西也不是很多，看到余飞的体型，自然是惊呆了。天啊，怎么会有这么大的树？伽刚特不由自主的张大了自己的嘴巴。

　　这时，泰兰德说话了，“伽刚特勇士，这是我们伟大的母树，也是我们暗夜精灵族最大的依靠和秘密，不会让外人知道的，所以……”伽刚特听泰兰德此言，先是心中一惊，不是要灭口吧？但转念一想，要是不想让自己见到这个巨树的话，泰兰德族长何必带自己过来呢？看样子她是想让自己和几个手下加入暗夜精灵族了，而且还是很难再在外界露面的那种……

　　想到这，伽刚特心中有点苦涩。不过再往深了想，自己本来就是个无家可归的矮人了，坚石部落已经变成了一片废墟。这个暗夜精灵族的实力似乎很强的样子，甚至还有两个被驯服的八级魔兽，待在这里安全还能得到一定保障，不用再担心那些恶魔的追杀。

　　再说了，这个暗夜精灵族族长邀请自己加入暗夜精灵族肯定是有所请求，既然这样，给自己的待遇也不会差。那么，待在这里也未尝不可啊……想通了的伽刚特将除了那个昏迷矮人的三个矮人战士交到了一起，商量了几句之后，便做出了决定。

　　伽刚特走到了泰兰德身前，还是在距离五米的时候礼貌的停下，向着泰兰德开口了。“泰兰德族长，我和我的同伴们愿意加入暗夜精灵族；只是，希望您能给我们一个安全的环境和良好的待遇……”

　　此时的余飞正郁闷着呢，因为泰兰德顺口又将他称为“母树”了。不过在这称呼上余飞也没纠结多久，便注意到了伽刚特的表现。听了伽刚特的话，余飞不禁感叹，谁说矮人是脾气暴躁，头脑简单的种族了？这个伽刚特先是很快的领会了泰兰德的意思，接着在明智的加入暗夜精灵族时还知道为自己和伙伴争取利益，挺聪明的嘛！


第一百二十三章 矮人刚吉的主角待遇

　　唔，这个伽刚特还挺识相的么，这就好，矮人的铸造技术应该是很不错的，他们的用处应该不小。那么，就先给点甜头吧。

　　在伽刚特眼中，那棵巨树中密密麻麻的树枝中突然飘出了一缕墨绿色的气体，向着他们几个矮人飞来。伽刚特下意识的看向了泰兰德，却发现泰兰德脸上没有任何表情变化，于是便安下心来，看着这缕墨绿色雾气。

　　这缕墨绿色武器正是余飞施放出的浓缩版润泽术。这个浓缩版润泽术渐渐飘到了那个被地狱气息纠缠的矮人战士身上，没入这个昏迷的矮人战士的体内。在润泽术施放到这个矮人战士身上之后，它伤口上的黑色地狱气息渐渐被墨绿色的能量抵消，很快消失不见。

　　而在地狱气息消失不见以后，在余飞的感知里，这个矮人战士的生命力果然不再流失，而润泽术在抵消了地狱气息之后残留的元灵木气还起到了恢复伤势的作用。现在这个矮人战士体内的生命力比起他受伤前恐怕更加旺盛了。

　　伽刚特看着他眼中的不明气体没入自己手下体内，接着自己手下的伤口便渐渐愈合，那些恐怖的黑气被消融，不禁对暗夜精灵族的能力有了一个直观的认识。他也知道那黑色气息的威力的，被这黑气缠绕以后，即使是苍穹级的长老也难以用斗气驱除，只能一直被这黑气消耗着生命力。

　　而在这暗夜精灵族所在的地方，一道不知名的气体就使得矮人长老也无法奈何的黑色气息消融，还顺带使得刚吉（那个矮人的名字）的伤势全部恢复，真是厉害啊！而接下来发生的状况使得伽刚特更加惊讶了。

　　刚吉，也就是那个被治疗的矮人，在伤口完全愈合之后的几秒钟，渐渐醒了过来。刚吉对着一路上发生的事并不了解，他的记忆还停留在自己在队长伽刚特作出决定后便跟着突然出现的精灵走那一刻。

　　刚醒来的刚吉还没来得及开口，便感觉到了自己体内喷薄欲出（邪恶了～～）的生命力。刚吉刚刚睁开的眼睛立刻又闭上了，开始调动着体内的斗气，想着下一个层次进行冲击。

　　赶到刚吉身边查看情况的伽刚特看到刚吉醒过来之后很快又闭上了眼睛，心里咯噔一声。不过马上他就感觉到了刚吉透体而出的能量，想到了一个可能，便又向后退了几米。

　　此时刚吉已经被一个弓箭手从驮着他的恐怖之狼背上放了下来，他的身体上已经开始绽放出银白色的光芒。刚吉算是伽刚特手下的战士中最强的一个，拥有着白银巅峰的实力。而现在，他身体周围浮现的，正是白银级的斗气。

　　周围的暗夜精灵和野性之狼都后退了一段距离，给刚吉让开了一片空地。刚吉周身的白银斗气像火焰一般燃烧着，隐隐可以看到其中已经渐渐带上了一丝金色。这是要进阶到黄金级了？看着刚吉身上渐渐从银白色往金色转变的斗气，伽刚特肯定了自己的猜测。

　　而余飞此时也是饶有兴趣的用精神力观察着这个正在进阶的矮人。话说自己对这个艾斯拉泽大陆上的力量体系还并不特别了解呢～～借此机会看一下这个世界的斗气进阶是怎么回事吧。这白银斗气、黄金斗气什么的，以前可是只在小说中看到过呢。

　　余飞将精神力探入了刚吉的体内，他发现这个矮人身上充盈的生命力正有一部分转化为一些无色的斗气，然后没入了这个矮人胸膛处的一个漩涡中。这个漩涡通体银白色，一直在缓慢的旋转着，不断纳入一些冲到胸膛处的斗气，又向外释放着一些斗气。而漩涡的中心处，一丝金色正缓缓浮现。

　　嗯，这个斗气漩涡就相当于丹田了吧，余飞想道。那些生命力转化出的无色斗气进入刚吉的斗气漩涡之后，漩涡中的那丝金色猛地扩大了许多，整个漩涡的中心处都从银白色转化成了金色。而后续的由生命力转化过来的无色斗气还在不断的进入斗气旋涡中，漩涡的金色范围也随之越来越大。

　　看着这个矮人的进阶过程，余飞明白了一些艾斯拉泽大陆上斗气的奥妙。斗气应该是由生命力转化过来的一种能量，而正是因为它的进阶需要生命力来进行转化，所以修炼斗气并没有地球上传说中修炼内功的人活的长——当然这指的是同层次下。

　　这生命力转化出的无色斗气其实应该是最纯净，最具威力的斗气，但是它们的量太少，在低阶的时候并不能用于战斗。所以就只能自行降低水准，通过斗气功法来转化为进阶的能量。想来在修炼斗气到达一定高度的时候就可以直接运用那种无色斗气，造成更大的破坏力了。

　　余飞的猜想其实是正确的，在到达了传奇级以后，艾斯拉泽大陆上修炼斗气的战士就可以逐步开始直接运用生命力转化出的无色斗气。在达到神话级的时候，斗气战士体内所有的能量都会转化为无色斗气，战斗力也会变得非常强悍。

　　在余飞思考着这些的同时，刚吉的进阶也渐渐接近了尾声，他身体周边的斗气光焰已经完全转化为了金色——刚吉成功的到达了黄金级。而伽刚特则是看出来了，刚吉这一次进阶还是跳跃式的，直接就达到了黄金级中期的实力。

　　看刚吉暂时还从进阶状态中退出的样子，伽刚特就这件事对泰兰德表示了自己的惊讶。而泰兰德的回答自然是将一切都推到了伟大的母树余飞身上，这也让伽刚特看向余飞的目光不知是以前那种比较惊讶的态度了，而是惊骇中带着一丝渴望了。

　　从伽刚特口中得知那个矮人直接从白银级跳到了黄金级中期，余飞脑中突然冒出了一个想法。他知道自己的润泽术绝对没有这么大的功效，还能使得人的斗气进阶。仔细想想，也许有着“破而后立”这么个狗血原因的存在。

　　这个矮人的伤势本来就极重，生命力在地狱气息的侵蚀下丧失了不少，自然生命潜力也被激发了一些。而后面泰兰德用治疗药膏其实已经将他的生命力补充了回来，也就是说他的生命力其实已经很充盈了。

　　而后来到了余飞这里，为了驱除刚吉身上的地狱气息，余飞施展了浓缩版的润泽术。在抵消了地狱气息之后，剩余的元灵木气给了刚吉更大的补充，再加上刚吉本来就有白银级巅峰的实力，进阶自然是顺理成章的事。

　　余飞心中有些感叹，这破而后立，越阶升级的事在地球上网络小说中明明是主角的待遇啊……像在森林中遇到巨树，传递能量，促成进阶，红果果的奇遇型主角模版么。不过自己却是变成了赋予奇遇的一方啊～～这种感觉其实也挺不错的哈……

　　此时的刚吉身上的金色斗气光焰已经渐渐收敛，很显然，这次进阶已经完成了。醒过来的刚吉第一眼看到的是他的队长伽刚特。伽刚特简单的给刚吉说明了现在的情况，而得知自己是被暗夜精灵救过来的刚吉自然不会反对加入暗夜精灵族。这样，五个矮人就落入了余飞的“魔爪”了……

　　在余飞完成进阶，查探着进阶后各建筑的变化时，暗夜精灵们就已经在它的身上建造好了树屋，此次回来，自然有休息的地方。至于野性之狼们，则是分别在那些太古守卫者身下找了块地方休息。

　　看着在泰兰德带领下走到自己身上的五个矮人，余飞心念一动，他外围树枝上一些小的枝叶就扭曲反转，很快形成了几个树屋。在余飞的示意下，泰兰德将伽刚特他们带到了这几个树屋所在的树枝上，先将他们安顿了下来。

　　而这一路走来所看到的东西让伽刚特和其他四个矮人也是惊奇万分。那宽的可以跑马车的树枝通道，树枝上一座座宛若天成的树屋，还有那抬起头来看、遮天蔽日的树冠都让伽刚特他们几个矮人深深震撼，对暗夜精灵族的疑惑也是愈发增加了。

　　这个暗夜精灵族看起来实力很强的样子，那么以前为什么没有在大陆上听说过呢？看这个精灵部落中传奇实力的强者都有不止一个的样子，应该不是默默无闻的啊。还有，也不知道这些暗夜精灵会让自己做些什么……带着这些疑问，几个矮人被泰兰德安排到了各自的树屋中，接着泰兰德便沿着粗壮的树枝走向了余飞的主干。

　　没一会儿，泰兰德就来到了余飞的主干部分，而在泰兰德胯下的白虎背上，则是负着一个藤条编成的筐子，筐中装着的自然是此次打秋风行动中收获的魔晶了。接下来就是转化魔晶，建造新的建筑，研究新的科技的时候了啊……余飞心中有点激动，山岭巨人、树妖，像你们伟大的父神献礼吧！


第一百二十四章 风之古树

　　三级、四级还有六级的魔晶余飞暂时不准备动，这三个等级的魔晶都是用来兑换兵种装备的，分别对应着普通级可以穿的，精锐级的可以装备的，还有精英级的兵种专属装备。那么，就只能转化多余出来的五级魔晶和三级以下的魔晶了。

　　伊利丹和玛维兑换初级专属装备的八颗五级魔晶余飞已经预留出来了，所以这次收获的五十二颗五级魔晶余飞将其全都转化为了能源，总共转化出26000单位的能源。而三级以下的魔晶虽然数量很多，但是因为等级比较低，只转化出了8000单位左右的能源。

　　呃，打秋风的效果很好啊，只是把五级魔晶和三级以下的魔晶转化，就收获了34000多单位的能源，要是把这次收获的魔晶全部转化，恐怕会比这个数字还高出不止一倍。余飞遗憾的望着那些三四级的和六级的魔晶。

　　不过转化能源本来就是为了提升暗夜精灵族的实力，兑换兵种装备也可以极大的提升兵种单位的实力，倒也不是浪费啊。反正能源还可以通过采集能源矿获得，现在也可以开分基地了，下一步就让泰兰德她们再去寻找新的能源矿，建立分基地吧。

　　不过能源矿毕竟是有限的，算是不可再生能源，将来升级到永恒之树，消耗的能源恐怕更多，还得寻找更好的获取能源的途径啊。余飞想起了在地球上看过的一本小说，里面主角也是采集能源造建筑暴兵在末世争霸的，但是那里面的能源矿都可以再生，自己这却不可以，郁闷……

　　此时采集木材的小精灵已经达到了三十个之多，每十分钟就可以给余飞提供一百五十单位的木材资源，建造风之古树的木材和能源已经全部凑齐了。余飞给刚刚生产出来的一个小精灵下达了建造风之古树的命令，这个小精灵立刻在余飞指定的地方钻入了地下，接着那块地面便渐渐长出一棵树来。

　　余飞在之前用“魔兽攻城”时收获的五级魔晶转化出了33000单位的能源，扫荡行动又收获了34000单位左右的能源，再加上能源矿还一直提供着能源，风之古树14000单位能源的消耗并不算什么。但是木材却又是一下见底了。

　　狠了狠心，余飞决定继续生产小精灵，反正现在能源充足，差的就是木材，多弄些小精灵采集木材也没什么。至于人口问题，多建一些月亮井就是了，现在自己体内的远古空间已经可以容纳一百五十个月亮井了，还是足够使用的——最多再消耗一些能源和木材罢了。

　　此时余飞拥有大约五万五千单位的能源，但是因为木材不足，没办法去研究那些消耗极多木材的科技，于是他便将目光瞄向了战争古树。战争古树中有五个可供研究的科技，但其中的射击术和月刃的研究都需要一万单位以上的木材，显然不是现在能研究的，倒是硬弓、哨兵还有穿刺剑刃三个科技可以说是很便宜了，现在就能研究。

　　付出了1000单位的能源和1000单位的木材之后，女猎手的哨兵技能开始研究。而余飞的木材资源此时已经跌到二位数了。不过余飞计算过了，哨兵的研究需要一个小时，等一个小时过后，木材差不多就又恢复到1000单位了，到时可以继续硬弓或者穿刺剑刃。

　　一个小时过后，哨兵技能研究完毕，所有女猎手的哨兵技能都被激活了。不过余飞注意到，精锐级女猎手可以同时使两个哨兵猫头鹰存在，而精英级女猎手则是可以有三只。那么，普通级就应该是一只喽？因为手下的女猎手都进阶到了精锐级或是精英级，余飞只能猜测一下。

　　接下来，余飞研究了硬弓，这个科技的效果是使得弓箭手的射程提高50米。嗯，不错，这可是一件藤木短弓才能起到的效果。但这个科技研究过后，不像兵种装备只能单独提升，而是整个弓箭手兵种都能得到提升。

　　又过了一个小时，硬弓科技研究完成了，与此同时，风之古树的建造也完成了。余飞没有去管硬弓给弓箭手带来的提升，直接将精神力探入了风之古树中。

　　风之古树：

　　攻击类型：普通

　　攻击力：★★★★☆

　　护甲类型：加强型

　　护甲：★★

　　生命值：★★★★☆

　　*训练角鹰兽：近战型飞行单位，可以学到驯服角鹰兽技能。可以攻击空中单位。

　　研究驯服角鹰兽：使得弓箭手能够骑在角鹰兽背上而成为角鹰兽骑士。角鹰兽骑士即可以攻击空中单位，也可以攻击地面单位。

　　*训练猛禽德鲁伊：灵活的魔法单位。一开始就能通过施放精灵之火降低敌人的护甲，并使敌人不能隐形。还可以学到风暴之鸦，飓风和猛禽之痕技能。可以攻击空中单位和地面单位。

　　研究猛禽之痕：使得猛禽德鲁伊能够在风暴之鸦状态下施放精灵之火。需要猛禽德鲁伊大师训练（未满足）

　　研究猛禽德鲁伊专家训练：增加猛禽德鲁伊暗夜精灵状态下的最大魔法值，魔法恢复速度，生命值和攻击力。并使其拥有风暴之鸦技能。

　　*训练精灵龙：小型的飞行单位，擅长伤害敌人的魔法单位。拥有变相移动，魔力之焰和魔法免疫技能。可以攻击空中单位和地面单位。

　　哦呵呵呵呵呵呵呵呵，角鹰兽出来啦！那么角鹰兽骑士也就即将出现了，不管是角鹰兽还是角鹰兽骑士，都意味着暗夜精灵族即将拥有规模性的空中部队了。不过其中角鹰兽和角鹰兽骑士的各自数量得把握好。

　　在魔兽争霸中，角鹰兽只能够近战，这在魔兽争霸中是唯一的近战空中单位。其他种族的，像人族的龙鹰骑士、狮鹫骑士；兽族的风骑士、自爆蝙蝠；不死族的石像鬼、冰霜巨龙都是可以远程攻击的。只有暗夜精灵族的角鹰兽只能近战攻击，必须在研究了驯服角鹰兽之后，让弓箭手骑乘上去，才可以进行远程攻击。

　　不过游戏中的局限性在于，虽然角鹰兽是近战攻击，按理说也应该能扑击地面单位，但是游戏设计中角鹰兽却不能攻击地面单位。还有就是，角鹰兽的攻击力其实是很强的，但在弓箭手骑乘上去以后，游戏中攻击力的显示就变成弓箭手的了。同时，角鹰兽也不能进行近战攻击了。

　　这在现实中，显然是不合理的。现实中角鹰兽本身的攻击力显然不会被弓箭手覆盖，这就使得角鹰兽骑士变成了一个远近皆可的兵种。不过身上骑了个弓箭手，对角鹰兽的战斗力肯定有影响；所以，也得弄一部分纯粹的角鹰兽——这些角鹰兽还可以作为侦查力量使用。

　　至于猛禽德鲁伊，那就是暗夜精灵族的辅助单位了——当然，在变身风暴之鸦后，他们也是一个空中战斗单位，而且战斗力并不弱。但主要的来说，猛禽德鲁伊主要还是起到削弱敌人（精灵之火）和控制敌人（飓风）的作用。

　　精灵之火可以使作用单位的防御力得到削减，即使是像大地之熊那样肉体强悍的生物在精灵之火下也会变的脆皮起来。而被施放了心灵之火的单位也不能够隐形了，这就使得猛禽德鲁伊会成为艾斯拉泽大陆上盗贼的天敌吧。

　　毕竟，像法师的破隐之眼也只能给一个人加持上，使其拥有看穿隐形的能力。而精灵之火则是可以使得被标记的单位在所有人前都会显形。到时遇到了盗贼刺客之类的职业，可以先用尘土之影将他们暂时显形，然后让猛禽德鲁伊加持上精灵之火，那么盗贼就无所遁形了——同时防御力本来就很低的盗贼职业恐怕就会变得磕着就死，碰着就亡。

　　而飓风这个技能，则是会使得被作用的单位无法攻击、无法施放魔法、无法移动、无法使用物品……总之，什么都不能干。当然，被施放了飓风的单位也不能被攻击。在游戏中，这是将敌人强力单位先控制起来，拖延时间分个击破的绝佳技能。

　　不过在这个真实世界，飓风技能应该会发生改变，至少，无法被攻击这个状态应该是不会出现的。余飞猜想，这个技能可能会变成一个集攻击、限制为一体的魔法。不过，限制方面肯定不会有游戏中那么强了，可能只会起到暂时束缚，减速的效果。

　　不过飓风技能是研究了猛禽德鲁伊大师训练之后才会拥有的，而研究猛禽德鲁伊大师训练是永恒之树级别才能干的事，现在想这些还有些遥远啊。余飞心中其实有些遗憾，不论是利爪德鲁伊还是猛禽德鲁伊，他们的价值都只能在研究了永恒之树级别的科技之后才能得到最大的体现。而到现在还不知道永恒之心是何物的余飞显然不能在短时间内达到永恒之树级别……


第一百二十五章 短期规划

　　风之古树最后能训练的兵种就是精灵龙了。其实以前在刚玩魔兽争霸的时候，余飞对这个精灵龙并不是十分了解。感觉这个单位没什么用，攻击力又不高，还贫血，分明是给敌人送经验的么；所以在战斗中余飞很少出精灵龙这个兵种。

　　不过后来，余飞高中寝室中的某个魔兽争霸高手教余飞玩魔兽争霸时，向余飞说明了精灵龙的作用。在魔兽争霸冰封王座中，暗夜精灵族被设计的集体贫血，好不容易有个硬皮的山岭巨人，却又是中型护甲。所以为了制约其他种族的施法单位，暴雪设计了精灵龙这个兵种。

　　精灵龙的变相移动技能是为了弥补它的贫血，精灵龙在受到攻击时，可以暂时躲入一个亚空间以逃避敌人的攻击——这就相当于暂时的无敌了。不过当变相移动发动时，精灵龙无法移动，攻击和施法。这个技能有点类似于飓风的效果，不过是对精灵龙对自身施放的。

　　在游戏中，变相移动一般被设定为自动释放。但变相移动躲入亚空间的持续时间只有一点五秒，而它的冷却时间却长达六点五秒。所以，精灵龙往往是在敌人的第一次攻击下使用了变相移动，却在而后的集火攻击中被消灭。

　　不过在真实世界就好了，精灵龙自己自然会判断什么时候该使用变相移动，以躲避对自己伤害最大的技能，使这个保命技能的效果得到最大的体现。

　　而精灵龙这个兵种的价值则在它的另一个技能——魔力之焰上。在使用魔力之焰的时候，精灵龙的身体周围会形成一个魔力磁场。这个魔力磁场的影响范围内，敌人的施法部队在施放魔法或者说消耗魔法值时，都会受到一定伤害。

　　按魔兽争霸中的数据来衡量的话，在魔力磁场的作用范围内，敌人每消耗一点魔法就会受到三点伤害，英雄单位则是每消耗一点魔法值受到一点伤害。因为在施放魔力之焰时形成的魔力磁场的声光效果使得精灵龙此时看起来像一个光蛋，所以魔力之焰这个技能也被称为“变蛋”。

　　在“变蛋”的时候，精灵龙是不能移动的，而在施放魔力之焰的同时，精灵龙不能使用变相移动。这样的话，贫血的精灵龙很容易被敌人干掉，所以“变蛋”还有一个附加效果——护甲提升十二点。

　　精灵龙本身的攻击力是非常低的，它的输出主要就是依靠魔力之焰这个技能，对敌方的法系部队造成伤害。但这里要注意的是，受到魔力磁场效果的敌方单位在同一时间内只会受到一个精灵龙的魔力之焰效果。也就是说，魔力之焰的效果是不能叠加的。

　　对于这个，余飞倒是能理解。要是魔力之焰的效果可以叠加的话，暗夜精灵族出一堆精灵龙好了。遇到先知之类的魔法型英雄，精灵龙集体变蛋，然后先知一个闪电链劈死两个暗夜精灵弓箭手，同时自己被一堆精灵龙电死……

　　所以在后来玩魔兽争霸中，余飞学会了在中后期出两到三个精灵龙，用于牵制敌人的法系部队，效果还是比较好的。而在这个艾斯拉泽大陆，精灵龙就是所有施法单位的克星啦……要知道，和树妖一样，精灵龙是拥有魔法免疫这个被动技能的～～

　　余飞可以想象到，人类的法师牧师什么的在面对精灵龙时的窘境。精灵龙一变蛋，法系单位施法的话就是给自己找罪受——要知道，法系本来就是体质虚弱、贫血的代名词。而想要攻击精灵龙摆脱施法自伤的窘境，精灵龙却又是魔法免疫的……搁余飞他也纠结。

　　呃，风之古树的三个兵种都挺有用的啊，不过角鹰兽需要研究驯服角鹰兽技能才能形成角鹰兽骑士这个兵种，而空中力量的形成又不是很迫切，余飞还是决定在风之古树这边先出猛禽德鲁伊——精灵龙的数量也不需要太多，过段时间再训练也可以滴。

　　对了，说到空中力量。将来的角鹰兽部队可以由小瑞德来带领啊，巨龙可是空中的霸主，没有之一。在魔兽争霸中，四大种族的任何一个空中单位去和巨龙单挑，绝对是死路一条——当然，厚着脸皮去欺负三级幼龙的除外。

　　话说扫荡魔兽的战斗余飞并没有让小瑞德参加。一来呢，小瑞德一身龙威太过招摇，那些中低级魔兽远远感觉到小瑞德的龙威恐怕就直接逃开了，暗夜精灵们还怎么得到魔晶啊。二来这段时间小瑞德刚好在迅速的成长，时不时的就会陷入沉睡中，也确实不适合出战。

　　至于知识古树那边，咔咔咔，当然是先出山岭巨人了，绝世大肉盾啊……不过也是先要把它的科技研究好，有了硬化皮肤和抗性皮肤的山岭巨人才能真正称得上是肉盾。不过为毛这些科技的价格这么坑爹啊……

　　研究驯服角鹰兽：需要消耗7500单位能源，7500单位木材。

　　研究硬化皮肤：需要消耗10000单位能源，17500单位木材。

　　研究抗性皮肤：血药消耗5000单位能源，10000单位木材。

　　能源到时还好，可是木材短缺太多了啊！余飞心中哀叹一声，自己可是还有其他科技想要研究呢。增加弓箭手攻击力的射击术的研究余飞倒是不着急，因为除了射击术，猎手大厅的中级月之力量也可以提升包括弓箭手在内的好几类兵种的攻击力。而研究中级月之力量消耗的木材和射击术是一样的，在能源上的消耗甚至更少。

　　但是女猎手的月刃是必须研究的啊，不研究这个的话，精锐级以上的女猎手那个恒定攻击的特性威力就难以得到体现。所以月刃是必须研究的，而研究月刃的消耗是10000单位能源和15000单位木材。

　　这也就是说，余飞想要研究的驯服角鹰兽、硬化皮肤、抗性皮肤和月刃加起来共有5000单位木材的缺口。算出这个数字后，余飞忍不住在心底呻吟了一声。神啊，以现在三十个小精灵每小时900单位木材来算，50000单位的木材需要采集差不多五十六个小时。

　　而研究这些科技还在其次，暴兵消耗的木材也是非常多的。不说别的，余飞计划内的五十个山岭巨人组成的肉盾大队就需要每个山岭巨人1000单位木材的消耗。还有其他的德鲁伊训练啦，月之力量啦，野性力量啦什么的一堆科技还要研究，凭现在的木材采集速度，恐怕需要等不短的时间才能形成余飞想象中的规模性战斗力。

　　余飞想了又想，木材的缺口确实太大，何况要暴兵，还得多建月亮井，这又会消耗不少木材。所以，小精灵的编制还是扩大啊。一咬牙，一跺脚……根，余飞决定将采集木材的小精灵扩大到一百个！

　　有了一百个小精灵采集木材的话，余飞每小时就能收获3000单位的木材，这个速度可就恐怖喽～～余飞仔细想想，确实该对下一步的发展做个规划了。

　　现在虽然主要的资源缺口是木材，但是能源方面的需求在未来是会很大的——因为在兵种训练方面，能源的消耗将会是一个极大的数量。那么，就要考虑需找新的能量矿了。等泰兰德她们休息一天，就让她们再去寻找能源采集点吧，倒是可以直接用自己身上的光球建造一个分基地，能源采集速度又会提升。

　　而能源和木材消耗方面，余飞决定先倾向于攀科技。余飞想，毕竟现在不是像在游戏中那样争分夺秒，随时有可能被敌人攻击。你要是不训练兵，只是疯狂升科技的话，只能任人宰割。现在自己所处的环境还是比较安全的，并没有什么人会发现暗夜精灵族。伽刚特他们几个还是因为变故而逃进魔兽山脉的，并且要不是泰兰德救了他们，他们根本无法到达自己所在的地方。

　　退一万步讲，即使是被发现了又能怎样呢？小股的敌人，凭现在暗夜精灵族的实力已经可以比较容易的剿杀了。而大部队的调动可不是那么容易的，再快也要十天半个月吧？等被发现了再由攀科技转为暴兵也还来得及。

　　再说了，大部队想进入魔兽山脉可不是那么容易的。余飞可不相信这个艾斯拉泽大陆上军队的平均实力能有暗夜精灵族这么高，实力底下而数量众多的一般士兵在魔兽的魔法下死的绝对很快，更不用说余飞现在所处的还是魔兽山脉差不多可以称得上内层的地方了。

　　先攀科技的好处在于，等攀完科技再暴兵的话，刚一训练出来的单位就可以立即拥有很强的战斗力，比起白身来说要强上很多。等攀完科技以后，要狂造月亮井，为下来的暴兵准备好空闲人口。在这两项工作都做好以后，就是实力急速扩张的阶段了。而在完成攀科技、建造月亮井两项规划的时候，还可以去干一些杂事，比如……


第一百二十六章 大陆局势（上）

　　在研究科技，建造月亮井的时候，一是可以探索能源矿，建立分基地：二是可以继续扫荡魔兽，获取更多能源。三方面呢，就是寻找一些树龄在五百到一千年之间的古树，用于点化成巨木战士。

　　虽然现在余飞移动起来很困难，无法去自己寻找那些古树，但是苦思冥想之后，到底是被余飞找到了一个办法。余飞发现，自己可以将自己身体上的一段枝叶折下，然后将植行术封印在里面。

　　这样，就可以让泰兰德她们带着这种封印了植行术的枝叶去寻找符合标准的古树，然后便可以用植行术对这些树木进行迁移，从而使其来到余飞身边，由余飞点化成为巨木战士了。

　　其实在余飞心里想的是，要是把次级植物点化术封印在枝叶里让泰兰德带上，遇见符合标准了的古树就直接点化更好。但是他想出的这个办法是有局限性的。

　　首先，他的枝叶上封印的法术在他现在的层次下只能是低级法术，像次级植物点化术这样的中级法术是无法封印的。其次，他封印的法术有点像符篆，但是这法术存在的时间是有限的，如果不在一天内用掉的话，里面的法术就会消散。而这个局限性也使得余飞囤积这个自制符篆的打算泡了汤。

　　最后呢，封印在枝叶中的法术效果会有极大的削弱，余飞自己施放的植行术可以使得几百棵树行动起来，而封印的植行术最多也就能使十几棵古树移动。不过即便是有着这样那样的缺陷，这个符篆还是能为余飞点化巨木战士带来极大的便利。

　　毕竟泰兰德她们的行动速度是很快的，一天时间绝对足够她们找到不少的符合标准的古树了。多带上几个余飞自制的封印了植行术的符篆，便可以将这些古树给迁移到余飞周边，让他点化了。

　　在余飞的计划中，巨木战士的数量至少要和太古守卫者的数量持平，最好再多出一些。因为在余飞安排的战斗序列中，巨木战士是作为保护太古守卫者的护卫身份出现的，自然要让每一个太古守卫者都可以被一个巨木战士保护起来了。

　　而多出来的巨木战士在平时可以作为保护暗夜精灵族远程兵种的一道防线——通过次级植物点化术点化出的巨木战士移动速度并不慢。在敌人攻击基地时，还可以作为替补，补充到被干掉的巨木战士的岗位上去。

　　没错，在余飞的规划里，巨木战士有点炮灰的意思。巨木战士的目标比较大，一般会成为敌人首先进攻的目标，这样就可以吸引火力。而对于余飞来说，这些巨木战士只不过需要消耗一些元灵木气就可以得到，最多是五百年以上的古树找起来麻烦一点而以。这样的话，巨木战士不当炮灰都说不过去啊……

　　呃，暂时要做的事情应该就这些了，接下来的时间里恐怕泰兰德她们会比较忙啊，余飞想着自己的短期规划，里面的所有事几乎都要暗夜精灵们去做。吼吼吼，还是有手下爽啊，自己什么都不用干，待在这里安心指挥就可以了～～至于更长期的规划，余飞还没有想好，毕竟在暴完兵以后就是和外界接触的时候了，而余飞对艾斯拉泽大陆的具体情况还不是很了解。

　　想到这里，余飞想起了伽刚特他们几个矮人。自己让泰兰德把他们带回来的目的有很大一部分就是为了了解艾斯拉泽大陆的具体情况，现在一切都安排得差不多了，是该办这件事的时候了。

　　不过余飞自己到底不想出面，还是由泰兰德去询问比较好，不过自己也可以做点什么。话说在进阶到远古之树，元木真诀也升级了之后，意志读取术可不仅仅是读取物品上附带的意志信息、记忆残片那么简单了呢。虽然还没有达到后期直接洞穿一个人所有记忆，甚至直接控制一个人那么夸张，但是适当的催眠效果还是能起到的。

　　没有迟疑，余飞吩咐泰兰德赶往伽刚特他们几个矮人居住的树屋去询问伽刚特他们艾斯拉泽大陆上的具体情况了。而在泰兰德在余飞的树枝上赶往那几个树屋的途中，余飞已经开始用精神力对几个矮人开始施加影响了。

　　一小时过后，泰兰德离开了伽刚特他们几个矮人所在的树枝。在余飞精神力的影响下，伽刚特他们对泰兰德可以说是知无不言，此时余飞已经对艾斯拉泽大陆的现状有了一个初步的了解了。

　　在艾斯拉泽大陆上，人类确实在一定程度上占着主导地位，但是仅仅是一个主导而已，并没有达到大陆霸主的地步——从整个艾斯拉泽大陆人类的疆域只占了百分之三十多一点就可以看出来。

　　不过这百分之三十的地域却是艾斯拉泽大陆上比较富饶的地方，加上人类的人口数量又比较多，所以在整个大陆上，论起整体实力，确实是人类这个种族最强。不过很可惜，人类是一个最擅长内斗的国家，整个人类世界并不是统一的。

　　在艾斯拉泽大陆上，有三大人类帝国，分别是神圣雄狮帝国，博茨瓦纳帝国和临海的迦南帝国。其中神圣雄狮帝国是曾经统一了几乎整个个人类世界的神圣帝国的后裔建成的，神圣帝国在五千年前曾经是一个横跨艾斯拉泽大陆东西的大帝国，几乎所有的人类势力都集中在这个庞然大物之下。

　　对于人类来说，这么一个大一统的帝国自然有利于人类种族的发展，种族的所有力量都可以得到充分调配，从而使得种族更加强盛。但是对于其他种族来说，人类拥有一个统一的国家自然不是件好事了。

　　果然，在神圣帝国历代皇帝励精图治五百年之后，神圣帝国的国力已经达到了一个顶峰。新任的神圣帝国皇帝终于忍不住开疆扩土的欲望，调动起整个帝国的力量，开始向外进行扩张。而扩张的对象，自然是兽人、精灵、矮人这些占据了很大疆土的种族了。

　　其实就整个艾斯拉泽大陆来说，有百分之二十的地方都并没有被几大种族占据。这些地方大多是像魔兽山脉这样的危险地带或是像死亡沙漠那样没有价值，无法生存的地方。人类占据了艾斯拉泽大陆百分之三十的地域，其实是集中了艾斯拉泽大陆接近一半的资源去争夺剩下的一多半资源。

　　兽人、精灵和矮人面对人类的入侵自然是不会坐以待毙，都各自奋起反抗起来。但是各自为战的三大种族在人类的进攻下却是节节败退。迫于压力，三个种族组成了一个松散的联盟，以试图遏止住人类的攻势。

　　但是面和心不合，终究没有完全联合起来的三大种族还是在人类层出不穷的计谋和强大的兵力下接连败退。甚至矮人族的共主，新任的矮人王都在战争中失去了生命，而没来得及传宗接代的矮人王没有留下任何子嗣，矮人王血脉也就这样断绝了传承。这也为以后各矮人亚种的分裂埋下了伏笔。

　　认识到这样下去不行的三大种族终于痛下决心，完全的联合了起来。他们成立了一个反人类联盟，设立了共同议会，由共同议会来统一调度三大种族军力，对人类进行抵抗。但虽然三大种族醒悟了过来，采取了良好的措施，但人类大势已成，成立了反人类联盟的三大种族在人类的压迫下还是只能勉强的支撑着。

　　不过随着一次次的胜利，人类也逐渐骄纵起来，对着投靠他们的一些小种族待遇都变得非常之差。一直为人类服务的地精族只不过是因为一个地精容貌丑陋，吓到了神圣帝国的一位很受皇帝宠爱的公主，整个种族都被下达了屠杀令。

　　在人类的屠杀下，本就是靠着魔动科技，自身力量并不强大的地精族一时间可以说是被杀的哀鸿遍野，所有的地精科技也几乎被毁于一旦。也正是因为这样，后来地精族沦落到了大陆的底层，成了强盗的代名词。失去了科技和智慧，只会抱团凭借着数量掠夺商队，小村镇的地精变成了大陆上最令人厌恶的生物。

　　在神圣帝国这般的作为下，那些异族都投靠了反人类联盟。此消彼长之下，三大种族一方竟然渐渐扭转了颓势，开始和人类打的有声有色。此时的神圣帝国，已经占据了艾斯拉泽大陆可居住疆域的近一半，一个史无前例的巨大势力出现了。

　　按说这样下去，即使没有消灭反人类联盟，人类也可以与其他种族形成拉锯战，保持现有的疆土。待到把新占领的疆域开发出来，再发展个百十年后，就能一鼓作气灭掉其他种族，统一大陆了。

　　但是上天究竟是不想看到这个世界被人类一个物种占据，一个一直置身于事外的种族在这个两方实力接近平衡的时刻参与到了大陆上的争端中来了。


第一百二十七章 大陆局势（中）

　　这个一直没有参与人族与反人类联盟的争端的种族就是龙族。日渐骄纵的人族为了增强自己一方的实力，想到了龙骑士这个职业。在上古时期与入侵艾斯拉泽大陆的恶魔界生物作战的时候，所有种族都齐心协力，甚至连一向高傲的龙族都放下身段，一些巨龙和其他种族的强者搭配起来，形成了龙骑士这个强大的职业。

　　当然，在上古时期，并不是只有人类有龙骑士的，像精灵族、矮人族和兽人族甚至一些小种族都拥有龙骑士。但是在那次封魔之战过后所有龙族就又回到了海外龙岛——或者说是龙之大陆，只有一些和骑士培养出了很深感情的巨龙留在了艾斯拉泽主大陆上。

　　不过等到神圣帝国侵略其他种族的时候，艾斯拉泽主大陆上已经不存在龙骑士了。距离封魔之战已经过去了很久，寿命极长的巨龙都已经死去很多年了。而新生的巨龙一般都被龙族接到了龙岛上，所以龙骑士这一职业已经成为了传说。

　　神圣帝国的皇帝见暂时与反人类联盟僵持了下来，便起了另寻办法打开局面的想法。而此时因为国力极度强盛，神圣帝国上上下下都有着一种天大地大不如我们大的念头，也就忘记了龙族的强大。一些官员给神圣帝国的皇帝提议，何不建立一支龙骑士队伍，借以横扫反人类联盟呢？

　　神圣帝国的皇帝自然是非常动心，但他也没有蠢到直接去捕捉巨龙的地步，而是派了一些高手去龙之大陆偷偷摸摸的捕捉一些幼龙。神圣帝国的法师研究出了一种催熟药剂，可以让龙族极快的成长，很快就成为成年龙，从而具备训练为龙骑士的能力。

　　当然了，这种药剂也是有弊端的。它的弊端在于，这种催熟是贯穿被催生的巨龙一生的，也就是说，在成长为成年龙以后，这个巨龙还会以很快的速度衰老、死亡。不过龙族在成年龙阶段的寿命很长，即使有催熟药剂的作用，十几年甚至几十年还是能活下去的。而这对神圣帝国来说就足够了，等用龙骑士部队统一大陆之后，他们也就没什么用处了，死了就死了吧。

　　刚开始，人类捕捉幼龙的计划还是很成功的，常年与世无争的龙族并没有想到人类会将黑手伸向它们。短短一年内，就有几十头幼龙被人类派出的高手捕捉，并送回了神圣帝国进行催熟。

　　但是很快，人类的行为就被发现了。毕竟龙族的数量本来就不多，几十头幼龙已经是整个龙族五分之一的幼龙数量了，自然会使龙族警觉起来。而龙之大陆本来就是龙族的地盘，强龙都压不住地头蛇，何况是地头龙呢？那些人族高手自然是被龙族发现了。

　　被发现的人族高手顿时杯具鸟，几百头成年龙追杀有木有！龙皇亲自带队有木有！暴怒的龙族看见人类高手就用禁咒有木有！那些进入龙之大陆捕捉幼龙的人类高手被龙族杀个七七八八，只有少数人类高手逃回了神圣帝国。

　　但这些逃脱的人类高手却给神圣帝国带来了一场灾难。一些巨龙追杀着逃脱的人类来到了神圣帝国用来催熟幼龙的一个基地，发现了人类的行径。此时那几十只幼龙已经被注射了催熟药剂，在被愤怒的巨龙摧毁基地就回去之后，这些幼龙很快长大——这种奇怪的情况自然引起了龙族的注意。

　　而在实力强大的龙皇用魔力扫描了这些幼龙之后，便发现，这些幼龙的生命力流逝的非常快——催熟药剂的效果就是通过消耗这些生命力使得幼龙极快成长的。这个发现自然使龙皇震怒，本来具有千年寿命的巨龙在这种药剂的效果下寿命被缩短到了二十年，对龙族来说实在是一件暴怒中带着一丝恐惧的事。

　　要知道，龙族的生育能力本来就不强，而且一般母龙的怀孕期长达五十年，这种催熟药剂对龙族来说简直是断子绝孙的东西啊！借着给那几十个幼龙报仇的名义，感到威胁的龙族参与到了人族与反人类联盟的战争中。

　　刚开始，龙族只是单独对人类发起了进攻，经常是十几只巨龙一队，摧毁神圣帝国的某个城市。在受到几个城市的损失后，神圣帝国也反应了过来。在神圣帝国统一通过传送阵的调动下，接下来每一处出现巨龙的城市都会有许多大法师开启魔法塔，用以对抗巨龙。

　　在强大的魔法塔的防守反击下，一时间不少巨龙都殒命在神圣帝国中。龙族很快认识到仅凭龙族一族的力量，虽然能给人类带来极大损失，但龙族自身也会有很大的伤亡。于是，在龙皇的命令下，龙族也参与到了反人类联盟中。

　　这下神圣帝国可以说是举世皆敌了，除了人类以外的所有种族都扭成了一股绳，向着神圣帝国发起了攻势。而神圣帝国与反人类联盟本来实力就处于相对平衡的情况，在龙族这股强大的力量加入之后，反人类联盟的力量顿时超过了神圣帝国很多。

　　其实仅靠龙族一族，就有和神圣帝国抗衡的能力了，再加上反人类联盟的本身力量，神圣帝国自然不是对手。但是在被反攻夺取了一部分领土之后，凭借着多年的经营，神圣帝国原来的疆域还是防守的很严密的，倾尽国力之下，还是艰难的守住了神圣帝国原本的领土。

　　按说这样下去，反人类联盟也没什么办法，只能和前段时间一样干耗着，但神圣帝国内部自己却出现了问题。

　　庞大的疆域之下，必然存在着无数的地方势力。在神圣帝国王族强势，对异族战争处于上风的时候，这些势力自然不会说什么，扩张还会给他们带来更多的领地。但现在神圣帝国在对外战争中处在了劣势，甚至以前夺取的已经分配给地方势力的一部分领地都损失掉了，这些地方势力自然是动了其他心思。

　　当然，这些地方势力各自的领导者也不是傻子。他们都知道，要是直接举事的话，先不说能不能成功；即使成功了，大家自立为王，也会使得神圣帝国的内耗极大，从而被异族攻破，到时自己恐怕也会被反人类联盟一并覆灭。

　　然后在经过一系列的联盟啦，里通反人类联盟啦，收买王族军队中高级将领啦的行动过后，这些地方势力和平演变了。反正结果就是神圣帝国王族被交了出去平息龙族和三大种族的怒火，而神圣帝国则是分裂为了很多个部分。同时，人类占据的领土也被分割出去了一些，割让给了其他种族，人类在艾斯拉泽大陆上占据的疆域只占到了百分之二十左右了。

　　而在分裂出的人类势力中，最强的就是曾经的博茨瓦纳大公爵建立的王国。在后面的发展中，博茨瓦纳王国逐渐通过吞并小的人类实力更加强盛起来。同时，反人类联盟在神圣帝国消失之后也分崩离析，毕竟各个种族之间本来也有着矛盾。

　　这样一来就给了博茨瓦纳王国机会，凭借着进攻一些小种族的领地，博茨瓦纳王国逐渐建立起了很大的威名，在经过千年的发展后，博茨瓦纳王国成功变为了博茨瓦纳帝国，并一直延续至今。

　　在交出神圣帝国王族的时候，有一个王族在外的小分支并没有引起大家的注意，勉强延续了下来。后来经过了两千多年演变，这个分支逐渐强盛起来，最终建立了神圣雄狮帝国，算是承接了神圣帝国的荣光。

　　而已经过去了近三千年，异族对于神圣雄狮帝国也没有什么仇恨，神圣雄狮帝国也就存在至今。不过因为博茨瓦纳帝国是推翻了神圣帝国最大的元凶之一，所以神圣雄狮帝国与博茨瓦纳帝国一直是敌对关系。

　　至于迦南帝国，则是本来沿海的一些小国家的联盟，在经过很长时间的演变之后，被一个小国家诞生的伟大帝王统一，从而形成的第三个人类帝国——这也是建立时间最短的帝国，它存在的时间仅有三百年。而建立迦南帝国的迦南一世则被称为白手起家的典范。

　　人类势力在四千年的侵蚀中，又占领和开发不少的领土，所以人类占据的疆域总和又差不多有了神圣帝国时期的面积。

　　除了三大帝国以外，人类中还有一些王国的实力不容小觑，里面有一些甚至是从神圣帝国分裂时延续至今的势力。接下来需要重视的，是一个很特别的人类势力，它的名字叫坎德拉商业王国联盟。

　　这个坎德拉商业王国联盟的领土倒不是很大，也就和一个王国差不多，是由很多个公国甚至小邦国联合形成的一个势力。但是领土虽不大，坎德拉商业王国联盟的成员国却都是一些商业极度发达的国家，就整个坎德拉商业王国联盟来说，甚至可以说它操控着艾斯拉泽大陆上的经济走向。


第一百二十八章 大陆局势（下）

　　这个坎德拉商业王国联盟的触角不止是遍及人类的诸多国家，甚至在矮人族、兽人族也拥有很大的影响力，只有很少与外界接触的精灵族并没有被坎德拉商业王国联盟的机构覆盖。

　　除了上述的三大帝国，近十个王国和一个联盟以外，人类世界存在的，就是无数公国和小的邦国了——甚至还有一些只有一个城市的独立势力。这些小国家大都是存在于大国家之间的地区，作为两个大国的缓冲地带。

　　而夹在两个大国之间自然不好受，很多小国家都是被大国暗地控制了的。最典型的就是神圣雄狮帝国和博茨瓦纳帝国之间的一些公国，这些公国的大公都是被两个帝国册封的，作为两个帝国的排头兵分成了两个阵营进行角力。

　　当然，也不是所有的小国家都被大国控制的，在大陆东方临海的区域，有一片可以说是百国林立的地区。在这片地区存在着很多国家，小国之间常年混战，并且还有不少异族也生活在这里，所以这里被称为混乱之地。而人类所在的区域就是从这个混乱之地向西延伸，一直到大陆中部，还包括了艾斯拉泽南部沿海地区——这里是迦南帝国的地盘。

　　至于魔兽山脉，则是艾斯拉泽大陆上横贯南北，还分出很多支脉的最大的一个山脉。人类的势力也大多止步于魔兽山脉，人类疆域大部分都在魔兽山脉以东，而魔兽山脉以西大都是异族，其中主要的就是兽人族和矮人族了。至于精灵族，除了南部临近迦南帝国的精灵王庭之外，很多地方的森林中都有精灵存在，只不过她们并不会轻易露面。

　　余飞现在所处的地方，算是人族疆域与其他种族疆域分割的地方，所以往西走是矮人族山丘矮人的地盘，而东边则是人族的区域。余飞这里已经是艾斯拉泽大陆的北部地区了，魔兽山脉延伸到这里，便向着东西两边分出了支脉，北方就是风语之森。再往北的话，就会渐渐到达北部冰原和无尽冰海了。

　　按前面从倒霉大公次子日记中得到的信息，北部冰原生活着一个类人种族——亚马逊。不过这个种族对人类并不感冒，曾经还和那个倒霉蛋所在的威斯特公国发起过战争，后来还是被威斯特公国的后台塞文王国击退的。

　　唔，和这个亚马逊一族将来可能会有不少接触啊……余飞已经开始考虑向外扩张的道路了。没办法，自己得找到永恒之心这个坑爹的东西，不然不能进阶啊～～向西是矮人族，矮人族还是比较齐心协力的一个种族，要不是矮人王血脉断绝，可能会直接是一个矮人帝国，暂时不宜向西扩张。

　　向北的话，环境不太好，不说别的，至少余飞就不太喜欢冰原这种环境。况且还可以考虑和亚马逊一族一起进攻人族的地盘啊，她们和人族可是很不对付的。向南就不用说了，魔兽山脉，这是必须继续探索的，为了能源矿啊！但这个是一步一步来的，不用太着急。

　　那么就是向人类所在的东边扩张了。风语之森向东，是人类的威斯特公国，其周边还有其他几个小的公国和邦国，都或多或少的受塞文王国影响。但即使是塞文王国出手，暴完兵的暗夜精灵族也可以横扫这一片地区。

　　想想吧，从余飞得到的信息来看。威斯特公国算是周边最强的小国家之一。但是他们的最强战力只是一个传奇初期的剑士，其他小国甚至连一个传奇级的战力都没有。而余飞手下现在已经有了泰兰德、神圣巨狼和暗影魔虎三个传奇级战力。其中泰兰德凭借着技能装备上的优势还是同级横扫型的。

　　而同级的魔兽一般比人类要强上不少，所以神圣巨狼和暗影魔虎的战斗力对人类来说也是极为恐怖的。更何况，余飞相信，伊利丹和玛维很快也能升到五级了，凭借着技能和装备，恐怕和泰兰德一样也是同级横扫的。

　　从士兵上来看，据余飞估计，普通级的弓箭手相当于艾斯拉泽青铜级的实力，而弓箭手是暗夜精灵族第一个兵种，其他兵种会更强。并且，精锐级的弓箭手就相当于白银级了，精英级则是达到了黄金级。并且余飞相信，要是将科技研究满，再把兵种装备配备齐全，闪电射手疾风射手神马的单个实力恐怕都会达到云霄级的样子。

　　那么山岭巨人呢？利爪德鲁伊呢？甚至……奇美拉呢？在所有状态全满之后，这些高级兵种又会有怎样的实力呢？关键的是，它们是可以形成规模的，组合搭配进行群体作战的啊～～

　　仅凭现在的普遍白银级实力和三个传奇级强者，已经足够横扫风语之森东部的那些小国了，不过对上塞文王国还是有一定难度。但是……不是即将迎来一个实力飞速发展的阶段吗？到时候，嘿嘿……

　　噗，跑题了，余飞突然反应过来。大陆具体情况还没解析完呢——还有个兽人族没有说。要说起来，其实兽人族的疆土也是不小的，魔兽山脉以西大部分都是兽人存在的区域，除了矮人族所在的连绵不绝的西部丘陵。

　　其实矮人、精灵和兽人三大当初结盟抵抗人类的种族中，矮人族现在和人类的关系还可以，经常还有着贸易的往来，精灵族可以说是与世无争，很少再出现在世人面前，只有这个兽人族还一直和人类发生着大大小小的摩擦。名义上，兽人还是一个统一的国家兽人帝国。

　　但是同人类一样，兽人族内部其实也是分为了大大小小的很多势力，只有一个名义上的兽人帝都，但其能控制的也只是帝都周围的区域。其它地区的兽人一般都以部落为单位，各自为政。而这些部落很多都是隔着魔兽山脉与人类国家相对，在魔兽山脉一些缺口或者不危险的地方，兽人们总是会因为生存问题而进攻人类国家——这中间也许还有着五千年前大战的仇恨存在吧。

　　兽人们所处的西部地区大部分都是荒原，所以食物极度不充足，自然只能去别的地方掠夺了。所以在以前，几乎每年人类国家都要遭遇“兽灾”。不过这种情况在后来得到了缓解，这是因为坎德拉商业王国联盟的努力。

　　坎德拉商业王国联盟通过与兽人一些大的部落的交易，达成了一些协议，以粮食来换购矿石、兽皮、魔晶等等西部荒原产出很多的东西。这种交易使得坎德拉商业王国联盟自然是大赚一笔，还使得兽人中大部落不再存在食物问题，自然是将“兽灾”局限在了一些小的兽人部落身上。

　　而这些小的兽人部落虽然也给邻近的人类国家带来不小的危害，但对整个人类世界来说只不过是疥癣之疾罢了。而凭借着这个，坎德拉商业王国联盟还在人类世界中赚取了良好的名誉和很多利益，这让余飞不得不赞叹这个王国联盟首脑们的智慧。

　　至于余飞比较关心的龙族，在五千年前的大战之后，它们也受到了不小的损失，大战之后全部退居龙之大陆，很少再在艾斯拉泽主大陆上露面。不过据说在魔兽山脉深处还有一些大陆上比较危险、特殊的地方还存在着一些巨龙，也不知是真是假。

　　大陆上此时的局势是相对稳定的，只有局部存在一些争端，这让余飞想起了地球上的政治局面，似乎和这个挺像的啊～～吼吼，不过既然自己驾临艾斯拉泽了，这个稳定的状态恐怕很难保持了，就让暗夜精灵族为这个看似平静，实则应该是暗潮汹涌的艾斯拉泽投下一块巨石吧！

　　余飞了解到的艾斯拉泽大陆局势也就是这些了，更详细的伽刚特也并不知道。毕竟他只是一个山丘矮人小部落里面的队长，能知道这些还是因为以前坚石部落有很多人族商队前来交易，伽刚特和那些人族商人交谈得知的。

　　呃，把这几个矮人带回来就是为了大略的知道一些大陆上的信息，现在已经将这些矮人知道的东西榨干了，那么……它们该怎么处置呢？要说爱人的锻造技术是不错的，这几个矮人中那个刚吉以前还做过很长时间的专门的矮人铸造师，其他几个矮人的铸造技术似乎也不错的样子。

　　但是，有了猎手大厅，暗夜精灵族并不需要什么铸造师啊，直接兑换就是了……况且这些矮人铸造装备还需要消耗很多东西，完全没有猎手大厅那么便利。更何况，矮人铸造出来的同等效果的装备据余飞估算，要比从猎手大厅直接兑换不划算得多。

　　那么，这些矮人似乎是没什么用处了啊，而且他们还知道了暗夜精灵族的信息以及自己的存在，自己是不是应该让泰兰德摆出反派BOSS的表情，阴森森的对他们说：“你们知道的太多了～～”然后……不对！这些矮人还是有用处的！余飞突然想到了一个东西……


第一百二十九章 升级投刃车

　　对了，投刃车啊！不论是那个精锐级的还是四个普通级的投刃车到现在还没有升过级，它们并不能通过击杀野怪来获取经验——余飞根本不能像在别的单位身上一样，在投刃车身上看到经验条。也许可以试试让这几个矮人试着改造一下投刃车？结合看过的小说里的一些“常识”，余飞觉得这事大有可为。

　　嗯，可以一试～～不过对伽刚特这几个矮人的具体处置还要看他们改造投刃车的效果如何，要是没什么作为的话……看在他们贡献了不少信息的份上就软禁起来吧，不能让他们出去透露了暗夜精灵和自己的存在——虽然过不了多久自己应该就会主动向外扩张，但是打乱了计划也是不好的。

　　余飞一向奉行行动主义，想到就去做。通过泰兰德，他让几个矮人来到了放置投刃车的地方。说起来投刃车并不完全是机械体，机械体并不能像投刃车那样自行前进，自行装弹（刃），自行发射。投刃车可以说是被活化了的死物，使其活化的正是投刃车身上密密麻麻的符文。

　　在魔兽山脉中，因为地形问题，投刃车行动不便，再加上魔兽一般都是行动敏捷的家伙，投刃车的攻击恐怕很难击中，所以余飞也就一直将投刃车放在自己树身下晒太阳，并没有让它们参与到战斗中去。

　　这么看来投刃车简直就是个鸡肋，很难用上。不过余飞自有自己的想法。在魔兽山脉中，是环境所迫，投刃车无法投入战斗，但是等自己向外扩张了，特别是与人类作战的时候，投刃车的用处可就大了。

　　人类一般在作战时，都是靠着工事来进行战斗。特别是那些人类城市的城墙还有某些城市中具备的法师塔，是最让进攻人类的一些异族头痛的。而有了投刃车之后，城墙恐怕就对暗夜精灵族带来不了什么阻碍了。不说别的，精锐级投刃车一个蓄力剑刃就能给一般城墙轰开一个口子。

　　最关键的是，投刃车的攻击距离超远，敌人的远程攻击无论是魔法还是弓箭什么的，都难以攻击到在千米以外投射剑刃的投刃车——即使是有着城墙的高度优势也一样。这就使得投刃车成为余飞手中的攻城利器，对他向外发动战争有着很大的帮助。

　　在看到投刃车的一瞬间，伽刚特和其他几个矮人就情不自禁的冲了上去，仔细观察着投刃车的每一个部件。接着，便是接连不断的惊叹。余飞对这些狗血情节已经免疫了，他直接让泰兰德问几个矮人是否能够将投刃车改造到更高级别。

　　泰兰德问出这个问题后，伽刚特他们几个矮人的脸上都露出了难色。嗯？不行吗？余飞有点失望，不过还是很耐心的等待着矮人们告诉泰兰德答案。最后代表几个矮人出口的竟然是刚吉而非伽刚特，这让余飞有点意外，不过想到这是锻造方面的问题，刚吉比其他几个矮人更加专业，余飞也就释然了。

　　按刚吉的意思来看，矮人们确实拥有改造投刃车的能力，但却仅限于将普通级的投刃车改造到精锐级——这还是因为已经有一辆精锐级投刃车作为参考了。似乎不想让泰兰德觉得他们太过无能，刚吉又补充了一些说法。

　　这些投刃车的铸造啦，构件啦什么的对矮人来说不成问题，但里面却涉及到了魔动方面的知识，这就只有高等地精才精通了，矮人们并不通晓这些。这里要说明的是，在经过五千年前人类的灭族之后，大部分地精都失去了智慧传承，成为了野兽一般的生物。

　　但是也有一部分本来就没有在人类势力范围内生活的地精，将地精一族在机械和魔动学方面的知识传承了下来。大陆上的各种族为了将这些已经很稀少的掌握了高深科技的地精和那些堕落了的地精区分开来，将这些地精称之为高等地精。

　　按刚吉的说法，要是有高等地精对投刃车上的魔法符文进行优化，然后再搭配上矮人的铸造技艺，是肯定能将投刃车升级换代的。但是此时并没有高等地精存在，矮人们尽最大的努力也只能是依样画葫芦，按精锐级投刃车的构造对普通级投刃车进行升级。并且就这还得注意不能破坏了原有的符文结构。

　　据刚吉自豪的说，想要在不破坏原有魔法符文的条件下将这投刃车进行结构上的改造可是只有矮人族才能办到，即使是将来有了高等地精对精锐级投刃车向更高级进行升级优化，那也不能少了矮人的手艺，必须两相配合才能完成这项工作。

　　高等地精啊……余飞想起了魔兽争霸中的地精族以及地精商店和地精实验室。呃，魔兽争霸里的地精似乎也在魔动学方面有很高的造诣啊，像地精撕裂者、地精飞艇什么的构造比起投刃车怕是要复杂很多。要是这个艾斯拉泽大陆上的高等地精也拥有这种水平的话，也许还真能将投刃车进行优化升级。

　　嗯！以后遇见高等地精了想尽办法也要整过来一个，余飞暗下决心。不过这些爱人还是有点用的么，虽然不能更进一步，但是将所有投刃车都改装到精锐级也是一件很好的事。在将来与人类的战争中，暗夜精灵族恐怕会有不少地方要用到投刃车，后面可以多生产一些投刃车让矮人们进行改造，到时暗夜精灵族的攻城优势也会确立。

　　现在，就让伽刚特他们把现有的普通级投刃车给改造到精锐级吧～～泰兰德向几个矮人提出了请求。伽刚特和刚吉他们自然不会有异议，很快都开动了起来，开始对普通级投刃车进行升级。

　　相比普通级，精锐级的投刃车其实也就是多了几个零部件，构造更复杂了一些而已。几个矮人在铸造师刚吉的指挥下各自都开始寻找合适的东西进行加工，并很快给四辆普通级的投刃车也装上了这些构件。

　　没花多大功夫，四辆普通级投刃车就升级完毕了。让余飞有点意外的是这几个新升级的投刃车出现的技能和首发投刃车的技能是一样的，都是蓄力剑刃。

　　蓄力剑刃：投刃车消耗少量魔法值，经过最长五秒的蓄力后进行一次强力的投射，每蓄力一秒钟攻击增强一星。蓄力时的攻击目标如果移动，则只能攻击到预定地点。间隔时间2分钟。

　　也许是因为投刃车和其他兵种不同，是不存在真正意义上的生命的缘故吧。余飞有所猜想，没有生命，都是一个流水线上生产出来的机械体，自然不会像有生命的单位一样存在潜力上的差异了，那么后升级的投刃车与首发投刃车的技能相同也就能够理解了。

　　对几个矮人的贡献，余飞还是比较满意的。普通级投刃车和精锐级投刃车在攻城战中起到的作用是完全不一样的，有了蓄力剑刃这个技能，投刃车可以悠闲的在敌人千米以外的地方蓄力，然后一击摧毁敌人的防御工事。

　　想到后续生产出来的投刃车应该还需要伽刚特他们进行升级，余飞决定还是好好将这几个矮人安排一下，毕竟以后还要用到。呃，对了！余飞突然想到自己在当时寻找能量矿时发现的一些金属矿脉。

　　这个情况还是由泰兰德和伽刚特他们几个交涉的，听说了周围有着好几个金属矿脉，矮人们也是有点兴奋。其实伽刚特已经能够料想到未来自己和手下的日子——这些暗夜精灵明显不希望外界知晓她们的信息，那么自己还有四个手下暂时恐怕也就没有和外界接触的机会了。

　　但是总不能一直闲着没事干吧？有了这些金属矿脉，不说别的，用来给矮人们打发时间还是可以的……伽刚特心中还有一个想法，就是再去找到更多的山丘矮人和他们一起，人太少的话工作效率会下降。而且，从那场灾难中逃出的坚石部落的矮人绝对不止自己这几个，伽刚特也是抱着救一个是一个个心思，像泰兰德提出了这个请求。

　　略微沉吟了一下，余飞让泰兰德答应了这个请求。但是泰兰德也明确告诉了伽刚特，暗夜精灵们不会特意的去寻找矮人，不过在她们出去进行寻找古树，寻找能量矿等行动的时候，如果遇见了逃出的山丘矮人，是绝对会救援的。

　　其实余飞也希望麾下的矮人能达到一定数量。魔兽山脉的矿石还是比较充足的，而这些金属矿都并不是余飞需要的。那么，让矮人去铸造成武器什么的也许是个好主意。毕竟将来和外界种族交易的话，不可能只交易附魔装备吧？矮人打造的普通装备也可以兑换成魔晶、金币什么的让自己转化成能量。

　　而且，这还给暗夜精灵族附魔装备的出处找了个理由，也算得上是一举多得了。


第一百三十章 山岭巨人出现

　　接下来的两天，就是在不停地生产小精灵，采集木材和积攒能源间度过。经过两天的生产，小精灵的数量早已达到了100个，它们此时以每小时3000单位的恐怖速度向余飞提供着木材资源。这两天这些小精灵总共采集的木材接近了十万单位，使得余飞很是挥霍了一番。

　　此时余飞想要研究的月刃、驯服角鹰兽、硬化皮肤以及抗性皮肤已经研究好了。这四个科技的研究消耗了余飞足足32500单位的能源和50000单位的木材，不过在小精灵的不断采集下，余飞拥有的资源此时倒是还有很大盈余。

　　在月刃研究完成以后，即使是普通级女猎手攻击的弹射次数也达到了三次，往上到精锐级没有递增，但到了精英级之后攻击弹射次数更是达到了五次之多。而因为恒定攻击这个技能的缘故，精锐级女猎手每次攻击都相当于三次全额攻击，精英级则是相当于五次，这在群战中是很占便宜的。

　　研究了硬化皮肤和抗性皮肤之后，余飞已经开始训练第一个山岭巨人了。有了这两个技能，山岭巨人一出来就会在防御上达到一个很高的层次，就可以直接当肉盾用了。其实说起来山岭巨人其实更多的是用在攻城战中，因为在使用拔树技能以后，山岭巨人会有一个攻击力上的提升，并且攻击类型也变成了攻城型。

　　再加上山岭巨人是近战单位，在攻城战中除了攻击建筑，还可以用来吸收敌方的火力，所以在有些时候比起投刃车来说更好用。半个小时的等待过后，第一个山岭巨人出现在了知识古树之前，余飞自然是迫不及待的查探起这个首发山岭的属性来。

　　山岭巨人：姓名：提诺

　　等阶：精锐级

　　攻击类型：普通/攻城

　　攻击范围：近战/300

　　攻击速度：慢

　　攻击力：★★★★★

　　移动速度：较慢

　　护甲类型：中型

　　护甲：★★★★★★★★

　　生命值：★★★★★★★★★★

　　魔法值：★☆

　　*特性：硬化皮肤（被动技能）：让山岭巨人在被攻击时所受到伤害减少12点。不过敌人的攻击最少会造成3点伤害。

　　抗性皮肤（被动技能）：增加山岭巨人对魔法的抵抗力，让它具有和英雄一样的魔法抗性。负面魔法对其作用时间变短，并且变型术，吞噬和占据对其无效。

　　*技能：嘲讽：让附近的10个敌人去攻击使用这个技能的单位，对被放逐的单位无效。作用范围45米，施法消耗无，施法间隔15秒。

　　拔树：拔起一棵树让山岭巨人可以造成攻城伤害，并少量增加攻击力。攻城攻击状态可以存在15次。施法消耗无，施法间隔无。

　　形态切换：山岭巨人可以任意在近战和远程攻击两种形态之间切换，远程状态时山岭巨人会汲取大地中的土元素拧成巨石抛射出去。施法消耗无，施法间隔无。

　　山崩：消耗少量魔法值形成岩石轰炸一个区域，造成少量伤害并晕眩2秒。施法距离600米，作用范围20X20米，施法间隔两分钟。

　　在余飞查看提诺属性的同时，提诺已经走到了余飞的主干之前，瓮声瓮气的拜见了余飞这个父神。而看完提诺属性后余飞只感觉一阵发晕，这是余飞迄今为止在非英雄单位山上看到的最复杂的一个属性列表——不，甚至比英雄还要复杂。

　　首先，在攻击范围这一项上，余飞就大吃一惊。山岭巨人除了近战之外竟然还拥有了远程攻击的能力，可以在两种攻击形态之间自由切换。这就使得山岭巨人在攻城之外的输出也有了很大的提高，那么1425单位的能源和1000单位的木材消耗也就很值得了。

　　没错，山岭巨人的训练费用比起游戏中有很大提升，能源方面提高了三倍，木材方面提高了十倍。考虑到实际情况，余飞也理解了为什么山岭巨人会有攻击形态上的变化。毕竟这是真实的世界，谁说山岭巨人就不能扔东西砸人了？女猎手还能攻击空中单位了呢！虽然对空射程只有可怜的二三十米……

　　现在的山岭巨人要是在游戏中，恐怕会更难操控。攻城类型和普通类型攻击的切换，近战攻击和远程攻击的形态转变，还有技能的施放，会使每一个暗夜精灵族玩家抓狂的。不过现实到底是有现实的好处，这些山岭巨人并不需要余飞一个个指挥，他们自己自然会在战斗时做出最佳选择。

　　提诺八星的护甲和十星的生命力亮瞎了余飞的一双树眼。尼玛不愧是肉盾啊！考虑到提诺是精锐级单位，普通级的山岭巨人可能护甲应该是六星，生命力八星，但这也够恐怖了，绝对能当得起血肉长城的重任……不对！山岭巨人本来就是岩石构成的，站上一排山岭巨人，完全可以当作城墙来用～～

　　嘲讽、拔树、硬化皮肤和抗性皮肤和游戏中没什么区别，倒是没啥好说的，想来普通级的山岭巨人在这四项上应该和提诺没什么不同。而山岭巨人在攻击范围上的变化也就体现在那个形态切换上了，余飞猜测哦推荐山岭巨人可能会在射程上比提诺近一些，除此之外也应该不会有什么不同。

　　不过提诺作为首发单位拥有的山崩技能让余飞有了一个猜想。露娜的首发技能是月光，这是DOTA中月之骑士的技能；而提诺的山崩也是DOTA中山岭巨人的技能。难道这些首发单位最后都可以进阶成DOTA中的英雄单位？余飞感觉自己猜到了什么（透剧了透剧了……），但是这个要时间来证实。

　　山崩技能是很实用的，它能造成范围性的伤害和眩晕，在余飞看来比战争践踏都要好。毕竟战争践踏只是对施放者周围的敌人造成伤害和眩晕，而山崩则是可以在600米范围内的任意地点释放，实用性更强。

　　接着，按照余飞的计划，知识古树继续训练着山岭巨人，加上提诺总共会先形成一个拥有十个山岭巨人的肉盾小队。而普通级的山岭巨人属性果然是比提诺差了不少：

　　山岭巨人：

　　等阶：普通级

　　攻击类型：普通/攻城

　　攻击范围：近战/220

　　攻击速度：慢

　　攻击力：★★★☆

　　移动速度：较慢

　　护甲类型：中型

　　护甲：★★★★★★

　　生命值：★★★★★★★★

　　特性：硬化皮肤，抗性皮肤

　　技能：嘲讽，拔树，形态切换

　　在研究了四项科技后，余飞拥有的资源还有不少盈余，而知识古树还在训练着山岭巨人，并不能一见角鹰兽骑士的风采，余飞决定还是先继续研究科技，并且同时开始早月亮井。没办法啊，一个山岭巨人可是要占七个空闲人口啊，到了远古之树级别的兵种，占据的空闲人口都增加不少，再不造月亮井的话，到时空有资源却暴不出兵就搞笑了。

　　余飞一声令下，十个正在采集木材的小精灵被暂时抽调出来，同时开建十个月亮井。而余飞的资源也在十个月亮井开建的那一刻，消耗了18000单位能源和4000单位木材。

　　汗，这样下去能源又要不足了，寻找能源矿建立分基地的计划得赶快开始了，这个念头在余飞脑海中一闪而过。科技方面，在考虑了一番之后，余飞终究还是瞄上了猎手大厅。

　　没办法，猎手大厅中科技的提升是面对暗夜精灵族整个族群的，算是最划算的，自然要先研究了。没见本来只是四星护甲的山岭巨人因为初级加强隐蔽的效果，都变成了六星么？要是将猎手大厅中的科技都升到满级，恐怕一个普通弓箭手也会拥有白银级甚至更高的实力。

　　向了一下，余飞还是决定先研究中级月之力量和中级月之护甲。虽然研究中级加强隐蔽会使普通山岭巨人也达到八星的防御力，但就现在来说，确实是没什么必要。更何况，现在的暗夜精灵族中存在最多的——将来也是存在最多的，还是弓箭手和女猎手这两种兵种，月之力量和月之护甲能够对这两个兵种的实力带来不小的提升。

　　升级到中级月之力量：在原有基础上再进一步增加暗夜精灵族弓箭手、女猎手、投刃车和角鹰兽骑士的攻击伤害，消耗能源1750单位，木材17500单位。

　　升级到中级月之护甲在原有基础上再进一步增加暗夜精灵族弓箭手、女猎手和角鹰兽骑士的护甲，消耗能源2000单位，木材15000单位

　　据余飞估计，等中级月之力量和中级月之护甲研究完成以后，即使是普通级的弓箭手也能达到青铜级与白银级之间的实力，在升级到精锐级，还有配齐了兵种装备之后，还会更强。付出了能源和木材之后，余飞选定的两项科技开始了研究。


第一百三十一章 战争古树的新选项

　　两个小时后，在十个月亮井建造完成的同时，猎手大厅中先开始研究的月之力量也完成了。一时间，所有的弓箭手和女猎手的基础攻击力都在原有的高度上攀升了半星，整体输出更高了。而暗夜精灵族此时的空闲人口也陡然增加了四百个之多。

　　余飞的眉头舒展了一下，这下可以暂时放心的暴上一些兵了。关于空闲人口的分配，余飞在心里计算过了。此时暗夜精灵族一共拥有十六个月亮井，也就是六百四十个人口，加上余飞本身提供的十个人口，就是六百五十个。而仅是小精灵就占据了一百零五个人口。

　　然后现有的部队中，弓箭手队伍有艾薇儿领头的五个疾风射手，十二个闪电射手和三十八个精锐级弓箭手，一共占据了一百一十二个空闲人口。女猎手部队则是有露娜领头的十个精英级女猎手和十二个精锐级女猎手，占据了六十九个空闲人口。

　　接下来呢，三个英雄占据了十五人口，五个精锐级投刃车占据了十五人口，总共就是二百一十一个人口。算上在建的山岭巨人编制的七十人口，空闲人口还有二百六十四个。这二百六十四个人口可要做好规划，下一轮的扩充可能要等到找到新的能源矿，建立了分基地的时候才可以进行了。

　　除了在建的山岭巨人之外，余飞计划中准备新增加的兵种有猛禽德鲁伊，树妖和少量利爪德鲁伊；原有的弓箭手部队和女猎手部队也可以适当的扩充。

　　至于角鹰兽骑士，如果不能形成规模的话，在战斗中起不到太大作用，只能用来侦查，余飞准备等资源充足了一回暴上几十个，这次就先免了。而精灵龙暂时也用不上，还是等到真和人类开战了再有限的训练几个，牵制敌方的法系部队。

　　在训练猛禽德鲁伊之前，自然是要把猛禽德鲁伊专家训练研究了的——利爪德鲁伊也一样。其实在余飞的想法中，猛禽德鲁伊并不需要多少，但却是不可或缺的。精灵之火这个技能能够有效的对防御力强悍的敌人进行削弱，从而使得暗夜精灵族的输出更加顺畅。而进行了猛禽德鲁伊专家训练之后，他们还能变化为风暴之鸦，到时也可以当作空中作战单位以及侦察部队来使用。

　　至于利爪德鲁伊，因为余飞级别不够，不能进行利爪德鲁伊大师训练，利爪德鲁伊并不能变成熊形态。这样的话，他们只能当作辅助单位来使用了。但是咆哮这个增加一定范围内友方单位攻击的技能几只恐怖之狼也拥有，所以利爪德鲁伊能拿得出手的也就是生命恢复及大家所说的返老还童技能了。

　　这个技能的效果余飞没记错的话，应该是使得被施放了这个技能的单位在12秒内恢复400点生命值。训练出几个利爪德鲁伊之后，可以让他们专门瞄准山岭巨人来补充生命值，这样山岭巨人这队肉盾的生存能力会变的更强。

　　除此之外，余飞想不到利爪德鲁伊在远古之树阶段会有什么作用。不能变熊的利爪德鲁伊虽然也有着一定的近战能力，但是那点战斗力连野性之狼都比不上，余飞可不会让这些奶爸去冲锋陷阵。

　　至于树妖嘛，自然是看上她们的毒性攻击了。拥有自主能力的树妖可以吧毒素效果发挥到最大，这在混战中是对己方非常有利的事。只要拥有一定数量的树妖，就可以让敌人的部队一直保持中毒效果。虽然几秒钟内看不出什么，但整场战斗积累下来，毒性攻击造成的输出会是非常可观的。

　　按照现有的空闲人口，余飞做了一个详细的各兵种数量分配。初步计划中，余飞准备训练上十个左右的猛禽德鲁伊，消耗二十个空闲人口。利爪德鲁伊也一样，训练上十个，刚好一个利爪德鲁伊负责给一个山岭巨人当奶爸——一个利爪德鲁伊占绝四个空闲人口，合计又消耗掉四十人口。

　　树妖余飞准备多训练一点，总共训练上四十个树妖，消耗一百二十人口。这样的话，空闲人口就只剩下区区八十四个了。这八十四个人口余飞准备用来补充到弓箭手队伍和女猎手队伍中。唔，十八个女猎手，十五个弓箭手，刚好八十四个人口分配完毕。

　　既然规划好了，那就开始训练吧。余飞先是准备训练出利爪德鲁伊，毕竟山岭巨人的十人编制在建，在余飞计划中作为和山岭巨人配合的奶爸部队，利爪德鲁伊自然也要尽快登场了。不过在训练利爪德鲁伊之前，还是先要把专家训练研究了才行，不然利爪德鲁伊是用不了返老还童的。

　　在消耗了1000单位能源和500单位木材之后，利爪德鲁伊专家训练和中级月之护甲同时在研究。而这两个小时余飞并不准备浪费，就先让战争古树训练上四个弓箭手吧，现在弓箭手部队中不是精锐级就是精英级，想看到一个普通级的还找不到，真是寂寞如雪啊～～余飞在心中臭屁一番，然后给战争古树下达了指令。

　　百无聊赖的半个小时过后，余飞盯住了战争古树。嗯？弓箭手呢？训练弓箭手不是半个小时么？怎么木有出来？余飞摇摇头，不去多想，直接用精神力探入了战争古树。

　　半晌，余飞才将精神力从战争古树中退了出来，而此时他的表情有些古怪。在战争古树中，余飞发现了那个已经训练出来的弓箭手。当余飞发现这个弓箭手的时候，战争古树却是给了余飞两个选项。

　　一个就是将这个弓箭手“提取”出来，余飞会得到一个正常的普通级弓箭手。而另一个，则是让余飞面容古怪的原因了。战争古树在余飞升级的远古之树之后，竟然具备了模拟战斗能力。

　　这个模拟战斗能力其实就是在战争古树中的弓箭手和女猎手被训练出来之后，可以选择不直接将单位提取出来，而是在攒够三个同类型兵种之后，在战争古树内部进行一场模拟战斗。战斗的结果是确定的，那就是会只剩下一个单位，但这个单位却可以直接达到精锐级。

　　不过啊，这个模拟战斗效果并不能对投刃车起效，投刃车的升级可不是依靠经验值。余飞很快理解了战争古树的这个新能力——什么积攒三个兵种，进行模拟战斗啊，都是浮云。说白了不就是花费三倍的资源，三倍的时间，训练出精锐级单位么。

　　在心底衡量了一下，余飞觉得直接训练精锐级单位和先训练出普通级单位再通过战斗升级到精锐级，两种方法各有利弊。先训练普通级单位的好处不用说，兵种规模能够保证，输出会更多。而且相比直接训练精锐级单位来说，通过战斗进阶还可以得到更多的精锐级单位。

　　但是直接训练精锐级单位也是有好处的。不说别的，直接出来就是精锐级战力这一条就让余飞这个懒人非常喜欢。一个个从普通级升级到精锐级实在太麻烦了！暗夜精灵单位的经验条只有余飞自己能看到，所以在前面每个单位战斗的时候，最后一击的发起者一般都是由余飞计算过后在确定的，好让每个单位都能尽快而匀速的升级，大家都保持在一个水准。

　　要不是因为这样，现在的弓箭手和女猎手也不会一个普通级都没有。这都是经过余飞结合经验条差额之后挨个指挥获取经验的结果，不然这些单位的水平肯定参差不齐。但是这种事太费脑子了，余飞又是个懒人，自然不想一直这样。现在还好，单位不是很多，到后期手下多起来的时候，自己哪顾得过来啊！

　　而战争古树那得到的另一个信息让余飞做出了最后的决定——直接训练精锐级单位的话，弓箭手的升级方向可以自由选择。这意味着余飞就可以自行规划将来自己手底下疾风射手和闪电射手的数量了。

　　以后就直接训练精锐级单位吧～～余飞向战争古树传达了这个决定，而战争古树自然是无条件服从了。其实直接训练精锐级单位还有一个好处就是训练出来的弓箭手和女猎手一开始就会拥有一定的智慧，而不是像普通级单位那样没有感情和智慧存在。

　　又等了一个小时，战争古树前出现了一个身影——正是通过模拟战斗的方式训练出来的精锐级弓箭手。按余飞的意思，这个精锐级弓箭手拥有的技能是分影箭，也就是说，将来这个弓箭手会进阶为闪电射手。

　　看这个弓箭手的属性，和通过真实战斗进阶的精锐级弓箭手倒是没有什么不同，这让余飞比较满意。接下来，利爪德鲁伊专家训练和中级月之护甲的研究也很快完成了，余飞便向知识古树下达了训练利爪德鲁伊的命令。

　　又是半小时，利爪德鲁伊的身影并没有出现在知识古树之前，郁闷的余飞将精神力探入了知识古树。不是和战争古树一样吧？话说首发单位本来就是精锐级啊，怎么也不出来……（大家猜利爪德鲁伊会有什么变化呢？嘿嘿，没人能猜到滴～～）


第一百三十二章 变形术

　　将精神力探入知识古树之后，知识古树迅速给余飞传递了一些信息。原来因为余飞在进阶过程中变异的原因，知识古树在被建造后也发生了一定的变异。这变异就体现在了知识古树训练的单位上。

　　山岭巨人在知识古树之后，拥有了转换近战攻击和远程攻击两种攻击形态的原因——当然，这也是考虑到了现实世界的情况而产生的变异。而利爪德鲁伊这个兵种此时也发生了变异。

　　知识古树告诉余飞，利爪德鲁伊在变异之后，本来要永恒之树级别才能使用的变熊技能变成了变形术。这个变形术成为了一个可以逐级进化的技能，准确的说，变形术能使利爪德鲁伊拥有三个变形形态，分别对应着四级，六级和八级实力。

　　但是要开启这个变形术技能的话，需要余飞提供样本进行采样，也就是说，余飞需要给战争古树找上一个四级实力的魔兽，一个六级实力的魔兽和一个八级实力的魔兽作为范本，分别对应着利爪德鲁伊普通级、精锐级和精英级使用变形术之后的变化形态。至于所谓的样本，其实就是选的三种魔兽的魔晶。

　　而且这个变形术的后一级还不会把前一级覆盖，也就是说，当利爪德鲁伊达到精英级的时候，可以变化为三种形态。

　　得知了这个消息，余飞心里是非常兴奋的。拥有了变形术这个技能，利爪德鲁伊的价值一下子就拔高了许多，在远古之树级别就能拥有很强的战斗力——四级实力也就是白银级在整个艾斯拉泽大陆上也不是随处可见的，像那个大公次子手下就仅有一个黄金级的战力撑场面。

　　余飞曾经为了没能收服大地之熊而懊恼，现在有了变形术，这个执念也可以解决了。只要提供一颗大地之熊的魔晶，将其选择为利爪德鲁伊精英级变形术的形态，将来所有利爪德鲁伊就都可以在达到精英级时变化为大地之熊了。

　　不过现在自己得到的那颗大地之熊的魔晶已经被自己转化为能源，并且都用光了，这该怎么办啊？余飞详细了解了一下变形术的信息，发现在没有出现精英级利爪德鲁伊的时候，可以将八级范本延后提供，先提供四级范本和六级范本。

　　啧啧啧，还真是人性化啊～～余飞开始像应该选择什么样的魔兽作为利爪德鲁伊变形术的范本。八级自然是大地之熊了，不过现在自己没有魔晶，只能延后。先把四级和六级的范本选出来吧——首发利爪德鲁伊一出来就是精锐级，必须把六级的也提供了。

　　幸亏余飞手中留下的四级和六级魔晶非常之多，可以任他挑选，不然还得先让泰兰德她们再去狩猎一番才能选定了。将手中现有的魔晶都扫了一遍之后，余飞选定了两种魔兽。

　　四级的范本，余飞选定的是疾风之狼。疾风之狼作为四级风系魔兽，在速度上傲视于除了飞行单位以外的所有四级魔兽，并且在攻击方面非常不错的。再加上余飞目前手底下的近战单位本来就是野性之狼一族，利爪德鲁伊能够变形为疾风之狼的话，也更好和野性之狼们打配合。

　　六级的范本，余飞选择了在魔兽攻城中被解决的闪雷豹。作为雷系魔兽，闪雷豹的攻击能力和控制能力都是很强的。闪雷豹的小连锁闪电更是集范围攻击与范围麻痹于一身的绝佳魔法，所以在六级魔兽中，闪雷豹算是最好的一个选择了。

　　用精神力在自己树冠上放置魔晶的地方取出了选定的两种魔兽的魔晶，余飞将其“喂”给了知识古树。而知识古树在吸收了两颗魔晶之后则是又向余飞传递了一条信息——提供的范本魔兽拥有的魔法，四级可以保留两个，六级可以保留三个，余飞需要选择保留的魔法技能。

　　略一思考，在疾风之狼的变形上，余飞选择了风灵之速和疾风之牙两个魔法。风灵之速是能够极大提升疾风之狼移动速度的一个技能，施放了这个技能，疾风之狼的速度甚至能超过大部分六级魔兽。并且在风灵之速的效果下，疾风之狼的攻击速度也会有少许提升。

　　疾风之牙则是疾风之狼的招牌攻击技能，这个魔法的攻击范围只有短短三十米，但是它的攻击力是非常强悍的。余飞想的是，将变形为疾风之狼的利爪德鲁伊混在野性之狼队伍里，然后抽冷子突然施放疾风之牙，效果一定很好。

　　至于闪雷豹，余飞选择保留了闪电矢、麻痹电流和小连锁闪电三个技能。其中闪电矢是余飞计划中精锐级利爪德鲁伊造成输出的主要技能，而麻痹电流则是一个施放消耗较小的单体控制技能，非常实用。小连锁闪电自然是不用说了，闪雷豹的招牌技能，不选的实在不足以平民粪啊！

　　选定了变形术的两个形态之后，难产的首发利爪德鲁伊终于出现了。“利爪德鲁伊塞拉比尔拜见父神……”粗犷的声音响起，余飞随之将精神力集中在了这个首发利爪德鲁伊身上。

　　利爪德鲁伊：姓名：塞拉比尔

　　等阶：精锐级

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：中等

　　攻击力：★★★☆

　　移动速度：中等

　　护甲类型：重型

　　护甲：★★★

　　生命值：★★★★☆

　　魔法值：★★★

　　技能：变回精灵形态：消耗极少量魔法值使得变形状态下的利爪德鲁伊变回暗夜精灵形态。施法间隔无。

　　咆哮：消耗少量魔法值增加50米范围内友方单位25％的攻击力，持续时间45秒，施法间隔一分钟。

　　生命恢复：消耗少量魔法值在12秒内恢复指定单位★★生命值，施法距离100米，施法间隔30秒。

　　变形术：（变形状态下不可释放咆哮和生命恢复技能）

　　1.利爪德鲁伊可以消耗少量魔法值变为一只疾风之狼，并拥有风灵之速和疾风之牙技能，持续时间无限。

　　2.利爪德鲁伊可以消耗较少魔法值变为一只闪雷豹，并拥有闪电矢，麻痹电流和小连锁闪电技能。

　　震撼大地：消耗较少魔法值，猛击地面，对周围的敌方地面单位造成少量伤害，降低他们的移动速度至原来的50％，持续10秒。作用范围20米，施法间隔一分钟。

　　塞拉比尔作为首发单位的特殊技能并不是DOTA中德鲁伊的技能，而是熊战士的技能，这让余飞有点怀疑自己之前的推断是不是错的。但是转念一想，反正自己之前的突然冒出来的想法也只是一个猜想，猜想成立了确实很好，猜想不成立的话这些首发单位的实力也是很强的，自己又没什么损失。

　　呃，还有，自己失算了。没想到利爪德鲁伊竟然会拥有了变形术这个技能，那么只训练十个是绝对不行的。现在的利爪德鲁伊已经可以作为主战单位来看待了，而且还兼顾着上BUFF和奶爸的责任，性价比一下提升很多。765单位的能源和800单位的木材消耗此时就显得不那么扎眼了。

　　自己的暴兵计划得调整了，利爪德鲁伊必须训练出二十到三十个，其中十个专门负责给山岭巨人补血，另外的十到二十个就可以参与到野性之狼的队伍里，作为近战单位出现。不过这样一下就有了四十到八十个空闲人口的缺额，这就不好办了。

　　权衡之后，余飞还是决定先再造两个月亮井——暴兵计划已经制定好了，无论削减哪一个兵种的数量都不合适，还是新增两个月亮井，扩充一下人口上限比较好。八十个空闲人口，足够训练出二十个利爪德鲁伊了。

　　过了半个小时，普通级利爪德鲁伊也出现在了余飞眼前：

　　利爪德鲁伊：

　　等阶：普通级

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：中等

　　攻击力：★★☆

　　移动速度：中等

　　护甲类型：重型

　　护甲：★★

　　生命值：★★★

　　魔法值：★☆

　　技能：变回精灵形态，咆哮，生命恢复，变形术：1.疾风之狼形态

　　此时余飞突然反应过来，变狼、变豹和变熊不正是小说中德鲁伊的三种形态吗？自己随便那么一选，竟然刚好符合，这还真是巧啊～～不过这样的话，暗夜精灵族的精灵身份应该就更能让其他种族确定了，也就不会使得他们怀疑暗夜精灵族的来历。

　　是的，通过伽刚特的反应，余飞得出了一个结论，暗夜精灵族和艾斯拉泽上的精灵族还是很相像的，只有一些很微小的差异。这就让余飞有了一个想法，那就是冒充精灵族。暗夜精灵族可以对外宣称是精灵族隐匿已久的一个分支，这样就能够完美的解释暗夜精灵族的由来，也使得其他种族能够接受暗夜精灵族的存在——毕竟在经过人类与反人类联盟的战争后，大陆各处都存在着或大或小的精灵部落。


第一百三十三章 能源矿大搜索

　　在逝去的两天里，泰兰德她们再次在魔兽山脉中进行了探索，不过这次主要的任务不是扫荡魔兽获取魔晶，所以余飞拥有的魔晶并没有多出多少。不过泰兰德她们却为余飞移植了不少树龄在五百到一千年的古树，一千年以上的也有几棵。

　　这些古树移植到余飞周边之后，千年以上的古树都被余飞新生产出来的小精灵改造成了远古保护者，而后又被余飞用元灵木气灌输，进化为了太古守卫者。至于树龄在五百到一千年之间的古树，这两天以来，余飞一直是在使用次级植物点化术和恢复元灵木气之间度过的，大家自然能想到他的成果。

　　此时在余飞这棵母树的周围，遍布着一百三十余棵普通级和精锐级的太古守卫者，每一个太古守卫者身前都驻扎着一个巨木战士。还有多余出来的二十个左右的巨木战士零散的分布在周边。现在的余飞，即使是没有泰兰德她们这些暗夜精灵的护卫，仅凭这两百多棵近三百棵的树人也足够抵挡很强的敌人了。

　　这里要补充一点，在这几天训练单位和点化树人的时候，伽刚特他们几个矮人都是被禁足的。不然看到几棵树里突然出来一些生物，傻子都会感觉到有问题，更何况这些矮人看起来憨直，其实精明着呢。在泰兰德礼貌的禁足要求和余飞树枝树叶的遮挡下，伽刚特他们几个什么都没有发现。

　　见防卫力量已经足够，余飞便让泰兰德停止了寻找古树的行动。因为寻找到符合变准的古树之后，还得用封印了植行术的余飞枝条进行迁移；所以在这两天，泰兰德她们甚至忙的没时间击杀魔兽和寻找能源矿，余飞的能源已经有些不足了。

　　下一步，需要让泰兰德她们去寻找新的能源矿，而后建立分基地。不过仅凭泰兰德一支队伍能够搜索的面积实在是不足，反正周围地区已经没有什么厉害的魔兽了，索性分兵好了，余飞若有所思。

　　在余飞的分配下，现有的暗夜精灵和野性之狼们被大致均匀的分成了三队，每一队都由一个英雄带领，往三个不同的方向去搜寻，探索是否有较大的能源矿。而剩下的那个方向，余飞则是交给了小瑞德。

　　小瑞德现在已经度过了时常昏睡的时期，现在的它已经拥有了七级巅峰的实力，只待一个契机或者在经过一段时间的积累，自然而然就会到达传奇级。到时余飞手底下的高端战力又会多一个。

　　余飞将小瑞德单独派出搜索一个方向也是有他的考虑的。首先，小瑞德是飞行单位，只要注意一点，地面单位很难给它带来威胁。其次呢，作为七级巅峰魔兽，在被暗夜精灵族清剿了的周边地区，已经算是最高实力了，并没有什么实力超强的魔兽能够威胁到小瑞德。

　　那么唯一要考虑的就是大量的中低级魔兽集群给小瑞德带来威胁了，但是很不幸，中低级魔兽在小瑞德的龙威下是不可能对它发起攻击的。再加上作为飞行单位，不用考虑地形因素，在余飞的想法中小瑞德的搜索进度恐怕比其他三个方向还要快。

　　果然，在小瑞德飞往的东方，第一个发现了一座能源矿——当然，这不是小瑞德发现的，它并没有通过精神力渗入地面查找矿脉的能力，找寻到这座能源矿依旧是余飞以小瑞德为媒介，释放精神力扫描到的。

　　这座新发现的能源矿储量比起现在余飞正在开采的能源矿要少了一些，据余飞的扫描，这条矿脉大概能采集出十五万单位左右的能量石。在余飞的设想中，最好四个方向都能发现能源矿，自己就将现有的四个分基地的份额消耗完，使得能源的获取速度提高到原来的五倍。这样无论是攀剩下的科技还是造月亮井暴兵都不愁资源了。

　　余飞命令小瑞德降落在了新发现的能源矿上。等其他三支队伍的搜寻有结果了之后，余飞会让他们护送着几个缠绕在他身上的“大精灵”再赶到新发现的能源矿处建立分基地。和小精灵一样，余飞身上的四个大了几号的“大精灵”也没有任何攻击力，在这魔兽山脉中，必须有足够强大的护卫力量，余飞才敢让它们迁移。

　　不一会儿，伊利丹搜索的北方区域也有了消息。这次甚至没用余飞扫描，伊利丹直接给余飞报告了发现能源矿的消息。得知消息时衣服也很纳闷，伊利丹怎么知道有能源矿的？他又没有透视眼，要有的话早用来偷窥泰兰德了……

　　但是当余飞把视野转换到伊利丹这边时，他立刻明白了。伊利丹竟然发现了一个露天的能源矿！擦，自己就是从北边迁移过来的，当初怎么木有发现这座一看就知道储量极为丰富的能源矿捏？肯定是因为急着迁移到现在的基地，没有注意……

　　精神力扫描了这座露天能源矿之后，余飞不禁小激动了一下。这座能源矿的储量竟是现在发现的两座能源矿的总和！它的储量达到了三十五万单位能量石！

　　哇咔咔，这下发达了，按五个小精灵每十分钟一百单位能量石的采集速度计算，在不到二十五天之后，自己建造的分基地就会把这个能源矿采集完毕，三十五万单位的能源就到手了。这能暴出多少暗夜精灵兵种啊……

　　说起来余飞还是比较郁闷的，一个能源矿只能有五个小精灵同时采集，不管这个能源矿有多大。这就限制了余飞获取能源的速度，变相的也就降低了他实力膨胀的速度。难道就没有什么办法能加快能源矿的采集速度么？

　　余飞陷入了沉思中。自己身上只出现了四个“大精灵”，也就是说自己目前只能建造四个分基地。那么如果自己同时发现了四座以上的能源矿时，就只能采集四座。这样实在不爽啊，明明能够更快的获取能源，偏偏因为采集名额的限制而导致速度放缓。

　　对了，这可是真实世界啊，不一定要限定在游戏中的设置上啊。像这个露天的能源矿，很多能量石就直接散落在地面上，那么为什么不能让暗夜精灵直接捡拾这些能量石呢？捡拾起来的能量石不可能转化不了，而暗夜精灵们捡拾能量石的速度肯定比小精灵快。

　　顺着这个想法想下去，余飞想到，自己可以弄一些专门的采矿人员采集能量石啊。即使是地下或者矿洞中的能量石，其实也是可以采集的。想想自己手下存在感很弱的狗头人占卜者吧，狗头人一族不就是极善于采矿么。狗头人中可是有狗头人隧道工和狗头人工头此类的编制的。

　　眯起了眼睛，余飞有了一个想法。可以让泰兰德带着狗头人占卜者回风语之森一趟，看看能不能收拢一些狗头人。反正这个变异的狗头人占卜者本来就是狗头人一族的首领，即使有其他强力狗头人，泰兰德她们将其解决了之后，让狗头人占卜者收拢应该还是很容易的。

　　到时候，收归自己麾下的狗头人就全部打发过来做矿工，能源采集速度肯定会一下子提升很多。嗯……这个办法不错，等其他两队搜寻完毕，就让泰兰德去实施吧。余飞做了让泰兰德再回风语之森一趟的决定。

　　随后的几个小时，都是在余飞以泰兰德和玛维为媒介，用精神力扫描能源矿中度过。让余飞失望的是，在南方和西方两个方向——至少是离的较近的区域，并没有发现什么能源矿存在。余飞的精神力只扫描出了一些金属矿脉的存在，而其中能给余飞带来能源收入的只不过是一个储量为三十万单位的黄金矿脉。

　　三十万单位的黄金，也就相当于三万单位的能源罢了，现在的余飞已经看不上这“点”能源了。其实也不是嫌少，只是在那里建造一个分基地有点划不来，更何况小精灵采集黄金获取能源的速度比起直接采集能源矿要慢上一倍，储量并不是太过丰富的金矿对此时的余飞来说实在是鸡肋。

　　不过过几天如果收拢狗头人矿工队伍的计划成功了的话，倒是可以考虑让狗头人去采集这些金矿。除了转化为能源之外，将来和外界交流肯定也是能用到黄金的。从伽刚特那里得到的信息来看，艾斯拉泽大陆上通行的还是金币、银币、铜币这三种网络小说中第二常见的货币体系了。什么？问我第一常见的货币？那当然是印着我们伟大的毛主席头像的人民币啦～～

　　心底不免失望的余飞让四个方向派出的分队都向自己所在的地方赶回，好护送两个“大精灵”去新发现的两座能源矿那里建立分基地。自己刚才还担心“大精灵”不够用呢，没想到现在还多余了两个……


第一百三十四章 建立分基地

　　三个英雄带领的队伍还有独自一龙探索东部的小瑞德很快都赶回了余飞所在的地方，此时余飞已经向两个“大精灵”中灌输了自己的部分记忆，然后挪到了身前的空地上，等待着迁徙。

　　余飞稍作考虑，让泰兰德和小瑞德一队，伊利丹和玛维一队，各自护送着一个“大精灵”分别赶往小瑞德发现的能源矿和伊利丹发现的露天能源矿处。因为伊利丹发现的露天能源矿价值更高，所以余飞派往这边的护送队伍就更强一些，除了两个英雄以外，暗影魔虎也在其中。

　　其实余飞也知道这一路上根本没有什么能威胁到暗夜精灵族的魔兽，只不过毕竟这个“大精灵”是建立分基地的希望，余飞到底是不敢马虎。在护送“大精灵”的同时，余飞从采集木材的100个小精灵中抽调出了十个，分成两队，每队五个分别跟着泰兰德和伊利丹他们两支队伍赶往两个能源矿。

　　虽然分基地也就是新生的生命之树肯定也能生产小精灵，但是余飞并不想浪费两个半小时的时间，那可是3000单位的能源哈～～反正现在木材的采集速度已经够恐怖了，减掉十个也是每小时2700单位的速度，足够了。至于余飞为什么不新生产十个小精灵，那自然是因为空闲人口不够了，现在的每一个空闲人口都被余飞的第一步暴兵计划填满了。

　　一路无事。先到达的是泰兰德和小瑞德这个分队，小瑞德探索到的能源矿离余飞所在的地方更近一些。刚一到达能源矿潜藏的地面上，余飞就控制着“大精灵”选择了其中唯一存在的一个建造选项——建造生命之树。

　　建造生命之树，消耗15000单位能源，2000单位木材，建筑耗时四小时。

　　汗，幸亏有一些魔晶上的外快，不然两棵生命之树30000单位的能源自己还真有点付不起的意思。“大精灵”很快钻入地下，开始了生命之树的建造。几分钟过后，伊利丹他们分队也到达了露天能量矿所在的地方。

　　自然，这个分队里的“大精灵”也开始了生命之树的建造。不过，在“大精灵”开建生命之树的时候，余飞留了个心眼，让它在这座能源矿的边缘部分开建，反正只要在生命之树周边一定范围内，就可以采集到能量石，还是将露天的区域空出来比较好。

　　余飞给伊利丹和玛维这个队伍分配了更多的野性之狼，并且野性之狼身上都背负着暗夜精灵们用藤条编出来的藤筐。没错，余飞是想让暗夜精灵们先直接在露天能源矿上捡拾一些能量石，装到野性之狼身上的藤筐中，然后运回余飞所在的地方转化成能源。

　　以野性之狼的速度，即使背负着藤筐，从余飞所在的地方到新发现的露天藤筐处跑一个来回，也只要不到一个小时。四个小时的建筑时间，足够它们运回四次能量石了。很快，在暗夜精灵们的努力下，野性之狼们背上的藤筐都装满了能量石，它们也便在几只恐怖之狼的带领下向着余飞那块儿赶去。

　　但此时的余飞却是无暇顾及这些即将运回的第一批能量石了。两个正在变为生命之树的“大精灵”，其实都可以算是余飞的分魂。余飞在穿越之后醒来时，就已经是一棵生命之树了，并没有经历过生命之树的成长过程。而两个分基地的诞生，则是使得他完全的感受到了生命之树的成长。

　　因为两个“大精灵”根本就是余飞的分魂，所以两棵成长中的生命之树所经历的，余飞也是感同身受。生命之树成长的四个小时，余飞分别感受到了春夏秋冬四种季节的交替，而后，在两处绿光闪过之后，两个分基地先后建造完成了。

　　在余飞的意识中，这四个小时只是一瞬间，当它反应过来的时候，两棵生命之树已经建造完成了，而他的眼前则是多出了一堆能量石。嗯？什么情况？四个小时就这样过去了？余飞第一次感觉等待建筑建造完成的时间过得如此之快。

　　再往自己身体内一探查，余飞发现，自己的元木真诀又有变化了。虽然没有进阶，但是已经达到了现阶段的巅峰状态，随时都有进阶的可能。呃，自己升级到远古之树级别的时候不是才进入这个凝聚绿树光影的阶段么，怎么现在一下就到巅峰了？

　　想了想，余飞结合自己刚才在生命之树建造时的感受，得出了结论。元木真诀中的修行法诀，感悟春夏秋冬的四时变化是很重要的。而在生命之树的成长过程中，余飞刚好感受到了春夏秋冬的交替——生命之树也是这样在短短四个小时内经历了时光的洗礼而成长完成的。

　　正是因为这种感受，所以元木真诀才会有了一个巨大的进步。不过虽然到达了本阶段的巅峰，但对余飞来说其实就是能操控的元灵木气多了许多能够释放更多次数的中低级法术，没有进阶的他依旧不能使用更高级的法术。

　　稍作查探之后，余飞就没有再关注元木真诀的变化，而是将注意力集中到了眼前的一堆能量石上。没有犹豫，余飞立刻将这堆能量石转化为了能源，而这堆能量石最后竟然得到了整整4000单位的能源。

　　四个小时4000啊，这比五个小精灵采集的速度还要快……不对，这四个小时主要还是耗在了野性之狼来回奔走的路上，真正计算的话，这4000单位的能量采集起来连一个小时都不用。

　　而露天能源矿处此时已经建造了一棵生命之树，露天采集的能源矿可以直接由新建的生命之树进行转化。这样的话，余飞拥有的能源可以在短时间内有一个快速的增长。不过余飞也知道，这种快速的增长仅限于露天的能量石被捡拾完之前。

　　当暴露在地面上的能量石被捡拾殆尽以后，地下的能量石暂时就只能依靠小精灵来采集，能源增长的速度就会陡然下降。不过据余飞估算，在这之前，至少有八万到十万单位的能量石可以以每小时五千单位左右的速度被暗夜精灵们捡拾。而与此同时，三个基地的十五个小精灵可以为余飞提供每小时一千八百单位的能源增长。

　　哗哗哗，这么多的能源，加上九十个小精灵在采集木材，不暴兵都说不过去啊！余飞迅速给风之古树、知识古树和战争古树都发出了指令，排满了它们的训练序列。反正没有在训练中的单位并不会消耗能源和木材，而每小时余飞得到的资源足以不间断的提供训练兵种所需的能源和木材了。

　　半个小时后，一个新的兵种出现了，那就是利爪德鲁伊的“另一半”（搞基咩？）猛禽德鲁伊。第一个出现的，自然是首发的精锐级猛禽德鲁伊了。“伊文亚特拜见父神～～”余飞看向了这个消耗了505单位能源和200单位木材训练出来的猛禽德鲁伊。

　　猛禽德鲁伊：姓名：伊文亚特

　　等阶：精锐级

　　攻击类型：魔法

　　攻击范围：400

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★★☆

　　移动速度：较快

　　护甲类型：无甲

　　护甲：★

　　生命值：★★★

　　魔法值：★★★

　　技能：暗夜精灵形态：消耗极少量魔法值让猛禽德鲁依变会暗夜精灵形态，在这种形态下他们可以施放魔法。施法间隔无。

　　精灵之火：消耗极少量魔法值减少敌方一个单位5点护甲值，并分享该单位的视野。法术作用持续时间120秒。施法间隔10秒。

　　风暴乌鸦：消耗极少量魔法值猛禽德鲁依变身成风暴乌鸦，让他们可以飞行。在你研究了猛禽之痕之前，风暴乌鸦无法施放魔法。施法间隔无。

　　猛禽之语：使得精锐级猛禽德鲁伊可以通过消耗大量魔法值控制两只不超过六级的禽类魔兽，魔兽保留其原有技能中的三个。持续时间无限。

　　追踪术：猛禽德鲁伊可以通过消耗少量魔法值给目标单位添加一个难以被发现的标记，使得猛禽德鲁伊获得该单位的视野，并使其可以成为回城卷轴的坐标。持续时间一天，施法间隔六小时。

　　果然，猛禽德鲁伊也发生了变异。那个猛禽之语技能和利爪德鲁伊的变形术有着一些共通之处。而伊文亚特的追踪术技能则是使得余飞精神一阵。这个技能乍一看没什么杀伤效果，也没有什么限制效果或者像精灵之火那样的削弱效果。但是在余飞看来，这个技能可以称得上是神技了。


第一百三十五章 制造分身

　　在看到追踪术这个技能的一瞬间，余飞脑中就冒出了很多想法。这个技能只有两个效果，一个是获得被施放了追踪术的单位的视野。这个效果可以让己方在不惊动敌人的前提下打入敌人内部，获取到很多情报，而且提供情报的人还对此一无所知。

　　虽然只有一天的持续时间，但这也足够余飞获取很多有用的信息了——被施放追踪术的人肯定是特意挑选的关键人物，能够给余飞提供更多的情报。

　　这个效果不去说它，余飞最看重的，其实还是追踪术的第二个效果——使被施放了追踪术的单位成为回城卷轴的坐标。有了这个效果，所有的防御工事在暗夜精灵面前都将视若无物了。

　　你城墙厚？并且还开了魔法护罩？简单，给逃进城里的随便一个难民身上施放个追踪术就可以了。等难民进入了你的防御之内，随便一个英雄使用回城卷轴就能带着大部队进入你的防御之内了。再坚固的堡垒，也是可以从内部攻破的。

　　随后出来的就是普通级的猛禽德鲁伊。树妖因为知识古树还在交替训练着山岭巨人和利爪德鲁伊，所以还没有出现。

　　猛禽德鲁伊：

　　等阶：普通级

　　攻击类型：魔法

　　攻击范围：300

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★☆

　　移动速度：中等

　　护甲类型：无甲

　　护甲：无

　　生命值：★★

　　魔法值：★★

　　技能：暗夜精灵形态，精灵之火，风暴乌鸦

　　猛禽之语：使得普通级猛禽德鲁伊可以通过消耗大量魔法值控制两只不超过四级的禽类魔兽，魔兽保留其原有技能中的两个。持续时间无限。

　　果然和余飞猜想的一样，普通级猛禽德鲁伊的猛禽之语只能控制不超过四级的魔兽，并且技能也只能保留两个。这和利爪德鲁伊变形术的限定几乎是一模一样的。

　　接着就是知识古树、风之古树和战争古树一直暴兵的时间了，暗夜精灵们在露天能源矿捡拾的能量石和小精灵提供的能源还有木材足以提供暴兵的消耗。不过余飞并没有去关注一个又一个单位的出现，就一个问题，他陷入了深深的思考中。

　　自己身上缠绕着的“大精灵”相当于自己的分魂，可以用来建造生命之树。那就证明，这个分魂是可以赋予实体的。这样的话……这个分魂可不可以赋予一个人形而不是树形的躯体呢？

　　想到这里，余飞有些激动了。毕竟在地球上他还是个十八岁的处男，连OOXX的滋味都没有尝过。要是能分出一个人身的话，不说告别处男身吧，至少自己有很多事干起来都会比较方便。

　　不过，分魂是有了，躯体怎么造呢？虽说元灵木气蕴含着创生之力，但是余飞自己显然没达到虚空造物乃至造人的境界，那在中国远古神话中可是女娲圣人干的事。虽然自己手下的暗夜精灵们都可以说是余飞创造出来的，但其实这其中余飞只是起到了一个提供资源的作用，更像是将材料通过一个机器铸造成型而已。

　　冥思苦想了一段时间之后，余飞瞄向了长者祭坛。要说其实直接造物的话，不光是长者祭坛，知识古树、战争古树什么的也是直接造人，呃，精灵。但是余飞觉得，知识古树什么的不止是起到创造出单位的作用，还有着研究科技等等功能。在余飞看来，这就显然没有长者祭坛只创造英雄这么“专业”了。

　　再说了，同样是造出一个躯壳，造英雄的建筑和造小兵的建筑中出来的躯壳肯定有着品质上的不同，对比一下英雄和小兵的实力，余飞自然是更倾向于在长者祭坛中寻找制造容纳分魂的躯体的办法了。

　　过了片刻，紧闭着眼睛放出精神力探入长者祭坛中探询的余飞将眼睛睁开，长出了一口气。他一双硕大的碧绿色的眼睛里闪过一道兴奋的光芒。果然是有办法的！

　　余飞制造一个躯体容纳分魂的设想可以在长者祭坛中实现，只不过他要付出的是两万单位的能源和一万单位的木材，还有升级到永恒之树时三个召唤英雄名额中的一个。也就是说，本来在三本的时候余飞可以召唤三个英雄，但是如果他要制造一个躯体的话，他自己就顶替了那个英雄的名额。

　　左思右想，余飞还是没有下定决心。升级到永恒之树竟然可以召唤三个英雄，虽然心里早就隐隐有所猜测，但是真正知道后余飞心里还是不禁一喜。不过暗夜精灵族只剩下了一个丛林守卫者没有出，剩下的两个英雄会是什么呢？要是用制造躯体顶替了这个英雄名额，将来会不会后悔呢？

　　还有，自己并没有英雄模版，到时候不一定能拥有英雄的那些技能。那么即使制造了一个分身，没有实力的话也很不爽啊——何况还是顶替了一个肯定会很有实力的英雄的名额，那就更亏了。

　　不过呢，拥有了一个身躯之后，自己就可以随便移动了，而不是像现在这样悲剧的因为身体太过庞大而无法移动。余飞感觉再这样下去，自己就真成一棵树了。还有，拥有人身之后，自己指挥部队也更方便了哈——这是他在给自己找理由。

　　心里天人交战了一番之后，余飞到底没能抵挡住重新拥有一个人身的诱惑，决定在长者祭坛制造出一个躯体，作为分魂的载体。

　　其实制造一个分身还有一个弊端，那就是消耗了一个分魂，这也就意味着余飞能够创建的分基地少了一个。但是生命之树可不像变异了的余飞，是可以拔出根来走来走去的。所以余飞并不是太担心能源矿太多导致分基地不够的情况，更何况，要是狗头人矿工队的想法能够成立的话，就更不惮能源矿太多了。

　　所以，在余飞该自己找的诸多理由的支撑下，他终究是给长者祭坛下达了调制一个身躯的命令。不过这时候，一件让余飞郁闷的事发生了。因为此时他才发现，这几台并不能提供让他自定义制造的躯体的体型和容貌的“服务”。

　　擦，这也太不人性化了吧？QQ还可以自定义皮肤呢，你制造一个生化人竟然不能自己决定容貌？没错，在余飞眼里，长者祭坛制造人躯的能力就是调制出一个没有思维的生化人，然后自己把分魂灌进去使得他完整起来。

　　在等待着自己将来的分身躯壳被制造出来的时间里，余飞还是有点忐忑的。他一会儿担心着长者祭坛制造出来的躯体面容会奇丑无比；一会儿有担心要是把自己的躯体制造成丛林守卫者那样半人半鹿的该怎么办，直到长者祭坛突然给他传递了一条信息。

　　解读了这条信息的余飞心情猛然好了起来。原来长者祭坛告诉余飞，调制出的躯体可以给其附加六个技能，不过要求是余飞这个本体自己拥有的技能。当躯体调制出来以后，余飞再将分魂附入其中，就可以把自己当成一个英雄来用了。

　　长者祭坛为余飞制造出来的躯体一开始也是一级，并且同样能够通过击杀敌人获取经验来升级。与其他英雄一样的是，余飞将来的分身每级也会拥有两个技能点，用于提升他选定的六个技能的等级。

　　哇哈哈，余飞在心里狂笑。幸亏自己有着元木真诀啊！要是没有元木真诀，自己就不会使用那些法术，这样的话，要是让自己选定那些技能可就囧了。难道选古树本身就拥有的站立和扎根咩？那还有四个技能位也浪费了啊～～

　　余飞现有的法术有初级的木刺术、藤蔓丛生、植行术和润泽术。中级法术则是有盘根错节、叶舞术和次级植物点化术。对了，还得加上消耗的是精神力的意志读取术。细算下来，其实也就是八个法术，而长者祭坛要求的是提供六个法术位。

　　看起来，八比六，余飞似乎没什么好愁的，但是这八个法术中，植行术在战斗中是没什么用的，而藤蔓丛生和盘根错节，木刺术和叶舞术又是效果重合的技能。真要算起来，这八个技能还真选不出来六个合适的。

　　对了撒，英雄的终极技能该怎么弄呢？要是终极技能也只能在现有的八个技能中选，那可就亏大了～～闭目凝神，余飞从长者祭坛那里知道了自己想要的答案。终极技能可以在自己将来可能学到的高级法术中选，毕竟即使躯体被调制出来，没升到六级也是不能使用终极技能的，那么可以提前选择也就是能够理解的了。

　　深思熟虑过后，余飞在现有的八个技能中选择了藤蔓丛生、叶舞术、润泽术、次级植物点化术和意志读取术这五个法术赋予大新制造出来的躯体上。而终极技能，余飞则是选择了元木真诀中记载的一个类似于领域效果的法术——树界降临。


第一百三十六章 伪娘精灵王

　　前五个技能的选择余飞是经过了深思熟虑的。

　　首先，限制类技能，余飞选择了初级法术中的藤蔓丛生，而非中级法术中的盘根错节。盘根错节如果以余飞的本体树身来施展的话，自然是威力极大，因为余飞自身的根系十分发达。并且他周围存在着无数树木，都可以受到法术的影响从而导致盘根错节的威力更加庞大。

　　但是余飞考虑到，自己调制出来的分身并不像本体一样有着庞大的根系为盘根错节增加威力，并且也不是处处都像魔兽山脉这样存在着无数树木的。那么如果选择了盘根错节这个法术，在某些情况下这个技能就相当于废了。

　　藤蔓丛生就不同了。在余飞看来，这个法术更像是小说中德鲁伊的法术。这个技能的施放可以通过藤蔓的种子来实现。在技能效果下，藤蔓种子会以一个极快的速度生长，从而形成藤蔓对敌人造成束缚。这也就是说，余飞的分身将来只要随身带上一些藤蔓的种子就可以在任何地区释放这个技能了。

　　关键的是，藤蔓丛生这个法术还有着一个特性，那就是看种子决定威力。要是你用来施放法术的藤蔓种子是普通的青藤的话，那么这个法术就只是催生出普通的青藤束缚敌人。但是你要用的是荆棘藤种子的话，催生出来的便是荆棘藤去缠绕敌人，自然也就附带了一些攻击能力。

　　要是在地球上，余飞也许还会在藤蔓丛生和盘根错节之间纠结一下，但是艾斯拉泽上可是拥有着很多魔法藤蔓的，甚至有一些藤蔓被划进了魔兽分类中。像二级的食人藤，三级的火焰藤乃至传说中在地狱清理尸体的七级冥河藤，余飞如果得到这些藤蔓的种子，在战斗中肯定会起到很大的作用。

　　因为上述的种种因素，余飞没有选择看起来更强的盘根错节，而是选择了初级的藤蔓丛生。

　　不过到了攻击技能的时候自然是不同了。无论是木刺术的木刺，还是叶舞术的飞叶，都是通过法力凝聚而成的，本质上并没有什么区别。这样的话，自然是选择更强的那个技能了，所以也选择了中级的叶舞术作为分身的技能之一。

　　还有就是次级植物点化术，这个法术余飞将它看作召唤技能，待到长者祭坛将其数据化了之后，肯定会有不小的变化，也许会变成丛林守卫者自然之力那样的技能。

　　至于润泽术和意志读取术，余飞都是当作辅助技能来看待的。润泽术可以带来生命恢复效果，并且还拥有群体治疗和单体治疗两种形态，实在是杀人放火居家旅行必备的老少咸宜之绝佳技能，自然是要选择了。

　　而选择意志读取术其实是因为没什么技能好选了。盘根错节和木刺术重复了，而植行术对于战斗实在是没什么用处。余飞想，也许选择意志读取术会给自己带来一个惊喜，毕竟这也应该算是一个精神类技能了。

　　余飞现有的五个法术他比较了解，但是对于他为自己选择的终极法术树界降临，他只知道这个法术类似于领域效果，其他的并不是很清楚。不过这个技能要六级以后才会学到，余飞也就懒得去操心了。自己的分身能不能突破英雄五级到六级瓶颈还不一定呢！

　　说起来余飞也郁闷，泰兰德到达五级也够久了，但是一直没有找到升到六级的办法。伊利丹和玛维此时也通过这几天不多的猎杀魔兽的行动升到了四级，眼看也就要遇到六级的瓶颈了，但是余飞并没有想到该怎么让自己手下的英雄升到六级。

　　呃，只能顺其自然了，也许……等到自己的传承记忆更加完善了，可以获知到英雄突破到六级的条件吧。

　　在余飞选定好分身的六个技能之后，长者祭坛就没有动静了。静静的等待了一个小时左右，余飞发现长者祭坛的前方出现了英雄被召唤出来时的声光效果，同时长者祭坛提示他将分魂打入长者祭坛。

　　余飞将早已灌输了记忆，准备好了的分魂用精神力操控着放进了长者祭坛。接着，通过分魂与主体之间的联系，余飞隐隐感觉到了自己分身的情况。很明显，这是一个人形的躯体，这让余飞松了一口气。总算没有变成半人半鹿之类的……

　　待到长者祭坛的声光效果过去，一个身影出现在了长者祭坛之前。此时余飞还没有适应用分身的视角观察，而是用着主体的眼睛观察着自己的分身。

　　呃，两只胳膊两条腿，人形是确定了，不过……肿么是个精灵啊？没错，尖尖的耳朵，精致的五官和修长的身材都证明了余飞的分身是一个精灵。次奥，这让我怎么去人类世界卧底啊？

　　对，余飞抱的想法就是分身如果时人类的样子，就到人类世界去做“卧底”。当然了，真正的意图是，他想模仿下以前看的网络小说中的主角到人类世界去装逼。但是现在长者祭坛给余飞提供的分身却是一个精灵的模版，他的美好愿望也就只能破产了。

　　想想吧，一个精灵出现在人类世界，肯定是会被周围的人们强烈关注的。这要是一举一动都被人注视着，还怎么装逼啊～～更何况……余飞看着自己分身的外貌，怎么看怎么觉得有点伪娘的感觉。

　　精灵族本来就是一个外貌非常美丽的种族，不过暗夜精灵族却不一样。暗夜精灵族的女性都长得很不错，这个余飞承认；但是男性兵种嘛～～无论是利爪德鲁伊还是猛禽德鲁伊，都确实长得不咋地。

　　但是长者祭坛给余飞提供的这个躯体却不同，尼玛这简直是个精灵妹纸嘛！要是猛地一看，余飞分身的外貌真和弓箭手她们有点像，显得非常女性化。甚至……余飞这个寄居着宅男灵魂的大树看着都有点动心了。

　　“啪！”余飞在心里抽了自己一巴掌。擦，这叫什么事，自己对自己动心了……这个长者祭坛也真是的，调制一个精灵躯体也就罢了，干吗还弄得这么漂亮，简直是人比花娇的一个……伪娘了。

　　还好，长者祭坛没有给余飞做变性手术的意思，没有把调制的分身变成一个女性躯体，不然余飞宁可浪费一个英雄名额，也不会愿意把个女性身体作为自己的分身。

　　不过现在也够纠结的啊。余飞将视角转换到了分身上，观察着周围的环境。庞大的本体，林立的太古守卫者和枯木战士，那种一米八视角看世界的熟悉感觉让余飞不禁有点内牛满面的感觉。伪娘就伪娘吧，值了！多久没有用一个正常视角看世界了啊……

　　余飞作为一棵高大的树，用几十米甚至几百米高的视角看世界，自然是与用精灵分身看世界的感觉完全不同。而平常使用泰兰德她们的视野，也是类似于魔兽争霸游戏中玩家的上帝视角在观察周围，完全没有以前作为一个正常人的观察角度。而现在，正常人的感觉又回来了。

　　深吸一口气，余飞查看起自己的属性。

　　精灵王：姓名：待定

　　等级：1

　　攻击类型：英雄型

　　攻击范围：500

　　攻击力：★★☆

　　攻击速度：较快

　　护甲类型：英雄型

　　护甲：★★★

　　移动速度：较快

　　生命值：★★☆

　　魔法值：★★★☆

　　力量：18敏捷：15智力25（主属性）

　　技能：

　　剩余技能点：2

　　*藤蔓丛生：消耗少量魔法值催生藤蔓种子对敌人进行束缚和攻击，技能等级越高，可催生的种子等级和数量就越多。藤蔓存在时间随技能等级上升延长。施法距离500米，施法间隔两分钟。

　　*叶舞术：消耗少量魔法值形成能量叶片对敌人进行攻击。技能作用范围和威力随技能等级上升而提高。施法距离500米，施法间隔两分钟。

　　*润泽术：1.消耗少量魔法值对一个单位进行治疗，可治疗重伤。2.消耗较少魔法值对一片区域内的单位进行治疗，可治疗轻伤。技能效果随等级上升而提高。施法距离300米，施法间隔五分钟。

　　*意志读取术：使得精灵王可以用精神力和其他物种交流。等级最高时，甚至可以和石头交流并控制一些意志力薄弱的生物。施法间隔无。

　　*次级植物点化术：使得精灵王可以他能够过消耗不定量的魔法值点化植物，使其为精灵王作战。点化的植物战士可以永久存在，但是有数量上限。施法间隔六小时。

　　*树界降临：精灵王的终极技能，效果未知。

　　噗，精灵王……好霸气的职业名称。呃，是智力型英雄啊，刚好自己喜欢的就是躲在大军后面施法，看样子这个精灵王的智力成长会很不错，一级的时候就有25的智力了。


第一百三十七章 黄莺出谷

　　不过……全主动技能，要是智力再不高的话，恐怕把技能放一轮魔法值就耗完了，那可就尴尬了。一级的两个技能点，余飞选择了夹在藤蔓丛生和叶舞术上。其实要说起来加润泽术更符合暗夜精灵族现在的情况，但是余飞也有自己的想法。

　　暗夜精灵族现在缺治疗是不错，但是自己加了这两个技能，就能更快的升级，等把等级快速提升了之后再直接将润泽术加到更高的级别也不错啊。倒是树界降临的一个“效果未知”让余飞很是郁闷，看来只能等突破六级才能初窥这个技能的威力了。

　　将视角暂时固定在分身上，余飞从长者祭坛之前跃到本体远古之树上的一条树枝上，开始在本体的树枝间行走。自己作为远古之树时还不觉得，只是单纯的从数据上觉得自己很高很庞大。但当自己用着正常人的视野观察自己的树身时，余飞才发现八百多米高的远古之树对于普通体型的生物来说是多么大的一个震撼。

　　做一个对比好了，余飞的精灵王分身身高一米八，而本体远古之树大概有八百一十米高。置换过来，如果把本体远古之树看作正常的一米八身高的人的话，精灵王分身在它面前就相当于……四毫米高的一个微缩精灵。

　　这个体型对比显然是震撼性的。走在自己本体的树枝间，余飞觉得这简直是一个立体城市。精灵王分身渐渐走到了本体的主干部分，而泰兰德她们几个英雄还有艾薇儿几个首发单位则是接到了余飞本体的命令，已经等待在了这里。

　　在分身被调制出来之前，余飞也曾思考过怎样安排自己分身的身份。但在分身出来，查看了属性以后，余飞就不纠结了。这不摆明了么，职业就是精灵王，还用安排什么身份啊。反正自己是父神，直接就告诉泰兰德她们这个分身是神选之人，是暗夜精灵的共主就行了～～

　　精灵王余飞走到泰兰德她们面前站定，用审视的目光看着眼前一干拥有着高级智慧的暗夜精灵。其实余飞这时也没多想什么，只是一直以来都是用着上帝视角或者远古之树的角度去看这些暗夜精灵，现在在体型差不多的情况下，余飞像好好观察一下自己手底下的这几个骨干。

　　但是精灵王余飞审视的目光给泰兰德她们却带来了不小的压力。余飞以远古之树父神的身份，已经告诉了她们眼前这个俊美的暗夜精灵就是她们的王，是父神为暗夜精灵族选定的领导者。

　　对于这个突然冒出的精灵王，泰兰德她们虽然有所疑惑，但是并没有什么不敬的念头，毕竟这是父神的神谕。但是这个精灵王身上却有着极为浓郁的父神的气息，所以他审视的目光给她们带来了不小的压力。

　　平时参见余飞本体远古之树的时候，泰兰德她们并不会感到太大的压力，因为远古之树的威势虽然庞大，但是却是非常内敛的。而精灵王余飞就不同了。他的躯体是刚刚被调制出来的，分魂也是刚刚和躯体融合的，自然就会泄漏出不少属于远古之树的气息。

　　这些气息对于泰兰德她们来说，就是父神的力量啊～～当然给她们带来了很大的压力。而泰兰德她们在心里也就恍然，这也许是神之子呢，不然也不会有这么浓厚的属于父神的气息，当下便尊敬了起来，在精灵王余飞的目光下低下头去，以示臣服。

　　这一低头，却是让精灵王余飞从审视的状态恢复了过来。呃，这些都是自己手底下的主要人物，自己是不是应该说点什么啊。

　　张了张嘴，余飞发现自己做树太久，竟然对以人身说话的方式有点不适应了，不禁在心底狠狠的郁闷了一下。稍稍调整了下，余飞终于以精灵王分身的身份说出了第一句话。

　　“吾乃精灵王艾伦·亚伯纳，尔等……觐见吧！”话一出口，余飞就抑郁了。倒不是觉得太过装逼了，作为精灵王这样的语气并不过分，关键在于余飞精灵王分身的声音。尼玛伪娘也就算了，为毛这声音还跟黄莺出谷一般……婉转动听啊！

　　这是男精灵啊有木有！自己能摸到并不明显的喉结啊有木有！尼玛伪娘外表再配上这么悦耳的声音会被人误认为是精灵女皇啊有木有！！！余飞此时对长者祭坛充满怨念。

　　不过泰兰德她们几个闻声却是一凛，不敢有丝毫迟疑，迅速上前，齐齐恭敬道：“参见精灵王殿下！”余飞此时虽然心中各种懊恼，但也必须保持威严，于是便装X的飚了一句“免礼”而后就仅仅闭上了嘴。当然，我们的精灵王是不会告诉大家其实刚才一句“众爱卿平身”差点脱口而出的……

　　以后非必要情况还是少说话吧，余飞在心底哀叹一声。将泰兰德她们打发走，余飞准备开始实验精灵王分身现有的两个技能。

　　首先是藤蔓丛生，青藤的种子随处可见，余飞远古之树本体用精神力就给分身找来了一堆青藤种子。施放藤蔓丛生之前，先要把种子弄到想释放技能的地方，而这自然不能用抛洒的方法，不然这个技能的攻击距离也太近了。

　　精灵王分身的精神力也是不弱的，毕竟是智力型英雄。在精神力的操纵下，几十颗青藤种子飞射向了三百米远的草地上。“藤蔓丛生！”余飞心底暗呼一声。只见青藤种子所在的草地上猛然膨胀出一团绿色的物体，仔细一看，原来是在技能的作用下青藤种子瞬间被催化为了成熟的青藤，几十根青藤纠缠在了一起。

　　看着三百米外的绿团，余飞不禁嘴角抽搐。这挥舞着的藤蔓怎么越看越像触手流啊……对付男性敌人也就罢了，要是拿来对付女性敌人，这～～

　　思想跑毛之余，余飞也没忘了计算一下技能效果。精灵王分身用精神力抛撒出去的青藤种子有五十多颗，但是在技能效果下只有四十颗种子被催化成了成熟的青藤，具有了束缚敌人的能力。那么，一级藤蔓丛生催化藤蔓种子的数量上限也应该就是四十颗了。

　　这些青藤在纠缠了十秒钟过后，迅速又开始退化，很快变成了原来的种子模样。不过余飞能感觉到，这些种子暂时是不能再用了，需要等里面的生长能量恢复上一段时间才能再次使用，这也算是藤蔓丛生这个技能的一个限制因素吧。

　　呃，这也就是说，技能持续时间是十秒钟了。不过和游戏中的束缚型法术不同，这个藤蔓是可以凭借强横的实力强行挣开的，毕竟这是现实世界，仅凭一些青藤是难以长久束缚住一些强者的，最多打个措手不及。

　　不过要是有一些魔法藤，应该会有不错的效果。但是魔法藤的数量一定不会太多，能得到的种子必定不多，幸亏藤蔓丛生使用过后藤蔓的种子还可以重复利用，不然这个技能限制就有点大了。

　　两分钟过后，精灵王余飞又用搜寻到的荆棘藤种子释放了一下藤蔓丛生，发现能够催生的种子数量还是四十个，这让余飞松了一口气。要是藤蔓的等级越高，能够催生的种子数量就越少，这个技能的实用性也就大打折扣了。哈，魔兽技能不愧是魔兽技能，虽然是以自己的法术为模版，但是却比法术好用了不少。

　　接着余飞又实验了叶舞术。这个技能没什么好说的，通过消耗魔法值，精灵王余飞周身形成了很多个闪烁着绿光的树叶，余飞可以通过操纵这些树叶向敌人切割从而带来伤害。不过余飞也感觉到，这个技能和藤蔓丛生一样，都是比较活的技能。

　　虽然消耗的魔法值是恒定的，但是余飞自己可以决定制造出多少片能量树叶。而制造的能量树叶越少的话，每一片树叶的杀伤力也就越高，这就意味着这个技能可以视情况来用。如果敌人是数量繁多的杂兵的话，可以形成很多片树叶，造成大范围的攻击；如果敌人是实力较强的小分队的话，又可以压缩技能，减少树叶的数量但是提高攻击力，给敌人造成更大的伤害。

　　待到技能冷却时间过去之后，余飞又实验了一下。这次他将技能形成的树叶压缩到了一枚，形成了一个约有半米方圆的树叶。在余飞的操控下，这枚树叶激射而出，切割向了余飞身前的地面，在地面上留下了一道深深的痕迹。

　　嗯，不错不错，叶舞术这个技能还真选对了，既可以当群体攻击技能来用，还可以当单体攻击技能来用，而且威力都很不错的样子，这也就弥补了余飞没有单体攻击技能缺憾。其实要是余飞的本体远古之树施放这个技能，不用考虑单体群体什么的，乙木灵气使得每一枚树叶的攻击力都会非常强悍。不过精灵王分身毕竟没有远古之树那么流弊，自然要将这个技能活用了。


第一百三十八章 树妖

　　看着切割了一下地面的树叶并没有消失，余飞心中一动，本体远古之树给艾薇儿下达了一个命令。虽然对父神给自己下达的命令非常疑惑，但对父神的无条件服从使得艾薇儿立刻做出了反应。

　　只见此时正在五百米开外自己的树屋中休息的艾薇儿迅速走出了树屋，弯弓搭箭，一记瞄准射击就射向了精灵王余飞。看到艾薇儿用瞄准射击射出的箭矢，精灵王余飞没有丝毫紧张，好整以暇的操控着叶舞术形成的能量树叶飞到自己身前。

　　“叮～～”艾薇儿的箭矢射到能量树叶上，却并没有击穿看似薄薄一层，极其脆弱的能量树叶，反而发出了像是射在了钢铁盾牌上一般的声音。余飞惊喜的发现，艾薇儿的瞄准射击竟然没能击穿叶舞术形成的能量树叶！

　　虽然有着因为距离因素而导致瞄准射击的威力没有达到最高的因素，但是能量树叶能够防御住艾薇儿的这一箭，余飞是非常欣喜的。这个叶舞术简直逆天了，能群攻，能单体，现在还能当风雨技能来用。

　　正当余飞在惊喜着叶舞术的诸多作用时，他身前的能量树叶却是闪烁了一下，然后消失了。余飞愣了一下，然后恍然。这个技能是主动技能，可是有持续时间的，余飞估算了一下，和藤蔓丛生一样，叶舞术的持续时间也是十秒钟。

　　十秒钟其实很不错了，但余飞心里还是有点不满足，毕竟叶舞术这个技能实在是太实用了。余飞甚至觉得，这个叶舞术很有点小说中法宝的意思了——可以分化群攻，可以浓缩进行多次单体攻击，还可以操纵着形成防护，和修真小说里的法宝确实是挺像的。不过因为持续时间的原因，还是略有不如的，希望后面技能等级高了持续时间能够有所增长吧。

　　实验完了现在能够使用的两个技能之后，余飞又将主体意识转回到了本体远古之树上。呃，还是不能适应同时有两具身体的情况啊，也不知道小说里那些修行身外化身的人怎么都能一修炼出分身就能立刻适应……还是随着时间的推移来慢慢熟悉吧。

　　主体意识转回到远古之树上，自然是为了继续进行研究科技和暴兵的行动。趁着现在不愁能源和木材，余飞将猎手大厅中的中级野性力量和中级加强隐蔽也升级了，下一阶段的升级就要等到永恒之树级别了。

　　升级到中级野性力量：在原有基础上再进一步以熊的形式增加暗夜精灵族利爪特鲁依的伤害，包括德鲁依军团中的树妖、山岭巨人、角鹰兽、仙女龙和奇美拉，消耗能源1750单位，木材17500单位。

　　升级到中级加强隐蔽：在原有基础上再进一步以熊的形式增加暗夜精灵族利爪特鲁依的护甲，包括德鲁依军团中的树妖、山岭巨人、角鹰兽、仙女龙和奇美拉，消耗能源2000单位，木材15000单位。

　　这两项科技对现在的暗夜精灵族来说主要提升的是山岭巨人和即将出现的树妖的实力。不过虽然上面说的是以熊的形式增加利爪德鲁伊的伤害和护甲，但是在余飞的试验下，只要是使用了变形术，两个科技的效果就会体现。显然，这个“以熊的形式”被默认为了变形术状态。

　　这里要着重提一下的是在研究了中级加强隐蔽之后，首发山岭巨人提诺的护甲值达到了十星，而普通的山岭巨人护甲值也达到了八星，他们作为一个肉盾来说，更加优秀了。

　　经过两天的训练，十个山岭巨人和三十个利爪德鲁伊已经到位，分别由精锐级山岭巨人提诺和精锐级利爪德鲁伊塞拉比尔统领。现在知识古树正在训练的，正是远古之树级别新出现的地面远程单位——树妖。

　　没有让我们暗夜精灵族伟大的父神余飞等多久，第一个树妖就出现在了知识古树之前，接着便是像余飞施礼，“树妖艾尤希莎见过父神～～”。这个首发树妖容貌格外美丽，从内向外都散发着一股魅惑的气息，娇滴滴的声音也让人沉醉。

　　不过这对余飞自然造成不了什么影响，他蛋定的开始查看这个首发树妖艾尤希莎的属性。

　　树妖：姓名：艾尤希莎

　　等阶：精锐级

　　攻击类型：穿刺

　　攻击范围：450

　　攻击速度：中等

　　攻击力：★★★☆

　　移动速度：较快

　　护甲类型：无甲

　　护甲：★★★★

　　生命值：★★★★

　　魔法值：★★

　　技能：慢性毒药（被动技能）：在作用的5秒内（对英雄是1秒），对单位造成每秒4点毒伤害，并减慢50％的移动速度和25％的攻击速度。

　　驱散：消耗少量魔法值驱散敌方单位身上的有利魔法和我方单位身上的不利魔法，并对召唤单位造成中等伤害。施法距离300米，施法间隔5秒钟。

　　魔法免疫（被动技能）：让具有这个技能的单位不受一些魔法的影响。

　　不可侵犯（被动技能）：当艾尤希莎受到攻击时，她会迷惑该单位以降低其攻击速度。

　　汗，艾尤希莎不是DOTA里魅惑魔女的名字么，塞纳留斯的第一个女儿……那个不可侵犯似乎也是魅惑魔女的技能啊～～余飞又纠结了。

　　不过，他很快就抛开了这点纠结，开始分析树妖的情况。其实也没什么好分析，前面已经说过了在现实世界中，树妖的价值要比魔兽争霸游戏中高出许多。不说别的，单是能让敌人一直处在中毒效果下就够那435单位能源和600单位木材的回票价了。

　　并且驱散能力也是很爽的，敌人的有益状态和己方的不利状态都能在这个技能之下得到解除，这就使得暗夜精灵族占了大便宜——只能自己这边有BUFF，敌人那边一有就解除。倒是那个对召唤单位造成中等伤害的效果似乎没什么用，这个艾斯拉泽大陆又不像魔兽争霸里有很多英雄都有着召唤技能。

　　魔法免疫就不去说它了，到时艾尤希莎作为首发单位独有的不可侵犯技能让余飞比较感兴趣。这个技能的效果应该不止它字面上的这些，或许就是因为这个技能，艾尤希莎身上的魅惑气质才如此浓厚，让人很容易就陷进去。呃，难道这个技能还可以当作色诱之术来使用？嘿嘿……

　　紧接着艾尤希莎，普通的树妖也出现了，不过在属性上比起艾尤希莎要差上不少。

　　树妖：

　　等阶：普通级

　　攻击类型：穿刺

　　攻击范围：350

　　攻击速度：中等

　　攻击力：★★

　　移动速度：较快

　　护甲类型：无甲

　　护甲：★★★

　　生命值：★★☆

　　魔法值：★

　　技能：慢性毒药，净化，魔法免疫

　　余飞计划中树妖部队总共会由四十个树妖组成，而训练剩下的三十八个树妖则是需要十九个小时。此时余飞初步暴兵计划中的其他兵种大部分都已经训练完毕了，只剩下这树妖和一些用了模拟战斗方法训练的女猎手因为耗时太长而没有训练完毕。

　　呼～～等第一步暴兵计划实施完毕，自己就可以试着和外界接触了。不过第一次跟外界接触，还是不要选择人类，人类要是发现离他们并不远的地方有着精灵，肯定是会有很多小动作的。虽然余飞现在已经不怎么害怕被人类发现了，但是总是被骚扰也是不好的。何况如果引起了什么大帝国或者实力较强王国的注意的话，还是很麻烦的。

　　余飞思考了一下，要不，就先向西方山丘矮人族的方向扩张吧。正好，过去看看伽刚特所在的坚石部落此时是个什么情况。要是那些赛特斯还在那里的话，还是尽量消灭了比较好。一是能给暗夜精灵们带来不菲的经验，二来还可以消灭一个隐患。

　　不过在此之前，还有其他的事要干。趁着现在兵还没暴完，有上一段比较空闲的时间，余飞准备让泰兰德带领着一部分部队回到风语之森，寻找狗头人。要是在狗头人占卜者的影响下使得狗头人臣服，成立了狗头人采矿队的话，能源的获取速度肯定会大大提升。虽然比不上这暂时的从地上直接捡能量石这么快，但是比起小精灵的采集也应该快很多了。

　　更何况，计划中狗头人采矿队的采集和小精灵的采集是同时进行的。在余飞的料想中，这两种采集应该不会有什么冲突。而且狗头人采矿队可以采集那些可以用作他途的金属和小精灵采集起来得不偿失的金矿，所以余飞觉得应该尽快实施这个计划。

　　不过在此之前，还有一件事要做，那就是给英雄的装备都要换换了。余飞这两天忙着攀科技、暴兵，竟然都忘了给伊利丹和玛维置办装备，要不是看见了自己精灵王分身还是裸身，也许还要过几天他才能想起来。


第一百三十九章 大换装

　　首先是专属装备，伊利丹的初级英雄专属装备狩魔套装和玛维的初级英雄专属装备暗影套装已经被余飞兑换了出来。这两个套装都是四件套，除了武器之外，其他三件的属性和泰兰德的弯月套装都一样，整体增加了2点全身护甲和3点全属性。

　　不过与弯月套装不同的是，狩魔套装和暗影套装在全套装备上以后的套装属性却是减免概的物理伤害。这个余飞能理解，伊利丹和玛维是近战英雄，更多的面对的当然是物理攻击了，减免物理伤害自然是最实用的。

　　还有就是武器上的不同了。其实英雄在被召唤出来的时候是有武器的，不过那个武器虽然有着不可损坏等等的神器效果，但其实是没有任何属性的。而从猎手大厅中兑换出来的英雄专属装备其实相当于是和英雄原有的花架子武器进行了融合，所以并不用担心英雄原来的武器消失了。

　　朔望魔刃（狩魔）：提升10点攻击力，提升对负面生物20％的伤害。

　　复仇之轮（暗影）：提升10点攻击力，提升20％的攻击速度。

　　话说在长者祭坛调制出余飞的精灵王分身之后，猎手大厅中还出现了精灵王的专属装备。心痒痒的余飞想着精灵王分身应该能很快升到三级，便将精灵王的初级英雄专属装备也兑换了出来：

　　生命权杖：提升15点攻击力，提高润【梦水】泽术的技能效果。

　　生命王冠：头部护甲提升3点，智力提升5点，提高意志读取术的技能效果。

　　生命法袍：躯干护甲提升3点，力量提升5点，提高叶舞术的技能效果。

　　生命之靴：腿部护甲提升3点，敏捷提升5点，提高藤蔓丛生的技能效果。

　　很明显，精灵王的英雄专属装备和泰兰德她们明显不同，不仅在附加属性上增加了一些，还拥有着提高技能效果的特殊属性。呃，这是主角优待哞？算了，不管它，反正能给自己带来实力上的提升就是了。

　　对了，这里要提到的是，在初级时，英雄专属装备是四件套，到了中级就会变成五件套，高级自然是六件套了。而在艾斯拉泽大陆上，因为魔冇力波动互相影响的原因，一个人身上最多只能装备六件魔法物品。

　　专属装备配备齐全之后，自然是身为魔兽争霸英雄的额外六个装备栏了，正好奇迹古树在余28本体升级到远古之树之后也有了一些更高级的新装备甚至合成装备出现，反正现在能源充足，就都给装备上吧

　　经过一番考虑之后，泰兰德身上原有的装备只保留了荆棘皇冠和从半人马大巫师身上爆出来的空明杖，其他的装备都被更高级的合成装备取代了。现在泰兰德装备栏里的装备是：

　　荆棘皇冠：附带技能削棘光环（被动）：

　　能够让一定范围的我方部队被一层充满荆棘的盾所环绕，给那些攻击他们的近战单位造成伤害。反馈敌人造成伤害的30％，作用范围800米。

　　空明杖：+6点智力、+10％攻击速度、+15点攻击、+75％魔法愤复速度

　　空明杖：——

　　挑战头中：提高30％的魔法抗性，提高每秒8点的生命恢复速度。

　　水晶剑：提高25点攻击力，附带致命一击效果。致命一击：使英雄有20％的几率造成双倍伤害。

　　泰兰德身上附加属性的装备就这五件，剩下的那个自然是留给了回城卷轴，同样的是，其他英雄的装备栏里也都被余飞给装备了一个回城卷轴。余飞此时突然明白了为什么奇迹古树中在游戏里不需要合成卷轴的装备此时需要合成卷轴了。

　　举个例子，要是那些原本不用合成卷轴的装备在这里还是不需要的话，那么余28只要给泰兰德装备上三个空明杖，它们就会自动合成为紫怨，那么奇迹古树2500黄金的限制也就起不到作用了。正是因为这个原因，奇迹古树才出现了改变了合成标准的情况。

　　而且正是在做了三根空明杖的试验之后，余飞又得知了一个信息，那就是同样的装备不能再一个英雄的装备栏里出现三件及三件以上一一当然，仅仅是现在这个阶段。

　　伊利丹的装备栏里装备是：

　　水晶剑：--

　　挑战头中：--

　　先锋盾：增加275点生命，增加每秒6点的生命恢复速度。受到普通攻击时有50％的概率减少40点伤害。

　　疯狂面具：增加，院的吸血，附带技能狂热（主动）：消耗中等魔法值增加100％攻击速度，20％移动速度，30％受到的伤害，特续时间10秒钟。施法间隔2分钟。

　　幽魂权杖：幽魂权杖：+7所有属性，附带技能幽魂形态：（主动）消耗少量魔法值将自己转变为幽魂形态，既不能进行普通攻击也不会受到普通攻击的伤害；受到魔法攻击会额外承受44％的伤害。持续4秒。

　　考虑到伊利丹以后会充当近战尖刀的身冇份，余飞给伊利丹身上装备了两件提升生命恢复速度的装备，加上他本就具有的被动技能狂热，它的生命恢复速度己经达到了一个极为恐怖的速度。一般强度的持续攻击打在现在的伊利丹身上，造成的伤害可能还没有他恢复的速度快。这就极大的提高了伊利丹的生存能力。

　　疯狂面具同样是为了提高伊利丹的生存能力，吸血效果对于近战单位来说是一个很棒的效果。而幽魂权杖则是为了让伊利丹在万不得已的情况下保住性命。这件装备以前是装备在泰兰德身上的，这还是在风语之森时击杀树魔大祭司得到的装备。关键时开启幽魂形态，可以让伊利丹少掉三级。

　　玛维装备栏中的装备除了回城卷轴之外，就是两把水晶剑，两个空明杖和一个散华了。

　　夜叉：提升16点敏捷，15％的攻击速度和10的移动速度。

　　作为一个、偷袭型的英雄，自然得追求高攻击了，所以余飞给玛维装备了两把水晶剑。而守望者本来就是一个靠技能吃饭的英雄，所以魔法值也是很重要的，所以余飞给玛维装备了两件能够提升魔法恢复速度的空明杖。至于夜叉，那是因为同样的装备不能装备三件这个限制，所以余飞找了这个加敏捷的装备给了泰兰德。

　　而余飞自己的分身精灵王，余飞则是以保命为先，给自己装备了这几件物品：

　　相位鞋：移动速度等级+1，提升14点攻击力，附带技能相位移动：提升自身16％的移动速度，并且期间碰撞体积为0。任何施法均会中断相位状态。持续瞅。施法间隔20秒。

　　弹射法杖：增加10点攻击力，10点智力，10％的攻击速度。附带技能弹射：将目标单位向其面对的方向弹射，出300米，施法间隔两分钟。

　　水晶剑：——

　　空明杖：——

　　空明杖：——

　　相位鞋和弹射法杖都是保命用的，精灵王可是自己的分身，就算死了还能复活，但是铁定会威信大损的，所以保命最重要。当然了，余飞不会承认是自己不想承受死亡的滋味的……核【梦水】核作为智力型英雄，魔法恢复速度很重要，所以和玛维一样，余飞给自己装备上了两个空明杖。其实要说起来余飞更想要的是坚韧球，这个装备可以提升125％的魔法恢复速度。但是坚韧球并没有出现在奇迹古树的装备列表里，或者说，合成坚韧球的两件装备都没有出现在奇迹古树的装备列表里一DOTA中黑市商人的装备都没有在奇迹古树中出现。

　　这次大换装消耗了余飞不少的能量，毕竟奇迹古树中装备的价格都翻了好几倍，而余飞选择的又都不是像穷鬼盾那样的便宜装备，自然消耗是更多了。不过当看到装备换上之后几个英雄的属性，余飞不得不说这些能源付出的太值了。

　　余飞可以很有把握的说，现在的几个英雄都可以越级挑战了，即使单独对上史诗级高手，他们也不会逊色，甚至还有很大的可能依靠装备和技能击败比自己等级高的对手。

　　大换装完成之后，泰兰德就该出发了。这次返回风语之森，泰兰德的时间还是比较紧的。单是带领部队穿过火山荒地就要花费六七个小时的时间，还要寻找狗头人，折服狗头人再返回，泰兰德必须抓紧时间才行。

　　也正是因为这样，泰兰德在换装完成后就急匆匆的带着余28分配给她的部队还有狗头人占卜者出发了。而为了减少泰兰德她们的行军时间，余飞让小瑞德也跟着泰兰德，用耐久光环为泰兰德及她手下的部队提升移动速度。

　　泰兰德出发之后，伊利丹和玛维则是被余飞打发去两个分基地守卫了，毕竟周围不长眼的魔兽还是不少的。而他自己，则是将主体意识转换到精灵王分身身上，信心满满的去寻找魔兽，准备开始自己的升级大业了。

　　三更完毕，红尘现在应该在领书神马的，大家打赏支持啊～

　　红尘果断悲剧，装备资料搞错了，把散华和夜叉搞混了……已修改


第一百四十章 精灵王初战

　　先说泰兰德这边。余飞给泰兰德分配的兵力不少，包含了红龙小瑞德，包括提诺在内的六个山岭巨人，包括塞拉比尔在内的二十个利爪德鲁伊以及所有的疾风射手、闪电射手还有精英级女猎手。当然，神圣巨狼和它手底下的一部分恐怖之狼还有野性之狼也是必不可少的。还有就是此行的关键人物——狗头人占卜者了。

　　泰兰德毕竟是带着最初的暗夜精灵们探索道路的人，而且在风语之森呆过很长一段时间，由她统领这支回到风语之森寻找狗头人的队伍是最佳的选择。泰兰德也没让余飞失望，熟门熟路的带领着队伍走出魔兽山脉，很快踏上了火山荒地。

　　这时候的火山荒地已经没有了原来的炎热，在红龙蛋也就是现在的小瑞德被泰兰德从火山口取走之后，整个火山荒地的温度一直在不停地下降。这当然是因为没有了红龙蛋的吸取，周围地脉中的火元素都不再向这边聚集了的原因。

　　将视野从泰兰德那边收了回来，余飞将目光转向了自己所在的地方。火山荒地在半人马一方和尖毛兽一方被暗夜精灵们“渔翁”之后，就不存在什么危险了，也就不用担心泰兰德她们会受到什么攻击。不过火山荒地的面积不小，只是赶路的话也要不短的时间，余飞也就不去一直关注泰兰德那边了。

　　其实伊利丹很有跟着泰兰德一起行动的意愿，并且还偷偷向余飞提出了这个请求。但是两个分基地必须要有英雄主持局面，所以余飞忽视了伊利丹眼中熊熊燃烧着的爱情之焰，“残忍”的拒绝了伊利丹的这个请求，让他和玛维一人领了一支队伍去两个分基地驻守了。

　　至于余飞自己，则是以精灵王分身行动，带领着一些精锐级弓箭手和女猎手还有四个利爪德鲁伊以及两个猛禽德鲁伊去“刷野”。想着精灵王的初级专属装备生命套装，余飞顿时对升到三级的渴望大了很多。也不知道装备上提升技能效果的作用能有多大，不过想来应该能给既能带来不小的增幅，不然还不如多加点属性呢～～

　　虽然在余飞本体远古之树的周边地区已经被扫荡的没有什么高级魔兽，甚至六级魔兽也比较少了，但是英雄前期升级所需的经验并不多。没见泰兰德从一级升到二级只不过是击杀了一些食人魔战士、食人魔力士和食人魔巫师么？那也就是相当于三到五级魔兽的程度。

　　其实在研究了女猎手的哨兵技能之后，余飞已经让女猎手给周围地区都给放置了猫头鹰。这些猫头鹰都被放置在一些比较高大的乔木顶端，以防止被注意到，而众多的能量猫头鹰则是对以余飞本体为圆心，二十公里为半径的区域都无死角监察了起来。

　　至于更远的地方，虽然做不到无死角监察，但是也零零散散的分不了很多个猫头鹰，监视着周围的动静。有着这些猫头鹰的监察，余飞自然知道周围那里有魔兽，于是便直接带着队伍前往了他为自己定的第一个对手那里。

　　厚土蛮牛算是周围一片混的比较好的一只魔兽了。在这片没有七级以及更高级魔兽的区域，六级巅峰的厚土蛮牛算是最强的魔兽之一了。它的一身蛮力和无边坚实的鳞甲使得没有哪个魔兽敢于轻掠其锋，再加上它对肉食的需求并不大，所以算是余飞周边地区魔兽隐性的领导者了。

　　不过今天的它卧在一片厚实的草丛中，却是感觉无比的烦躁，直觉告诉它，有什么危险正在靠近。厚土蛮牛不停地用蹄子刨着身下的地面，很快就把野草连根刨到了一边，而后刨起了无数泥土。

　　不行，必须马上离开！浓重的危机感使得厚土蛮牛下定了决心，准备离开这片地区。虽然这一块没有什么七级和更高级的魔兽，使得自己能够成为实质上的霸主；但是厚土蛮牛也知道，这么大的一片区域竟然没有高级魔兽存在，这本来就喻示着这里一定存在一些未知的危险。

　　厚土蛮牛其实是在余飞本体晋升到远古之树后才从其他地方流窜到这里的，不然在那次魔兽攻城中，它肯定也会被击杀。凭借着自身的实力和魔兽攻城过后这一片强大魔兽死光的空白期，刚迁移到这里的它很快取得了霸主的地位。

　　不过现在，强烈的危机感使得它忍痛离开了这片没有高级魔兽，不用担心被猎杀的美好地方，再一次进行了迁移。

　　但是，当它下定决心逃离这一片地区，刚走出了不到五十米的距离时，一支突如其来的箭矢却是狠狠射在了它身上。厚土蛮牛也不愧是土系魔兽，一身厚实的鳞甲和擅长防御的土系魔法使得它的防御能力虽然比不上大地之熊，但是比起很多七级魔兽来说都要强上不少。

　　而这支箭矢只是一个精锐级弓箭手在并没有使用强力射击技能的情况下射出的，所以仅仅是击穿了厚土蛮牛的鳞甲，并没有带来什么大的伤害，反而激起了厚土蛮牛的凶性。

　　哼，虽然准备离开了，但自己毕竟是这一片地区的魔兽霸主，这般实力的生物就干敢击自己，难道以为自己是厚土蜗牛而不是厚土蛮牛？虽然心底的危机感一直提醒着厚土蛮牛尽快离开这片区域，但是做了一段时间魔兽霸主的厚土蛮牛在感觉到威严受到挑衅的情况下还是准备先教训一下敢于冒犯自己的生物。

　　在厚土蛮牛心里，从这个冒犯自己的生物的攻击仅仅能击穿自己的鳞甲来看，这个还不知面目的生物并不能给自己带来什么威胁。再加上六级魔兽并不是高级魔兽，没有太高的智慧，所以厚土蛮牛并没有将自己的危机感和这个攻击自己的生物联系在一起，而是毅然决然的转身向着箭矢袭来的方向发起了冲锋。

　　很快，在厚土蛮牛眼中，就出现了一支体型比较瘦小的生物组成的队伍。这支队伍中有一些显得非常瘦弱的生物背后背着的东西这是给自己带来痛苦的东西。厚土蛮牛偏头看了一眼插在自己侧肋的箭矢，确定了这就是眼前这群生物发起的攻击。

　　它怒哞一声，低下了头颅，将两支尖角对准了眼前的这群生物，前蹄在地面上刨了几下，刨出了一个小小的土坑，接着便用自己最快的速度向着眼前的队伍冲了上去。

　　冲锋中的厚土蛮牛并没有发现，自己侧肋上的箭矢突然消失，而有一个暗夜精灵的背上则是多出了一支箭矢。箭矢消失后，厚土蛮牛的侧肋上自然是多出了一个血洞，咕嘟嘟的向外冒着血液，使得厚土蛮牛的生命一丝丝的流逝着。

　　低着头的厚土蛮牛其实也在注意着眼前队伍的反应，只见这支瘦弱生物组成的队伍中心被包围起来的一个生物挥动了一下他（她？）手中的木棍一样的东西，这个生物身前出现了一片比较大的树叶，向着自己飞了过来。

　　哈？厚土蛮牛先是一愣，接着差点笑了出来。树叶？就算是一片比较大的树叶，那又能怎样？那么脆弱的东西也敢用来拿来攻击自己？那个生物的脑子是被自己才过了吧……

　　正当厚土蛮牛无视疾速飞来的树叶，不屑一顾的低头继续冲锋时，一阵剧痛突然从自己的额头迅速传递到了脑神经中，接着，厚土蛮牛就感觉自己身体里有着很多液体从额头处喷射而出。这是……怎么回事？

　　没待厚土蛮牛多想，又是一道绿影带着风声狠狠切割在了它额头上的伤口处。这次厚土蛮牛终于看清了给自己带来致命伤害的东西。竟然是那片树叶！一片树叶怎么会有这么强大的杀伤力！

　　此时身上所受的伤已经使厚土蛮牛无法再思考太多，随着那片树叶再一次的切割，厚土蛮牛的整颗头颅都被切开。而这种伤势下，厚土蛮牛自然是无法幸存，重重的倒在了自己冲锋的路上，扬起了一片微小的尘土。至死，它也没能冲到它眼中弱小生物的身前。

　　嗯，这个叶舞术实在是太强大了，精灵王余飞脸上流露出一丝满意的神情。仅凭这一个法术，竟然直接解决了一个比自己还要强上一些的魔兽，这自然使得余飞满意了。哈，不愧是精灵王啊，泰兰德、伊利丹和玛维在一级的时候也不能如此轻易的解决一个六级巅峰的魔兽吧～～

　　让一个暗夜精灵弓箭手将厚土蛮牛的魔晶挖了出来，余飞没有在乎厚土蛮牛的尸体，继续向着下一个存在魔兽的地方前进。只要再击杀十来只五六级的魔兽，就能升到二级了吧～～精灵王余飞此时志得意满。指挥着手下去战斗和自己战斗的感觉果然不一样啊，看来以后用这个精灵王分身的次数会很多呵……


第一百四十一章 锯齿鼠族群

　　本来余飞带着一些部队是为了让手下的小兵们将魔兽先打个半死，然后自己再出手干掉魔兽，从而轻松的获取经验。但是没想到这个新创出来的精灵王英雄的技能竟然这么强，让手下的兵种完全没有起到预想中的作用。要硬说的话，也就是那个弓箭手起了个诱敌的作用。

　　哈，凭借着叶舞术，自己应该能轻松绞杀六级魔兽，那么其实自己一个人就能在周围刷野了～～轻松的胜利让余飞脑海中冒出了这个想法。不过在仔细思考过后，余飞也不得不承认这次违背常理的一个技能击杀六级巅峰魔兽事件中，其实有着厚土蛮牛在被弓箭手挑衅后没有认清情况，并且有些轻敌了有关。

　　要是厚土蛮牛没有在乎弓箭手的挑衅，接着向其他地区逃窜，追击起来必定不会太过轻松——至少自己一个人仅凭叶舞术是难以成功追击并击杀厚土蛮牛的。而如果厚土蛮牛没有轻视叶舞术的威力，做出了闪避并且释放了防御魔法的话，击杀它也不会这么容易。

　　不过……自己还有藤蔓丛生这个技能啊，这可是一个非常好的限制技能呢……在余飞的料想中，藤蔓丛生和叶舞术这两个技能结合起来绝对可以正面击杀任何六级巅峰魔兽。甚至是七级魔兽余飞也有一定的把握给其造成致命的伤害。

　　唔，不管了，反正这周围也没有七级魔兽了，自己还是横行一番，赶快升级比较好～～从沉思中回过神来，精灵王余飞才发现又一个收割经验的地点出现在了自己眼前。

　　与厚土蛮牛不同，余飞挑选的第二个地方并不存在什么五六级的强力魔兽。不过在余飞的设想中，在这个地方能够得到的经验会比击杀厚土蛮牛得到的经验要多上很多。这是因为，这第二个地方，是一种低级魔兽的巢穴。

　　锯齿鼠作为低级魔兽的一种，普通个体在成年后会达到二级魔兽的实力，其中的精英能够达到三级。只有锯齿鼠王才能突破初级魔兽与中级魔兽之间的界限，成为四级魔兽。

　　不过，虽然个体很弱，但是甚至在中级魔兽中也很少有去招惹锯齿鼠的。这是因为锯齿鼠这种魔兽一般都是抱团生存的，一个锯齿鼠王一般会领导一个锯齿鼠族群，而这些族群小的有几十只锯齿鼠，大的族群锯齿鼠数量甚至能过千。

　　但有一点限制了锯齿鼠族群的发展——只要出现了新的锯齿鼠王，原来的锯齿鼠族群就会产生分裂。因为这个原因，迄今为止，并没有出现过上万锯齿鼠组成的族群——要是那样的话，恐怕高级魔兽也不敢招惹锯齿鼠了。

　　虽然有着这个限制，艾斯拉泽大陆上的生物依旧是谈“鼠”色变，这是因为“鼠灾”的缘故。每隔上一段并不确定的时间，艾斯拉泽大陆上的锯齿鼠还有其他低级鼠类按区域就会组成一些集体，对着任何有生物的地方进行冲杀。

　　此时的各种老鼠族群也不会出现多个鼠王闹内讧的情况，所有低级老鼠都会肩并着肩，尾牵着尾啃食一切能吃的东西——包括人类。在无边无际的鼠海中，只有传奇级甚至传奇级以上强者的超大规模杀伤性魔法才能起到不错的作用。

　　不过传奇级强者既然被成为传奇，自然不会泛滥到能够照顾整个大陆，消灭各个地方的低级魔鼠的程度。这样的话，这些老鼠造成的危害就大了许多。很多小国家的城市都会被老鼠们攻破，里面所有能吃的东西，粮食、牲畜、甚至人都被老鼠们吃光，变成了一座死城。

　　而这种老鼠暴动的情况就被大陆上各个种族称之为鼠灾。其实鼠灾中出现最多的就是这种余飞即将面对的锯齿鼠。普通的二级锯齿鼠并没有施放魔法的能力，不过相应的，它们的生命力和一对锯齿的攻击力会高上很多。

　　凭借着顽强的生命力和极快的繁衍速度，锯齿鼠一直是鼠灾中的主角。此次精灵王余飞前来解决自己本体远古之树周围的这个锯齿鼠族群，除了想获取经验升级之外，还有着为本体消灭潜在威胁的打算。

　　要是这个锯齿鼠族群繁衍到了一定数量，达到了形成鼠灾的程度，会给余飞本体远古之树带来不小的威胁。要知道，对于锯齿鼠来说，在饿了的时候，树皮也是一种极好的食物。余飞可不想自己的本体还有本体周围的太古守卫者还有巨木战士被锯齿鼠们啃得清洁溜溜的……

　　这个锯齿鼠族群目前有着一百多只锯齿鼠，其中除了一只四级的锯齿鼠王之外，还有着十几个三级的精英锯齿鼠。对于剿灭这些锯齿鼠，余飞有着充足的信心，但是这些锯齿鼠数量上的膨胀速度却是让精灵王余飞瞳孔一缩。

　　刚迁移到这里的时候，这窝锯齿鼠也就三四十只的样子吧？虽然在之后这个锯齿鼠族群经过了一次繁衍，但是一次繁衍使数量变成了原来的三倍，这种速度还真是够恐怖的。不过，既然下定决心拿你们开刀了，就没有一只锯齿鼠能逃脱死亡的命运，余飞默默想着。

　　来到锯齿鼠族群所处的空地前，余飞和暗夜精灵们并没有看见一只锯齿鼠。精灵王余飞冷冷一笑，看来这些锯齿鼠也发现了危险的气息，躲进了它们的地洞中。不过，以为这样就能逃过了吗？

　　用精神力操控着随身带着的一些荆棘藤种子，余飞将这些种子抛入了锯齿鼠们的地洞中。接着……“藤蔓丛生！”随着余飞装逼的一声低喝，眼前的空地出现了一些微小的颤动，地面上显现出来的洞口中突然冒出了几根长着尖锐倒刺的藤蔓。

　　在藤蔓丛生的技能效果下，被抛洒进锯齿鼠地洞的荆棘藤种子迅速的生长了起来，并沿着地下锯齿鼠们挖掘出来的地道开始疯狂的增生。而躲在地道中的锯齿鼠自然是倒了大霉，一个个的被荆棘藤缠住，并且被荆棘藤上的倒刺刺得鲜血淋漓。

　　要是在地面上，锯齿鼠们还不至于这么惨，至少摊开了阵形的它们不会被一个藤蔓丛生一网打尽，肯定会有不少锯齿鼠处在藤蔓丛生的技能作用范围之外，不会受到什么伤害。但是在地下就不同了，因为地形的限制，荆棘藤不能像在地面上那样扩展成一个藤蔓团，便只能沿着地道穿行。这就无形的使藤蔓丛生的技能作用范围得到了扩大。

　　而躲藏在地道中的锯齿鼠也受地形的限制，无法做出闪避，只能在被逼到死角之后被荆棘藤一个一个的捆绑起来。不过受荆棘藤本身并没有太强的攻击力的限制，被这一个技能直接杀死的只是一些老弱的锯齿鼠和一些刚出生，还没有具备太多实力的锯齿鼠。

　　一般的壮年锯齿鼠都凭借着顽强的生命力并没有在荆棘藤的缠绕和倒刺的伤害下死亡，那些精英锯齿鼠和那只锯齿鼠王自然是更不用说了。精灵王余飞心念一动，催生出来的荆棘藤又有了动作。

　　这些荆棘藤并不再发力去使劲的缠绕锯齿鼠，而是将缠绕的力量保持在一个不会被锯齿鼠挣脱的范围，更多的力量则是用来拖动锯齿鼠们。在余飞的操纵下，荆棘藤顺利的在藤蔓丛生的技能持续时间之内将地道中还没有死亡的锯齿鼠都拖到了地面上。

　　在勉强将最强的锯齿鼠王也拖到地面上以后，藤蔓丛生的既能持续时间终于完了，一阵绿光闪烁，几十条荆棘藤迅速退化为了种子，并在余飞的精神力作用下被收了回来。看着变得暗淡无光，一副失去水分样子的荆棘藤种子，余飞不禁皱了皱眉头。

　　这个藤蔓丛生和叶舞术一样，也是很好用的，并且催生出来的藤蔓还能在技能持续时间之内受自己的操控，使得技能的灵活性加大了不少。但是被催生过后的藤蔓种子却要一段时间才可以恢复到能再次使用的状态，这就让自己不得不带上很多种子，不然没有了种子，这个技能也就算废了。

　　算了，先不管它，解决锯齿鼠们拿经验升级要紧。看着眼前剩余的七八十只眼中闪着凶光，身上鲜血淋漓的锯齿鼠，精灵王余飞轻轻一笑，轻声道了一句，“叶舞术！”（你又装逼！）

　　这次余飞当然没有再让叶舞术形成的能量树叶凝聚成一个攻击力超强的大树叶，而是用了群攻的形态，释放出了二十多片能量树叶。其实要是余飞愿意，叶舞术甚至能形成一百多片树叶，但是相对的来说，这些树叶的攻击力会下降到一个很低的地步，就有些得不偿失了。

　　反正形成的树叶又不是只能攻击一次，二十多片树叶，在保证攻击力的前提下，只要被自己操控着多攻击几次，自然能将眼前的这些锯齿鼠全部解决了。这是余飞内心的想法。


第一百四十二章 八级紫龙

　　二十多枚树叶带起一阵微小的破空声向着空地上的七八十只锯齿鼠飞去，而余飞麾下的弓箭手此时也是发动了攻击。在精灵王余飞的命令下，弓箭手们射出的箭矢都是朝着那些伤势很轻的锯齿鼠而去的——特别是精英锯齿鼠和那只锯齿鼠王。

　　在弓箭手箭矢的攻击下，伤势较轻的锯齿鼠没能躲开这些能够小范围自动追击的箭矢，也都加重了伤势。不过在弓箭手们刻意控制力道之下，这些锯齿鼠没有一个死亡的，都处在重伤和奄奄一息的状态之中。

　　“嗖嗖嗖——”叶舞术形成的树叶几轮收割之后，所有的锯齿鼠都倒在了血泊之中，那只四级的锯齿鼠王在余飞的重点照顾下也没能幸免，一样化作了余飞的经验收获。在叶舞术击杀了这些剩下的锯齿鼠之后，精灵王余飞身上立即闪现出了一道明亮但是并不刺眼的金光——他升级了。

　　在击杀了厚土蛮牛和整个锯齿鼠族群之后，精灵王余飞很轻松的达到了二级（具体数据不再一一赘述）。没有丝毫犹豫，余飞将一个技能点加在了润泽术上，另一个技能点则是保留了下来。余飞心中计划的是，到了三级，直接把叶舞术、藤蔓丛生和润泽术都加到二级，这样精灵王就可以说是初具实力了。

　　至于意志读取术和次级植物点化术，至少在现在，余飞看不到它们有什么作用，所以也就不准备先加这两个技能。意志读取术也就罢了，和其他生物沟通的时候还能用到；而次级植物点化术……有着这一班小弟，用得着弄一些树人士兵什么的吗？

　　余飞的想法是，次级植物点化术可以在自己将来隐藏身份进入人类世界的时候用到。到时为了打探消息，了解更深层次的大陆信息，肯定不能带上太多手下，有了这个技能，自己也不至于成为孤家寡人，必要时还能形成一队战力。

　　不过余飞是铁定不会在自己到达六级之前前往人类世界的，所以一直到五级，他都不准备加次级植物点化术，集中技能点提升叶舞术、藤蔓丛生和润泽术的等级岂不更容易提高战斗力？

　　加好技能之后，弓箭手们已经将锯齿鼠尸体中的魔晶全部挖了出来。不过余飞此时已经不在乎这点魔晶了，这些魔晶中也就那十几枚三级魔晶和锯齿鼠王的四级魔晶能起到在猎手大厅兑换兵种装备的作用，其他的二级魔晶转化出来的能源对现在的余飞来说只是毛毛雨啦～～

　　锯齿鼠洞穴里死去的老弱幼小锯齿鼠余飞也没劳心费神的去挖掘出来，三十来颗一二级的魔晶费这么大劲实在不值得。呃，二级升的这么快，三级也应该能很快到达吧，到时就能穿上生命套装了，哦呵呵呵呵～～心底发出一阵奸笑，精灵王余飞面上却是依旧一片威严，带着手下继续赶往下一个选定的存在魔兽的地点。

　　且先不去说精灵王余飞，镜头再转到泰兰德这边。带领着余飞分配给她的部队，急行军之下屠龙刀已经到达了小瑞德还是一颗蛋的时候所在的那个火山口旁边。

　　空中翱翔着的小瑞德在接近这个火山口的时候，飞行速度就不自觉的加快了一些，当飞临火山口上方的时候，更是激动的发出了一声龙啸。给泰兰德传递了一条信息之后，小瑞德一个猛子就扎进了火山口。

　　扎入火山口的小瑞德直接没入了虽然应经没有原来那么炙热，但是依旧滚烫的岩浆中，并开始在其中……游泳？！好吧，被泰兰德的请求惊动，转换了视野的余飞见此情况，也是一阵无语。

　　擦，是红龙……哦不，现在是紫龙了。是紫龙就能在岩浆里游泳咩？看起来好牛逼的说～～要是自己也泡到岩浆中……余飞想着自己一棵树投入岩浆的场景，不禁打了个寒战。

　　抛开了脑中不切实际的想法，余飞眯起了眼睛。小瑞德跑到岩浆中洗澡，肯定不是为了清理皮肤上的寄生虫那么简单，再说它身上也不会存在寄生虫……那么也许会是……

　　正当余飞猜想着时，火山口中传出了一声巨大而悠长的龙吟。嗯？是？果然是！凭借着泰兰德的视野，余飞清楚的看到了火山口岩浆湖中小瑞德的变化。在岩浆湖中游动着的小瑞德不停地迅速掠夺着岩浆中的火元素，使得它身体里的火元素渐渐的增多。

　　而在火元素灌入的激发下，本来还潜藏在小瑞德体内的冰元素也被彻底的激发了出来，本来已经变成紫色的小瑞德此时身上又隐隐闪烁出了红蓝两色光芒——这是火元素和冰元素在小瑞德体内碰撞融合的外在表现。

　　很快，小瑞德感觉到体内潜藏的冰元素全部被激发了出来，便停止了大规模的吸取岩浆中的火元素，不过却也并没有从岩浆湖中脱离，而是任由岩浆的浮力托着自己在岩浆湖中沉浮。

　　渐渐的，小瑞德身上的红蓝两色光芒开始消退，不！不是消退，是被融合了起来。当红蓝两色光芒完全从小瑞德身上隐没的时候，它睁开了眼睛，从岩浆湖中一跃而出，张开双翼向着天空飞去。在飞向天空的同时，小瑞德张开自己的龙口，对着天空再次发出了一声龙啸。

　　这声龙啸听起来比之前中气要足很多，而眼尖的泰兰德还发现，小瑞德身上紫色鳞片的色泽也加深了许多。这是……晋级了？余飞给泰兰德确定了这个消息，小瑞德……不，现在的瑞德可不能加个小了，瑞德已经进阶为了八级紫龙。

　　其实瑞德进阶也是顺理成章的事，本来就达到七级巅峰的瑞德在遇到自己出生的火山口这个契机后，晋升自然是水到渠成。八级的瑞德在属性上又增强了不少，还多出了天降火雨和冰霜棘林这两个技能（属性不再一一赘述）。

　　天降火雨有点类似于半人马大巫师的火焰雨技能，不过这个天降火雨并没有想火焰雨那样形成陨石，还能带来一定的物理伤害，它是一个纯粹的元素伤害技能。虽然没有火焰雨物理攻击的优势，但是在元素伤害上天降火雨比起火焰雨要强上不少，也算是弥补了这个技能的缺憾。

　　至于冰霜棘林，则是在地面上形成一片猛然刺出的冰枪，对技能作用范围的敌人带来伤害。这个技能除了冰冻减速效果之外，凝形的冰枪带来的更多的是物理伤害，要是和天降火雨结合起来，伤害会非常可观。

　　呃～～这不是冰火两重天么？虽然和大法师的暴风雪配上血魔法师的传统意义上的冰火两重天有点不一样，但是无论是在视觉效果还是伤害效果上，瑞德的这两个技能一起释放的话，确实可以称得上是冰火两重天。

　　哈哈，手底下又多了一个传奇级战力啊，八级的紫龙恐怕也能在传奇级中横扫，虽然不能装备魔法物品，但凭借着强大的肉搏能力、空中优势和拥有的技能，瑞德肯定能比较轻松的解决一般的八级实力者。

　　虽然到了传奇级，不管是什么种族都能够很自如的飞行了，但是在空中肯定还是比不上本身身为空中霸主的龙族，加上其他方面的优势，瑞德不横扫八级都说不过去啊！

　　升到八级的瑞德显得非常兴奋，在空中不停的急速盘旋飞翔着，偶尔还发出一声龙吟。不过很快在泰兰德的安抚下，瑞德平静了下来，继续飞行在泰兰德队伍的上空，跟着泰兰德向风语之森进发。

　　余飞将视野从泰兰德那边转了回来，若有所思。瑞德也达到了八级，对这次风语之森一行的结果，余飞感觉已经没有丝毫悬念了。现在就是等待着泰兰德把狗头人采矿队带回来了，自己要做的只是让精灵王尽快升级，使得暗夜精灵族的实力变得更加强大。

　　定下了基调，余飞很快又将主体意识转换到了精灵王分身上，开始继续奋力击杀着魔兽。同时，余飞也给伊利丹和玛维下达了命令，让他们将暗夜精灵兵种留在两个分基地处，自己则是单身去寻找魔兽击杀，以向五级进发。

　　虽然现在凭借着一身豪华装备和强力技能，伊利丹和玛维已经可以抗衡甚至击杀一般的传奇级高手了，但是晋升到英雄五级之后，他们本身就是货真价实的传奇级实力了，各种增幅之下当然会更强，所以还是尽快升级为妙。

　　虽然说起来艾斯拉泽大陆上传奇级及以上的高手占的比率很小，但是人类的基数是极为庞大的，谁知道暗地里会有多少高手存在？暗夜精灵族高端力量还是越强越好……

　　等到包括精灵王在内的四个英雄清一色都是五级甚至达到了英雄六级的时候，暗夜精灵族才真正有了出现在周围势力眼前的底气。就算高手难以抵抗太多的军队，但是刺杀你的官员甚至国王总是可以的吧？这就是一种威慑力。


第一百四十三章 第一批狗头人

　　“嘭——”一只浑身冒着火焰的巨虎倒在了地上，将地面灼烧出一片漆黑的印记。随着它的倒下，它脖颈上被切割出的巨大伤口咕嘟嘟往外冒着的灼热血液也渐渐冷却下来。在这只巨虎的尸体周围，还散落着一些被烧的焦黑甚至碳化的藤蔓。看样子这些藤蔓是不可能再退化回种子形态了。

　　看着眼前倒下的六级巅峰魔兽火焰虎，余飞的眉头深深的皱了起来。用精神力将火焰虎尸体周围剩余的二十多颗种子收集了回来，余飞心中一动。这个藤蔓丛生的限制还真是不小，在面对一些有针对性的魔法时，还是不够给力。

　　像在击杀这个火焰虎时，荆棘藤虽然起到了束缚住它的作用，但是这只老虎身上的火焰还是使得自己损失了十几颗种子。毕竟这荆棘藤只是普通的藤蔓而已，最多在技能的效果下变得更为坚韧，捆绑的力量更为强大而已，本质上还是怕火的，在火焰虎周身烈焰的灼烧下损失了十几颗种子。

　　唉，还是要找那些异种藤蔓啊。如果自己有那种烈焰藤的种子，自然就不会在火系魔法下受到损失了。不然这六级魔兽还好，要是七级火系魔兽，恐怕要不了一两秒藤蔓丛生催生出来的普通藤蔓都会被燃烧殆尽。

　　烈焰藤和这火焰虎一样，身上冒着烈焰，当然不惧火系魔法。而像其他的魔法藤蔓也都有着各自的特殊属性，使用起来肯定比普通青藤或者荆棘藤要爽很多。嗯～～看来得收集一些异种藤蔓的种子了，余飞心中想着。

　　此时的精灵王余飞早已升到了三级，现在他的叶舞术、藤蔓丛生和润泽术都被加到了二级。二级的叶舞术和藤蔓丛生技能效果强了不少，只有润泽术因为迄今为止精灵王余飞和手下的暗夜精灵们都没有受什么伤，所以并没有试验过。

　　到达三级以后，精灵王余飞回了一趟本体那里，装备上了生命套装。生命套装的技能增强效果果然有些效果——虽然不是很强，但是增强的这一点余飞已经很满足了。要不是生命套装的技能增强效果使得藤蔓丛生催生出的藤蔓生命力更加顽强，刚才在火焰虎身上损失的可能就不止十几颗种子了。

　　再说了，这毕竟只是初级英雄专属套装，后面还有终极乃至高级的。余飞想，到高级专属套装的时候，也许技能能在装备的增幅下提升一级的效果吧～～

　　经过这几个小时的努力，余飞在升到三级之后又逼近了四级。但是本体远古之树周边严密监控起来的地区已经没有了什么足以让精灵王余飞获取经验的魔兽。在精灵王余飞、伊利丹和玛维的三方努力下，周边地区已经只剩下了一些零星的一二级魔兽。

　　而这些一二级魔兽，余飞实在是看不上，不仅提供的经验少，魔晶转化出的能源对现在的暗夜精灵基地来说，也是塞牙缝都不够。

　　稍稍思考过后，余飞决定往更远处进发，寻找魔兽击杀。伊利丹和玛维也向五级迈出了一大步，再杀上一些魔兽就能升级了，应该一鼓作气赶快升级。

　　此时三级的精灵王余飞只是基本实力就已经达到了苍穹初期到中期的样子，再加上一身豪华装备和手底下的一帮小弟，足够在没有八级魔兽的地方横行了。而伊利丹和玛维即使遇上了八级魔兽，恐怕谁死还不一定呢，所以余飞便毫无顾忌的开始了三个方向的再次魔兽扫荡。

　　没去管伊利丹和玛维，这俩不用余飞去担心，精灵王余飞带着手下的暗夜精灵们选定了南方，去寻找新的可以提供大量经验的魔兽。不过，相比本体远古之树周围十公里方圆密不透风的监查，更远的地方女猎手布置的能量猫头鹰就非常稀疏了。

　　这就使得余飞不能像之前一样计划好要击杀的魔兽甚至计划好前进的路线，需要自己再去找值得击杀的魔兽。这时候，两个猛禽德鲁伊的用处就体现出来了。在精灵王余飞的命令下，两个猛禽德鲁伊迅速变成了两只紫蓝色的巨大乌鸦，分成两个方向，开始为余飞寻找着魔兽。

　　至于为什么不用女猎手，而是用猛禽德鲁伊……女猎手的移动速度虽然快，但是在视野上并没有飞在空中的风暴乌鸦大。而且空中单位是不需要绕路滴……这就使得用猛禽德鲁伊侦查更为有效率。当然，余飞也派出了一部分女猎手在队伍周围散开，作为斥候进行警戒。

　　且先不去说余飞这边如何寻找魔兽完成升级大业，镜头再次转到泰兰德这边。经过几个小时的跋涉，泰兰德终于带领着部队来到了火山荒地与风语之森的交界处。在火山荒地整体降温以后，本来两片区域交界处显得非常萎靡的树木都变得精神了起来。

　　在树木周围，野草也生长得非常快，只看草地的话，和风语之森已经没有什么区别了，仅仅是高大的乔木比较少。泰兰德心里微微感叹，过上一段时间之后，这里就会变成风语之森的一部分吧～～再经过很长的时间，风语之森恐怕会和魔兽山脉连成一片了……

　　泰兰德当然不知道风语之森和魔兽山脉本来就是连在一起的，余飞并没有告诉她火山荒地的出现其实是因为小瑞德降临。

　　带领着余飞分配给她的部队，泰兰德很快来到了离狼狗人部落的旧址不远的地方。通过自己召唤出来的猫头鹰侦查，泰兰德发现在经过了一段时间之后，狼狗人部落竟然又聚集起了几十只狗头人——看起来像是上次狼狗人部落被剿灭以后逃窜出去的狗头人又回来了一部分。

　　不过在部落中，泰兰德并没有看见豺狼人。对于这个，她倒不是很意外。在上次的剿灭战中，豺狼人比狗头人要悍勇的多，逃跑的非常少大部分直接就被击杀了。而逃出去的一小部分也在后来的拉网清除中被歼灭殆尽，只有狗头人因为胆小，有不少都一溜烟跑得很远，逃过了一劫。

　　呵～～开门红啊，泰兰德露出了一丝微笑。区区几十个狗头人，在这般军力之下肯定是任暗夜精灵们宰割，加上狗头人占卜者的因素，第一批狗头人采矿工已经到手了。没有犹豫，侦查完毕之后的泰兰德率领着手下的部队迅速行军，并很快对狼狗人部落形成了一个松散的包围圈。

　　其实在暗夜精灵们往狼狗人部落前进的时候，部落中的狗头人已经发现了一些端臾。没办法，泰兰德带领的队伍中有着五个山岭巨人，即使风语之森中高大的树木遮挡住了山岭巨人的身形，但是他们行走时发出的震动却是能穿出不远的一段距离。

　　进入风语之森之后，泰兰德让紫龙瑞德远远的吊在队伍后面，离得稍微远一些。要是让瑞德飞翔在暗夜精灵队伍的上空的话，恐怕狗头人们还没看见暗夜精灵部队，就被瑞德的龙威吓得慌忙逃窜了。

　　在发现了地面突兀出现的微微震动以后，狼狗人部落中的狗头人就有一些慌乱。在迟疑了一会儿过后，不知道发生了什么的狗头人还是胆怯的天性占了上风，立即就开始准备逃跑。

　　但是此时的它们却悲哀的发现，部落已经被包围了起来。首先映入狗头人们眼帘的，自然是二十米高的五个山岭巨人，看着山岭巨人那庞大的体型，石质的粗壮胳膊，所有狗头人都不禁打了个寒噤。

　　而在这些看起来就很恐怖的巨人之后，还有一些很熟悉的生物……那不是摧毁了狼狗人部落的生物吗？！上次暗夜精灵们屠戮狼狗人部落的情形顿时浮现在了这些狗头人眼前，它们此时已经两股打颤了。

　　带着狗头人占卜者，泰兰德上前了一段距离……十分钟后，这批狗头人被瑞德看管了起来。在武力的威胁和狗头人占卜者在狗头人中的声望影响下，统计后总共四十六只狗头人很没骨气的投降了。

　　寻找其他的狗头人自然不能带上这几十个狗头人，要是遇到其他什么野怪，这些狗头人恐怕会成为累赘。泰兰德心念一转，就像到了将这些狗头人交给瑞德看管。反正瑞德因为不能打草惊蛇的原因只能远远吊在部队身后，闲着也是闲着，看守被俘虏或者说感化的狗头人这个重任就交给它了。

　　刚好在瑞德的庞大的龙威下，狗头人们也不敢逃跑——即使逃跑，想来也是逃不掉的，把狗头人们交给瑞德看管是再好不过了。

　　狼狗人部落周边范围的狗头人差不多都聚集到了狼狗人部落之中，已经被泰兰德一网打尽了，周围自然没有别的收获。在一番搜寻无果之后，按着狗头人占卜者的指示，泰兰德带着部队向风语之森的西部开始前进……


第一百四十四章 脆弱的两栖鱼人

　　一直向着西方，走出狼狗人部落的影响范围之后，泰兰德她们零零散散的又抓住了十来只狗头人。据狗头人占卜者说，在原狼狗人部落的西边，也有着一个狗头人部落，只不过这个狗头人部落的领导者却是一只变异了的狗头人首领，据说已经达到了七级的实力。

　　除此之外，那个部落中的狗头人数量似乎也很多，只不过因为隔着一条河的原因，没有来吞并原来的狼狗人部落。嗯？七级的狗头人首领？泰兰德心底嗤笑一声，现在的她即使是一般的八级生物也能够单对单的强杀了，七级单位在泰兰德面前已经不够看了。

　　更何况，现在泰兰德手底下的暗夜精灵们和以前普通精锐女猎手配弓箭手的配置已经完全不同了。不说新增加的远古之树级的兵种，连弓箭手和女猎手都是普遍精锐，大量精英，泰兰德自然毫无忌惮。

　　至于狗头人很多……狗头人越多泰兰德越高兴！狗头人一族实力普遍在一到三级左右，对兵强马壮的泰兰德部队来说根本就够不成威胁。反而，越多的狗头人意味着越多的采掘矿石的矿工。要是自己能带回去几百个狗头人作为采掘工人，父神一定会很高兴吧？泰兰德心底默默想着。

　　正在泰兰德想着这些时，她手下开路的山岭巨人们却停下了脚步。随着山岭巨人的停下，他们身后的其他暗夜精灵们也都停了下来。从沉思中回过神来的泰兰德坐在白虎上，抬头看向了眼前阻挡住暗夜精灵们去路的河流。

　　眼前的河流并没有什么特殊之处，只不过是发源于魔兽山脉，流经风语之森的耶楼河的一个分支罢了。看这条河，宽度大概在二十米左右，以狗头人的体形确实难以渡过。更何况，这条缓缓流动，看起来非常平静的河流中其实也不是那么简单呢。泰兰德眯起了眼睛，仔细往眼前的河流水面下看。

　　这一片的河面显得无比平静，甚至连游鱼都没有一条，似乎没有任何危险。但正是这种诡异的连鱼都没有的情况引起了泰兰德的警惕，凭借着暗夜精灵族锐利的眼神，泰兰德看见了河面下几个一动不动的黑影。

　　使了个眼色，一只恐怖之狼装作毫无所觉的样子接近了河岸。这只恐怖之狼装的非常好，迈着轻松的步伐来到了河边，低下头，似乎是口渴了想要在河中饮水。而当这只恐怖之狼的狼吻刚刚触及水面，在水面上扩散开一道波纹时，潜藏在水底下的生物动了。

　　随着河流中“哗啦”一声，几个黑影从河流中一跃而出，为首的一个黑影兜头向着恐怖之狼扔出了一张网。恐怖之狼早有警觉，在河面上刚一出现动静时就迅速四肢发力抽身后退，一瞬间已经退出了十米多。

　　但是即便是退的如此之快，恐怖之狼还是被黑影抛出的那张网给罩住了，一时间难以动弹。而此时，河中跃出的几个黑影已经落在了河岸上，泰兰德定睛一看，原来是几个外表十分狰狞的半人半鱼的怪物。

　　余飞在泰兰德俘虏狼狗人部落中的几十只狗头人时，就将视野转换到了泰兰德身上，看一下将来的狗头人采掘队。而精灵王分身那边，猛禽德鲁伊还在搜寻着魔兽，暂时没有战斗，余飞也就将视野一直放在泰兰德这里了。

　　此时看见这些半人半鱼的生物，余飞一眼就认了出来。这不是魔兽争霸中的两栖鱼人族么。当头放出一面网罩住恐怖之狼的是两栖猎手，用的是诱捕技能。两栖猎手身后，则是四只一身黄色，还有这许多红色斑点的两栖追随者。

　　撇了撇嘴，余飞对这些两栖鱼人不屑一顾。这些两栖鱼人的实力也就和一般的狗头人差不多，也就是借着技能的便利暂时困住了一只恐怖之狼，要解决它们简直是秒秒钟的事。

　　正当余飞回忆着两栖鱼人族的单位都有着哪几种时，河岸旁响起了一声狼嚎。仔细一看，原来是那只被两栖猎手诱捕技能困住的恐怖之狼猛地发力，挣开了罩在自己身上的褐色渔网。

　　渔网断裂之后散成了一些光点，很快就消散了。余飞估计，这个渔网也就困住了恐怖之狼一两秒的时间而已。哈，就说么，二级的两栖猎手不可能给六级的恐怖之狼带来困扰的，因为实力的差距，本来在余飞记忆中持续时间是十秒钟的诱捕技能在恐怖之狼身上只困住了它一两秒。

　　咦？对了！自己升级到远古之树之后，不是也可以查看敌方单位的属性了么？余飞恨不得狠拍一下自己的脑袋，但是爪机无力……不是，树身无力，只能在心里懊恼一下。怎么把这茬给忘了！

　　余飞将精神力集中在了为首的一身红皮的连起来日身上，眼前很快就出现了一长串属性：

　　两栖猎手：二级野外生物

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★

　　移动速度：较快

　　护甲类型：重甲

　　护甲：无

　　生命值：★☆

　　魔法值：☆

　　技能：诱捕：被诱捕套住的敌人单位在一段时间内无法移动，如果是空中单位的话将会被拉到地面，如同地面部队一样被攻击。技能效果持续时间视被诱捕的单位实力而定。

　　两栖追随者：一级野外生物

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★

　　移动速度：较快

　　护甲类型：重甲

　　护甲：无

　　生命值：★

　　汗，这属性是自己目前为止见到的最垃圾的了，连一个两颗实心星星的属性都没有，想来经验也没有多少吧。还有那个诱捕技能，恐怖之狼恐怕也是措爪不及，不然肯定一下就挣开了，没见技能说明上都有“技能效果持续时间视被诱捕的单位实力而定”么，想来要是诱捕紫龙瑞德的话，恐怕瑞德动都不会动一下。

　　想到这里，余飞顿时对这几个两栖鱼人兴趣缺缺了。还是赶快解决它们想办法过河吧，尽快捕捉狗头人给本树做苦力才是正道。

　　不过这不用余飞命令，泰兰德已经有了动作。在泰兰德的指挥下，一个精英级女猎手从队伍中脱出，驾着黑豹很快来到了五只两栖鱼人四十米左右的地方。而在泰兰德的命令声中，那只本来准备直接冲上去的恐怖之狼却是缓缓退回了野性之狼们的队伍中。

　　泰兰德此次是想试一下精英级的女猎手到底有多强，不然只是山岭巨人出手，一拳就能将这几只渺小的鱼人解决了。

　　那个女猎手冲向五只两栖鱼人的时候，五只两栖鱼人也发现了不对。尼玛不是只有一只狼么，怎么后面还有那么多看起来就不弱的生物。而且那只狼似乎也不是好惹的，诱捕技能形成的渔网一下子就被挣开了……看来是遇到硬茬了，那么～～风紧，扯呼！

　　为首的两栖猎手呜哩哇啦的叫了一声，五只两栖鱼人迅速向后跃出，看来是准备逃回河里了。此时精英级女猎手已经逼近了这五只两栖鱼人三十米的距离，看这几个两栖鱼人准备逃跑，立即有了动作。

　　之间黑豹上的女猎手直接抛出了一枚闪烁着不稳定的红光的月刃，以几块的速度射到了那只两栖猎手身上。当月刃击打在两栖猎手身上的时候，突然出现了一道能量月刃，击打在了两栖猎手身边的一只两栖追随者身上。之后这只两栖追随者身上也是出现了一道能量月刃，射向了另一只两栖追随者。

　　这正是女猎手弹射加上新研究的月刃科技的效果。在这两个被动技能的效果和精英级女猎手恒定攻击的被动状态之下，几个两栖追随者直接进入了濒死状态，只有一只两栖追随者因为月刃的弹射次数达到上限而幸免。

　　不过，在这个女猎手的月刃射到两栖猎手身上的时候，月刃上不稳定的红色光芒突然变得强烈了起来，接着就是一声微小的轰鸣声——月刃炸裂成无数个小碎片，激射向了几个两栖追随者。这正是精英级女猎手的爆裂月刃技能。

　　在攻击不减的弹射攻击和月刃爆炸后碎片的侵袭下，本来生命力就不是很强大的两栖追随者直接就一命呜呼，只有一个没有被弹射月刃射到的两栖追随者逃过一劫，虽然还是被爆裂月刃伤害到，但伤得不是很重。

　　不过幸存的也就是它了，即使是生命力稍强一点的两栖猎手也在精英级女猎手的这一记攻击下直接OVER。这只侥幸逃过一劫的两起追随者惊慌失措的跳向了河流，眼见着两只细腿已经触及到水面了，它花花绿绿的脸上流露出劫后余生的笑容。

　　然而，突然间，它感觉到背部传来一阵剧痛。接着，在落入水中之后，他陷入了一片黑暗之中，河面上冒起了一些绿色的血液——女猎手紧接着的一记月刃解决了它。


第一百四十五章 渡河方法

　　不错啊，余飞感到非常满意。一记爆裂月刃追加一下普通攻击就将五个两栖鱼人全部结果，干净利落啊！而且余飞看的分明，其实要是只有四个两栖鱼人，爆裂月刃搭配上精英级女猎手的弹射加恒定攻击，只要一击就能全部解决。

　　果然，在面对实力低下但是数量较多的敌人时，女猎手起到的作用太大了。相信即使是面对着上百只低级的两栖鱼人，只要有五个精英级女猎手就能很快的解决它们，而自己毫发无伤。要知道，女猎手的机动能力也是很强的。

　　余飞知道，这个艾斯拉泽大陆一般军队里的士兵普遍都只是见习级甚至达不到见习级的实力。只有一些强大的王国帝国的精锐军团士兵平均实力能达到两三级左右。但是二级的两栖猎手也是被精英级女猎手一击而挂，那也就是说即使是面对着艾斯拉泽上最精锐的军团，精英级女猎手也可以有半清场的攻击效果。

　　而这种精锐军团的数量定不会太多，至少风语之森东部那些公国中是肯定不会有的，也许那个塞文王国会有这种精锐部队。要是这些部队的士兵数量达到一定程度，也是很麻烦的，至少仅凭女猎手是难以消灭达到一定数量的二三级战士的。

　　不过暗夜精灵族又不是只有女猎手这一个兵种，搭配上其他近战的暗夜精灵，比如让山岭巨人吸引住敌人的火力——对于拥有嘲讽技能的山岭巨人来说，这个任务还是很容易的。这样的话，女猎手就可以尽情的输出，靠着弹射攻击给敌军带来巨大的损失了。

　　不过现在考虑这些还有点早，即使是向人类世界扩张了，也不会很快接触到那些被各王国帝国藏着掖着的精锐军团。余飞相信，被设计为战斗种族的暗夜精灵族在面对普通的军队时，绝对是可以横扫的。

　　而在暗夜精灵的规模达到一定程度甚至自己升级到永恒之树以后，相信在整个艾斯拉泽都没有自己的对手。不过……到了那个时候，自己还有什么追求呢？相信到了永恒之树，兵种搭配齐全之后，暗夜精灵族即使是统一艾斯拉泽大陆恐怕也不是什么难事。

　　毕竟在科技研究满，兵种装备配备齐全之后，弓箭手也能达到艾斯拉泽大陆上五六级的实力。而一个最低实力也在五级的种族——纯战斗种族，横扫大陆是没有问题的。不过，即使是征服了整个艾斯拉泽，对自己来说似乎也没有什么意义吧。

　　美女？当了一段时间的树以后，余飞对美女的追求并不是很强烈了，至少后宫什么的他是不准备建的。金钱？自己现在随便开个金矿恐怕到了地球上都是亿万富翁了吧？权势？统一艾斯拉泽之后，自己自然会成为这个世界上权势最大的人……

　　纠结了一阵之后，余飞甩了甩头。唉，自己终究还是摆脱不了穿越小说中的俗套啊——究竟还是想回到自己的故乡地球。即使是一个孤儿，对自己出生的地方也是有感情的，更何况余飞的父母都还健在，弟弟还没有长大，还有着许多许多让余飞牵挂的人生活在地球上……

　　不过这些是比统一大陆还要遥远的事，现在该想的是怎么渡过眼前的这条河流啊。余飞将思绪收了回来，看向了横亘在泰兰德她们面前的河流，余飞心里也有点犯愁。暗夜精灵族陆战不用说，自然是非常强悍的；空中也不算弱——毕竟很多暗夜精灵兵种都是可以对空的。唯独只有这水中部队，暗夜精灵族是一个都没有。或者说，魔兽争霸中四个种族都没有设计水战兵种，只有一些野外单位有水战或者说海战部队——比如娜迦族。

　　这种设计在魔兽争霸的那种以陆地为主的小地图中自然是没有关系的，但是在这个庞大的艾斯拉泽大陆上，就比较让人郁闷了。先不说在水中战斗什么的，那是海中的事，大陆上只需要一些小船运兵就行了。但是暗夜精灵族没有“小船”这个兵种啊！

　　这条河流约有十七八米宽，而即使是女猎手胯下的黑豹，最多也只是能一下跃出十米左右的距离。这支前来风语之森捕捉狗头人的部队中，也许只有泰兰德自己还有紫龙瑞德能够渡过这条河流了。

　　但是仅凭泰兰德和瑞德是不能够抓到足够的狗头人的，还是得想办法让整支部队渡过这条河流。冥思苦想了一会儿过后，看到正站在部队前方，探头探脑看往河对面的五个山岭巨人，余飞灵机一动，突然想出了一个看起来很可行的办法。

　　将这个办法告诉泰兰德之后，泰兰德也是对父神更加崇敬。这么简单的办法，自己怎么就没有想出来呢！没有迟疑，泰兰德迅速对提诺和其他四个山岭巨人下达了命令。

　　只见五个体型庞大的山岭巨人在接到泰兰德的命令之后，一步一步的向着暗夜精灵们眼前的河流走去，很快，就走到了河岸边缘。五个山岭巨人排成了一排，在提诺的带领下，一个一个的“噗通”一声踏入了河流中。

　　为首的提诺在踏入河流之后并未停留，而是继续前走去，看样子是要一直走到河对岸才肯罢休。当提诺走到河心处时，余飞松了一口气。这条河并没有多深，河心处的深度也就十一二米的样子，而山岭巨人的身高在二十米左右……那么，自己打办法也就能很容易的施行了。

　　在快要走到河对岸时，提诺停下了脚步，此时五个山岭巨人已经全部进入了河流之中。提诺所在的对岸河床水深只有三四米左右的深度。按照泰兰德的命令，题目哦没有犹豫，直接在对岸的河床上躺下了自己的身子。

　　躺下后的提诺在对岸的河床上立刻形成了一块不小的落脚之处，使得河流在这个地方看起来并不是很宽了。随着提诺的躺下，其他山岭巨人也是依次躺下，不过在河心水深处是两个山岭巨人叠在一起躺下的（为毛我邪恶了0.0）。

　　至于山岭巨人会不会淹死，余飞是毫不担心的——山岭巨人可是岩石构成的啊，对氧气的需求很少的。再说了，本来就是传说中的生物，恐怕在没有氧气的环境中也是可以生存的，区区一条小河，怎么可能淹死他们呢？

　　这就使得五个山岭巨人在这条河流中形成了一座石桥，可以让暗夜精灵们顺利通过了。虽然山岭巨人躺下之后对河水的流动产生了一些影响，但是泰兰德和余飞都毫不在意。反正等暗夜精灵们渡过河流之后，山岭巨人就起来了，不会影响到其他什么的。

　　在泰兰德的命令之下，暗夜精灵和野性之狼们迅速开始通过五个山岭巨人搭成……呃不！是躺成的石桥上向着河对岸开始进发。没过多久，所有暗夜精灵和野性之狼都通过了这座山岭巨人桥，到达了河对岸。

　　渡河期间，还有这十几只两栖鱼人从河中跃出，不自量力的向着暗夜精灵们发起了攻击。但是在几个女猎手的随手一击之下，这些两栖鱼人都直接被干掉，尸体落入了河中。泰兰德能够看见，其实在河底还是有着不少黑影的——这显然都是两栖鱼人。但在经过两次试探，发现泰兰德她们并不是好惹的之后，这些两栖鱼人就没有动静了。

　　轻蔑的回头瞄了河流中潜藏着的两栖鱼人一眼，泰兰德命令山岭巨人从河中站起，也都来到了河对岸。在这期间，两栖鱼人再没有什么动作。

　　没有再去管河底的两栖鱼人，泰兰德看向了更西方的森林。在那之中，有着父神需要的狗头人奴隶。下一步，就是攻取那个狗头人占卜者口中的狗头人部落，俘虏更多的狗头人采掘工了。

　　带领着渡过遍布鱼人的河流却并没有丝毫伤亡的暗夜精灵还有野性之狼们，泰兰德向着东边的森林继续前进。在行走了大约五分钟过后，泰兰德命令自己的部下们停下了脚步。她敏锐的尖耳朵轻轻颤动了一下，听到了一些动静。

　　嗯……厮杀、惨叫、甚至还有血液飙出的声音……看来前面正在发生一场战斗啊。难道那个狗头人部落正在被攻击？询问了一下狗头人占卜者，知道了那个狗头人部落差不多就在前方还有四五公里的地方，泰兰德确定了自己的猜测。

　　而后，她便使用了侦查技能召唤出猫头鹰，飞向东边，开始进行侦查。余飞则是习惯性的又将视野转换到了猫头鹰身上，前往狗头人部落那里查探情况。

　　怎么会有战斗？不是说这个狗头人部落在这片区域算是最强的了么？希望狗头人们不会死太多，不然的话自己的采掘队就会缩水的。带着这个蛋蛋的忧虑，余飞很快随着猫头鹰的飞翔看到了战斗声发出地方的场景。


第一百四十六章 狗头人一族

　　映入猫头鹰眼帘的是一片血腥的战场。一面明显是粗制滥造的木桩围墙已经七零八落，出现了很多缺口。在这面残缺的围墙上，两个阵营正在做着殊死的搏杀。

　　这两个阵营的一方自然是泰兰德她们此行的目标，狗头人部落中的狗头人们，而另一方，余飞也是很快认了出来——这不是赛特斯一族么？余飞回想了一下。也对，伽刚特他们的部落就在魔兽山脉西部，而魔兽山脉和风语之森在南北方向是相同的，也就是说，从风语之森中蹿出，攻击坚石部落的赛特斯一族也就应该生活在风语之森西部了。

　　只不过，没想到这个赛特斯一族的胃口不小啊，在攻击艾斯拉泽本土势力的同时，还在风语之森内也进行战斗。它们也不怕双线作战被夹死么？不过再想想，也是，风语之森中的降临种族是不可能跟本土种族联合起来的，那么双线作战也没什么了。

　　这赛特斯一族的行为倒给了余飞一个启示。自己可以先以风语之森被自己清除了野怪的地区为基地，同时向人类世界还有风语之森其他地方进行扩张。反正也不用担心两边的敌人联合起来，有很大的转圜余地。

　　刚好，远古之树级别刚训练出来的兵种不能像现在的弓箭手和女猎手一样付出更多的能源、木材和时间直接训练为精锐级，风语之森可以成为让新训练的单位晋级的地方。还有就是，风语之森中降临的野怪也可以选择一部分吸收进暗夜精灵族，增强暗夜精灵族的实力。

　　像是原本的森林狼，现在得野性之狼一族，不就在暗夜精灵族的战斗序列中有着重要的位置吗？即使是在现在山岭巨人、利爪德鲁伊的暗夜精灵族自己的近战兵种出来以后，野性之狼们的作用还是不可或缺的。

　　这里要提一句，那些野性之狼的幼崽经过一段时间的成长，现在已经拥有了成年狼的实力。野性之狼部族现有的战力已经扩大到了一百四十多只，依旧是余飞手下一只不可小觑的部队。

　　余飞发现，野性之狼的进化是可以通过吞食魔兽尸体实现的——虽然效果没有树魔尸体那么好，但是因为量大的原因，不仅本来的幼崽通过吞食魔兽尸体越过了森林狼这个实力层次，直接到达了等同于四级到五级左右实力的野性之狼层次，原来的野性之狼也有一些进化到了恐怖之狼级别。

　　现在整个野性之狼一族的构成是：狼王神圣巨狼一只——没办法，虽然有着诸多的魔兽尸体，但是进化到神圣巨狼层次不是一般的困难，到现在还只有原来的头狼是神圣巨狼，而这只神圣巨狼在吞食了不少魔兽尸体之后虽然没有进阶，但是在八级层次也得到了一定的提升。余飞估计，现在的神圣巨狼和暗影魔虎对站起来，应该是不落下风的。

　　还有就是恐怖之狼二十只，恐怖之狼可是等同于艾斯拉泽云霄巅峰的实力了，二十只可是一个很强的战力。说道恐怖之狼，不得不说到神圣巨狼的幼崽。那只狼王的幼崽是幼狼中唯一一个在这么短的时间之内进化到恐怖之狼层次的，其他恐怖之狼都是由本来的野性之狼进化而成的。

　　难道在进化速度上也存在血统问题？当狼王幼崽进化为恐怖之狼时，余飞这样想过。除了一只神圣巨狼，二十只恐怖之狼外，野性之狼恰巧有一百二十只。看到数量适合，余飞就索性给野性之狼们编了个队，一只恐怖之狼统领六只野性之狼，从一到二十编号，这样指挥起来也方便些。

　　编队之后的野性之狼们更容易指挥，能够发挥的战斗力自然也就更多了，这让余飞开始正视起原本被他视为经验包的野怪。野怪中，其实也有很多能够为暗夜精灵族所用的。像是刚才遇到的两栖鱼人，虽然让余飞讨厌，但是余飞也不得不承认，在水战中，两栖鱼人是能够起到很大作用的。

　　想到这里，余飞下定了决心，下一步的计划是一边向着人类世界进行保守的扩展，一边逐渐的统一风语之森。必要时，可以和风语之森中比较强的降临野怪种族进行妥协，让其加入暗夜精灵族，在扩充领土的同时也增强自己的实力。

　　这样，在猎杀着风语之森中的野怪，给普通级的暗夜精灵单位升级的同时，暗夜精灵族的实力能够逐渐增强，和人类的战争也就更有底气了。按这个想法，双线作战反而对暗夜精灵族来说是非常有利的。

　　噗！自己思想又跑毛了！余飞默念了两句罪过，现在是在查探狗头人部落的情况，扩张计划的施行是后面的事。余飞迅速将注意力转移到了猫头鹰视野中的战场上。

　　因为泰兰德二级侦查召唤出来的猫头鹰是隐形的，所以余飞可以肆无忌惮的在战场的每一个位置进行查探，所以他很快就查清了战斗中的两方的具体实力。

　　狗头人一族的数量倒是挺多的，大概有着三百五十只左右的样子。但是这三百五十只狗头人中，一到二级的低级狗头人就占了两百余只。剩下的一百五十只狗头人中，有一百只是三到四级的实力，只有三四十只的狗头人有五级的实力。

　　狗头人中最显眼的是一只身高约有五米多，一身肌肉的庞大狗头人。这只狗头人的手中挥舞着一条极粗的铁链，铁链的另一头是一个直径约有一米，像是直接浇筑在铁链上的巨大铁球。这应该就是那个据说变异到七级的狗头人首领了。

　　我的乖乖！这个变异的狗头人首领力气也太大了吧？余飞估摸着那个铁球恐怕有着四五吨多重，而这个变异狗头人首领确实将其舞的虎虎生风，不停地砸向对面的赛特斯。余飞忍不住查探其这个变异狗头人首领的属性来。

　　狗头人族长：七级野外生物

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★★★★★

　　移动速度：较快

　　护甲类型：重甲

　　护甲：★★★★★

　　生命值：★★★★☆

　　魔法值：★★

　　技能：硬化皮肤：减少普通攻击造成的12点伤害，最低造成3点伤害。

　　冲锋：消耗少量魔法值以极快的速度向着一个5—100米内的目标发起冲锋，对目标单位造成少量伤害，并使其减速至50％，持续10秒。施法间隔两分钟。

　　命令光环：使周围300米范围内的友军单位提升25％的攻击力。

　　重击：在攻击中有35％几率造成额外的★★伤害并使目标眩晕两秒。被动技能，无施法消耗，无间隔时间。

　　愤怒连锤：狗头人族长消耗少量魔法值愤怒的对着周围的敌人挥动自己的链锤，对十米范围内的敌人造成较少伤害。施法间隔一分钟。

　　巨力重击：通过消耗少量魔法值暂时增加狗头人族长的力量，使其发出伤害极强的一击，对目标单位造成中等伤害，眩晕3秒。施法距离十五米，施法间隔一分钟。

　　这个狗头人族长的属性和技能倒是都中规中矩的，属性上一看就是一个较强的肉搏单位。技能方面，两个近战很有用的被动技能硬化皮肤和重击，一个光环技能，一个追击+伤害控制技能，一个范围攻击技能，一个单体攻击加控制技能，配置倒是还不错。

　　只不过要是面对泰兰德，也只有被泰兰德远远射死的结果。就是神圣巨狼和它硬拼，也能比较轻松的将其解决。

　　在狗头人一族中，余飞看到了一些施法单位，似乎也是狗头人占卜者，不过看样子比投靠了暗夜精灵族的这个变异的狗头人占卜者要弱多了。

　　狗头人占卜者：三级野外生物

　　攻击类型：穿刺

　　攻击范围：300

　　攻击速度：普通

　　攻击力：★★

　　移动速度：普通

　　护甲类型：中型

　　护甲：★

　　生命值：★★☆

　　魔法值：★★

　　技能：减速：消耗少量魔法值使一个目标单位攻击速度下降至原来的75％，移动速度降低至原来的50％，持续10秒。施法间隔8秒。

　　净化：消耗少量魔法值驱散敌方单位身上的有利魔法和我方单位身上的不利魔法，并对召唤单位造成300点伤害。施法间隔10秒。

　　呃，这种狗头人占卜者简直弱爆了啊～～属性上、技能上都和自己麾下的狗头人占卜者差远了。不过减速技能倒是挺有用的，冷却时间比持续时间还短，也就是说一个狗头人占卜者可以一直控制着一个敌方单位。

　　不过狗头人占卜者的数量不是很多，总共只有三十只左右，余飞也没准备俘虏这些狗头人占卜者——它们的力气太小，显然不能作为矿工使用。


第一百四十七章 直接开战

　　至于赛特斯那一方，看起来数量比不上狗头人，声势弱了许多，但是通过现在战况和余飞查探的属性来看，赛特斯一方比起狗头人要强上不少。

　　攻击狗头人部落的赛特斯总共有一百五十个左右，连狗头人数量的一半都不到。但是狗头人简陋的寨墙却是已经被赛特斯一方破坏的差不多，起不到什么防御的作用了。每时每刻，都有着一些低级的狗头人惨死在赛特斯的手下，而赛特斯们的伤亡却是极少。

　　不行啊，这些狗头人可都是自己未来的矿工，不能就这样白白的让赛特斯都给干掉了，得赶快让泰兰德带领部队赶过来，把自己的采掘工人都救下来——余飞这厮现在已经把眼前的狗头人看成是自己的私有财产了。

　　不用余飞命令，通过猫头鹰看到狗头人部落情况的泰兰德已经开始率领着手下的暗夜精灵还有野性之狼们向这边赶来了。四五公里的距离，以泰兰德她们的速度，大概要走上七八分钟的样子，借着这段空闲，余飞将几种赛特斯的属性都细细查看了一遍。

　　这一百五十余只赛特斯中，余飞发现了一个八级的赛特斯地狱奴仆。这个赛特斯地狱奴仆明显是赛特斯一方的首领。

　　赛特斯地狱奴仆：八级野外生物

　　攻击类型：混乱

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：较快

　　攻击力：★★★★★☆

　　移动速度：较快

　　护甲类型：重型

　　护甲：★★★★★★

　　生命值：★★★★★☆

　　魔法值：★★★

　　技能：嗜血术：消耗少量魔法值增加己方单位25％的移动速度和40％的攻击速度。技能持续时间30秒。施法间隔15秒。

　　邪恶光环LV2：散发出黑暗、狂暴的战斗光环，使他们附近的盟友获得比原来快10％的移动速度和比原来快50％的生命回复速度。

　　操纵死尸：在周围最多复活6个单位，复活的单位可以存在60秒。不论原来如何，复活的单位都会被当作不死族。施法间隔3分钟。

　　在基础属性上，这个赛特斯地狱奴仆完全超越了狗头人族长，但是在技能上，它就不如狗头人族长了。所以虽然有着一级的差距，但狗头人族长和赛特斯地狱奴仆还是大的有声有色。

　　不过余飞倒是有点不解了。在魔兽争霸中没有这个赛特斯地狱奴仆啊？好吧，余飞可以理解为这个是变异出来的。但是变异出来的八级单位应该不会这么弱，技能也不应该只有三个。从名字看来，这个赛特斯地狱奴仆和赛特斯一族的领导者赛特斯地狱使者有着一定关系，技能上更是和游戏中的赛特斯地狱使者一样，也许这其中还有什么秘密。

　　余飞面色突然变得凝重起来。在余飞的想法中，野怪是不能像暗夜精灵们一样通过杀戮来升级的，一直以来他所接触到的魔兽争霸野怪也是如此。但是这个赛特斯一族为什么要攻击狗头人部落呢？还有前面它们攻击伽刚特他们的部落又是为什么？

　　这其中，一定存在着一些问题。赛特斯一族也算是东征西讨了，不会仅仅是为了扩充一下领地范围或者发泄杀戮欲望什么的。

　　除了这个领头的赛特斯地狱奴仆之外，还有两个实力达到七级的赛特斯也引起了余飞的注意。这两个七级的赛特斯余飞是见过的，正是上次救下伽刚特他们之后出现的赛特斯阴影巫师。

　　赛特斯阴影巫师拥有阴影箭、强化过后的攻击诅咒以及净化这三个技能，也不是好对付的。因为赛特斯地狱奴仆牵制住了狗头人族长，所以这两个赛特斯阴影巫师就可以尽力施为，给狗头人们带来了极大的杀伤。

　　还有的赛特斯也都是余飞见过的品种，其中三级的赛特斯战士占了大多数，还有部分赛特斯黑暗舞者和赛特斯灵魂盗贼。在单体实力上，赛特斯要比狗头人一方强上不少。再加上赛特斯灵魂盗贼还能从尸体中召唤出骷髅战士，虽然骷髅战士的存在有着时间限制，但这也使得狗头人的狗海战术没有起到作用，反而被赛特斯一方压制了起来。

　　再说赛特斯黑暗舞者。这种赛特斯的攻击诅咒是一个很让人蛋疼的技能，也幸亏有着实力不强但是拥有净化技能的狗头人占卜者在，不然狗头人一方的劣势会更加明显。

　　眼见着狗头人一方虽然不断有着低级狗头人哀鸣着死去，余飞心里也是愈发着急，狗头人要死的太多的话，自己的采掘队计划也就泡汤了。不过正当这时，泰兰德她们却是赶到了。

　　虽然泰兰德让五个山岭巨人尽量放轻了步伐，但是随着距离的接近，不论是狗头人还是赛特斯都发现了地面的颤动。咳咳，好吧，有了山岭巨人以后，偷袭是很难做到的了，除非不让山岭巨人出动。

　　不过以泰兰德现在带领的军力来看，即使是强攻，灭掉狗头人和赛特斯两方也不是难事，所以余飞也就懒得顾及那么多了。

　　随着山岭巨人越来越近，地面的震动幅度也就越来越大，交手中的狗头人和赛特斯都逐渐停下了手中的动作，向着轰隆隆的脚步声传来的东方看去。没让它们失望，五个巨大的身影很快就出现在了狗头人和赛特斯两方单位的眼中。

　　山岭巨人由远及近的身影无论是对于狗头人还是赛特斯来说都是无比震撼的。二十米左右身高，身形极为粗壮的五个石质巨人有着开山拔树的气势——不，不只是气势，山岭巨人可是有着拔树这个技能的。看着山岭巨人们向着它们冲来，所有还在交手中的狗头人和赛特斯都很自觉的全部停止了战斗，回归了各自的阵营中。

　　而此时，那道几乎已经不存在了的简陋寨墙就成了狗头人和赛特斯划分阵营的界限。隔着这条线，两方还是用着虎视眈眈的眼神看着对方的阵营，但是却都没有了动作。谁知道这新出现的五个巨人是敌是友呢……

　　再加上随着距离的接近，山岭巨人们身后的暗夜精灵还有野性之狼们也逐渐为狗头人和赛特斯两方所见，它们也就更紧张了。

　　此时赛特斯地狱奴仆和狗头人族长的心情是完全不同的。赛特斯地狱奴仆明确的知道，自己一方并没有这样的盟友，这些新出现的生物很有可能是来搅局的，这样的话，自己可就完成不了大人的任务了啊……赛特斯地狱奴仆狰狞的面孔上泛出一丝忧虑之色。据它感觉，这些新出现的生物可都不弱啊！

　　至于狗头人族长心中想的就简单多了。反正如果就刚才的形势再和赛特斯一方打下去，落败的也肯定是狗头人部落，那么出现变数自然是狗头人族长喜闻乐见的。就算是出现的是敌人，狗头人一方落败的结局也不会改变，但是要是新出现的势力是帮助自己的，那么狗头人部落就能保住了。

　　狗头人族长当然不会想到，新出现的暗夜精灵们可是比赛特斯要的更多啊。赛特斯最多时将它们杀死，掠夺它们的尸体，而余飞可是计划让狗头人们一直做苦力的。不过这样的话狗头人们的命却是能保住了，也不知这对它们来说是福是祸。

　　赛特斯地狱奴仆和狗头人族长再怎么紧张，暗夜精灵们的前进是无可变更的。很快，五个山岭巨人就停在了离狗头人和赛特斯它们约一百米的地方，山岭巨人身后的暗夜精灵和野性之狼们自然也是停下了。

　　此时狗头人、赛特斯和暗夜精灵们刚好形成了一个三足鼎立的局势。暂时的对峙了开来。泰兰德命令暗夜精灵和野性之狼们闪开了一条道路，走到队伍前，张口准备对狗头人和赛特斯们说些什么。

　　但是当她刚张开嘴，还没有说话时，却是突然闭上了嘴巴，退回了暗夜精灵们的阵营，并且直接发起了攻击的指令。

　　原来泰兰德本来是准备和狗头人交涉一番，表明自己是来帮助狗头人的，好让两方合力尽快解决赛特斯它们。但是她的这个想法却被余飞掐断了。

　　在余飞的脑海中，这没什么好交涉的。反正最后还是要和狗头人翻脸的，何必先假惺惺的临时结盟呢——余飞可不认为救下了狗头人们，它们就会心甘情愿的给自己当矿工。反正自己如今已经拥有了直接横扫的实力，何必去采用这种计谋呢。

　　一直以来，余飞都在担心自己如果被本土势力发现或者遇到了强敌怎么办。作为一棵树，他可是跑不快的，要是真出现了不可力敌的状况，他还只能等死了。这种忧虑感和以前看过的网络小说主角一对照，就更使得余飞心中郁结。

　　现在好不容易拥有了可以小小扬眉吐气一下的实力，余飞实在不想再搞什么弯弯绕，直接以压倒性的实力摧毁敌人的肉体和心灵才是抒发他一直以来郁结之气的最好办法。


第一百四十八章 轻取赛特斯一方

　　首先冲上的自然是提诺带领的五个山岭巨人。虽然山岭巨人现在可以当成远程单位来用，不过在远程力量极其充足的情况下，泰兰德当然是让山岭巨人们前去抗怪了。而泰兰德定下的攻击目标，就是赛特斯一方了。她还恨不得狗头人更多点，让父神更满意呢，也就没去主动攻击狗头人们。

　　虽然没转换为远程攻击模式，但提诺依旧远远的给赛特斯阵营释放了一个山崩技能。山崩技能给处在赛特斯阵营中心区的高级赛特斯们带来了一些伤害的同时，也将它们带入了眩晕状态中——这就使得其他低级赛特斯进入了在没有指挥的情况下面对敌人的窘境。

　　山崩带来的眩晕状态只能持续两秒钟，山岭巨人和近战的野性之狼即使全速冲刺也是奔袭不到百米外的赛特斯阵营的，但是这两秒钟已经足够弓箭手发起攻击，并且使女猎手们欺近，将赛特斯们纳入自己的攻击范围了。

　　于是，在高级赛特斯陷入眩晕，无法做出有效指挥的这两秒，赛特斯们承受了暗夜精灵弓箭手们的两轮攻击以及女猎手们的一次攻击。仅仅是这三次攻击，就使得不少赛特斯战士直接丧命。

　　通过猫头鹰看着战场的余飞心里一阵舒爽。疾风射手的超强射击一击之下，直接就是一个赛特斯战士身亡，而闪电射手的散影射击则是一下分化出八道箭矢，虽然每道箭矢的威力被削弱了许多，但是胜在数量极多。

　　精锐级的弓箭手虽然比不上疾风射手和闪电射手，但是分影箭和强力射击也建功不少。要不是技能都有着冷却时间，恐怕只要弓箭手们施放上几轮技能，所有赛特斯都会含恨倒在铺天盖地的箭雨之下——包括赛特斯地狱奴仆。

　　没错，即使是八级的赛特斯地狱奴仆也得怵弓箭手的攻击。防高血厚怎么了？我还就不信了，所有疾风射手一起对你使用超强射击，就不信你能抗住。

　　女猎手们虽然只来得及发起了一次攻击，但是取得的成效也是卓越的。没办法，多次弹射加上恒定攻击，这个输出实在是太强了！再加上女猎手们都有意将攻击目标放在了赛特斯阵营的同一个区域，弹射重叠之下，那一片被女猎手们瞄上的赛特斯几乎没有幸存的。

　　女猎手用起来果然爽啊！余飞不禁在心底赞叹一声。要不是女猎手的护甲太薄，使得她们虽然血量不少，但依旧太脆，余飞都想将女猎手作为主战兵种来使用了。突然，余飞心中一动，想起了猎手大厅。也许，猎手大厅的兵种装备中有能解决这个问题的装备。

　　不过现在是在战斗之中，余飞也就先按捺下了这个想法，继续开始观察战局。当赛特斯地狱奴仆、赛特斯阴影巫师和其他稍高级的赛特斯从眩晕状态恢复过来，匆匆忙忙的组织起反击来时，山岭巨人和野性之狼们已经冲到了赛特斯阵营之前。

　　一马当先的，正是首发山岭巨人提诺。在余飞手下中，提诺是最能抗的一个。研究了中级加强隐蔽之后，提诺的护甲已经达到了十星之高，加上他同样高达十星的生命值，即使是陷入赛特斯的围攻之中，余飞也丝毫不担心。

　　冲到赛特斯阵营之前，提诺直接一个嘲讽就用了出来。虽然嘲讽这个技能在技能说明上是“让附近的10个敌人去攻击使用这个技能的单位”，但是在实际使用中，却是影响了提诺周围的所有赛特斯。

　　因为提诺冲锋路线上的近战赛特斯战士都被弓箭手和女猎手们有意清理开来，提诺可以说是直接冲到了赛特斯远程单位所在的地方。而提诺使出的嘲讽恰到好处，使得本来准备攻击女猎手和弓箭手的赛特斯黑暗舞者还有赛特斯阴影巫师不由自主的将攻击释放到了提诺身上——当然，也有的释放到了和提诺一同开启嘲讽的其他四个山岭巨人身上。

　　极高的护甲和抗性皮肤使得山岭巨人们对两种赛特斯的法术攻击毫不在意，接踵而至的近战赛特斯的攻击也一样被山岭巨人们依靠护甲和硬化皮肤特性硬扛了下来。

　　紧跟着山岭巨人们，野性之狼和恐怖之狼也在它们的首领神圣巨狼的带领下侵入了赛特斯的阵营。在几声狼嚎过后，所有山岭巨人和野性之狼们的攻击力都得到了提升——这是几只恐怖之狼使用了咆哮技能的效果。

　　至于后方的暗夜精灵们的攻击增益，自然有利爪德鲁伊来使用咆哮了。经过弓箭手和女猎手们的攻击之后，赛特斯只剩下了一百个左右，而泰兰德带领部队中的野性之狼就有一百余只，这就使得赛特斯在数量上甚至处于小小的劣势。

　　而野性之狼们最低都是四级的实力，比起三级的赛特斯战士来说又强上了不少，高级点的赛特斯又有恐怖之狼和山岭巨人去对付，所以仅仅是近战单位出马，赛特斯们就很快支撑不住了。

　　神圣巨狼此时对上了赛特斯地狱奴仆。赛特斯地狱奴仆虽然名义上是和神圣巨狼一个等级的八级单位，但是先前和狗头人族长都只是打了个势均力敌，怎么可能抵挡得了实力在这段时间又有所增强的神圣巨狼，刚一交爪，就处在了下风。

　　两只七级的赛特斯阴影巫师虽然没有神圣巨狼这样的近战单位来攻击，但是它们却更悲惨的被远程的暗夜精灵们顶上了。没办法，谁让你们是高级法系单位呢？暗夜精灵们，特别是还在精锐级的弓箭手和女猎手们，可都是卯足了劲想要晋升到精英级的，现在有着这么大的两个经验包，自然是不愿放过了。

　　因为这个原因，被无数箭矢淹没的赛特斯阴影巫师显然是无法顾及其他赛特斯了，赛特斯们再次陷入了无指挥的状态。

　　前面的山岭巨人和野性之狼们打的欢实，后方的远程暗夜精灵们当然也不会闲着。在泰兰德的刻意调整下，精锐级的弓箭手攻击都是向着两只赛特斯阴影巫师奔去的——这是想再出现两个精英级弓箭手。而已经是精英级的弓箭手对经验的需求就有不那么大了，也就都专心开始输出。

　　这里要说下的是利爪德鲁伊们。本来因为有着赛特斯阴影巫师，利爪德鲁伊的返老还童一使用出来就会被净化掉，但是赛特斯阴影巫师现在小命都保不住了，哪有那个闲工夫去驱散利爪德鲁伊的返老还童技能，二十个利爪德鲁伊就专注的给前方的近战单位当起了奶爸。

　　其实说是当奶爸，利爪德鲁伊们也实在是太轻松了。赛特斯们的实力本来就不如山岭巨人还有野性之狼们，再加上暗夜精灵的远程支援以及泰兰德装备的荆棘皇冠附带的LV3的荆棘光环效果，暗夜精灵一方的近战单位们受到的伤害很少，反而是赛特斯们攻击到山岭巨人还有野性之狼们身上时，自己会受到一些伤害。

　　在充当奶爸的利爪德鲁伊中有一个例外，那就是首发利爪德鲁伊塞拉比尔。塞拉比尔没有想其他普通级的利爪德鲁伊一样暂时做辅助单位，而是用变形术变成了闪雷豹，也充当起了远程攻击单位。

　　“呲啦啦～～”这是塞拉比尔释放小连锁闪电的声音。一道电蛇在赛特斯阵营中穿行，虽然伤害不高，但是却将不少赛特斯带入了麻痹状态。魔兽的魔法虽然没有魔兽争霸中设计的技能那么犀利，但是它们有一个优点。

　　这个优点就是，比起魔兽争霸中的技能来说，魔兽的魔法施放间隔时间要短上许多。所以没过两秒，塞拉比尔又是一道小连锁闪电击入了赛特斯阵营。

　　虽然带来的伤害不高，但是塞拉比尔的小连锁闪电却是让赛特斯们苦不堪言。每当眼看着敌对的巨狼攻击过来，准备抵挡时，眼前一道白光闪过，自己的身体就短暂的不受控制了。等能够控制自己的身体时，敌方的巨狼已经攻击到了自己身上。

　　因为塞拉比尔小连锁闪电的骚扰，不少赛特斯都在麻痹状态中失去了自己的生命。

　　随着时间的推移，没过多久，赛特斯的数量就急剧减少了——这还是泰兰德没有参与战斗的原因。泰兰德现在已经很少亲自出手参与战斗了，更多的是将经验让给了还处在普通级或者精锐级的暗夜精灵们——没有突破六级的办法，再多的经验也是浪费啊。

　　说起来时间长，其实也就过去了不到一分钟，场上剩下的赛特斯也就寥寥无几了。随着提诺在神圣巨狼的帮助下一肘子将赛特斯地狱奴仆解决，暗夜精灵和赛特斯的战斗也就宣告结束了。虽然赛特斯地狱奴仆高达八级，但是精锐级晋升精英级没有那么容易——特别是提诺还是首发单位，需要的经验更多，所以经过这场战斗，虽然击杀了不少赛特斯，但提诺连升级的影子都没见到。


第一百四十九章 各自升级

　　对阵赛特斯这一战，可以说是摧枯拉朽，没有丝毫悬念就在一分钟之内将所有赛特斯都消灭了。至于留活口什么的，不是余飞不想留，实在是那些赛特斯都跟不怕死一样，自杀式的向准备放过它们留点活口的暗夜精灵们发起了攻击，暗夜精灵们也就没理由放过它们了。

　　余飞也没有在意，现在的暗夜精灵族侦察力量是很强的。除了泰兰德可以召唤出来的猫头鹰之外，猛禽德鲁伊也是一股很大的侦察力量。可以变身为风暴乌鸦的猛禽德鲁伊比起泰兰德召唤的猫头鹰来说，一来数量比只有一只的猫头鹰多，而来他们的变身都是永久性的，不像猫头鹰还有持续时间；所以在猛禽德鲁伊的辅助技能还没有齐全之时，余飞将其定位为侦察兵种。

　　凭借着数量优势和空中优势，猛禽德鲁伊可以将整个风语之森都地毯式搜索一遍，那么也就用不着留下赛特斯俘虏来问路了。再说了，泰兰德也没想现在就和赛特斯对上，还是先完成捕捉狗头人的任务要紧。

　　迅速的消灭了赛特斯，泰兰德将目光转向了狗头人们。张弓射箭，一道火红的箭矢飞向了狗头人族长……

　　十分钟后，泰兰德她们押解着三百只左右的狗头人开始原路返回。在暗夜精灵强大的实力之下，狗头人中敢于反抗的那部分没有丝毫悬念的直接被狠狠镇压，包括那个狗头人族长最后也死在了暗夜精灵们的箭矢下，为弓箭手部队增加了一名闪电射手。

　　其实在余飞心中，这个狗头人族长的属性和技能还是不错的，从它能和八级的赛特斯地狱奴仆在短时间内拼个势均力敌来看，它的实力和潜力都是非常之强的。但是！如果不干掉这个狗头人族长，没有失去领导者的狗头人即使暂时向暗夜精灵族投降，最后还是会闹出乱子。所以，余飞也就没有丝毫心理压力的让泰兰德她们干掉了狗头人族长。

　　之后，再将狗头人中的死硬分子特别是那些普通的狗头人占卜者都清理掉，这个狗头人部落的成员在经过赛特斯和暗夜精灵两番洗礼之后，也就剩下了两百多点的狗头人。加上泰兰德她们之前俘虏的狗头人，总够就有了近三百只。

　　三百只狗头人对余飞来说，已经很够用了。即使是再探索出几个能源矿或者金矿，三百只狗头人也能够承担起采掘的任务。而这些狗头人现在的首领自然是原先狼狗人部落的首领，那只变异的狗头人占卜者了。

　　为了方便称呼，余飞给这个狗头人占卜者起了个名字，叫道格——这自然是余飞为了偷懒，直接用英语音译过来的。道格作为现在狗头人中的最强者，再加上狗头人占卜者本来就在狗头人中有着不低的地位，现在已经牢牢的掌控住了俘虏的近三百只狗头人。

　　而以道格的智慧，当然明白暗夜精灵现在的实力有多强。它已经跟在泰兰德身边有一段时间了，即便是现在手底下有了不少狗头人，也不会去想反叛什么的。它知道，这是不可能成功的，所以也就安心的安抚着狗头人，全心全意为暗夜精灵服务。

　　在道格眼里，被俘虏的这些狗头人其实是幸运的。至少，这些狗头人不会丧命，还可以活着——虽然会比较累。比起死在赛特斯手中的狗头人来说，这些被俘虏的狗头人的境况要好多了。

　　在暗夜精灵强大实力的威慑和道格的劝导下，这些狗头人总算是跟着泰兰德她们开始向魔兽山脉开拔。泰兰德带着部队和俘虏的狗头人返回需要的时间恐怕更甚于从魔兽山脉前往风语之森时的时间，余飞也就将视野转回了精灵王分身这边。

　　这次掠夺狗头人的行动是无比圆满的，而在俘虏了足够的狗头人之外，这次战斗给余飞带来的还有自信上的提升。在与赛特斯的战斗中，暗夜精灵们显现出了在兵种配置齐全之后的强大实力。

　　短短一分钟之内，弓箭手和女猎手在有近战单位牵制的情况下尽情的进行输出，取得了极高的伤害。一百五十多只赛特斯，有一大半都是这两种远程暗夜精灵解决的。这个情况使得余飞心中暗下决定，以后的主力输出手就是弓箭手和女猎手了。

　　余飞心里很清楚，虽然弓箭手和嫩绿色都有着皮脆血薄的劣势，但这不是不可以弥补的。先说弓箭手，弓箭手超远的射程就是她们的优势。皮脆血薄怎么了？你打不到还不是白瞎～～据余飞所知，艾斯拉泽大陆上，不管是魔法师还是其他远程职业，射程很少有超过五百米的，而即使是精锐级暗夜精灵弓箭手的射程也达到了700米之远。

　　虽然异界的职业者在实力变得较强的时候，会有着一些手段能够攻击到较远的地方，但那毕竟是少数。在余飞的计划中，暗夜精灵可是要在正面战场以压倒性实力进行扩张的，稀少的强者在大势之下并不能形成什么阻碍。

　　更何况，不是还有着山岭巨人、利爪德鲁伊和野性之狼等近战单位牵制敌人，危险时山岭巨人一个嘲讽就可以将敌人的火力吸引过来，弓箭手远远的在敌人射程之外进行输出，自然不会有危险。

　　至于女猎手，余飞已经下定决心将她们改装成重装单位了，虽然这要消耗很多的魔晶和木材资源，但是余飞觉得值得。他看上的正是猎手大厅中的一种兵种装备。

　　轻型重甲：将装备单位的护甲类型转换为重型，并增加整体护甲值1点。消耗一颗四级魔晶，500单位木材。装备需求精锐级。

　　说起来余飞对轻型重甲这个名字非常无语。重甲就重甲呗，怎么还轻型了？后来看了其他的重甲，余飞才明白过来，这个轻型重甲是不降低移动速度的。其他的重甲虽然增加的护甲值高了一点，但是会降低不少的移动速度。

　　女猎手本来就是靠机动性混的，降低移动速度去追求一两点的护甲值提升显然得不偿失，余飞也就选择了这个轻型重甲。他看中的，是将护甲类型转换成重型这个属性。要知道，再进阶到精锐级之后，女猎手本身的原始护甲值也不是很低了，只是因为护甲类型是无甲的因素，显得比较脆。在护甲类型转换成重甲之后，女猎手们就可以顶住几轮敌人的攻击，达成更大的杀伤效果了。

　　不过这都是以后的事了，虽然余飞准备先给现有的精英级女猎手都配备上轻型重甲，但那也得等到泰兰德带着部队回来。泰兰德带着部队和俘虏的狗头人回到余飞本体所在的地方大概要九到十个小时，而余飞准备利用这八九个小时将自己的精灵王分身提升到四级，最好伊利丹和玛维也能升到五级。

　　说起来泰兰德征战狗头人部落似乎用了不小的篇幅，但其实算上从狼狗人部落赶到狗头人部落的时间，也就过去了半个小时。当余飞将主意识转移到精灵王分身时，两个探寻魔兽的猛禽德鲁伊刚好将周围的环境查探的差不多了，返回到了精灵王余飞身边。

　　果然，在离开了当初本体进阶的影响范围之后，没收的数量多了不少，特别是中级魔兽。甚至两个猛禽德鲁伊还发现了两只七级魔兽。哈～～刚好缺着中级魔晶呢，这不就齐了！反正这么多魔兽自己一时间也猎杀不完，不如……

　　在余飞以本体的身份命令下，伊利丹和玛维也赶到了精灵王所在的方向，隔了一段距离，开始展开了对魔兽的屠戮。

　　三个小时后。“嗷呜～～”一只有着银色皮毛的美丽巨狼倒在了精灵王余飞的叶舞术之下，而精灵王余飞身上也闪起了一道金光——他（她？）升到了四级。迅速将意志读取术加到了一级，保留了另一个技能点，余飞没有丝毫心理波动，继续带领着手下赶往另一个存在魔兽的地方。

　　五个小时后。伊利丹带着嗜血的笑容，用手中的朔望魔刃轻快的划开了眼前这只七级魔兽的咽喉，身上闪烁出一道金光，升到了英雄五级。现在伊利丹的技能是狂热三级、闪避三级、法力燃烧三级和倒影一级。

　　三个加到三级的技能和一身豪华的装备，还有升到英雄五级后本体具备的传奇初期实力，使得伊利丹拥有了横扫本级别，能和史诗级强者对撼的实力。而这么一个强力的近战英雄，在战场上会成为一把锐利的尖刀，狠狠捅在敌军阵营的心脏上。

　　又过了一个小时，玛维也升到了五级，她现有的技能分别是三级刀阵、三级暗影突袭、二级烟幕、一级永久隐身和一级闪烁。这几个技能搭配起来，足以让玛维成为敌人法系单位的噩梦。即使是法师中的强者，在烟幕加三级暗影突袭、刀阵的配合下，也会饮恨当场。


第一百五十章 兵种换装

　　远远的看着父神高大的身躯，泰兰德隐隐松了一口气。这次的任务，算是圆满完成了，父神应该会比较满意吧？近三百只狗头人，足够用于采矿了。至于战斗方面，不用余飞说，泰兰德自己也不会想到那方面去。就低级狗头人那战斗力，在战场上恐怕还会拖后腿，还是安心的作为后勤种族为好。

　　这次成功的收服狗头人对余飞来说是个极大的鼓舞。暗夜精灵族怎么说也只是一个战斗种族，而且兵种什么的也就那么些。要想有大的发展，仅凭强大的战斗力是绝对不行的，各个因素都要考虑。

　　收服狗头人给衣服带来了一个新的思路。余飞相信，降临在艾斯拉泽大陆的魔兽争霸单位绝对不止风语之森这么些。虽说风语之森面积不小，比大部分的公国占地面积都要打，但就余飞接触到的来说，魔兽争霸中的野外单位还有那些自成势力的四大种族以外的种族有很多都没有出现在风语之森。

　　余飞在想，要是暗夜精灵族能够不断吸收有利于种族发展的其他魔兽争霸野外单位和种族，肯定可以弥补暗夜精灵族存在的缺陷，使得自己一统艾斯拉泽的野望能够更好地实现。

　　就像是海军，要是魔兽争霸中的娜迦族也出现在了艾斯拉泽，余飞是一定会尽量去收服的。娜迦族甚至可以称得上是四大种族之外的第五大种族了，特别是在魔兽争霸的战役游戏中，娜迦族占了不小的篇幅。要是能想收服狗头人一样将娜迦族也收服，一定会成为暗夜精灵族一个非常大的助力。

　　不过这些现在还只是个想法，虽然狗头人是被收服了一些，但并不代表其他野外种族同样也能被收服。就像是赛特斯一族，那是绝对的敌人。自己第一步扩张计划是统一风语之森，以其为根据地，再将触角延伸到人类世界去。这样的话，是肯定会和赛特斯一族杠上的。

　　呵呵……既然这个赛特斯一族撞枪口上了，那么余飞也不介意用赛特斯来检验一下暗夜精灵族的战力。从赛特斯一族既袭击本土种族又攻击降临的魔兽争霸种族来看，它们会是一个很大的不安定因素。吸取我大天朝的统治经验，稳定是最重要的，一切不安定因素都要被河蟹掉！

　　再说了，消灭赛特斯一族还能和山丘矮人族搭上线——相信赛特斯们不会只袭击了伽刚特他们一个部落，应该是临近风语之森和魔兽山脉的一些矮人部落都会受到赛特斯一族的侵扰。暗夜精灵族要是消灭了赛特斯，肯定是能在山丘矮人这边结下友谊。而一个稳定的大后方更有利于余飞向人类世界的方向扩张。

　　等统一了风语之森，再试着与亚马逊交好甚至联合起来，这样暗夜精灵族就可以一心向着人类世界扩张了。不过在这之前，也不是不能做一些小动作的，比如自己去人类世界逛一圈，在打探具体消息的同时在周边人类国家中埋上一些钉子……

　　没错，余飞决定了，在将赛特斯一族灭杀之后，统一风语之森的同时，自己用精灵王分身去人类世界一探。当然了，余飞其实更多的是想感受一下异世界的人类国家是什么样的，再体会一下作为人类的感觉。

　　不过精灵王分身的外貌可是一个正经的暗夜精灵，混到人类世界着实不易，还是得掩饰好身份——这就可以用到伽刚特他们几个了。不同于精灵在人类世界的不方便，矮人族在人类中还是比较受欢迎的。

　　随着泰兰德的归来，伊利丹、玛维还有精灵王分身都在余飞的命令下回到了他的主体远古之树身边。此时精灵王分身因为刚升到四级，没能在泰兰德赶路的这段时间内升到五级，不过四级到五级之间的经验也已经积攒不少了，想来在与赛特斯的战争中就可以升到五级。

　　而除了精灵王，其他三个英雄都到了五级，只不过苦于五级到六级间的瓶颈，升不到更高的级别。经过了泰兰德风语之森一行消耗的时间，余飞的初步暴兵计划已经完成，现有的空闲人口都已经被新训练出来的各种兵种填满了。

　　现在余飞手下哥哥兵种都齐全了，只是不少远古之树级别的新兵种都是普通级，这让余飞有点不满意。倒是弓箭手和女猎手因为战争古树异变的原因，已经实现了全员精锐化，使得这两支部队的总体战斗力位居余飞手下各兵种的前列。

　　下一步，余飞要做的就是充分理由自己手中现有的魔晶和木材，充分武装这些暗夜精灵了。第一个要武装的，自然是女猎手了。只是几个小时，余飞不至于忘了自己重装女猎手的计划。

　　先不说武器，仅仅是每个女猎手一套轻型重甲就要消耗不少的木材和魔晶。也幸亏现在余飞有近百个小精灵在采集木材，而他手中中级魔晶又是最多的，不然还真负担不起。

　　在猎手大厅中兑换出足够的轻型重甲之后，所有女猎手都迅速装备上了父神赐予的这些装备。在余飞精神力的查看下，女猎手们在装备上轻型重甲之后，护甲类型果然变成了重型，护甲值也同时增加了一点。

　　哈哈哈！这下女猎手流弊了！余飞确信，装备了轻型重甲的女猎手们扛着敌人的攻击强杀数量多于自身几倍的敌人都没问题！只不过重型护甲会使得女猎手们遭受更多的魔法伤害，这也是重甲单位的一个缺陷了。

　　说起来这个缺陷在魔兽争霸中倒没什么，能够释放魔法的也就是每个种族的几个英雄，魔法类型攻击，攻击力又比较高的兵种着实不多，所以重甲单位就是当之无愧的肉盾。但在艾斯拉泽大陆就不同了。

　　虽然艾斯拉泽的法系单位也比较少，但这是相对于庞大的人口基数来说的。仅从每一个万人军团就会配备一个人数或多或少的法师团就可以看出，艾斯拉泽大陆在魔法方面是要胜过魔兽争霸中的境况的。

　　这样的话，女猎手们虽然变成了重甲单位，但是还是不能作为肉盾使用。女猎手的血厚是相对于弓箭手来说的，真要扛起攻击来，是肯定不如山岭巨人还有变熊之后的利爪德鲁伊的。余飞选定轻型重甲的原因中就有轻型重甲装备以后不降低移动速度，女猎手还可以比较轻松的游走。

　　重装女猎手在面对常规军队的时候，可以自称一军，利用弹射和恒定攻击来尽情屠杀；在遭遇了法师部队的攻击的时候，又可以凭借出色的移动速度撤退，和其他暗夜精灵兵种配合起来。这使得女猎手部队成为了余飞心中现今暗夜精灵族性价比最高的兵种。余飞甚至在想，下一次建造月亮井扩充暗夜精灵数量时，是不是应该向女猎手倾斜上一些。

　　因为资源因素，余飞并没有给女猎手都装备上附魔月刃之类的武器。暗夜精灵在达到精锐级之后，就会拥有一定的智慧；到了精英级之后，智慧还会提高很多。余飞可不想其他兵种因为自己给女猎手部队装备太多兵种装备“吃醋”。

　　再说了，重装女猎手已经够了，弹射加上恒定攻击的可怕输出使得女猎手这个兵种也不差兵种武器附加的那点攻击了。余飞准备等到以后财大气粗时，直接给女猎手装备上精英级的附魔装备，一步到位。

　　女猎手之后，就是弓箭手了。弓箭手作为余飞手底下超远程输出的部队，一向是被保护的很好的，余飞也就没考虑给弓箭手们兑换防具。反正敌人也攻击不到弓箭手，要防具也没用嘛！要是敌人都能够袭击到重重保护下的弓箭手部队了，防具附加的那点防御力恐怕也起不到什么作用。

　　既然是超远程输出单位，那么自然要在输出上下功夫，余飞给弓箭手们都装备上了附魔长弓。其中闪电射手和将来会晋升为闪电射手的精锐级弓箭手都装备上了附魔长弓（火），以追求更大的范围输出；疾风射手和将来会晋升为疾风射手的精锐级弓箭手则是都装备上了附魔长弓（冰），以追求对单体的更大杀伤和控制效果。

　　当然了，作为兵首的露娜和艾薇儿和其他女猎手还有弓箭手都是不同的。其他女猎手和弓箭手不论是精英级还是精锐级，现在装备的都是精锐级装备，只有两个兵首呗余飞装备上了精英级兵种装备——还是全套的。一身崭新的装备使得露娜和艾薇儿的实力又有了一定的提升。

　　除了女猎手和弓箭手之外，其他的兵种因为大都处于普通级，余飞也就没有给他们兑换兵种装备，只是给每个兵种的兵首兑换了一套符合等级的装备。当然了，更多的原因则是因为猎手大厅每天能够兑换的装备数量有限，要不是刚好处在两天交替的深夜，余飞恐怕还要等上几个乃至十几个小时才能兑换出现在已经装备在各个兵种身上的装备。


第三卷 一统风语之森


第一百五十一章 全军开拔

　　这下算是齐活了，余飞心中陡然轻松了下来。有这般军力，足以自保。即使现在有人类发现了这里的暗夜精灵族，人类国家前来进攻，余飞也是丝毫不惮了。在这深山老林中，暗夜精灵族的战斗力会让所有敌人都吃上大苦头，再说魔兽山脉中的魔兽也不是吃素的。

　　下一步，就是统一风语之森了啊……余飞的眸子里透出深思之色。首先是要对付赛特斯，不过开拔到风语之森与赛特斯战斗的暗夜精灵部队该派出多少呢？去的少了恐怕不能够比较轻松的消灭赛特斯。

　　反正自己的本体战斗力也是非常强的，周围有没有什么敌人，用不着暗夜精灵部队来守护，不如让暗夜精灵们全军出击好了。余飞冒出了这么一个想法。消灭赛特斯要尽快，这样可以早点和山丘矮人族搭上线，建立一个稳固的后方——之后就可以全力对付人类了。

　　不过两个分基地的安全也要考虑，余飞皱了下眉头。自己本体本身的战斗力足以自保——这话甚至说的有点谦虚了。几个木系法术余飞以远古之树本体施展出来的威力虽然称不上禁咒，但也差之不远。

　　不说别的，一个盘根错节，余飞如今的根须可以说是遍布方圆一公里，简直就算是禁咒级的束缚魔法了。像其他叶舞术什么的，余飞本体本来就有无数坚韧的树叶，施展开来更是事半功倍，与精灵王分身释放叶舞术来对比，简直是云壤之别。

　　再说了，虽然余飞本体并不像魔兽争霸中的远古之树那样，有着具体的攻防数据，但是看那巨大的枝杈也就知道他的攻击力有多强了。直径十几米的树枝重力加速度向地面砸去，绝对是一阵地动山摇。

　　防御方面更不用说，超粗的主干恐怕没有谁能轰断。这样的话，自己本体的安全就没什么好担心的了，反而是两棵生命之树需要一些保卫力量。因为建造新的建筑，研究新的科技什么的只需要有一棵远古之树级别的基地就行了，余飞也就没浪费资源将两个分基地升级到远古之树级别，所以两个分基地还是很弱的。

　　精神中大手一挥，余飞给两个分基地各自划拨了三十个太古守卫者和三十个巨木战士作为护卫。一个太古守卫者和一个巨木战士结合起来，已经相当于一只七级魔兽的实力了，三十个七级魔兽，足以防护住任何想要侵犯两个分基地的敌人。

　　其实要不是太古守卫者和巨木战士的移动速度相对暗夜精灵们来说比较慢，再加上有树龄的限制，余飞都想将这两种古树作为常规兵种来使用了。不过虽然不能当兵种来使用，作为守卫也能发挥出它们的作用。

　　在余飞的命令下，六十个太古守卫者和巨木战士从大地中拔起自己的根须，分成两批开始向两个分基地前进。在太古守卫者和巨木战士还没有到达既定位置的时候，两个分基地的保卫精灵还是不能调动的，所以泰兰德她们只能等上一段时间再出发了。

　　没过多久，两个分基地的保卫工作交接完成，原本驻扎在两个分基地的暗夜精灵都迅速回到了余飞本体所在的主基地来。现在，余飞手底下所有的战力都集合了起来，只待余飞下达出发的命令了。

　　但是这时，余飞突然想起来了一件事——那五个矮人怎么安排啊？是随军开往风语之森呢，还是就让他们留在自己身上呢？略一思考，余飞让泰兰德向矮人们说明了暗夜精灵将要干的事，并询问了他们的意见。

　　不出所料，一听到泰兰德她们要去剿灭那些摧毁了自己部落的恶魔，所有矮人都毫不犹豫的要求随军战斗。按他们的说法，虽然他们的战斗力不值一提，但毕竟也是一份力量。更何况，他们随军的话，还可以为暗夜精灵们维修一下投刃车和武器什么的。

　　矮人们其实不傻，要是暗夜精灵族力量不够强大的话，他们自然不会愿意和暗夜精灵们一起去剿灭赛特斯——送死的事情没人愿意干。但是在暗夜精灵族的这棵母树上生活了一段时间以后，矮人们发现，这个他们脑中的一个分支精灵部落实在是太强大了！

　　即使是最普通的精灵弓箭手，也拥有着差不多白银级的实力，而那能够变成狼还有乌鸦的精灵难道是传说中的德鲁伊吗？还有那二十多米高的巨人更是让人望而生畏。

　　高端实力方面更是不用说。这个名为暗夜的精灵部落的族长和其他两个领导者都有着传奇级的实力，新出现的一个似乎地位很高的精灵美女也拥有着临近传奇的实力。除了这几个领导者，还有暗影魔虎，神圣巨狼两个矮人眼里被驯服的魔兽也都是八级魔兽。

　　除了这些，最让矮人们震惊的还是瑞德的出现了。龙族啊！大陆上已经多久没有出现过活生生的巨龙了！看这个巨龙的气势，明显是已经达到八级实力了，而同等级中，巨龙面对其他种族的强者只能说是完虐，甚至还可以越级挑战。

　　有着这等实力，几个矮人明白，部落被灭之仇自然是可以得报了。故此，矮人们都有愿意随军前往风语之森，见证那群恶魔的灭亡。

　　这样的话，就没有什么问题了，将几个矮人编入队列之后，余飞就用精灵王分身下达了出发的指令。现在的暗夜精灵编制中，泰兰德已经退居二线了，余飞用精灵王掌握着指挥所有部队的权力。

　　精灵王余飞之下，泰兰德在弓箭手和女猎手之间的位置，指挥着远程部队——当然，也包括了树妖。前方，则是伊利丹领导着的山岭巨人以及山岭巨人身后的利爪德鲁伊。两翼和后方则是遍布着野性之狼，神圣巨狼和暗影魔虎分别在整个队伍的两边，拱卫着这支部队。

　　猛禽德鲁伊则是处在整个队伍的中心，和余飞在一起。同时被几只野性之狼拉着的投刃车也处在队伍的中心处。其实投刃车自身也可以移动的，但是速度实在有点缓慢，余飞也就征调了几只野性之狼用藤绳将投刃车拉着前进，速度果然提升不少。

　　还有玛维，玛维在隐身状态下，贴身保护着精灵王余飞，从不离开他五米远。虽然如此，但要是真的发生战斗了，玛维还是能迅速的切入各个方向的战场——闪烁这个技能实在是无比好用，即使只加了一级，但是和永久隐身结合起来，也会使得玛维成为来无影去无踪的超级杀手以及隐形保镖。

　　伽刚特他们几个矮人也是在余飞身后不远的地方，和女猎手背后的泰兰德处在同一个位置——泰兰德是他们接触最多的一个暗夜精灵了，在泰兰德周围让他们比较安心。几个矮人心底也存在着一些疑惑，泰兰德不是这个精灵部落的族长么？怎么现在好像是前面那个气场强大的精灵美女领导着这个部落的精灵还有被驯服的魔兽呢？

　　余飞自然是不知道矮人们的疑惑，要是知道矮人们在心里以为自己是精灵美女的话，余飞恐怕都暴走了。再说了，即使是知道了矮人们的疑惑，暗夜精灵也没有为他们解答的义务，所以矮人们的疑惑也就只能自己默默憋在心底了。

　　暗夜精灵们的军容是非常整齐，行军过程中没有一点声音，只有山岭巨人前进的轰鸣声和部队在地面上前进的“踏踏”声响起。几个矮人受到气氛的感染，互相也没有交头接耳，默默的跟着暗夜精灵们前进。

　　很快，暗夜军团就走出了魔兽山脉，进入了火山荒地中。一路上，暗夜军团没有收到任何魔兽的袭击，甚至要不是暗夜精灵族的听觉敏锐，连魔兽活动发出的声音都听不到。在暗夜精灵们的耳朵里，所有魔兽远远感受到暗夜军团的前进，都迅速的离开了原来的位置，避开暗夜军团前进的方向。

　　进入火山荒地之后，暗夜军团的前进速度稍稍加快了一些——这是因为投刃车在平地上比在森林中的速度要快上不少，随着这个暗夜军团行军速度中短板的速度提升，暗夜军团的整体行军速度自然也就提高了。

　　接下来一路无话，几个小时过后，暗夜军团越过了火山荒地，进入了风语之森。看着熟悉的风语之森，余飞不禁在心中大发感慨。啊！森林啊！你都是树！啊！大树啊！你是根木！啊！啊！这风语之森怎么没什么变化！

　　呃，当然了，说起来离开风语之森近一百章了，其实也才过了不到一个月，风语之森当然没什么大的变化。进入风语之森之后，余飞便小心了许多，命几个猛禽德鲁伊变化成风暴乌鸦，在队伍的周围进行警戒，以防有敌人偷袭。前面泰兰德可是将赛特斯派来攻击狗头人部落的部队全部灭掉了，谁知道赛特斯会不会已经向这边开进，自然是要小心了。


第一百五十二章 寻找赛特斯

　　十几分钟之后，暗夜军团来到了曾经的狼狗人部落。经过了几个小时的行军，余飞决定让暗夜军团休息一下。短时间内，这个曾经的狼狗人部落将会作为暗夜军团的驻扎地点——跟赛特斯之间的战争肯定不会是像以前一样一战解决，余飞做好了经历多场战斗的准备。

　　这样的话，一个据点就是必不可少的了。狼狗人部落怎么说也是以前的一个野外单位聚集区，总比在荒郊野外驻扎要好。而且这个部落的位置着实不错，与赛特斯活动的范围隔了一条河，也算是有险可据，进可攻退可守了。

　　近战单位在外，远程单位在内，暗夜军团迅速的在狼狗人部落驻扎了下来。此时正是下午时分，余飞准备等到傍晚的时候，让休整完毕的暗夜军团越过河流，开始在风语之森的西部地区开始与赛特斯作战。

　　不过下午到晚上的这段时间也不能浪费，余飞派了五个变身为风暴乌鸦的猛禽德鲁伊向四周分散开来，开始查探周围的环境。其中向西则是有着两只风暴乌鸦进行查探。余飞的视野自然是牢牢定在了一只往西方飞去的风暴乌鸦身上，西边是赛特斯最有可能活动的地方。

　　视野随着这只风暴乌鸦的前进而逐渐延伸，余飞很快看到了原本的狗头人部落。这里现在已经不存在哪怕一只狗头人了，上次泰兰德已经将生活在狗头人部落之中和周边散居的狗头人全部俘虏，带回了暗夜精灵族基地。

　　这里要提一句，那些狗头人现在正安心在两个分基地进行能量矿的采集。当然了，在暗夜精灵和野性之狼们都离开以后，自然是有想逃跑的狗头人。但是在几只狗头人被太古守卫者的巨石砸成肉泥之后，所有狗头人都熄了逃跑的心思。

　　话说狗头人采掘队的存在确实使得余飞的资源采集速度有了一定的提升。先不说地下矿的采集怎么样，露天矿场上，狗头人捡拾能量石的速度比起暗夜精灵们来说可是快多了。至于另一边不是露天矿的分基地，狗头人的优势更是体现了出来。

　　在狗头人隧道工的努力下，能量矿所在的地方被挖出了几个类似于矿井的洞穴，不过这洞穴却是由上往下，逐渐缩小的。穴壁呈斜坡状，以方便采掘能量石的狗头人出入。

　　虽然开掘洞穴用了不短的时间，但是在洞穴开掘完成以后，狗头人们的工作就显得有条不紊了起来。狗头人们自动分成了几队，分别排队进入几个洞穴。在每队最后的几个狗头人进入洞穴时，最先进入的狗头人已经背着装满能量石的背篓从穴壁另一边爬了上来，并且很快就将能量石送到了生命之树身边，由生命之树将其转化为了能源。

　　狗头人采掘队的出现使得两个能量矿能够供采集的时间大大缩短，余飞不得不考虑寻找新的能源矿的问题了。不过……这些能源暂时够用了，就算是有了狗头人采掘队，也还是要采集上一段时间的。当务之急是解决赛特斯。

　　摇了摇头，余飞继续将视野固定在侦查的风暴乌鸦身上，随着这只风暴乌鸦的前进观察着周围。越过狗头人部落，风暴乌鸦在余飞的命令下，调整了一下方向，向着西偏南的方向继续飞。

　　眼前依旧是一成不变的树木。风暴乌鸦已经飞出了不远的距离了，但依旧没有发现赛特斯的踪迹。不对啊，自己还专门考虑到方向的偏差，向魔兽山脉那边调整了一下，按说赛特斯就应该在这周围啊？

　　余飞将视野切换到其他几个风暴乌鸦身上，却也没有发现赛特斯活动的痕迹。将视野又切换到了像西偏南方向飞的风暴乌鸦身上，余飞想，要是再过五分钟还是没有发现赛特斯的话，就折返好了。到时全进出动，对疑似赛特斯生存的区域进行地毯式搜索，肯定是能找出来的。

　　正当余飞这么想着之时，却突然感觉到风暴乌鸦的身体猛地一寒，身上的羽毛都炸起来了一些。嗯？这种感觉……哈，找到了！余飞仔细回想了一下，这种阴寒的感觉正是地狱气息弥漫区域存在的感觉。

　　赛特斯聚集的地方应该就在前方了。因为是普通级的猛禽德鲁伊变成的，这只风暴乌鸦的智慧不是很高，余飞索性直接开始操控这个风暴乌鸦的身体。没办法，必须小心一点了，赛特斯中可是不缺少远程攻击的单位。两个阴影箭或者几个黑暗法球就会将皮脆血薄的风暴乌鸦直接干掉。

　　在余飞的操控下，风暴乌鸦降低了飞行高度，借着树木的掩护放慢了速度向前继续飞行。风语之森中高大的树木上茂密的树叶遮挡住了风暴乌鸦的身形，至少在地面上是很难发现树叶中还穿行着一只巨大的乌鸦的。

　　余飞果然没有判断错误，一块树木相对稀疏的空地很快出现在了风暴乌鸦面前。这块空地上聚集着不下八百只的赛特斯。其中虽然主要以赛特斯战士和赛特斯黑暗舞者这两种等级不是太高的赛特斯为主，但是实力也是非常强大了。

　　赛特斯居住的这片空地简直就是地狱——地面上的泥土都是暗红色的，明显是鲜血浸泡而成。树木下、稀疏的草丛中还可以看到到处散落的骸骨。而在赛特斯聚集的这片空地的中心部分，余飞看到了一些明显不是赛特斯的生物。

　　不用做什么猜测，在看到这些生物的第一眼余飞就认出了他们，因为这些生物的外表和伽刚特简直是一模一样的。没错，在赛特斯聚集的中心处，余飞通过风暴乌鸦的视野看见了几十个矮人。

　　这些矮人都是一副死气沉沉的样子，只有偶尔还转动两下的眼珠证明着他们还活着。而从空地上散落的骸骨体型中可以看出，有很多矮人葬生此地。这些还活着的矮人被赛特斯紧紧围住，丝毫没有逃生的希望，只是一天天的等待着死亡，自然都是这般了无生趣的表现了。

　　精灵王余飞皱起了眉头。这些赛特斯是要干什么呢？没听说赛特斯还吃人啊？再说了，降临的魔兽争霸单位对食物的需求是很小的，可以说是几近乎无。那么赛特斯一只袭击周围的矮人部落还有野怪实力又是为了什么呢？难道仅仅是为了满足杀戮的欲望？看着散落一地的骸骨，余飞不禁陷入了一连串的问号中。

　　没敢让风暴乌鸦继续向前飞，余飞操控着风暴乌鸦藏在了一棵树的树冠上，用这棵树茂密的枝叶挡住了风暴乌鸦的身躯。前面空地上的树木实在太稀疏了，要是贸然飞出的话，肯定是会被赛特斯们发现的。时恐怕这架“猛禽牌侦察机”就要被赛特斯的二炮部队击落了。

　　反正离傍晚还有一段时间，而现在已经发现赛特斯聚集的地方了。等过上一会儿在命令暗夜军团向这边前进也不会耽误什么。在心底悄悄对另外四个往其他方向侦查的猛禽德鲁伊下达了返回的指令，余飞继续用这只风暴乌鸦的视野“偷窥”着赛特斯的动静。

　　八百只最低在三级实力的赛特斯，确实比较难解决啊！在观察情况的同时，余飞也在思考着战术。这可不像当时在火山荒地消灭半人马和尖毛兽两族一样。当时是半人马一族和尖毛兽一族两败俱伤，自己捡了个大便宜，这回可是要实打实的剿灭这个不输与全盛时期的半人马或是尖毛兽一族的赛特斯们啊！

　　要是规划的好的话，凭借着现在已经增强了许多的实力，还有可能一战毕功，余飞默默想着。但是接下来的一幕让余飞很快放弃了毕功于一役的想法。随着时间渐渐往晚上推移，在太阳快要落下的时候，赛特斯聚集点的西边突然又冒出了一支赛特斯队伍，向着这边走来。

　　凭借着风暴乌鸦敏锐的眼神，余飞看到，这些赛特斯中还有着一些明显是被俘虏的矮人存在。很快，这支赛特斯队伍便融入了这个赛特斯聚集点，赛特斯的数量逼近了一千大关。

　　这个数量已经是一个很大的威胁了，要是规划不当的话，暗夜军团甚至可能会在与赛特斯的战斗中失利。毕竟这些赛特斯个个都是拥有着或多或少的技能的，真论其实力来，和暗夜精灵们也不差什么。

　　新被俘虏的矮人有着三四十个，一些赛特斯还拖着矮人的尸体。从活着的矮人看向这些尸体和周围一同被俘虏的矮人的眼神来看，这些矮人应该是一个部落的。将新俘虏的矮人驱赶到赛特斯聚集点中心看守俘虏的地方，赛特斯们将拖回来的尸体聚到了一处。

　　余飞兴奋了起来。看来这些赛特斯是要用尸体做上一些神秘的事啊——不然也不会费力将这些矮人尸体都拖回来了。定定的看着矮人尸体堆积的地方，余飞感觉到自己就要知道赛特斯到处攻击别的势力的原因了。


第一百五十三章 地狱献祭

　　没有让余飞等太久，当回归的赛特斯将所有尸体堆积到一起的时候，赛特斯中走出了一个高大的身影。余飞猛然一惊，自己刚才怎么没有发现，这不是赛特斯地狱使者么？

　　在魔兽争霸游戏中，赛特斯地狱使者是赛特斯一族力量最强的单位，自然也就是赛特斯一族的领导者。游戏中，赛特斯地狱使者有着九级的实力，想来在降临之后也不会例外——那么也就是说，这个赛特斯地狱使者比起现在余飞手下的任何一个单位都要强，包括紫龙瑞德和几个英雄。

　　余飞将精神力集中在了赛特斯地狱使者身上，却没有获取到太多的信息。这个赛特斯地狱使者的攻防属性比起伊利丹来说都要强上不少，血量也是极高。技能方面有着邪恶光环LV3，操纵死尸，召唤骷髅，腐臭蜂群，邪恶寄生和……地狱献祭？

　　前四个技能余飞都了解，邪恶光环前面泰兰德遇到的赛特斯地狱奴仆也有，不过是LV2的，赛特斯地狱使者的邪恶光环明显比地狱奴仆要强上一些。操纵死尸和召唤骷髅就不用说了，那个腐臭蜂群应该是恐惧魔王的那个——要是是地穴领主的那个，可就太变态了。

　　但是，后面的邪恶寄生和地狱献祭余飞可都没有见过啊。邪恶寄生余飞倒是有所猜测，在一个LT3C的地图中，余飞见过类似的技能。其实也就是一个状态技能，给一个单位附加上一个持续伤害的状态，如果该单位在这个状态的持续时间内死亡，就会变成一个僵尸——类似于天灾军团的瘟疫，不过僵尸的实力是根据被寄生的单位生前的实力决定的。

　　但是那个地狱献祭余飞就不明白是什么东西了，看名字并不像什么攻击技能啊……可能是因为赛特斯地狱使者等级过高的原因，余飞屡试不爽的属性查探并没有将这些技能的具体数据查探出来，余飞只能通过自己对魔兽争霸的了解和一些猜测来确定这个赛特斯地狱使者的实力。

　　不过余飞有一种预感，这个地狱献祭也许就是赛特斯到处袭击别的生物的原因，下一刻自己可能就能见识到这个地狱献祭的具体效果。

　　操控着风暴乌鸦静静的躲在树冠中，余飞一动不动的紧盯着赛特斯地狱使者的动作。到了九级这般实力，恐怕稍有风吹草动都会被迅速察觉，虽然离赛特斯聚集的地方还有着几百米的距离，但谁知道如果不小心的话会不会被赛特斯地狱使者发现呢。余飞可不想损失一个猛禽德鲁伊，这可是花了能源和木材的……

　　赛特斯地狱使者走到了矮人尸体堆积的地方，在离尸堆还有五米的地方站定。凭借着暗夜精灵敏锐的视力和自己的上帝视角，余飞看清了赛特斯地狱使者的所有动作。

　　只见这个赛特斯一族的扛把子两手张开，在身前虚抱，接着它身前突然冒出了一股浓郁的黑气，并渐渐向着它眼前的尸堆扩散。与此同时，赛特斯地狱使者向着远远退开的其他赛特斯们喊了一句什么，只见三个赛特斯灵魂盗贼走了出来，战战兢兢的走向了黑气萦绕的尸堆。

　　紧接着，在余飞眼中，那些矮人的尸体渐渐在黑气的侵蚀下开始消融——不过仅限于血肉，骨头都还在。消融的矮人血肉并不是凭空消失，黑气中多出了一些血色的气体。看到这些血色气体，赛特斯地狱使者眼中闪现出喜色，对着三个走到尸堆旁边的赛特斯灵魂盗贼喊了一句。

　　在赛特斯地狱使者的催促下，三个赛特斯灵魂盗贼一脸恐惧的走进了黑气笼罩的范围。刚一进入黑气笼罩的范围，三个赛特斯灵魂盗贼的身体就发出了“滋滋”的声音，明显也受到了侵蚀。没敢再迟疑，三个赛特斯灵魂盗贼迅速冲到了黑气中血色气体飘荡的区域。

　　而那些矮人尸体消融以后形成的血色气体在三个赛特斯灵魂盗贼进入它们飘荡的区域之后，立刻就像是闻到了腥味的苍蝇一样，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势就分成了三波冲向了三个赛特斯灵魂盗贼。

　　血色气体一往无前的冲向了三个赛特斯灵魂盗贼的身体，并且直接融入了它们的身体里。接着就可以看到，三个赛特斯灵魂盗贼的身体逐渐的开始膨胀，本来两米多高的身躯在不停地长高，同时躯干和四肢也开始变得粗壮。

　　就这样膨胀着，膨胀着……两米五，三米，三米五……三只赛特斯灵魂盗贼中的一只在身体膨胀到三米五高度的时候，似乎是承受不了了，在发出一声巨大的死后之后，彼岸“嘭！”的一声爆体了。

　　然而余飞料想中血雨满天，其他两个赛特斯灵魂盗贼被炸开的血肉的情况并没有出现。这只爆体的赛特斯灵魂盗贼飞散的血肉只是迸出了不到三米远，就被黑气所侵蚀并且同化，使得笼罩在尸堆上的黑气更多了一些。

　　幸存的两只赛特斯灵魂盗贼身体还在继续膨胀，其中一只在膨胀到四米五高的时候，眼中猛然冒出了绝望之色，接着，又是“嘭！”的一声这只赛特斯灵魂盗贼也步了上一只的后尘，爆体了。

　　当然，没有任何意外的，这只赛特斯灵魂盗贼爆出的血肉也迅速被黑气侵蚀同化，使得黑气更加浓郁起来。剩下的那只赛特斯灵魂盗贼在膨胀到五米左右的时候，终于停止了继续膨胀，身上蠕动的血肉也稳定了下来。

　　此时的这只赛特斯灵魂盗贼已经变了一个模样，余飞迅速将其与记忆中的一个单位对上了号。精神力查探的结果证实了余飞的猜测，而这个结果也让余飞大吃一惊。这只原本的赛特斯灵魂盗贼已经变成了八级的赛特斯地狱奴仆！

　　虽然赛特斯地狱奴仆对于暗夜精灵现有的八级实力者来说显得非常水，但是八级毕竟是八级啊，对八级以下的生物来说是无比强大的。艾斯拉泽大陆上将八级称之为传奇级就能体现出来了。

　　这应该就是那个地狱献祭的效果了吧，将尸体转化为邪恶能量，直接对低级的赛特斯进行灌体，使之进化或者说是变异为特殊的高级赛特斯。想来那什么赛特斯阴影巫师也是用这种方法弄出来的吧。

　　看样子进化成功与否还有一定的几率，出来三个赛特斯灵魂盗贼，最后只有一个成功的进化为了赛特斯地狱奴仆，其他两个都爆体而亡了。呼……这也就能解释为什么赛特斯们到处屠戮其他生物了，原来是要用尸体来使低级赛特斯得以进化啊。

　　不过为什么还要抓一些活着的矮人呢？呃，也许是地狱献祭有冷却时间吧，余飞猜测道，因为他发现那些被消融的矮人尸体正好有一百具。或许这个地狱献祭一次能够消融的尸体有限，而技能冷却时间又比较长，所以才会俘虏一部分生物，作为“尸体储备”吧。当然，也许有着其他原因，但这就不是余飞所能猜到的了。

　　也难怪那些被俘虏的矮人都是一脸死气沉沉了。任谁知道了自己将来的命运必定是死，并且尸体也要被消融，都不会开心的起来。

　　进化成功的赛特斯灵魂盗贼——哦，现在应该称之为赛特斯地狱奴仆了。它仰天发出了一声激动中搀杂着庆幸的嘶吼，很快的回到了赛特斯的队伍中。隐隐的，一队赛特斯聚在了这个新进化的赛特斯地狱奴仆身边，显然是以它为首了。

　　赛特斯地狱使者并没有去管这个赛特斯地狱奴仆的兴奋，而是深吸了一口气，双臂继续张开，将经过两个进化中的赛特斯灵魂盗贼爆炸血肉补充过的黑气慢慢牵引到了身前。

　　这时的余飞才发现，赛特斯地狱使者的黑气并不是凭空出现的，在赛特斯地狱使者的身前，有着一个极其微小的黑色漩涡。被赛特斯地狱使者牵引回来的壮大了不少的黑气迅速没入了这个微小的黑色漩涡，消失不见。

　　余飞此时正用精神力查探着这个黑色漩涡，黑气迅速的没入差点将他的意识也带入了黑色漩涡之中，幸亏余飞本体的意识及其坚韧，而精神力也是无比庞大，才在寄托在风暴乌鸦身上的这丝意识即将没入黑色漩涡的时候将其“拔”了出来。

　　不过意识虽然没有进入黑色漩涡之中，但余飞依旧感受到了漩涡后的情景，那是一种无比黑暗邪恶的感觉……就像，就像是地狱。难道这个赛特斯地狱使者真能沟通地狱？余飞有点不可置信。

　　正当余飞震惊于这个事实的时候，赛特斯地狱使者突然向着风暴乌鸦躲藏的这棵树看了过来，眼眸中渗透着毫不掩饰的杀意。感受到赛特斯地狱使者阴冷的目光，余飞心里一紧。暴露了！


第一百五十四章 被先发制人

　　该死！肯定是受那个黑色漩涡的影响，使得自己的精神波动不稳定，从而才会被赛特斯地狱使者发现的。虽然赛特斯地狱使者不是法系的单位，但是九级的实力使得它应该能比较容易的感受到波动的精神力。

　　没有丝毫犹豫，余飞直接操控着风暴乌鸦飞出了树冠，直接向着来时的方向飞射而出。但是已经晚了，只见赛特斯地狱使者张嘴嘶吼了一声，同时脚向地面踩踏了一下，接着一道幽绿色的能量波和一些黑色的能量蜂群就冲向了还没有飞到太高地方的风暴乌鸦。

　　这是腐臭蜂群！虽然风暴乌鸦背对着赛特斯地狱使者，但是余飞用上帝视角看得很清楚，这正是腐臭蜂群的技能外观。腐臭蜂群能量波的速度比起风暴乌鸦的飞行速度要快很多，并且越往前，能量波的宽度就越大。

　　虽然余飞接力操控着风暴乌鸦往斜刺里飞行，但终究是没有逃出腐臭蜂群的波及范围，被能量波狠狠的扫中。不过幸好余飞的操控是明智的，腐臭蜂群再怎么说也只是直射的能量波，斜着飞的风暴乌鸦并没有被腐臭蜂群能量最集中的地方击中，算是逃过了一命。

　　眼看着风暴乌鸦的血量差点被一贯到底，余飞也是一身冷汗，这个赛特斯地狱使者不愧是九级单位，一个技能就几乎解决了这个猛禽德鲁伊。要知道，腐臭蜂群可算是群攻技能啊，也就是说，要是猛禽德鲁伊或者类似于猛禽德鲁伊的脆皮单位聚在一起的话，很有可能被赛特斯地狱使者一个技能全部扫灭。

　　虽然生命值降到了一个很低的地步，但这并没有影响到风暴乌鸦的飞行——腐臭蜂群并不像物理攻击一样会造成很大伤势，而是直接消减生命力。对于一般的生物来说，这个效果更加恐怖，但是只要不是翅膀被砍下来了之类的伤势，即使生命力只剩下了一点，风暴乌鸦还是会飞的很欢实。

　　借着腐臭蜂群能量波的冲击力，风暴乌鸦反而更快的逃出了赛特斯们的视线，向着暗夜军团所在的东方飞去。

　　给风暴乌鸦下达了飞回暗夜军团驻地的命令，余飞便没有再去管他，而是陷入了沉思之中。与赛特斯之间的战斗会是一场硬仗，从自己观察到的情况来看，虽然现在暗夜精灵族的实力已经得到了极大的提升，但是一个不小心的话，还是有可能在阴沟里翻船的。

　　赛特斯一族中，最强的自然是领导者赛特斯地狱使者了，它拥有着九级的实力，而且肯定不是一般的九级实力能比的。不过在群战中，余飞可不会跟它客气，几个英雄一起用技能淹没赛特斯地狱使者，就不信它不死。

　　但是除了赛特斯地狱使者之外，赛特斯的整体实力是非常强大的。不说别的，据余飞粗扫了几眼，算上那个刚进化成功的，仅是八级的赛特斯地狱奴仆就有十来个。还有七级的法系单位赛特斯阴影巫师也有着二十个左右。

　　再加上数以百计的赛特斯灵魂盗贼和同为五级的赛特斯黑暗法师以及更多的赛特斯战士和赛特斯黑暗舞者，这赛特斯一族要是冲出风语之森在人类世界中横冲直撞，绝对会造成很大的混乱。拥有着史诗级强者和十几个传奇级强者，平均实力在白银级到黄金级，这样的一支部队恐怕能够攻克一个王国了。

　　看来，得好好做一个战术规划啊……这时，五个猛禽德鲁伊在精灵王余飞的命令下都已经返回到了暗夜军团这里，只有找到了赛特斯聚集地的那个猛禽德鲁伊收到了很严重的伤害，其他四个方向的猛禽德鲁伊都没有发现什么情况。

　　恢复成人形的猛禽德鲁伊落在了地上，一个利爪德鲁伊上前，迅速给受伤的那个猛禽德鲁伊释放了一个返老还童，为其回复生命值。猛禽德鲁伊的生命值并不高，一个返老还童足以将其全部的生命值回复过来。

　　嗯？余飞看到在生命值回复过后，这个猛禽德鲁伊的生命值却又在以极为缓慢的速度下降。仔细看了一下，这个猛禽德鲁伊的身上萦绕着微不可查的黑气。呃，这是地狱气息吧？余飞想起了当时使得矮人刚吉差点丧命的黑气。

　　没有多在意，让一个树妖施放了净化将这些黑气驱除掉，余飞便没再去管它了。话说有了树妖着实不错啊，净化技能可是用处多多哈余飞想着。不过黑气是被净化掉了，只是余飞似乎忘了，暗夜精灵们并不像本土生物一样，会受到地狱气息的侵蚀……

　　此时太阳已经快要全部落山了，天色渐渐的暗了下来。嗯，再过一会儿暗夜军团就可以出发了。虽然力量对比上差不多，但凭借着暗夜精灵在夜间的天赋，即使是战斗失利，暗夜精灵们全身而退还是没有问题的。

　　再说了，谁说暗夜军团就一定输了，战事顺利的话，说不定还能一战毕功呢，余飞美滋滋的想着。然而这时，余飞突然感觉到有些不对，心中猛地冒出了一丝危机感。拧着眉头想了一会儿之后，不放心的余飞让泰兰德用侦查技能召唤出了隐形的猫头鹰，使其向西飞去，再次查探情况。

　　果然，猫头鹰并没有飞出多远，就发现了情况。出现在余飞眼前的，正是刚刚见过的赛特斯一族。此时赛特斯们离狼狗人营地已经不足三公里，余飞粗略的扫了一眼，这批赛特斯差不多有八百个，几乎可以说是倾巢出动了。

　　在其中，余飞看到了赛特斯的首领赛特斯地狱使者，还有多达九个的赛特斯地狱奴仆以及十几个赛特斯阴影巫师。什么情况？余飞心中震动。这些赛特斯明显是朝着暗夜军团驻扎的地方来的。

　　赛特斯是怎么发现暗夜军团所在的地方的？再说了，仅仅是一只乌鸦而已，用得着赛特斯们几乎是倾巢出动吗？这时，余飞突然想起了那个受伤的猛禽德鲁伊身上的黑气。对了，按说暗夜精灵们是不会受地狱气息侵蚀的，那么那股黑气有古怪啊！

　　余飞想，那黑气可能是一种状态，就像猛禽德鲁伊的精灵之火一样，可以获取被附加了状态的单位的视野。那么，也就不奇怪赛特斯们怎么会全力来袭了。

　　不行，没时间想那么多了，得赶快组织迎战啊。三公里的距离，以这些赛特斯的移动速度来看也就是个三四分钟的事，得赶快组织防御啊。幸亏自己没由来的感觉不对劲，让猫头鹰进行了侦查，不然被偷袭的话，猝不及防之下肯定会损失不少暗夜精灵还有野性之狼的。

　　自己也真是大意，想着赛特斯不会发现自己这方，还正准备去偷袭人家呢，结果被别人偷袭了。以后一定要吸取教训，无论是在行军的时候还是驻扎的时候，都要安排斥候。天空中猛禽德鲁伊变化成的风暴乌鸦和地面上的女猎手可以发现任何敌人——女猎手布置的能量猫头鹰可是能够看见隐形单位的，视野也比较广。

　　那个猛禽德鲁伊身上的黑气已经被驱散掉了，想来赛特斯地狱使者此时已经干查不到狼狗人营地中的情况。这样的话，嘿嘿……先前余飞可是让暗夜军团的单位都休息的，赛特斯地狱使者肯定以为暗夜精灵们都在睡觉，再不济也是在继续休息——毕竟已经要到晚上了。

　　这就是可以利用的地方啊。余飞让暗夜军团迅速退出了狼狗人营地，没入了周围的树林中，只有山岭巨人们还留在营地中，以向赛特斯们表明暗夜军团依旧在营地中休息。没办法，山岭巨人体型太庞大了，躲在树林中只要稍微仔细一看就会被发现。

　　而且，赛特斯地狱使者通过那个猛禽德鲁伊的视野肯定已经看到山岭巨人了，要是远远的没有看到他们，赛特斯是肯定会警惕的。反正山岭巨人皮糙肉厚，很难杀死，不如将计就计，将赛特斯们引入狼狗人营地中，用山岭巨人吸引火力，来个瓮中捉鳖好了。

　　在森林中，暗夜精灵们简直是如鱼得水，庞大的队伍只用了不到一分钟就完美的隐藏在了树林中。要是事先不知道的话，任谁也难发现其中埋伏了一只队伍——刚好现在已经是处于晚上了，女猎手、弓箭手之类拥有影遁天赋的暗夜精灵可以直接隐身，就更难被发现了。

　　至于野性之狼，它们本就是生活在这风语之森中，自然知道该怎样隐藏自己，也就不用余飞操心了。

　　仗着猫头鹰处于隐身状态，泰兰德操控着猫头鹰直接飞在赛特斯部队的上空，观察着赛特斯部队的一举一动。在接近狼狗人部落一公里的时候，赛特斯地狱使者轻吼了一声，赛特斯们的动作立刻变得小心了许多。

　　当远远的看到狼狗人部落中的山岭巨人时，赛特斯地狱使者眼中流露出兴奋之色。


第一百五十五章 先发者制于人

　　对于赛特斯地狱使者来说，平常掠杀的那些山丘矮人或者降临的野怪，等级都太低了。所以他们的尸体只能用来提升其他赛特斯的力量，对它自己是毫无用处的。而通过那个猛禽德鲁伊的视野，赛特斯地狱使者发现了不少气势只比它低一个层次的生物。

　　要是将这个营地里的所有生物都击杀，再用地狱献祭进行转化，自己的力量也可以得到很大的提升，并且赛特斯的整体实力都能得到不小的提升。包括那些赛特斯阴影巫师和赛特斯地狱奴仆也有可能再进一步。

　　接近了营地约五百米的地方，赛特斯们愈发小心了。虽然将赛特斯一族的绝大部分力量都带了出来，但据赛特斯地狱使者的观察，这个营地内的生物力量可都不弱。要是被发现了的话，肯定会是一场苦战，到时得不偿失可就不好了。

　　等到离狼狗人营地那破破烂烂的木桩墙还有两三百米远的时候，树木已经变得很稀少了，赛特斯们的身形也都显露了出来。见此情况，再加上距离已经很近了，赛特斯地狱使者仰天一声嘶吼，所有赛特斯都咆哮一声，猛然加速，向着眼前的营地冲去。

　　这时已经无需掩饰什么了，这点距离赛特斯们全速冲锋的话只要十秒钟，营地中的生物绝对反应不过来。即使反应了过来，也难以组织起防御，所有赛特斯都有这个自信——它们似乎已经感受到了鲜血的味道，它们渴望着手中镰刀割裂敌人身体的感觉……

　　即将冲到营地中的赛特斯地狱使者突然感觉到了一丝不对劲。这么多的赛特斯马上都要冲进营地了，怎么里面的生物没有一点声音呢？不至于这点警觉性都没有吧？不过看到山岭巨人还在营地之中，赛特斯地狱使者暂且放下了心，以雷霆万钧之势轰开了并不高大的寨墙，领导着赛特斯们冲入了营寨之中。

　　“轰！——”没有丝毫悬念，赛特斯地狱使者一击之下，它冲击的这处寨墙直接支离破碎，被打开了一个极大的缺口。冲入营寨的一瞬间，赛特斯地狱使者心中叫了一声糟糕。放眼放去，这个不大的营寨中只有十个庞大的石头巨人，除此之外一个人影都没有。

　　不过这时的赛特斯地狱使者还没有想到暗夜精灵是想来个反偷袭，它还以为暗夜精灵们是远远的发现了自己的偷袭，提前撤退逃跑了呢。至于这十个石头巨人，应该是因为行动速度太迟缓，被那些生物放弃了，留在这个营地阻挡自己的追击。

　　赛特斯地狱使者迟疑了一下。要不要解决这十个石头巨人呢？不解决的话，出动一趟却没有满足杀戮欲望实在不爽；而和这十个石头巨人战斗的话，还不知道有没有收获——谁知道这些外表是石头的巨人是不是血肉生物啊，石头可不能用来献祭～～

　　再说了，这些石头巨人看起来不弱的样子，要是打起来赛特斯地狱使者确信自己一方能很容易取得胜利，但必定也会有所损失。要是最后还不能献祭的话，岂不是得不偿失了……

　　就在赛特斯地狱使者迟疑间，它身后突然传出了一阵惨叫声。虽然是偷袭，但是赛特斯们也保持着近战单位在前，远程单位在后的阵型。此时近战的赛特斯如赛特斯灵魂盗贼、赛特斯战士之类的绝大多数都已经冲入了营寨，但远程部队却还在营寨之外。

　　坏了！赛特斯地狱使者心中一惊。难道这些生物竟有胆子埋伏？回头一看，果然如此。营寨外的赛特斯黑暗舞者、赛特斯黑暗法师、阴影巫师什么的已经被箭雨淹没了。而树林中还冲出了一百多只巨狼在赛特斯的远程部队中进行厮杀。

　　第一轮射击，所有的弓箭手都用上了技能，所以给赛特斯的法系单位们造成的伤害格外大。本来就比较皮薄血脆的赛特斯法系单位在箭雨下顿时倒下了不少。当它们正准备反击之时，赛特斯法师部队的中心处突然闪现出一道微光，但是却什么都没有出现。

　　这当然是玛维闪烁的效果了，但是永久隐身使得她并没有显现出自己的身形。没有迟疑，玛维迅速施放了烟幕技能。只见赛特斯法师部队所在的地方突然被一些蓝色的烟雾笼罩住，赛特斯法师们什么都看不清了。

　　在烟幕出现以后，所有正准备释放法术反击的赛特斯法师都惊恐的发现，往日得心应手的阴影箭或者黑暗法球此时却全然释放不出来了。因为赛特斯法师们站的比较密集，再加上二级的烟幕笼罩范围已然不小，几乎所有赛特斯法师都被笼罩在了烟幕之中，施放不出任何法术。

　　施放了烟幕之后，玛维又是迅速的旋转了一下自己的身体，只听“嗖嗖嗖——”一些能量刃就以玛维为中心发散了出去，对被击中的每一个赛特斯法师造成了巨大伤害。紧接着，玛维向着一个赛特斯阴影巫师抛出了一枚幽绿色的能量匕首，便开始在烟幕中游走，用手中的棘轮收割着一个个赛特斯法师的生命。

　　这等大好机会暗夜精灵们自然是不会放过，趁着敌人无法反击，甚至连暗夜精灵们所处的位置都看不清楚，弓箭手、女猎手、树妖甚至十个猛禽德鲁伊都向着被烟幕笼罩的赛特斯法师部队发起了攻击。

　　一时间，烟幕中箭矢与月刃齐飞，木矛与法球一色，暗夜精灵所有的远程火力都集中在了这些可怜的赛特斯法师身上。因为暗夜精灵们的攻击都有着微小的自动追踪效果，所以玛维并不担心会被误伤，而是依旧疾速游走在烟幕中，寻找着高级的赛特斯法师进行击杀。

　　赛特斯地狱使者回头看到的，正是烟幕笼罩着自己的法师部队，敌人的各色攻击往烟幕中飞的这一幕。看到这些的赛特斯地狱使者在暗叫不妙至于自然是大怒，立即命令近战的赛特斯都以最快速度再冲出营寨，对赛特斯法师部队进行支援。

　　至于它自己，当然也是与其他近战的赛特斯一起向着营寨之外冲去。虽然它有着腐臭蜂群这样的远程攻击技能，但是腐臭蜂群的攻击距离却没有三四百米那么远。

　　赛特斯地狱使者的想法是美好的，但现实是残酷的。余飞将十个山岭巨人留在营地中显然不是当吉祥物的。当所有近战的赛特斯都刚动身，准备按老大的命令去救援赛特斯法师部队时，耳边却传来了一声低沉的声音。

　　听到这道声音的赛特斯不知道为什么，心中突然怒意磅礴，头脑一热，正准备向外冲的身体立刻来了个一百八十度的转向，都带着恶狠狠的神色向着十个山岭巨人扑去。这正是山岭巨人嘲讽的效果。

　　在嘲讽技能的影响之下，营寨中的近战赛特斯都将山岭巨人视作了第一攻击目标——连赛特斯地狱使者也不例外。不过赛特斯地狱使者不愧是九级生物，心智类魔法对它的影响已经极其微小了，嘲讽只吸引了它不到半秒钟的时间。仅仅是转了一下身，赛特斯地狱使者就反应了过来，摆脱了嘲讽的影响。

　　看着其他赛特斯没有按自己的命令去救援赛特斯法师们，赛特斯地狱使者又是一声愤怒的死后，但被嘲讽影响的近战赛特斯们却是恍若未闻，继续向着山岭巨人们扑去，并发起了攻击。

　　这些普遍在四五级的近战赛特斯可没有赛特斯地狱使者那么强的实力，自然是会被蛊惑上不短的时间了。而这些赛特斯的镰刀击打在山岭巨人身上——或者说是腿上，以这些赛特斯的身高，也只能够到山岭巨人的腿部了。

　　低级赛特斯的攻击给山岭巨人带来的效果只有“哐当！咔嚓～～”之类的交响乐，只有几个赛特斯地狱奴仆能给山岭巨人带来一定的伤害。

　　要是九个八级的赛特斯地狱奴仆同时攻击一个山岭巨人，除了提诺，恐怕其他九个山岭巨人都抗不住几下。但是山岭巨人们的站位极为风骚，每一个普通级山岭巨人的嘲讽都恰好“勾引”了一个赛特斯地狱奴仆，扛起来自然是没有太大压力了。

　　至于提诺的任务，则是牵制住赛特斯地狱使者。嘲讽对赛特斯地狱使者并没有起到太大作用，这让提诺有点吃惊，但想到父神指定的暗夜精灵之王给自己布置得任务，提诺并没有被影响到，而是毫不慌张的对着赛特斯地狱使者所在的区域释放了一个山崩技能，将赛特斯地狱使者和它身边的一些低级赛特斯都带入了短暂的眩晕状态之中。

　　接着提诺迅速迈开步子，几步就跨到了赛特斯地狱使者身边，向着赛特斯地狱使者狠狠挥出了自己的胳膊。途中提诺还踩到了几个倒霉的赛特斯战士……


第一百五十六章 局势有利！

　　赛特斯地狱使者刚从眩晕中恢复过来，眼前就是一根巨大的“石棍”带着呼啸的风声兜头砸了过来。不过赛特斯地狱使者不愧是九级的强者，只见它双臂一振，镰刀就架住了提诺的胳膊，并没有受到任何伤害，只是地面因为承受不住强大的力量，使得它双脚陷入了地面寸许。

　　反而，提诺坚硬的石质胳膊上，却是出现了一道深深的痕迹。抵挡住提诺的攻击之后，赛特斯地狱使者并不欲与提诺做过多的纠缠，而是闪身后退，准备退出营寨去解救自己手下的法师部队。

　　虽然其他近战赛特斯受到了敌人心智类魔法的蛊惑，但赛特斯地狱使者相信，用不了几秒钟，这些赛特斯就会摆脱这种效果。但是几秒钟会有着不少赛特斯法师被敌人的冷箭干掉。赛特斯地狱使者有自信，自己凭借着实力足以一人挽回局势。所以它丝毫没有和提诺对拼几记的意思，转身就要冲出一段距离，释放技能解救自己的手下。

　　但是暗夜精灵们自然不会给赛特斯地狱使者这个机会。天空中一道银白色的光华迅疾的落下，给赛特斯地狱使者带来一些伤害的同时又将它带入了眩晕状态——这是露娜的月光。

　　紧接着，泰兰德的月神之箭又在赛特斯地狱使者刚从眩晕中恢复过来的时候，将其带入了长达几秒钟的眩晕状态。而就在山崩、月光和月神之箭给赛特斯地狱使者带来共计近十秒钟的眩晕时间里，赛特斯的法师部队受到了极大的摧残。

　　在被箭雨月刃，木矛法球以及隐藏在烟幕中的玛维肆意掠杀之后，赛特斯的法师部队已经由三百左右直降了一百，变成了两百余个。而此时烟幕已经散去了，赛特斯法师们总算是可以反击了。

　　它们首先瞄准的，自然是带来这一切的玛维。两百余个赛特斯法师都是含恨出手，向着刚刚收割了一个赛特斯阴影巫师生命，还没来得及隐身的玛维释放出了自己最拿手的技能。一时间，玛维站立的地方被黑暗法球、黑暗之矢还有阴影箭整个淹没了。

　　但是在这黑压压的无死角大范围攻击中，看似处于绝境的玛维嘴角却是勾起了一丝带着嘲讽的笑容。接着，在各色攻击临身之前，玛维所在的地方闪起一道微光，竟就这样消失不见了！

　　这是红果果的调戏！所有还活着的赛特斯法师都愤怒了。在受到了极大的伤亡之后，竟然连唯一的出气筒也直接逃掉了！这让所有赛特斯法师的一腔怒火都没地发，憋在了胸腔中无处宣泄，难受极了。

　　正当这时，赛特斯法师们眼前却突然出现了几十个下半身是鹿身，上半身是人形的生物。看这几十个生物走出来的方向，正是刚才那些攻击飞来的方向。赛特斯法师们没有一丝犹豫，立刻再次释放了自己的攻击法术，正对着这几十个新出现的生物射去。

　　这些赛特斯法师们眼里半人半鹿的奇怪生物自然是暗夜精灵族中的树妖了。看着向她们急速飞来的黑暗法球、黑暗之矢和阴影箭等法术，几十个树妖却是没有丝毫慌张，不紧不慢的投出了手中的尖端带着绿色光芒的木矛，分别射向了各自选定的目标。看她们一副若无其事的样子，显然是没把这些赛特斯法师的攻击放在眼里。

　　虽然树妖们后发起攻击，但投出的木矛速度却是非常之快，比起赛特斯法师们的攻击来说可算是后发先至，准确的击中了几十个赛特斯法师，并将它们带入了中毒状态中。为了使毒素攻击能够达到最大效果，树妖们并没有几个一起集中攻击，所以这轮攻击并没有使得赛特斯法师们死去一个。但是从总体上来看，这样的输出反而是最高的。

　　看到树妖们投掷木矛的攻击方式，赛特斯法师们确定了眼前的奇怪生物刚才参与了对它们的攻击。所以在见到自己的攻击即将落在眼前这些生物的身上的时候，脸上都是一副狞笑的表情。但是很快，这丝带着嗜血与复仇快感的笑容就凝固了。

　　它们的攻击落在树妖身上，就像是一堆泡沫击打在了礁石上一般，直接如气泡般迸裂，没有给树妖们带来任何伤害。只有几个被赛特斯阴影巫师的阴影箭击中的树妖发出一声闷哼，后退了几步，但显然也没有受到太大伤害。

　　看到这副景象，余飞心中了然。看来树妖的魔法免疫对于七级和七级以上实力的单位施放的魔法效果小了许多。而且因为赛特斯阴影巫师的阴影箭是如同泰兰德灼热之箭一般的常规而非冷却技能，这个效果还要大打折扣。

　　但是余飞对此已经很满意了。大陆上的所谓随军法师团大部分也都是黄金大法师以下的法师组成的，更高级的法师自然用不着在军队中厮混，除非是自愿为国家做一点贡献——但这种情况也出现的很少，法师，特别是高级法师的性情都是比较淡漠的。

　　那么，树妖们的魔法免疫效果就足够了。无视黄金级及以下的魔法攻击，这足以让树妖们在战场上成为法师部队的噩梦。第一次遇到法术失效状况的赛特斯法师们也呆住了，而在它们震惊于眼前情况的时候，暗夜精灵们的又一轮攻击到了。

　　赛特斯法师们只感觉眼前一花，离自己二三十米远的地方就突然从空气中浮现出几十个骑着黑豹，一身甲胄的身影。接着，这些身影就向着它们抛出了手中的月刃。“嗷～～”在赛特斯法师们之间不停弹射的月刃使得这些从来是虐杀别人，看着其他人惨叫的邪恶生物们口中禁不住又一次发出了痛呼声。

　　接连而至的箭雨则使得赛特斯法师们更是有着一种雪上加霜的感觉。这些突然出现的女猎手自然不是像玛维一样都拥有闪烁技能，而是在烟幕即将散去的时候，利用自己的天赋影遁凭空消失了自己的身形，就埋伏在离赛特斯法师部队仅有二三十米远的地方。

　　劈头盖脸的又一轮攻击使得赛特斯法师部队又减员不少，接踵而至的野性之狼等近战生物则是使得它们更是手忙脚乱。终于从眩晕状态中恢复过来的赛特斯地狱使者扫了一眼，发现自己的法师部队已经只剩下了一百五十个左右，连倚重的赛特斯阴影巫师都由十二个减员到了七个，不禁勃然大怒。

　　此时营寨中的近战赛特斯也已经从嘲讽状态中恢复过来，赛特斯地狱使者一声嘶吼，所有近战赛特斯都抛弃了无用的砍了许久的山岭巨人，恶形恶状的冲出营寨，向着正在继续攻击赛特斯法师部队的树妖、女猎手还有野性之狼们冲了过去。

　　作为首领，赛特斯地狱使者自然是一马当先，冲在了最前。到达自己的技能释放范围之后，赛特斯地狱使者手往地面一指，十二个赛特斯法师就浑身缭绕着黑气站了起来，参与到了对暗夜精灵还有野性之狼们的攻击之中——这是操纵尸体技能。

　　紧接着，和身后的其他中高级赛特斯同时向着地面上赛特斯法师们的尸体又是一指，那些尸体上顿时冒出一阵绿光，两百余个骷髅站立了起来——这是召唤骷髅技能。余飞最烦赛特斯的就是这一点，你费心费力的将其他赛特斯解决，中高级赛特斯一个召唤骷髅技能，尸体就又形成了战力。

　　不过有了树妖，余飞对这些骷髅战士并没有太过在意。几十个树妖一人一个净化技能，她们瞄准的骷髅都直接散架，散落成一地枯骨。而这些枯骨却是不能再被召唤为骷髅战士了。

　　但是树妖毕竟只有几十个，而被召唤出来的骷髅战士却有着两百余个，所以还是要过上半分钟左右树妖们才能靠净化技能完全解决这些骷髅战士。在这期间，骷髅战士和赶到战场的近战赛特斯们却是使得野性之狼们受伤甚至死亡不少。

　　冲杀在赛特斯法师阵营中的神圣巨狼仰天一声长啸，一个神圣连击秒杀了一个业已受伤的赛特斯阴影巫师之后，又是一个神圣冲击波释放出来，接着便按余飞的命令带领着野性之狼们撤退了。

　　神圣巨狼的神圣冲击波正对着赛特斯地狱使者——这其中也未尝不存在着一种试探实力的意思。赛特斯地狱使者一脸阴沉，释放出了一记腐臭蜂群，迎着神圣冲击波就冲了上去。九级不愧是九级，赛特斯地狱使者的腐臭蜂群在击散了神圣巨狼的神圣冲击波之后虽然只剩下一点点绿色的微光，但是依旧冲出了一段距离才消失，明显比神圣冲击波要强上一些。

　　但赛特斯地狱使者见此场景确实没有丝毫高兴的意思。它的法师部队现在已经七零八落，而身后则是一阵“腾、腾、腾～～”的脚步声，接着又是一声满含嘲讽意味的吼叫……


第一百五十七章 攻守易位

　　没错，在近战赛特斯们冲出营寨之后，山岭巨人们也紧跟着冲了出来。嘲讽影响之下，所有处于嘲讽范围的近战赛特斯再次被吸引到了山岭巨人身边，对着他们发起了无谓的攻击。

　　不过因为现在不是处于营寨中相对狭小的环境，近战赛特斯们差不多都分散了开来，所以这次只有差不多一半的近战赛特斯被嘲讽“勾引”了回去，其他的都按它们的首领赛特斯地狱使者的命令去救援赛特斯法师部队了。

　　不过等它们赶到的时候，本来肆虐在赛特斯法师阵营中的野性之狼们都已经退了出去。连女猎手在再次抛出一轮月刃之后也退回了周围的树林中，并迅速进入了影遁状态，只有树妖还不紧不慢的投掷着木矛，将更多的赛特斯带入中毒状态。同时，暗夜精灵弓箭手们也依旧在树林中放着冷箭。

　　这使得赛特斯们颇有点进退两难的意思。冲到森林中去追杀暗夜精灵吧，谁知道会不会有埋伏——再说了，后面的山岭巨人还牵制了赛特斯们很大一部分军力。而去围杀山岭巨人吧，树林中的各色攻击会让赛特斯们焦头烂额，而且山岭巨人也不是一时半会儿就能解决的。

　　赛特斯地狱使者没有犹豫太长时间，当然，也没有太长时间供它犹豫。略一思考，赛特斯地狱使者就命令那部分没有被山岭巨人用嘲讽牵制住的近战赛特斯保护着剩余的赛特斯法师部队向着身后的营寨退去。

　　绕过站在寨墙前方，对那些被嘲讽吸引的近战赛特斯的攻击毫不在意的山岭巨人们（好绕的一句话），赛特斯地狱使者带领着自己的手下们退入了原本暗夜精灵们驻扎的营寨之中。而接到余飞命令的山岭巨人们也并没有再去“勾引”赛特斯们，却是渐渐远离了营寨，站在了树妖队伍之前。

　　这个时候，也就不用再在树林中隐藏了。暗夜精灵们都走出了树林，无论是近战单位还是攻击距离较近的远程单位。唯有弓箭手们因为射程极远，再加上皮薄血脆得小心，所以依旧留在了树林中准备继续暗施冷箭。

　　当然了，作为领导者，余飞还有一干英雄都走出了树林——虽然其中精灵王余飞和泰兰德都可以躲在树林中攻击到营寨。此时局势变成了赛特斯们以营寨为依托，对着营寨外的暗夜精灵们呈防守姿态。比起刚开始暗夜精灵们差点被偷袭的情况，此时可以说是一个完美的攻守易位。

　　不过虽然将赛特斯们困在了营寨中，余飞却是没指望这次能将现在眼前所有的赛特斯都解决。虽然依目前的情况来看，暗夜精灵们是处于优势，但是如果真把赛特斯们逼急了，占了人数优势的赛特斯不顾一切要拼个鱼死网破的话，谁胜谁负还尚未可知呢。

　　在刚才暗夜精灵们的一系列攻击之下，近战的赛特斯们虽然没受到什么伤害，但是赛特斯的法师部队却损失了一半以上。本来赛特斯地狱使者这次带来了三百法系单位——这已经是赛特斯一族几乎所有的法系单位了。

　　在经过暗夜精灵族远程部队的饱和性攻击之后，赛特斯的法师部队只剩下了不到一百五十个，其中本来有十二个的七级赛特斯阴影巫师更是刚还减员一半，只剩下了六个。在这其中，有五个赛特斯阴影巫师都是玛维趁着烟幕笼罩之时收割的，而玛维也因此攒够了英雄五级到六级的经验，只是因为瓶颈原因不能升到六级。

　　话说这次给赛特斯的迎头痛击，使得赛特斯法师部队减员一半，主要功劳都在玛维身上。烟幕的效果就不用说了，被烟幕笼罩的赛特斯法师们攻击被废，直接成了活靶子。而除了烟幕之外，玛维一个刀阵就使得所有赛特斯法师都受到了不轻的伤害——这也是乱箭之下这些赛特斯法师死的格外快的原因之一。

　　玛维不愧是法师杀手啊！站在暗夜精灵们中心处，一脸蛋然装X表情的精灵王余飞心中不由赞叹。要是没，有玛维的话，这次反偷袭肯定不能取得如此成效。余飞事前也没料到，各种机缘巧合之下，自己竟然一开始就将赛特斯的法师部队废了一半。

　　要不是近战赛特斯们急于攻入营寨，将法师部队撇在了寨墙之外，也不会给玛维这个机会；要不是余飞当时害怕赛特斯因为看不到目标明显的山岭巨人，不再上钩而把山岭巨人们留在了营寨内，近战赛特斯们也不会被牵制住，使得它们不能及时保护赛特斯法系单位。

　　就是在这些巧合之下，余飞取得了自己也没有想到的首胜。不过赛特斯们退回营寨倒是让自己也进退两难了啊……强攻的话，着实没有这个能力；就此闪人的话，又有些不甘。这就是鸡肋的感觉么？

　　算了，还是试探一下吧。余飞想了想，不求有功但求无过，就让山岭巨人们再出点力气，幸苦一下，试探试探赛特斯们正面战场上的实力。反正有着利爪德鲁伊在身后当奶爸，也不愁山岭巨人们会被干掉。

　　接到余飞的命令，提诺和其他九个山岭巨人都是怒吼一声，接着甩开他们足有十米来长的双腿，以雷霆万钧之势冲向了早已破破烂烂的寨墙。“轰！”经受了多次摧残的狼狗人部落寨墙终于寿终正寝，在十个山岭巨人不同方向的冲击下，整个变得支离破碎了。

　　冲进营寨的山岭巨人们这回可没敢直接一个嘲讽——要是不小心将营寨内的无论近战远程所有赛特斯的攻击都吸引了过来，利爪德鲁伊的返老还童也是来不及救援啊。

　　不过这次赛特斯们可不想刚才一样混乱了。虽然整体进入营寨只有差不多一分钟的时间，但是赛特斯们已经在赛特斯地狱使者的指挥下，分好队并排列出阵型，顿时显得井井有条。

　　只见赛特斯地狱使者一声令下，九个赛特斯地狱奴仆各自带着一部分近战赛特斯围住了一个普通级山岭巨人，而它自己则是孤身对上了提诺。至于赛特斯法师们，则是牢牢的被保护在了中央，没有一个山岭巨人能够靠近它们。

　　这些赛特斯法师此时也是一腔怒火。刚才的经历对于它们来说简直就是耻辱。一直以来，因为数量相对较少，加上远程单位面对近战单位的天然优势，赛特斯法师们在整个赛特斯族群中的地位比起一半赛特斯战士来说要高上一些。

　　但是在这次掠杀行动中，赛特斯法师们不仅没有取得任何战绩，反而在敌人的攻击下直接半分钟之内损失了一半，最后还要靠近战赛特斯救援才能摆脱被屠杀的窘境，这让平常自视较高的赛特斯法师们如何不怒。

　　刚才倒是出现了几十个半人半鹿的生物似乎要充当赛特斯法师们宣泄怒气的出气筒，施施然的从藏身的树林中走了出来。但是随后法术无效的情况却是给了赛特斯法师们更大的打击。现在眼前出现了十个巨大的靶子，这让所有幸存的赛特斯法师们都兴奋了起来。

　　兴奋中的赛特斯法师们都迫不及待的发起了攻击，然而取得的效果却让它们又一次失望了。虽然它们释放的法术打在山岭巨人身上没有像打在树妖身上直接消散那么夸张，但是中低级的赛特斯法师的攻击打在山岭巨人身上也就是形成了一个微小的石坑。

　　而这个在体形普通的赛特斯法师们眼里都“微小”的石坑对于山岭巨人庞大的身躯来说自然是连挠痒痒都算不上了。只有赛特斯阴影巫师的阴影箭能给具有抗魔皮肤的山岭巨人带来一定量但是也不是很高的伤害。

　　但是赛特斯阴影巫师此时已经只剩下六个了，所以它们的攻击对于山岭巨人那极厚的血量来说只是杯水车薪，根本起不到太大作用。这个情况让所有的赛特斯法师一时间都是垂头丧气。难道我们真的就这么没用吗？还是这些森林中新出现的生物群体专门克制法系单位啊……

　　相比起赛特斯法师们的“无能”，近战的赛特斯们倒是打的有声有色。不说别的，仅仅是八级的赛特斯地狱奴仆对于山岭巨人来说就是一个不小的威胁。加上五级的赛特斯灵魂盗贼还都拥有一个弱化版的法力燃烧技能，山岭巨人们的血量下降的很快——这表现在外部就是他们身上不停剥落的石屑了。

　　看到自己的攻击卓有成效，近战赛特斯们都有些暗爽的意味，手中镰刀也是挥舞的也是更加有力了。但是接下来的情况就破坏了近战赛特斯们的良好心情。只见营寨外的那些生物阵营中，一些生物双手虚托了一下，本来石屑飞溅的石头巨人身上就冒出了一些微弱的光芒，接着那些本来被划出不浅痕迹的石头巨人身上的伤痕就都渐渐愈合，并很快消失不见了——这正是利爪德鲁伊返老还童的效果。


第一百五十八章 暂且避退

　　在利爪德鲁伊返老还童的支持下，山岭巨人们竟然奇迹般地以十个的数量就和几百个赛特斯打的有声有色。不过，这个场景也只是昙花一现，当赛特斯地狱使者一声嘶吼，所有赛特斯都发威之后，山岭巨人们就顶不住了。

　　其实顶不住的主要原因还是在于几个赛特斯阴影巫师。残余的几个赛特斯阴影巫师在发觉山岭巨人们身上的微光可以带来治疗效果的时候，突然灵机一动，放弃了继续释放没什么大效果的阴影箭，而是换上了净化技能。

　　净化之下，山岭巨人身上的治疗效果自然是就此中断，身上的痕迹也就逐渐增多。这在余飞眼里就是生命值不断下降了。唉，没办法，返老还童可以被净化给驱散，而净化技能一般都是没有冷却时间的，那么仅凭山岭巨人就扛住赛特斯的攻击是不可能了。

　　果不其然，在返老还童失效之后，近战赛特斯也都开始发力了。首先是九个八级的赛特斯地狱奴仆。只见它们高高跃起，跳到了各自对战的山岭巨人的肩膀上，手握镰刀就向着山岭巨人相对躯体来说细上很多的脖颈狠狠砍去。

　　其他中低级的近战赛特斯也都自发组织了起来，同时向山岭巨人的同一个部位攻击——虽然因为空间问题无法让所有围住一个山岭巨人的赛特斯们都攻击在一个地方，但也是卓有成效的。

　　毕竟除了提诺以外，其他的山岭巨人都只是普通级的，面对赛特斯们疯狂的攻势实在是难以承受，生命值都开始飞速下降，眼见着已经岌岌可危了。而提诺虽然是精锐级的首发山岭巨人，但是面对着九级实力的赛特斯地狱使者的它也不轻松，只能够苦苦支撑。

　　唉！余飞叹了一口气。罢了，这次就先放过这些赛特斯好了。虽然远程部队都投入战斗以后，局面肯定能得到一定改观，但是取得胜利还是很难的——至少山岭巨人们很快会牺牲掉。没有了近战单位在前面抗，后方的脆皮暗夜精灵就危险了。

　　什么？你说野性之狼们？你觉得一百多只野性之狼能扛得住五百个赛特斯的冲击么……说起来余飞也感觉很无语，赛特斯这边的近战部队好像针对野性之狼们似得。九级的赛特斯地狱使者绝对能很轻松压制只有八级而且还没到巅峰的神圣巨狼，即使是加上了暗影魔虎也一样。

　　九个六级的恐怖之狼则是要面对同样是九个但是却高出两级之多的赛特斯地狱奴仆，即使是加上了咆哮、狗头人占卜者的心灵之火、嗜血术等各种BUFF，恐怖之狼也是拼不过的。还有一百多只四级的野性之狼……赛特斯灵魂盗贼也是将近一百个啊～～那么那边还剩下多达四百的赛特斯战士！

　　虽然有点不甘，但是这次也只能放过这些赛特斯了。毕竟本来暗夜精灵族算是被偷袭的一方，什么作战计划都还没定呢。想明白了之后，余飞也就不纠结了，让所有远程单位向着赛特斯一方很是倾泻了两轮火力，掩护山岭巨人们退了下来。

　　接着，在树林的遮挡下，暗夜精灵们向着北边开始移动——当然，山岭巨人那高大的身形实在是难以遮挡，也就只能迈开大步毫不掩饰的奔向北方了。余飞也是考虑到往南的话难免会将赛特斯们引到魔兽山脉中去，这样的话自己的本体就有危险了——虽然余飞自信自己的本体不是那么容易被摧毁的，但是还是小心为妙。

　　不过虽然暗夜精灵们是撤退方，但是真正占了便宜的却是暗夜精灵们。这次赛特斯主动发起的战斗中，暗夜精灵一方只在野性之狼冲击赛特斯法师阵营的时候有几个野性之狼撤退不及，被紧跟而上的近战赛特斯围杀，其他就没有什么损失了。

　　但本来就是偷袭攻击一方的赛特斯们，却是除了占领了狼狗人部落这个业已七零八落的营寨之外，就什么成果也没取得了。占领营寨……占领你妹的啊！赛特斯地狱使者现在心中非常憋屈。倾巢而出的结果是自己的法师部队折损了超过一半，要不是赛特斯地狱使者力量够强，又有着地狱献祭这个技能，恐怕都压制不住群情激奋的赛特斯们了。

　　看着渐行渐远的山岭巨人以及在树林中依稀可见的暗夜精灵们，赛特斯地狱使者的目光中满是阴寒……

　　半个小时后。泰兰德再次召唤出一只猫头鹰，操控着它飞回狼狗人营地侦查了一番。接着，她走到了精灵王余飞身边，微微弯下了腰。“吾王，那些赛特斯已经从那个营寨中退去了。看路上的痕迹，应该是撤回了它们的巢穴之中。”泰兰德恭敬的向着余飞说到。

　　虽然并不知道精灵王余飞是她们的父神远古之树的分身，但是余飞用本体发出的命令和精灵王余飞身上那浓郁的“神眷”气息使得所有暗夜精灵都认同了余飞这个分身所谓精灵王的身份——包括几个本来是最高层领导者的英雄。

　　听到泰兰德的话，余飞轻轻颔首。虽然灵魂作为主基地，余飞拥有着暗夜精灵所有单位包括召唤单位的视野，但是其他暗夜精灵不知道啊～～表面功夫还是要做的。余飞可不想泰兰德她们知道了自己这具身体是她们父神的分身以后，又是一副敬若神明的样子。对于和暗夜精灵们这样面对面的接触，余飞还是很喜欢的。

　　张开嘴，一阵极娘的声音传了出来。“虽然这些赛特斯已经放弃了那个营寨，但是也不得不防着它们杀个回马枪，我们还是到伟大的、光辉的、正义的父神降临的那片树林驻扎吧——或者原本的食人魔营寨也不错。”

　　不知为什么，眼前的王上大人在说到父神的时候，总是会加上很多个赞美的修饰词。也许这就是王上得到神眷的原因之一？泰兰德心中冒出这般念头。单纯的她自然不知道，这是某宅男极度自恋的表现……至于精灵王余飞是怎么知道之前父神降临的地方甚至虽然没营寨的，泰兰德却是没有深究。在她想来，这自然都是伟大的父神告诉王上的。

　　按余飞本体的命令，所有暗夜精灵都要无条件服从精灵王余飞的指挥，所以在泰兰德退下以后，暗夜军团们就开始迅速继续向着北边移动，赶往余飞最初降临的那片树林。

　　之前的战斗中，紫龙瑞德一只没有出场，这是余飞考虑到即使瑞德参与战斗，也依旧不能形成压倒性的局面。想想之后，余飞还是让瑞德隐藏起来，作为一张底牌。不过此时就没什么好遮掩的了，紫龙瑞德翱翔在暗夜军团的上空，不时左顾右盼，观察着周围。

　　话说暗夜军团在刚才的战斗中，除了紫龙瑞德，还有几个酱油众——伽刚特他们几个矮人。刚才的战斗对于几个矮人来说是非常解气的，同时也让他们对暗夜精灵们的实力有了一个清晰的认识。刚才出现的赛特斯中，除了赛特斯地狱使者以外，几乎所有种类的赛特斯伽刚特都见过。

　　因此，他对这些赛特斯的实力也有着一个清晰的认识。进攻坚石部落的赛特斯部队中，只有一个赛特斯地狱奴仆和赛特斯阴影巫师作为首领，赛特斯的总数量也就是一百左右。就这样，自认实力不弱的坚石部落就被轻易覆灭了。

　　而暗夜精灵们面对数量高达八百的赛特斯，却是几乎没有伤亡的干掉了其中近两百个赛特斯。那在部落覆灭一战中表现的十分恐怖的赛特斯阴影巫师竟然一下就死去六个，这让伽刚特不得不震惊与暗夜精灵族的实力。同时，也引起了他的深思。

　　按说这般实力的一个精灵部落，精灵王庭是不会坐视她们流落在外的，即使是不征召到精灵王庭去，也应该将其纳入精灵议会中。不说别的，凭那几个部落领导者的实力，就可以在精灵长老团中占据一席之地。然而就是这么强大的一个精灵部落，大陆上却是没有任何势力知道——看样子精灵族本身也不知道。

　　而且也没听说魔兽山脉中有着精灵活动啊……那么这些实力强劲的精灵是从何而来呢？就算是一个一直隐世的精灵部落，她们现在走出魔兽山脉又是因为什么？这让伽刚特不由不深思。

　　“队长，愣着干什么，快走啦！”一声呼喊惊醒了思考中的伽刚特。抬头一看，原来是刚吉在叫他，让他跟上队伍。摇摇头，伽刚特放弃了思考。要是以前，自己还会为坚石部落考虑一番，但现在坚石部落都已经不存在了，这个暗夜精灵部落想要做什么跟自己又有什么关系呢？

　　看着一脸关切看着他的刚吉，伽刚特心中一暖。管它呢！只要这几个还认自己做队长的族人都能过好就行了！


第一百五十九章 夜袭

　　余飞降临的地点离狼狗人营地也就是一个小时多的路程，因为之前已经向北走出一段距离，所以没用到一个小时，余飞就带领着暗夜军团回到了自己最初降临之地。

　　看着光秃秃的一片空地，余飞生出了一种恍若隔世的感觉。虽然离自己穿越也才过去了一个多月，但是比起刚降临时的忐忑，此时的自己却是有了很足的底气了。即使是不能回到地球上去，以暗夜精灵族现在和即将更强大的实力，自己足以过的很好。甚至……成为这方世界之主也有可能，小说中主角最后不都成了什么至高神啦，界主啦什么的么。

　　虽然如此，但余飞心底终究还是想回到地球上去。虽然在这艾斯拉泽大陆自己有可能能登临至高之位，但是这里到底是没有自己牵挂着的亲人和那些朋友啊……余飞心中有预感，自己回到地球应该只是个时间问题——虽然不知道这个感觉从何而来，但是余飞对此却是深信不疑。

　　正当余飞陷入恍惚境地的时候，泰兰德的请示声惊醒了他。挥挥手，让泰兰德安排暗夜精灵和野性之狼们在树林间的空地上休息，精灵王余飞带着一些部队向着更北方走去。

　　回头看了一眼按自己命令跟上的玛维，余飞心中暗爽。拥有了永久隐身技能的玛维作为贴身侍卫实在是太合适了！虽然不想伊利丹那样能抗能打，但是关键时刻作为奇兵出现，玛维可以爆发出很强的战斗力并且依靠烟幕等技能纠缠住敌人，让余飞从容撤退。

　　而在余飞撤退以后，玛维自己脱离战场也是无比容易的，闪烁加永久隐身简直是无解的。余飞心中已经决定，过段时间自己进入人类世界时，一定要把玛维带上作为贴身护卫。除了玛维适合这个职位以外，一个美女进行“贴身”保护也是余飞非常期待的……

　　余飞出行的目标是食人魔营寨。因为食人魔营寨里的食人魔早已被完全剿灭，余飞也就没带几个手下，除了玛维之外只带上了艾薇儿以及十个精英级的女猎手。

　　食人魔营寨离余飞降临之地并不远，十分钟过后，在余飞命令下全速前进的这支小队伍就来到了食人魔营寨之前。以一个正常的视角去观察，这个食人魔营寨还是很宏伟的，寨墙只是看起来就很坚实——当然如果没有当时被投刃车轰击出来的缺口就更好了。

　　这次进入眼前的营寨可不用走强击出来的缺口了，余飞带领着手下施施然的从营寨大门走了进去。进入营寨的余飞看着周围虽然已经比较破烂但布局整齐的房屋，不禁生出了一点回到文明社会的感觉。果然和小说中一样，依靠着高度凝聚的社会性和各色建筑，人类才能在天赋没有其他种族强的天然劣势下成为艾斯拉泽相对来说的霸主。

　　什么？是因为繁衍速度快，人口众多才成为霸主的？余飞觉得这种说法是扯淡。不说别的，兽人中的匹格族比起人类来说繁衍速度要快上很多，也没见匹格族成为大陆霸主啊。

　　行走在这个人类所建的营寨中，余飞想到的是以后进攻人类城池时的情况。据自己所了解的情况，一般的人类城市城墙的坚固程度其实也就相当于这座营寨的寨墙。毕竟这是一个大公次子为自己确立的基业，光是建成营寨耗费的财力就足以买下一个小城市了。

　　这样做个对比，一般的城市用投刃车可以比较轻松的攻破，但是那些大城市甚至皇城国都什么的投刃车应该就力有不待了。所以还是得多出点山岭巨人，在攻城时让山岭巨人们拔树转换到攻城形态，才能比较容易的攻破大的人类城市。

　　思考间，余飞已经走到了那个营寨中心的大厅前。没有迟疑，余飞迅速走进了大厅。一进大厅，余飞就不禁皱起了眉头。虽然已经有一个多月没有食人魔在大厅中活动了，但是食人魔长久以来在其中凝聚的气味实在可以称得上是生化武器。唉，弄个肉身也有这么一点不好，原先可以忽略的各色不好的环境感受此时也得真实体验了。

　　迅速穿过大厅，余飞进入了自己此行的目的地——那个大厅后的起居室。上次余飞只是命令几个弓箭手在其中搜寻了一番，事后余飞总觉得自己有所遗漏，此次过来正是想看看能不能再找到一些有价值的东西。

　　刚进入大厅后的起居室，余飞就看到了一副本来被当作装饰品的骑士盔甲。这副骑士盔甲在上次弓箭手的搜寻中被忽略了过去，因为弓箭手或者说当时只是普通级的弓箭手并不能感受到这副盔甲上的魔法气息。而这次余飞亲至，自然是一下子就感受到了这副盔甲上虽不是多强烈，但是也并不弱的魔法气息了。

　　按大陆上附魔装备的层次来划分，这副盔甲也算是中等层次的装备了。更可贵的是这是一副全套的魔法骑士盔甲，无论是头盔。甲胄还是战靴、武器都是附魔装备。不过虽然对于本土生物来说这副盔甲可算得上是弥足珍贵了，但余飞却是用不上，所以他也就让两个女猎手将这副盔甲收集了起来，接着便继续在这个起居室寻找更多有价值的物品。

　　半小时后，余飞心满意足的离开了食人魔营寨，回到了暗夜军团现在的驻扎地。在那个起居室中，除了那副魔法盔甲之外，余飞还找到了一个证明白银法师身份的徽章以及他想要的一些衣物——特别是那种罩住全身的长袍。

　　这下混入人类世界的设备就齐全了。要是没有衣物什么的，只要进入人类世界那些人类就会发现自己是个精灵，到时肯定会生出许多麻烦。而一个白银法师徽章更是能给自己在人类世界中活动带来不小的便利。作为一个怕麻烦的人，这些收获对于余飞来说比那魔法盔甲有用多了。

　　接下来余飞就没什么动作了，他准备等到午夜时分再行动，从而在后半夜到达赛特斯聚集的地点，对赛特斯进行打击。

　　月亮渐渐的从东方升到了天空的中央，此时已经是午夜了，而暗夜精灵们已经在她们的王上余飞的命令下向着那只猛禽德鲁伊侦察到的赛特斯聚集点前进。

　　很快，暗夜军团就走到了隔绝风语之森东西两部分的那条河流边。还是老方法，山岭巨人们躺到了河流中，其他暗夜精灵和野性之狼们迅速在山岭巨人们搭成的“石桥”上过了河。

　　过河的时候，河流中泛起了不少的波纹，余飞明白那是河中的两栖鱼人发出的动静，但是余飞谅它们也不敢对暗夜军团发起攻击，也就没有在意。哼哼，要是这些鱼人真敢寻死的话，余飞也不介意在夜袭赛特斯之前弄一个开胃小菜。

　　渡过河流之后，暗夜军团很快到达了原本的狗头人营地。不过此时狗头人营地已经是空无一人了。虽然泰兰德在掠夺了原本的狗头人以后并没有在周围进行扫荡，但是消失了一支队伍的赛特斯一族肯定在周围进行了“大扫除”，那些游荡在周围的狗头人之类的野怪此时恐怕不是逃跑了就是变成了赛特斯聚集点那一地尸骨中的一具。

　　此时余飞已经命令暗夜军团降低了前进的速度，以压小军队前进时的声音。为了达成夜袭的突然性效果，余飞甚至让山岭巨人们暂且留在了狗头人营地，等着其他暗夜精灵把赛特斯们攻击一番之后再引过来。

　　要是山岭巨人也参与到夜袭中，那什么突然袭击的效果都没有了。隔着几千米，赛特斯们就会感受到地面的震颤，从而察觉暗夜军团的进攻。狗头人营地离那只猛禽德鲁伊发现的赛特斯聚集点其实也就四五公里的距离，暗夜军团没用多久就赶到了离那个聚集点约有五百米的树林中。

　　弓箭手们就直接停留在了这个地方，其他暗夜精灵还有野性之狼们则是在又前进了一百米之后，便毫不掩饰的冲向了赛特斯们扎堆的那个空地——这简直是赛特斯们袭击暗夜精灵时的翻版。冲锋中一马当先的队伍，自然是野性之狼们了。伊利丹、神圣巨狼和暗影魔虎作为暗夜精灵近战部队的三个箭头，冲的最快。

　　在伊利丹他们冲进空地的时候，用伊利丹视角观察着的余飞心中猛地一震。坏了！赛特斯也给自己来了个以逸待劳。伊利丹他们面前，是阵容整齐，严阵以待的赛特斯们。看它们的样子，似乎是早知道暗夜军团会前来袭击了。

　　赛特斯们是怎么知道自己会来夜袭的？余飞心中念头急转。要说赛特斯是猜到的，余飞绝对不信，这其中一定是有一个环节出现了问题，但是问题出在哪，余飞却是一头雾水。不过现在的情况已经容不得余飞想太多了，当务之急是尽快和山岭巨人们汇合，这样才有一战之力。


第一百六十章 尸骨的作用

　　暗自向几公里之外的山岭巨人们下达了以最快速度赶到此处的命令，余飞将精神集中在了战场中，开始指挥起战斗。

　　按说伊利丹等近战单位发现赛特斯们已经严阵以待之时，就应该直接退却以避锋芒，然后再徐徐图之。但实际上在战斗中却是没有这么简单。首先，伊利丹他们的冲锋之势已成，再想转身退回不是那么容易的。

　　其次，伊利丹他们如果强退的话，一时间因为力量的转换肯定难以将速度提上来。而这时候赛特斯又不会干看着伊利丹他们撤退，只要稍稍向前发起攻击，将后背留给赛特斯的野性之狼们铁定会损失惨重。因为这两点原因，看到严阵以待的赛特斯们，伊利丹带领着野性之狼们冲锋速度却是不降反升；并且三个“箭头”也各自有了动作。

　　首先是神圣巨狼。在奔跑的过程中，神圣巨狼在身前聚起了一团金色的光球，并且很快发射了出去，形成一道冲击波，冲向了面前的赛特斯们。几乎是在神圣巨狼释放神圣冲击波的后一秒，暗影魔虎也张口吐出了暗影咆哮弹，和神圣冲击波一起向着赛特斯阵营冲去。

　　要是依靠这两个技能，能够在排成几列进行防御的赛特斯阵营中打开一个缺口，野性之狼们也许可以在赛特斯阵营中一穿而过，进入这片空地后的树林。到时候就可以逃脱这个死局，得以脱身了。

　　但是事情显然没有这么简单。只见赛特斯阵营中一道绿色光波倾泻而出，狠狠的和神圣冲击波还有暗影咆哮弹撞在了一起。只见三个技能交汇处绿色、金色和黑色争相闪耀，能量爆发后技能碰撞的结果很快出来了。

　　腐臭蜂群虽然是九级的赛特斯地狱使者施放的，但是面对的毕竟是两个技能，所以三光芒闪耀过后，腐臭蜂群的绿色光波却是消失殆尽，神圣冲击波的金色光芒和暗影咆哮弹也都还存在。只不过，这时的两个技能看起来非常可怜。

　　神圣冲击波本来是一道极为粗壮的光波，在和腐臭蜂群对撞之后，却是只剩下了普通人胳膊粗细的一条光柱。而暗影咆哮弹本来一米直径的一个黑色光球此时也变得只有苹果大小，两个技能看起来都是一副有气无力、威力大减的样子。

　　果然，两个技能的残余在冲击到赛特斯阵营的时候，只见两个赛特斯地狱奴仆从整齐的队伍中走出，两把镰刀就缠绕着一股黑气分别劈向了神圣冲击波和暗影咆哮弹。“啵！”“噗～～”两道轻微的能量爆破声响起，两个技能都被直接劈散，没有取得预想中的效果。

　　虽然看起来伊利丹他们吃了个暗亏，但是伊利丹面上却是丝毫没有流露出沮丧的表情，反而露出了一个诡异的笑容。在伊利丹距赛特斯阵营还有约四十米远的时候，顶着赛特斯残余的法师部队的攻击，伊利丹使用了倒影技能。

　　四十米的距离，对于极速冲锋中的伊利丹队伍来说只是不到两秒钟的时间，但就通常来说，这两秒钟却是冲锋部队损失最多的地方。原因在于敌人的远程部队一般都会将火力集中在这个区间——太远就射击的话，敌人稍微变向就可以躲过。只有在即将冲阵，无法避让的这段必经区间进行远程攻击，才会取得最大的杀伤。

　　但是在伊利丹的倒影技能下，这四十米距离内冲阵的野性之狼们却是没有收到任何攻击！伊利丹的倒影技能使得前方队形密集的赛特斯几乎每一个身后都出现了一个能量投影，并直接对着形成倒影的本体赛特斯发起了攻击——包括那些赛特斯法师身后也形成了投影。

　　突然间出现的投影使得本来阵形严整的赛特斯阵营陷入了短暂的混乱之中。当赛特斯们发现突然出现的黑色身影向着自己发动攻击之时，都是下意识的发起了反击，但是因为倒影不受攻击的特性，这些赛特斯的反击自然是都落在了空处。

　　第一次遭遇这种情况的赛特斯们自然是大吃一惊，而倒影们依旧在向着各自的主体继续攻击，这就使得赛特斯阵营的混乱延续了下来，没有哪个赛特斯能够去专心拦截冲锋的野性之狼们了。几个赛特斯阴影巫师倒是又一次试图用净化来摆脱窘境，但是净化用在倒影身上也没有效果。

　　看到倒影技能将赛特斯们带入混乱的境地，余飞也把握时机，命令弓箭手部队和树妖部队远远的发起了攻击，他自己也是使用了范围型的叶舞术，使得赛特斯们再无暇去顾及已经冲到身边的野性之狼们。

　　不过虽然赛特斯们陷入混乱中，伊利丹却是丝毫没有占便宜的意思，他率领着野性之狼队伍并没有对混乱中的阿图什阵营发起进攻，而是让身后的野性之狼们在赛特斯阵线之前分成了两拨，分别扭身从阵线两边错了过去，接着便冲入了两边的森林。

　　伊利丹心中清楚，倒影的持续时间很短，倒影消失之后，即使有着远程的暗夜精灵进行骚扰，赛特斯们还是能轻易挡住甚至包围了野性之狼队伍，然后将它们消灭掉的。所以伊利丹不求有功、但求无过，将野性之狼们带离了冲锋的路线，保存了实力。

　　果然，野性之狼们刚冲入两边的树林，伊利丹倒影技能的持续时间就到了。失去了倒影的骚扰后，在赛特斯地狱使者的嘶吼声中，赛特斯们立刻又变的井井有条起来。要是刚才伊利丹一门心思还是继续冲击赛特斯的队伍的话，这会儿一定会死的很难看。

　　被倒影玩了一通的赛特斯们如同之前在狼狗人部落一样，都是怒气勃发。不过这次它们都谨从赛特斯地狱使者的指挥，没有一个轻举妄动的。

　　伊利丹带着野性之狼们很快回到了余飞身前，挡在了暗夜精灵远程部队的前面，和赛特斯们形成了对峙。而在此时，双方的远程部队都在尽全力向对方部队倾泻着火力。在远程对轰中，暗夜精灵们可以说是占足了优势。一方面是暗夜精灵们的远程火力极强；另一方面，暗夜精灵这边被赛特斯法师攻击受伤的部队可以由利爪德鲁伊进行治疗，赛特斯那边却是没有治疗单位。

　　这样的话，两方一对比，赛特斯们很快就沉不住气了。赛特斯地狱使者也看出了己方的劣势，看着手下的赛特斯战士不断阵亡，它终于采取了措施。

　　只见赛特斯地狱使者一声令下，所有的赛特斯灵魂盗贼都使用了召唤骷髅技能，并且还是一次接一次的释放。这样。短短几十秒，在赛特斯与暗夜精灵们之间，就多出了五百多具骷髅士兵。余飞这才想到地上铺满的尸骨——原来赛特斯们不在意自己的居住环境，尸骨铺地，还有这般考虑啊。

　　这些骷髅士兵刚被召唤出来，就甩开了自己的双腿，“咔嚓、咔嚓……”的向着暗夜精灵这边冲了过来。树妖们见势自然是迅速开始释放净化，但是骷髅士兵实在是太多了，树妖们在骷髅士兵冲过来的路上只净化掉了一百多具骷髅，剩余的近四百具骷髅都和野性之狼们开始了短兵相接。

　　也幸亏这些骷髅士兵的实力不强，即使是四级的野性之狼也能够一对儿甚至一对三，不然凭借着数量众多，它们还真有可能直接冲进暗夜精灵的远程部队阵营。不过紧跟着骷髅士兵，近战赛特斯们却是趁势也冲上前来。

　　要是近战赛特斯们也投入战斗，野性之狼们是绝对扛不住的！这样的话，暗夜精灵的远程部队就会受到致命的打击。但是此时山岭巨人们还有一分钟左右才能到达这边的战场，看起来暗夜精灵们此次是要吃个大亏了。

　　但是面对如此不利的情况，余飞脸上却是没有丝毫紧张的神色。只见他不慌不忙，命令着弓箭手们再次使用了一轮技能，使得赛特斯们在散影射击和超强射击的攻击下又损失不少；接着却是命令女猎手们一跃而出，和野性之狼们一起扛起了阻挡近战赛特斯的重任。

　　现在的女猎手们已经全是重甲单位了，普通攻击打在她们身上只能造成一半甚至更少的伤害。再加上并不少的血量，重装女猎手甚至已经可以当成肉盾来用了。

　　女猎手们解决血量和防御都并不高的骷髅士兵比起树妖们还要快速一些。只见几十个女猎手一起抛出手中的月刃，接着便是几十声微小的轰鸣，下来出现在众人面前的就是在骷髅堆中不停弹射的月刃以及像割麦子一样一茬茬倒下的骷髅战士了。

　　在女猎手爆裂月刃和弹射攻击的效果下，看似声势浩大的骷髅战士部队很快被解决，此时暗夜精灵们要面对的就只剩下了赛特斯的本部了。而趁着女猎手们接受了消灭骷髅战士的任务，树妖们已经在近战赛特斯的冲锋路上尽量给更多的赛特斯都附加上了中毒状态。


第一百六十一章 初试润泽术

　　除了树妖之外，猛禽德鲁伊的作用也第一次显现了出来。十个猛禽德鲁伊尽最大的能力，给尽可能多的近战赛特斯们附加了降低护甲的精灵之火技能。在精灵之火的技能效果之下，有不少赛特斯的护甲甚至降到了负数。除此之外，就是弓箭手们还在一直向着冲锋中的赛特斯进行射击，也算是遏制了一部分重逢的势头。

　　不过远程部队能做的也就这么些了，接下来就是看野性之狼还有女猎手们给不给力的时候。但是在硬拼之外，也不是不可以耍点心机的啊……余飞心中一动，在女猎手们中间撒上了一些荆棘藤的种子。

　　待余飞撒完种子之后，近战赛特斯们业已冲到了野性之狼和女猎手们布防的位置。虽然隔着野性之狼和女猎手队伍，但这个距离内，余飞已经能够很清晰的看清每一只赛特斯脸上最细微的表情了。

　　在这群赛特斯脸上，余飞看到的是毫不掩饰的嗜血的渴望。看着被箭矢和木矛月刃不断攻击却依旧一脸狂热，想要释放杀戮欲望的赛特斯们，余飞心中一沉。这些赛特斯虽然不是死灵生物，但是战斗起来却是如死灵一般不知疼痛，士气也很难下降。

　　而且比起死灵生物来说，这些赛特斯的战斗意志更加强烈。要是不尽快将这赛特斯一族清剿干净的话，等它们发展起来了，一定会成为基地就在这周围的暗夜精灵族的大患。凭借着赛特斯地狱使者地狱献祭的效果，赛特斯一族的实力可以通过转化死尸来不断进行提升——这比暗夜精灵族的实力提升还要迅捷。

　　就算是转化有着一定成功率，但是要是让现存的八百多只赛特斯按比例都转化完毕，至少会有着一支全部由八级的赛特斯地狱奴仆和七级的赛特斯阴影巫师组成的三百人队伍。这份实力，即使是暗夜精灵族也比之不上。十个八个的高端战力在大军面前或许只能暂避锋芒，但是成建制的高端战力比起十万大军还要可怕。

　　“嘭！——”冲锋的近战赛特斯已经和野性之狼们撞在了一起。野性之狼们面对赛特斯们的冲击并没有在原地防御，而是在赛特斯们冲到离它们大约还有三十米远的时候，也是四肢发力，迎着赛特斯们冲了上去。要是在原地守候，直接面对赛特斯们的冲击的话，即使是野性之狼们的强健之躯也是承受不了的。但是如果及时发起对冲，将赛特斯们冲锋的力量抵消的话，野性之狼们就不会落入下风了。

　　两方第一对相撞的，赫然是神圣巨狼和一只赛特斯地狱奴仆。不过同为八级，赛特斯地狱奴仆的表现可谓是差劲至极。在神圣巨狼发起的短距离反冲锋之下，这只被神圣巨狼瞄上的赛特斯地狱奴仆竟是一个趔趄，身子晃动几下，最终竟然到底没有站住，被神圣巨狼一下子就撞倒了。

　　敌人被撞倒，神圣巨狼自然是不会客气。倒下的赛特斯地狱奴仆头颅刚好伏在了神圣巨狼两只前爪的前方。神圣巨狼两爪猛地如抽风般动了几下，带起一阵残影。紧接着，神圣巨狼就没有再去管匍匐在它脚下的这只赛特斯地狱奴仆，四肢一震，扑向了它的下一个目标……

　　再看倒在地上的那只赛特斯地狱奴仆，头颅上却是猛地出现了几道血线，接着整块头颅便分成了几块，溅出了无数血液和花花绿绿的脑浆……原来赛特斯的脑浆和平常人没什么两样么～～值此环境，余飞竟然还有心思思考这些问题，这让他自己也感觉有点无奈。

　　不过脑中想着，他手底下却是没有放松，十几枚绿色的叶片在赛特斯队伍中翻转飞行着，不时带起一片片血花，甚至割下一些赛特斯的头颅。

　　看着被神圣巨狼一合解决的赛特斯地狱奴仆，余飞眯起了眼睛。要说赛特斯地狱奴仆虽然本身实力比起神圣巨狼来说虽然差了一大截，但也不至于如此不济，被神圣巨狼一招神圣连击就直接灭杀。但考虑到这赛特斯地狱奴仆身上还附加着树妖的毒素状态，猛禽德鲁伊的精灵之火，而且在冲锋路上还被远程部队降低了不少血量；诸多削弱之下，神圣巨狼又用出了自己单体攻击最强的一个技能，一回合解决也不是什么难以置信的事情了。

　　不过这倒是激起了余飞的好胜心。本来在空中飞舞的十几枚绿色叶片各自划出一道绚丽的轨迹，猛地碰撞到了一起。接着，一道绿光闪过，一枚直径一米有余的树叶出现在了众人面前。呃，持续时间快到了！余飞心中有点急切。

　　余飞用精神力操控着这枚巨大的树叶，以最快的速度冲向了一只正带着恶狠狠的笑容劈向身前野性之狼的赛特斯地狱奴仆。“唰！”这只赛特斯地狱奴仆似乎毫无所觉，绿光似乎只在它身上稍微闪耀了一下，没有带来任何伤害。

　　但是当它手中的镰刀即将接触到面前的野性之狼身上时，这只赛特斯地狱奴仆的表情猛地从狰狞变为了惊骇，其中还带着一丝不可置信……接着，它的镰刀倒是劈到了野性之狼身上，但是因为握着镰刀的手已经没有了丝毫力气，却是并没有给这只幸运的野性之狼带来什么伤害。而后，这只赛特斯地狱奴仆的头颅从身体上猛地划了下来，一道血柱登时喷出了几米高……

　　与此同时，精灵王余飞站立的地方却是闪起了一道金光——在先前击杀了不少魔兽、中低级赛特斯之后，这个八级赛特斯地狱奴仆的经验终于将精灵王余飞推上了五级。迅速将叶舞术、藤蔓丛生和润泽术加到了三级，余飞再次投入到了战斗中。

　　此时先前施展的叶舞术却是已经消耗完了技能持续时间，而因为野性之狼们主动迎上，近战赛特斯也并没有到达余飞之前撒种子的地方，所以藤蔓丛生也是暂时用之不上。那么，就用一下润泽术吧！余飞脑中闪过这个念头。

　　虽然攻击技能暂时不能用，但是余飞其实也是可以继续进行攻击的。就像游戏中的英雄一样，余飞也是可以进行普通攻击的。他普通攻击的外观却是和魔兽争霸中丛林守卫者的普通攻击有着八九分相像，都是一枚似乎长了翅膀一样的扁平能量团。

　　不过用技能用爽了的余飞却是感觉普通攻击施展起来十分蛋疼，加上之前一直没有暗夜精灵们大规模受伤的情况，润泽术也就一直没用上。此时野性之狼们已经和近战赛特斯队伍浴血搏杀了一段时间，几乎个个带伤，正是施放润泽术的大好时机。

　　嘴里默念一声，余飞举起了手中的生命之杖，紧接着，野性之狼和近战赛特斯们的战场上空就出现了一片绿色的海洋。呃，也许称不上海洋，但这些绿色的光芒却是也整个将两方近战部队的上空都遮挡了起来。唔，三级的润泽术果然是声势浩大啊！看了一眼这个视觉效果，余飞闭上了眼睛，开始专心引导润泽术。

　　没错，虽然释放了出来，但是还是要进行引导的。那些绿色的光芒正是聚集起来的木系能量——其中大部分都是治愈能量。要是就让这些能量直接倾泻下来的话，下方战场的所有单位可都是会无差别的享受到伤势愈合的待遇的。余飞可不想连赛特斯们一起治疗了，自然是要自行进行分辨。

　　余飞闭上眼睛之后，战场上方的绿色光芒就有了动静。只见这片绿色的湖泊就像是一颗巨大的柳树垂下了自己的万千枝条一般，迅速延伸出一条条绿色的能量绳索。这些能量绳索垂下之后，并不是漫无目的的就落在了下方生物的身上，而是在余飞的操控下，专门寻找那些伤的最重的野性之狼进行治疗。

　　随着绿光的不断倾泻，下方的战场自然是又生出一番变化来。赛特斯们自然是无比憋屈，它们身上一直被树妖轮番附加中毒状态，除了生命力不断消耗之外，速度也是受到了极大的影响。而猛禽德鲁伊的精灵之火则是让赛特斯们受到的伤害大大增加。这两种减益状态让一干近战赛特斯们是苦不堪言。

　　不过虽然如此，但是凭借着数量和实力上的优势，赛特斯们一直占着上风。野性之狼们一时间虽然直接阵亡的比较少，但是几乎个个带伤——要是赛特斯们再加把力的话，大部分野性之狼都会在同一时间被干掉。不过就在这胜利在望的时刻，却是又出了岔子。

　　头顶上的绿色湖泊刚刚出现的时候，赛特斯们还以为是个攻击魔法，所以都并没有怎么上心——大家都知道，范围魔法伤害一般都不是特别高，像这么大范围的一个魔法，对于普遍在四五级的赛特斯们来说，应该带来不了什么大的伤亡。但是赛特斯们没想到的是，这却并不是攻击技能。


第一百六十二章 两个战场

　　虽然不是攻击技能，但是空中这片绿色湖泊的效果却是让赛特斯们更为深恶痛绝。

　　一个赛特斯灵魂盗贼在周围三个赛特斯战士的协助下，已经将一只野性之狼砍得遍体鳞伤，奄奄一息了。正当它狞笑着再次劈出手中的镰刀，准备彻底结果了这只可恶的巨狼时，天空中突然垂下一道绿色的绳索。

　　赛特斯灵魂盗贼眼前一花，却发现本来连动弹一下都难的野性之狼伤势几乎全然恢复，行动一下子再次变得敏捷起来。紧接着，这只野性之狼间不容发闪过了赛特斯灵魂盗贼的镰刀，并狠狠的给了眼前这只赛特斯一记野性连击。

　　同这只野性之狼一样，很多个本来已经几乎失去战斗力的暗夜精灵一方近战单位都在余飞的润泽术下伤势尽复，再次拥有了一战之力。不过余飞的润泽术效果也就仅限于此了，这个技能虽然即时治疗的效果很不错，但是并不能像丛林守卫者的宁静之雨一样对己方单位进行持续性治疗。

　　而短时间内，因为技能冷却时间的原因，余飞只能施放一次润泽术。野性之狼们的伤势虽然暂时好了个七七八八，但是很快又会在赛特斯们强烈的攻势中再次落入败亡的境地。此时连女猎手都是一边依靠现在的重甲属性扛着赛特斯们的攻击，一边投掷手中的月刃了。

　　不过面对如此劣势，余飞脸上却是露出了轻松的笑容——无他，山岭巨人们已经到身后了。在余飞的命令下，女猎手后方的树妖和弓箭手都开始急速后退，猛禽德鲁伊们则是在施放了又一轮的精灵之火之后，便变化成了风暴乌鸦，也是向着后方退去。

　　只有利爪德鲁伊们，此时却是使用了变形术，变化为了疾风之狼，不退反进，也是参与到了与近战赛特斯的战斗中。疾风之狼这个变形肉搏能力不错，而且还能够释放风灵之速和疾风之牙两个技能，综合战力比起一般的野性之狼还要强出半分。

　　虽然只有二十九只，但是二十九个疾风之牙连射起来，倒是给赛特斯们带来不小的麻烦。而塞拉比尔作为精锐级利爪德鲁伊，自然是和其他利爪德鲁伊不一样。他变为了闪雷豹，不断的释放着小连锁闪电，使得很多个赛特斯在战斗时不自觉的进入了麻痹状态，让它们的对手占了上风。

　　不过余飞让利爪德鲁伊们也参与战斗却是为了掩护野性之狼们脱离战斗。在女猎手和变形后的利爪德鲁伊们的掩护下，野性之狼们都是逐渐脱离了战斗，而神圣巨狼与暗影魔虎则是能者多劳，被余飞下达了断后的任务。

　　眼见着野性之狼们渐渐成功的退向了山岭巨人们前来的方向，余飞松了一口气，将目光转向了另一个小战场。刚才在与赛特斯大部队的战斗中，伊利丹、泰兰德和玛维都没有参与进去，只有精灵王余飞一个英雄单位对大战场进行指挥并参与了战斗。

　　这并不是三个英雄懈怠，而是她们有着更重要的任务——赛特斯地狱使者刚才也并没有参与到大战场的战斗中来。没错，余飞正是希望三个英雄将赛特斯地狱使者围杀。这样先将赛特斯一族名义上和实际上的领导者解决以后，在逐步蚕食赛特斯，就要容易很多。

　　不说别的，要是没有了赛特斯地狱使者，赛特斯一族的实力也就能通过数量上的缓慢增加来得以增长了。失去了地狱献祭的赛特斯一族实力膨胀速度会削弱到一个很低的地步。即使是暂时没有全剿的把握，等到暗夜精灵族实力更强的时候，自然就可以轻松解决它们了。

　　时间回溯到一分钟以前。在近战赛特斯们冲出的同时，赛特斯地狱使者本来也是准备和它们一起冲出的。但是赛特斯法师阵营中的一道微光却让赛特斯地狱使者打消了这个想法。它没有猜错，这是玛维闪烁的效果。闪烁出现之后，玛维和上次一样，迅速的施放了烟幕技能，一时间赛特斯法师们又一次陷入了慌乱之中——这也是刚才在近战赛特斯们冲锋的时候，赛特斯法师部队并没有第一时间提供火力掩护的原因。

　　烟幕完毕之后自然是刀阵，不过在玛维释放了刀阵，准备再和上次一样游走在烟幕之中猎杀赛特斯法师们时，赛特斯地狱使者却动了。烟幕遮挡视线的效果似乎对赛特斯地狱使者没有任何影响，它在烟幕之中准确的找到了玛维的位置，挥舞着手中巨大的镰刀向着玛维兜头劈去。

　　玛维也是一惊，没可能的啊？纵使赛特斯地狱使者拥有着九级的实力，但是烟幕的技能效果放在那里，魔兽争霸中的技能几乎都是无视实力差距，都会产生影响的。最多是实力越高的人受到的影响力越弱，技能作用时间更短罢了。但是也不会想这赛特斯地狱使者一样可以说是完全不受影响啊？

　　身在局中的玛维不解，余飞却是在玛维的属性面板发现了这个异常情况的原因。原来赛特斯地狱使者已经给玛维释放了邪恶寄生技能，自然也就获得了玛维的视野，所以才能不受烟幕的影响。

　　吃惊归吃惊，玛维的动作却是不慢，迅速的闪身躲过了赛特斯地狱使者的攻击，向着烟幕范围之外飞驰而去。呃，不是玛维不想潇洒的用闪烁离开，一级的闪烁还是有着十秒钟的冷却时间的，十秒内玛维是用不出来闪烁的。再说了，玛维进入赛特斯法师阵营的目的就是将赛特斯地狱使者“勾引”出来，击杀赛特斯法师只是一时兴起，额外的想法罢了，抽身离开也没什么可惜的。

　　果然，随着玛维的离开，赛特斯地狱使者也是紧跟着追了上来，看起来是不干掉玛维不肯罢休。也对，赛特斯一族的法师部队有一般都是或直接或间接的死在了玛维手上，赛特斯地狱使者当然是深恨玛维的。

　　就这样，玛维也不用闪烁，就这样一直向前跑着，赛特斯地狱使者则是紧跟在后，不断的拉近着两者的距离。这里要说明的是，虽然在跑出几秒之后，玛维就因为永久隐身的技能效果进入了隐身状态，但是被释放了邪恶寄生的她在赛特斯地狱使者面前却是无所遁形的。

　　一追一逃约十秒钟过后，赛特斯地狱使者已经离玛维很近了——这当然是玛维刻意放慢了速度的缘故。不过虽然马上要追上了玛维，赛特斯地狱使者却是突然脸色一变，猛地停了下来。

　　“看来已经被发现了啊～～”一阵低沉的声音传出。虽然说话的人用的是暗夜精灵语，但是到了赛特斯地狱使者这个实力层次，却是轻易地理解了这句话。而在它听到这句话的时候，两道一前一后的如月亮般的光华却是无声无息的斩向了它。

　　这正是埋伏在一棵树后的伊利丹。不过赛特斯地狱使者不愧是赛特斯地狱使者，伊利丹的攻击虽然来的突然，但是它还是猛地蹬地，离开了原来的位置，躲过了伊利丹朔望魔刃的攻击。哈！要的就是你的躲避！被闪过攻击的伊利丹却是没有丝毫沮丧的意思，反而心头暗喜。

　　接着，伊利丹暗喜的原因就显露了出来。赛特斯地狱使者蹬地后退之后，它所在的地方却是突兀的出现了一道蓝色的光线，正中它的身躯。“啊！～～”赛特斯地狱使者发出了一声痛苦的嚎叫，它能感觉到，这道光线击打在它身上之后，它的魔力和生命力都猛地跌落了一部分。

　　赛特斯地狱使者明白这是什么技能，它手下的赛特斯灵魂盗贼也都拥有这个名为法力燃烧的技能。只是，让它不解的是，这个敌人的法力燃烧效果怎么这么强？要是伊利丹知道了赛特斯地狱使者心底的疑问，肯定会嗤之以鼻。就凭赛特斯灵魂盗贼那弱化版的法力燃烧，也能跟自己加到了三级的技能相比？

　　虽然受到了法力燃烧的攻击，感受到了极大的痛苦，但是赛特斯地狱使者并未慌乱，而是冷静的对着扑上来的伊利丹和玛维施放了腐臭蜂群，使得两人不得不向两边退避，也让自己没有受到进一步的伤害。不过在施放了腐臭蜂群过后，赛特斯地狱使者却是猛然感到头顶有异，迅速抬头看了一眼，一支银白色的箭矢正当空贯下，直射它的头颅。

　　不过这次赛特斯地狱使者虽然也像面对伊利丹开始的攻击一般做出了闪避，却是没有躲过能够追踪攻击的月神之箭，受到了不小的伤害的同时，也被带入了眩晕状态。而玛维和伊利丹自然是不会放过这个大好机会，趁此时机迅速发动了攻击——不过玛维是投出了一枚幽绿的能量匕首，伊利丹则是抽身前进，开始进行物理攻击。


第一百六十三章 地狱使者的领域

　　伊利丹的一双魔刃斩在赛特斯地狱使者身上，带起了一蓬血花，玛维的暗影突袭则是给赛特斯地狱使者带来即时伤害的同时，还附加了持续的毒素伤害。在地狱使者陷入眩晕的这几秒钟里，伊利丹和玛维都尽可能的给它带来更多的伤害，而泰兰德的灼热之箭也是一刻不停的射向地狱使者。

　　当赛特斯地狱使者从眩晕中恢复过来时，它发现，自己身上竟然已经满是伤痕了。不过，由于赛特斯地狱使者本身实力强劲，又有着邪恶光环提升它的生命恢复速度，所以它身上的伤痕虽然看起来非常恐怖，但是却正以肉眼可见的速度愈合起来。

　　受了暗算的地狱使者自然是大怒，灵敏的知觉使得它一下子就找到了泰兰德的位置。但是伊利丹舍命的攻击却使得它不得不先放弃了去干掉泰兰德的念头，只能先和眼前这个矮个子纠缠——相比赛特斯地狱使者来说，伊利丹确实显得比较矮。

　　虽说赛特斯地狱使者是九级的强者，并且在九级中也算是佼佼者，但是伊利丹的实力也不弱。英雄五级使得他的本身实力就相当于八级初中期，一身花费了余飞不少能源的装备则是使得他的属性和地狱使者比起来也差之不远了。再加上狂热和闪避两个近战方面的强力被动技能，一时间，伊利丹竟和地狱使者打的有声有色。

　　与此同时，玛维也一直在伊利丹与地狱使者的周围游走，不时就抽冷子给地狱使者来上一下；再加上一直在远处射击的泰兰德，赛特斯地狱使者竟然暂时陷入了被动之中。

　　这被动的状态自然是一直作为领导者，在周边地区没有一个敌手的赛特斯地狱使者难以忍受的。只见它嘶吼一声，不顾伊利丹和玛维的攻击，双臂展开伸在了身前。一直观察着这个小战场的余飞脸色一变，地狱使者的其他五个技能可都不用摆这样的POSE，难道它要用地狱献祭？

　　地狱使者接身前迅速出现了一个微小的黑洞，其中迅猛的向外发散着无数黑色的气息——这让余飞想起了恶魔猎手使用恶魔变身时的样子。难道这个地狱献祭还能够用来攻击？余飞摇摇头，应该是这样了，不过这种范围性的技能即时伤害应该不高，应该是持续性的技能。

　　然而余飞想错了，这个地狱献祭此时在赛特斯地狱使者手中施展开来，并不是为了造成伤害——至少暂时，陷入了黑气范围的伊利丹和泰兰德都没有受到什么伤害。但是，随着黑气的增多和其颜色的不断加深，在地狱献祭召唤出的地狱气息的边缘部分，这些黑气却是已经形成了一道黑色的能量罩。

　　这也就是说，伊利丹和玛维两人却是被赛特斯地狱使者困在了黑气罩中。而此时，地狱使者才显现出这个技能的威力。只见在黑气弥漫的范围，地上所有的尸骨都站了起来，虽然有不少尸体连骨骼都不全，但是却都是颤颤巍巍的向伊利丹和玛维发起了攻击。

　　与此同时，黑气罩里弥漫的黑气也缠绕在了两个英雄身上，使得TA们陷入了各种减益状态中。虽然这些减益状态的效果都不是很强，但是减速、瘟疫、伤害加深……等等等一堆负面效果都集中在两个英雄身上，确实将TA们削弱不少。

　　这些还不是最致命的。减益状态虽然恶心，但也就是削弱而已；那些在这个黑气领域被召唤起来的尸骨因为实力相差太远的缘故，也不能给两个英雄带来什么威胁。但是，黑气领域接下来的变化则是让TA们还有余飞都感受到了这个技能的真正恐怖之处。

　　首先是玛维。作为一个不擅长正面硬拼的英雄，陷入黑气领域的第一个反应就是先脱离出去。她可不想和伊利丹一样，准备拖着一堆负面效果和赛特斯地狱使者硬撼。有了抽身离开的念头，玛维自然是使用了得心应手百试不爽的闪烁技能。

　　但是这一次，使用了闪烁技能的玛维却是一脸吃惊的停在了黑气罩的边缘。闪烁并没有将她带离黑气领域的范围，这个领域似乎阻挡了她和外界能量分子的沟通，使得她不能传送到黑气领域之外。

　　不过吃惊也只是一瞬间，既然出不去，那就在黑气领域内战斗好了。凭借着永久隐身，玛维有信心和伊利丹打一场漂亮的配合。这里要说明一点，玛维对永久隐身的自信源自她身上的邪恶寄生状态已经被余飞让一个树妖抽空给净化了。

　　不过当玛维转身，看向黑气领域中还在对拼的伊利丹和地狱使者时，黑气领域中却又出现了变化。只见赛特斯地狱使者一脸凝重，站在黑气领域的中央，双臂微微摆动着，好像在指挥着什么。

　　而随着地狱使者一番看起来十分装逼的动作，本来在领域内漫无目的的飘荡着，只是给两个英雄带来了不少减益状态的黑气，却是突然翻腾了起来。

　　没让大家疑惑多久，这些黑气迅速凝结成了很多个或是长矛，或是利剑，或是巨叉……等等的形状。紧接着，这些黑气凝聚成的武器就开始在黑气领域中飞舞，每一把武器飞行的轨迹都清晰可见——黑气凝结为武器之后，黑气领域中的能见度也得到了很大的提升。除了边缘部分还是一层看起来非常薄弱，但实际上却是坚韧异常的黑气罩以外，中间已经和外界没什么两样了。

　　不过两个英雄却是没那个闲工夫去观察黑气领域内和领域外的差别，此时TA们已经是手忙脚乱了。飞舞着的黑气凝结的武器并不是漫无目的的飞行，这些黑色武器划出的每一道飞行轨迹终点都是两个英雄。

　　看着这些武器上森冷的寒光，两个英雄自然都是选择了闪避。但是领域内的黑气太多了，凝结出的各色武器也有上百十把；即使是分成了两拨，伊利丹和玛维也要各自面对五十多把黑色武器。

　　凝视着如同仙侠小说中的法宝一般在领域中飞行的各式武器，余飞也是目瞪口呆。本来以为自己的叶舞术用起来就很爽了，有种修真者的感觉，但是跟赛特斯地狱使者的这个技能比起来，简直就是渣渣么。

　　哀叹一声，余飞却是不得不想办法解救两个英雄。在黑气领域之内，两个英雄此时已经是被飞舞的黑色武器逼得上窜下跳。但即使是这样，TA们还是没能躲过黑色武器的攻击，身上已经都带上了伤口。

　　比起玛维灵活的身形来说，伊利丹虽然在属性上也算是敏捷型英雄，但是却并没有玛维那般灵巧。一道黑色的绳索趁着伊利丹专心躲避头顶上射下的几把长矛、利剑之时，悄悄的延伸到了他的腿部。接着，这道绳索猛地已收，伊利丹的两条腿就被束缚住了。

　　这自然是地狱使者操控的结果，所以在黑色绳索束缚住伊利丹的一瞬间，无数黑色武器都是向着伊利丹疾射而来，伊利丹一下子陷入了绝境。

　　不过面对如此危险的情况，伊利丹却是没有丝毫慌乱。只见他凝神静气，猛地将手中的朔望魔刃向下挥击。只听“铿！”“嚓——”两声，第一枚魔刃没有割开黑色绳索，但是在接连而至的第二道魔刃切割之下，束缚着伊利丹的绳索终于是被切断了。

　　但是此时空中的黑色武器已经离伊利丹近在咫尺了，虽然失去了束缚，进行了并不是很及时的躲避，但依旧有不少武器击打在了伊利丹身上。幸好，闪避技能对这些攻击也是有效的。本来能够攻击到伊利丹身上的黑色武器就不多，在闪避的影响下，带来的伤害就更少了。

　　不过这次伊利丹虽然临危不乱，躲过了一轮致命的攻击，但是久守必失，一直在黑气领域中和赛特斯地狱使者战斗实在不是一个明智的选择。伊利丹和玛维对视一眼，同时点头，在躲避着黑色武器攻击的同时，都游走在黑气领域的边缘，不时对黑气罩进行攻击，试图在上面打开一个缺口。

　　然而让两个英雄失望的是，这个黑气罩就像是华硕品质一样，坚若磐石，TA们的攻击效果甚至连让黑气罩抖动一下的效果都无。难道真要撑到地狱使者的这个技能持续时间到达？一边躲避着黑色武器，一边砍杀着挡路的骷髅士兵，两个英雄生出了一种无语问苍天的感觉。

　　虽然伊利丹和玛维在黑气罩之内的攻击没有取得什么效果，但余飞却是观察出了一些细微的不同。泰兰德在黑气领域形成之后，攻击也没有停下，依旧一直放射着灼热之箭。不过这些箭矢都被黑气领域阻挡住，落在了黑气罩上面。与伊利丹还有玛维攻击不同的是，泰兰德的每一下攻击都让黑气罩颤动了一下。


第一百六十四章 撤退与拦路鱼

　　也许，这个黑气罩的防御效果是对内较强，对外较弱？余飞若有所思，但却没有丝毫迟疑，迅速向着撤退中的弓箭手和树妖们下达了一个命令。

　　本来在急速后退中的弓箭手和树妖们身形顿了一下，接着上百支箭矢和几十支木矛就射向了赛特斯地狱使者的黑气领域。然后，按照余飞的指令，她们没有丝毫犹豫，继续又向着后方已经赶到的山岭巨人身后后退。

　　而弓箭手和树妖们的攻击却是卓有成效的，使用了技能的弓箭手们射出的箭矢加上树妖的木矛总共近两百道攻击正中黑气罩。铿铿铿一阵声音传出，最先到达的一些箭矢并没有击碎这个护罩，但是随着暗夜精灵们的攻击全部降临，本来坚若磐石的黑气罩却是猛地如玻璃一般碎成了片片，接着便散落成了飘荡着的黑气……

　　本就在黑气领域边缘游走的伊利丹和玛维自然是不会放过这个机会，在黑气罩刚碎裂，还没有散落成原始的黑气的时候，都是各自冲出了黑气领域——当然，比起伊利丹来说，玛维要潇洒的多。失去了黑气罩的阻挡，玛维一个闪烁就闪开了那些黑色武器的攻击，并直接传送到了余飞身边。

　　倒是伊利丹就没有这么潇洒了，只能挥舞着朔望魔刃不断格挡着飞击而下的黑色武器，比较狼狈的冲出了黑气笼罩的范围。而后，泰兰德远远个给了赛特斯地狱使者几箭，稍稍阻挡了一下地狱使者的追击之后，三个英雄没有丝毫恋战，也迅速撤退了。

　　和山岭巨人汇合以后，暗夜军团并没有丝毫停顿，而是由山岭巨人在后方凭借着嘲讽技能以及超长的血条和极厚的护甲为撤退中的其他暗夜精灵们吸引火力（觉悟吧肉盾！），大部队则是继续向着东方撤退。

　　这当然是余飞的意思，既然偷袭失败，赛特斯们早有准备，那么想取得计划中的战果就没可能了。与其就这样消耗暗夜精灵族的实力，还不如暂且退却，再寻找更好的时机。

　　抱着这个想法，余飞带领着暗夜军团又一次进行了战略转移。没一会儿，泰兰德和伊利丹也追了上来，不过伊利丹却是留在了山岭巨人中间对后面追击的赛特斯进行阻拦。躲在山岭巨人身后，暗夜精灵的远程部队开始稳扎稳打，放缓了撤退的速度——这是为了给阻挡着追兵的山岭巨人还有野性之狼们提供火力支援。

　　且战且退，暗夜军团很快退到了狗头人营寨的位置，并继续向着耶楼河退去。在经过狗头人营寨的时候，余飞也想过，是不是进入营寨再打一个防守反击战？但是看到那仅比狼狗人部落好上一点点的木桩工事，余飞顿时打消了这个念头。

　　要是在食人魔营寨那种地方，余飞是很有信心依托工事防御住甚至歼灭赛特斯们的。但是这种破破烂烂的地方，还是算了吧！话说也奇怪，暗夜精灵们且战且退，赛特斯们也取得不了战果。这样下去，用不了多久，暗夜精灵们渡过耶楼河之后就能成功撤退了，那么这些赛特斯还追着干吗啊……

　　难道是赛特斯地狱使者想凭一己之力追杀暗夜军团？看着一马当先冲在最前，一副苦大仇深表情追杀着山岭巨人们和伊利丹的赛特斯地狱使者，余飞不禁冒出了这个想法。

　　此时地狱使者的黑气领域已经消失了，只是凭着手中的镰刀进行攻击。呃，也许隔上一会儿施放一次的腐臭蜂群也算是它宣泄怒气的一个途径。说起来那个黑气领域确实让余飞大为吃惊，这可是以前从未见过的技能。纵使是地穴领主的终极技能也没有这般威力吧？虽然有上一些相似之处。

　　这个技能在对付少量敌人的时候，效果极佳，凝聚出的百十把武器可以从各个方向集中攻击敌人，造成极大的伤害。而在与数量众多的敌人作战的时候，黑气领域也是威力颇强。一个黑气罩将敌人都罩进去，接着无数减益状态附加上，又有骷髅兵做炮灰进行作战，最后还得面临黑色武器的攻击……这简直是个完美的技能啊！当然，要是黑气罩对外界攻击的防御力和对里面的一样，那就更加无解了。

　　不过最让余飞激动的不是这个，而是在地狱使者释放黑气领域的时候，它的属性面板上出现的一些信息。因为看到了地狱使者释放技能，所以在地狱使者属性面板的地狱献祭技能之后，出现了一些解说的文字——之前召唤骷髅、操纵死尸还有腐臭蜂群被施展出来的时候，余飞也能够看到不是很全面但总算是有了一些的技能说明。

　　地狱献祭的技能解说很简单，只给了五个字：领域性技能。看到这个解说的时候，余飞立即想起了自己还没有学到的技能树界降临。自己获取的记忆中，这个树界降临也是一个领域性技能。看来，这个树界降临恐怕和赛特斯地狱使者的地狱献祭是一样的。

　　哈！这下爽了！余飞也不要求树界降临比地狱使者的黑气领域更强，只要能和黑气领域能有差不多的威力，余飞就满足了。到时候不仅在单独战斗上，精灵王会拥有很强的实力；在群战方面，精灵王也丝毫不惧了。

　　可是，六级该怎么升啊……余飞心情由激动变为了郁闷。泰兰德到达五级已经有很久了，连伊利丹和玛维五级到六级的经验也已经攒满了，但自己依旧没有找到突破六级瓶颈的方法。现有的传承记忆中，也没有这方面的信息。看来，似乎只能等到自己的《元木真诀》突破现在的层次了。

　　抛开杂念，看向前方的路，余飞才发现暗夜军团已经战略转移到了耶楼河的边缘。接下来，越过眼前的河流之后，赛特斯们应该就不会继续追击了——凭它们的身高和“厚度”，很难像暗夜精灵们一样通过山岭巨人渡过河流。

　　五个山岭巨人已经由后往前，到达了队伍的最前端。至于提诺，则是领导着其他四个山岭巨人继续阻挡追击的赛特斯。反正最后它们可以自己趟水渡过河流，作为垫底部队的自然是无可争议的了（再次觉悟吧肉盾！）。

　　铺路的五个山岭巨人迅速躺倒在河中，接着弓箭手和树妖就开始从山岭巨人搭成的石桥上渡河。看着有条不紊的暗夜军团，余飞暗暗松了一口气，看来这次的撤退算是成功了。接下来，可要徐徐图之了。赛特斯的远程部队已经被打残，接下来暗夜精灵就可以充分利用自己的远程优势，对赛特斯进行逐步蚕食。

　　余飞眯起了眼睛。剩下的一百多个赛特斯法师也是个不大不小的威胁，必须先想办法清除了才能有着真正的远程优势。也许，是让疾风射手们体现出她们价值的时候了。让玛维带领着疾风射手们打游击，凭借着疾风射手两个极具针对性的技能，猎杀完一百多个赛特斯法师根本用不了多久。

　　“哗！～～”正当余飞思考着下一步针对赛特斯的战术之时，面前的河流却突然出现了状况。只见本来在月光照耀下静谧的流淌着的耶楼河河面上突然溅起了无数水花，然后一些外表狰狞的生物出现在了河流中，并且很快对着渡河中的暗夜精灵们发起了攻击。

　　定睛一看，这不是两栖鱼人么？看着数量仅有两百左右的两栖鱼人，余飞有点迷惑了。这些两栖鱼人的平均战斗力也就和狗头人是一个层次的，看起来数量也不多，怎么会有勇气攻击暗夜精灵族的队伍？而且在刚才暗夜军团渡河的时候，也没有见这些鱼人进行攻击啊，怎么现在暗夜军团撤退的时候，这些两栖鱼人却给自己上起眼药来……

　　用精神力查探了这些两栖鱼人的属性，余飞恍然大悟。在河流中的这些鱼人身上，余飞发现，它们已经不复原来两栖追随者、两栖猎手等称呼，而是变成了僵尸鱼人追随者，僵尸鱼人猎手等等。

　　余飞一下子明白了。原来这片河域的两栖鱼人都被赛特斯地狱使者用邪恶寄生转化为了僵尸，怪不得赛特斯们提前发现了暗夜精灵们的夜袭，做出了防备。原来是在耶楼河这里就有眼线啊！余飞心中暗骂，这个赛特斯地狱使者实在是太阴险了！

　　当时暗夜军团渡河准备偷袭赛特斯一族的时候，余飞就发现了河流中的一些动静，但是当时的他并没有在意。原来那时河流中的动静是地狱使者通过僵尸鱼人发现了暗夜军团的行迹，想要有所动作。不过这地狱使者更阴险的时，当时它并没有让僵尸鱼人们暴露，而是就此潜伏了下来，在暗夜军团撤退的时候作为拦路虎出现，对暗夜军团进行阻挡，然后让接连而至的赛特斯给予暗夜军团致命的打击！


第一百六十五章 背水一战

　　这个赛特斯地狱使者太贼了！余飞心中愤恨。他大致扫了一眼，这二百个僵尸鱼人比起它们生前，虽然在属性上没有加强多少，但是战斗力可不是仅看属性的。作为死灵生物，这些僵尸鱼人在地狱使者的控制下，不会有胆小逃跑的情况发生，个个都会是悍不畏死——它们反正都已经死了，还怕什么。

　　更让余飞心中一紧的是，根据他查探的属性，这些僵尸鱼人虽然大部分都是两栖追随者、两栖猎手等低级两栖鱼人所化，但是其中掺杂着的高等级鱼人也是有一些的。像是六级的僵尸突变鱼怪，余飞就发现了十二个之多。

　　这些鱼人要是在平常，根本对暗夜精灵们形成不了什么威胁，但是此时出现就不一样了。只要能阻挡住暗夜军团一分钟时间，这些僵尸鱼人即使是全死光，它们的价值也就体现出来了。没办法，虽然伊利丹等人在尽力进行阻挡，但是要不了一分钟，赛特斯大部队就绝对会追到这里来。

　　不过还好，这些僵尸鱼人没有在弓箭手和树妖过河的时候出现，进行偷袭，也算是不幸中的大幸了。僵尸鱼人冒头之时，在山岭巨人身上经过的刚好是女猎手部队。护甲类型被兵种装备转化为重型的女猎手，如今面对非魔法类型的攻击，都是可以在一定程度上无视的。

　　因为这个原因，虽然僵尸鱼人们出现的突然，但是女猎手们都没有慌乱。露娜此时刚好在山岭巨人搭成的“石桥”上，立即就组织着女猎手开始进行反击。

　　但是反击固然重要，但是要是一窝蜂的站在石桥上进行攻击，那就太傻了，后面的暗夜精灵和野性之狼们就不能够通过，这样的话，等于是自己将手下给赛特斯们送人头。余飞当然没这么笨，他让女猎手的大部分都迅速越过石桥，而她们中间的精英级女猎手则是在石桥两边站成两排，用自己的身躯阻挡着僵尸鱼人冲上石桥，同时也向着水中的鱼人发动了攻击。

　　余飞心中冷笑，要是这些僵尸鱼人在暗夜军团都还没有渡过石桥，或者在弓箭手渡过石桥的时候发起攻击，那还真有点麻烦。但是现在暗夜军团的远程火力输出都已经越过了石桥，就算是现在还在这边的这些近战部队来不及渡过石桥，那也没什么好怕的了。

　　前番撤退，考虑的就是害怕暗夜军团的近战防线被突破，从而使得暗夜精灵族倚仗的远程部队受到致命打击。而现在隔着一条河流，赛特斯们的法师部队又没有追上来，那些近战赛特斯渡不过河流，自然是不能对暗夜精灵的远程部队形成威胁。

　　这样的话，野性之狼和山岭巨人们背水一战，在毫无顾忌的远程支援之下，未尝不能给赛特斯们带来沉痛的打击。赛特斯地狱使者的黑气领域想来短时间内是施放不出来了，那么几个英雄也许可以围杀它，甚至必要的时候余飞自己也可以参与进去——还有，余飞可是有一张底牌还一直没用呢……

　　其实除了弓箭手和树妖之外，暗夜军团现在也就没什么脆皮单位了。什么？你说猛禽德鲁伊？他们早都变成风暴乌鸦飞过河流了，连桥都不用过……野性之狼、山岭巨人，包括利爪德鲁伊都是近战单位，本应该都在河流西面抵抗即将到达的赛特斯，给远程部队创造尽情输出的机会。

　　不过余飞考虑到利爪德鲁伊现在数量还不是很多，而且因为几乎都还是普通级的原因，近战方面实力也不是特别强，更多的是作为辅助单位给别的单位补血；所以，让女猎手在石桥两边防护着，利爪德鲁伊们也渡过了河流。

　　而就在利爪德鲁伊们刚渡过河流的时候，伊利丹和其他山岭巨人还有野性之狼们，却也是撤退到了河流旁边。余飞心中一动，要是还有机会全部撤离的话，还是不要硬拼为好。

　　但是接下来出现的情况让余飞打消了这个想法。只见河流中，僵尸鱼人一直想冲上石桥，阻断暗夜军团撤退的路线，但是精英级女猎手已经可以算是防高血厚了，所以大部分是二三级的僵尸鱼人一直没有突破这些精英级女猎手的防线。

　　反而，在已经渡过河流的暗夜精灵远程部队的攻击下，僵尸鱼人们却是损失惨重，短短半分钟时间里，像一级的僵尸两栖追随者已经几乎被杀光了。不过应该是赛特斯地狱使者临近这边了，对僵尸鱼人的操控力加强了很多，本来进攻毫无章法的僵尸鱼人突然开始变得有次序起来。

　　只见僵尸鱼人中的十二个僵尸突变鱼怪一起猛地从水中跃起，不顾女猎手的月刃，猛地集中起来向着几个精英级女猎手发出了狠狠一击。“铿铿！”僵尸突变鱼怪的武器击打在女猎手身上的甲胄上，发出了刺耳的金属交击声。

　　虽然因为到了精英级的缘故，被集中攻击的几个女猎手并没有被秒杀，但是在这些僵尸突变鱼怪巨力重击之下，终究是被击退。瞅到机会，跟在突变鱼怪身后的其他僵尸鱼人顿时一拥而上，从这个被蛮力击打出来的缺口涌上了石桥。

　　见此情况，没用余飞命令，露娜就率领着还在石桥上的精英级女猎手们脱离了石桥，走到了岸上。不过，这些女猎手却是走到了河流的西岸——考虑到现在的精英级女猎手和恐怖之狼的抗怪能力差不多，余飞决定让这些女猎手也在西岸抵挡追击而来的赛特斯。

　　赛特斯的大部队其实是一直衔着伊利丹以及其他暗夜军团的近战单位追击的。伊利丹他们能先一步赶到其实是因为玛维刚才又施放了一次烟幕，给伊利丹他们争取了时间。但是在僵尸鱼人的阻拦下，赛特斯们却是已经追上来了，百米开外，那咬牙切齿的不正是赛特斯地狱使者么？

　　这个距离，弓箭手和树妖们已经能轻易攻击到它们了，而余飞自然不会跟这些赛特斯客气。这样，迎接追击而来的赛特斯们的自然就是又一轮的箭矢和木矛了。甚至连猛禽德鲁伊也凑热闹，给冲在最前的地狱使者和地狱奴仆都加上了精灵之火。

　　赛特斯地狱使者在远程攻击临身的时候，却是突然面容沉静了下来，不复刚才狰狞的表情。因为它已经看清楚，那些敢于给伟大的它带来伤害的几个生物都没有逃走。心中暗自对石桥上的僵尸鱼人下达了从后方包抄，两面夹击的指令，地狱使者率领着近战赛特斯们扑向了肃容陈列在河边的暗夜军团近战部队。

　　想法是美好的，但是现实是残酷的。虽然弓箭手和树妖们此时忙着在攻击对岸的赛特斯们，但是提前一步渡过河流的精锐级女猎手们，却是因为射程的原因，攻击不到追上来的赛特斯们，自然就把攻击目标转到了僵尸鱼人身上。

　　这还不是最致命的，在无数月刃在僵尸鱼人堆中肆意弹射的同时，站立在石桥上的鱼人们却猛然发现，脚下的石桥突然晃动了起来。紧接着，在它们亦或是说控制着它们的赛特斯地狱使者还没反应过来的时候，一直充当石桥的五个山岭巨人猛地一个翻身，接着“嗤～～噗！”身体被压碎的声音响起……

　　太残忍了！太血腥了！太暴力了！余飞忍不住假惺惺的闭上了眼睛。僵尸鱼人被转化为死灵生物还没有多久，所以身上血肉还是很充沛的，在山岭巨人巨大身体的碾压下，顿时像是番茄被挤爆一样，血肉模糊。

　　其实按理来说，山岭巨人们翻身只是会把僵尸鱼人压到河床上，松软的河床会使得山岭巨人的碾压起不到什么效果。但是在实际中，却不是这个样子的。因为河流深度原因，石桥是两个山岭巨人交叠在一起形成的。

　　故此，上面的山岭巨人一个翻身，僵尸鱼人们就好像被夹在了两个花岗石形成的石碾中间，结局自然是能想象了。而这些僵尸鱼人彻底死亡提供的经验，竟然使得作为石碾的四个山岭巨人晋升到了精锐级，这也算是意外之喜了。

　　不过现在的余飞没时间去具体分析这四个山岭巨人的具体属性了，在他的命令下，河道中的五个山岭巨人都爬起身来，迈开大步走到了暗夜军团近战防线的最前端，准备开始行使作为肉盾的责任。

　　看着一马当先，意气风发的释放着腐臭蜂群的赛特斯地狱使者，余飞眯起了眼睛。得瑟吧，让你再得瑟一会儿，这耶楼河畔就是你的埋骨之地！余飞已经对地狱使者有了必杀的心思——除了擒贼先擒王之外，余飞隐隐有种感觉，困扰自己已久的一个问题可能能在干掉赛特斯地狱使者后解决。

　　有了这个想法，战斗策略自然就很容易制定了出来。依旧是泰兰德、伊利丹和玛维将地狱使者银邮储一段距离，形成了一个小战场，其他部队则是和近战赛特斯们开始血战，同时暗夜精灵的远程部队也在河东岸进行支援。与此同时，余飞也在心中悄悄给不远处的某个单位下达了指令……


第一百六十六章 三面开花

　　一个赛特斯灵魂盗贼狠狠挥出了手中的镰刀，砍下了一只已经浑身是伤，趴在地上难以动弹野性之狼的头颅。而在这个赛特斯灵魂盗贼的身后，却又是一只野性之狼挥舞着自己的爪子，施展出了野性连击。接连的两下攻击中，还有一次攻击幸运的触发了致命一击效果，使得这个也已经是遍体鳞伤的赛特斯灵魂盗贼一脸不甘的倒在了地上。

　　“嗷呜～～”一只恐怖之狼发出一声痛苦的嚎叫，猛地抽动两只前爪，给面前的赛特斯地狱奴仆来了一记恐怖连击，将其胸前切割的血肉模糊。但是这已经挽救不了它自己的生命了。两级的差距使得此时的恐怖之狼在经过这一会儿的战斗后，已经是油尽灯枯。

　　场面上，暗夜军团是完全处于下风的。虽然有着命令光环、荆棘光环以及几头恐怖之狼不时释放的咆哮技能给暗夜军团的近战部队们附加增益状态，但是极大的数量差距和普遍的等级差距使得暗夜军团的近战单位终究是难以拼过赛特斯们。

　　要不是山岭巨人特别是现有的五个精锐级山岭巨人比较给力，再加上后方弓箭手和树妖的远程支援一直没有中断过，恐怕暗夜军团的近战部队早就被打残了。

　　也幸亏是余飞把精英级女猎手留在了河流这边，使得近战赛特斯中数量最多、等级也比较低的赛特斯战士大量损失。不然的话五百个赛特斯一拥而上，就算大部分只是三级的赛特斯战士，暗夜军团近战部队还是HOLD不住的。

　　余飞只是稍稍关注了一下这边的战场，施放了一次润泽术之后，就赶往赛特斯地狱使者与暗夜精灵族三个英雄的另一个战场去了。这边有着远程支援和利爪德鲁伊的返老还童，虽然处于下风，但是短时间内暗夜军团的近战部队是不会被击败的。

　　实在不行，就让山岭巨人们一直用猥琐的嘲讽加返老还童战术好了～～虽然返老还童的总体治疗效果没有余飞的润泽术好，但是在单体方面，它的持续恢复性是润泽术比不上的。三十个利爪德鲁伊，十个专门负责各自对应的一个山岭巨人，其他二十个则是见机行事，看哪只狼生命值过低了，就给进行补充。

　　至于小战场，三个英雄已经全面压制了赛特斯地狱使者。在伊利丹的近身纠缠，玛维的游走偷袭和泰兰德接连不断的灼热之箭攻击之下；这边战场刚好和两方大部队的局面相反。不过赛特斯地狱使者毕竟有着九级的架子在，终究是扛住了。

　　在地狱使者的想法中，只要自己将这三个领头的敌人牵制住，自己手下的赛特斯肯定能将敌人的大部队干掉。到时候，这几个敌人的头目就只有被群殴至死的结果了……剩余的法师手下正在赶来，等到赛特斯法师们也投入战场，这些敌人肯定会迅速被干掉。刚好，对法师部队威胁最大的这个敌人头目也在这里妄图围杀自己……

　　但是地狱使者的想法虽然很美好，而现实却是与它的想法相悖的。不光是余飞加入围攻，使得它的压力更大，大战场上也出现了变化。只听得一声惊天动地的龙吟，一只紫色的巨龙突然出现在了赛特斯部队的上方。在释放出一地冰矛和从天而降的火雨，给近战赛特斯们带来极大伤害之后，却是向着更西方飞去了。

　　不一会儿，紫龙就找到了自己的目标——一拨正在森林中跋涉的赛特斯法师。看到这群赛特斯法师之后，紫龙没有丝毫犹豫，怒吼一声，接着便猛扑而下，向着它们发起了攻击。

　　突然受到袭击的赛特斯法师们自然是大惊，接着便习惯性的开始了在几个赛特斯阴影巫师的组织下展开了反击。在赛特斯法师们的眼里，这种体型巨大目标显著的敌人最好欺负了。实力再高，在百十个阴影箭、黑暗法球的同时攻击之下，也铁定是扛不住的。

　　而表面上，紫龙遭遇的情况似乎也是和赛特斯法师们的预想是一样的——一百多道攻击将飞身扑下的紫龙直接淹没，瑞德在此时似乎变成了一条黑龙。但是，在这些阴影箭、黑暗法球消散之后，出现在诸位赛特斯法师面前的情况却是让它们震惊了。

　　和之前攻击那些半人半鹿的生物时的情况一样，赛特斯法师们的攻击落在了这条紫龙的身上，并不能给它带来任何伤害。反而在多道魔法落在紫龙的身上以后，它身上的鳞片却显得更加光洁了，似乎那些攻击只是给紫龙起到了一个清洗鳞片的效果。

　　赛特斯法师们愣住，紫龙瑞德自然是不会跟它们客气。先是一道龙息喷出，灭杀了几个低级的赛特斯法师，并给周围的敌人也带来了溅射伤害；接着便是找准了赛特斯法师部队中领导的几个赛特斯阴影巫师，开始凭借自己肉搏上的优势进行屠杀。

　　没错，就是屠杀。赛特斯法师们的攻击落在瑞德身上没有丝毫效果，像是攻击诅咒、净化之类的技能也都被瑞德的魔法免疫特性给直接无视。而瑞德的随便一击都能给赛特斯们带来巨大的伤害。

　　渐渐的，瑞德甚至打上瘾了，不是来个神龙探爪，神龙摆尾之类的攻击，看起来还真有点武术的样子。打的起兴的瑞德甚至懒得使用杀伤力巨大的魔法了，肉搏之外，最多是用龙息辅助一下攻击。但即使是这样，赛特斯法师们依旧很伤，数量更是在极具下降。

　　在队伍中的赛特斯阴影巫师被瑞德重点注意并解决掉以后，只剩了七八十个的赛特斯法师部队终于崩溃了、没办法啊，不是我们作战不利，实在是敌人太狡猾、不，是太强大啊。只需敌人杀自己，自己却不能给敌人带来伤害，这可怎么破啊……

　　看着地面上四散奔逃的赛特斯法师，重新飞回了空中的瑞德露出了一个人性化的满意神色——它的任务算是完成了。不过，欺负这些小虫子也挺好玩的啊～～随便选择了一个方向，瑞德追了上去，准备继续逗弄这些没有任何威胁的小虫子。

　　与此同时，战斗中的赛特斯地狱使者心中却出现了一种不详的预感。按理说手下的法师部队应该到了啊，怎么现在还没有出现？看那边大部队的样子，要是没有远程火力支援的话，一时半会儿显然是解决不了敌人的部队的。要是在自己的大部队解决敌人之前自己扛不住了的话，那可就危险了！

　　而随着几个哭爹喊娘着跑过来的赛特斯法师的出现，赛特斯地狱使者的希望终于破灭了，它的预感成为了现实。更让它恼火而又心底冰冷的是，这几个赛特斯法师还没有赶到大部队所在的地方，就被几支从河对岸射出的呼啸着的箭矢给击杀了。

　　虽然不知道具体情况，但是地狱使者明白，自己的法师部队恐怕是赶不来了。能让一向嗜血残忍的赛特斯变得一副哭爹喊娘的样子，肯定是遇到了极其恐怖的情景——赛特斯地狱使者当然不知道，这是紫龙瑞德一身龙威威慑加上它用吞噬技能直接活生生的吃掉了一个赛特斯阴影巫师的原因。

　　现在的地狱使者心中反而祈祷，自己的法师部队死了也就死了，先前那条气势很强的紫龙千万不要再参与到这边的战场来啊。无论是那个未知的敌人进入这边的小战场还是大部队的战场，赛特斯都没有希望了。

　　上天似乎是听到了赛特斯的祈祷，抑或是地狱在保佑着赛特斯地狱使者，紫龙瑞德随便选的方向却是西方赛特斯的老巢，并没有向东边的河流这里赶来。其实余飞是可以把瑞德叫过来的，但是他觉得已经没必要了。只要自己参与到和地狱使者战斗的小战场中，地狱使者肯定会很快败亡。到时候，四个英雄单位再参与到大战场中，赛特斯一族就彻底完蛋了。

　　反正大局已定，战斗完了的暗夜精灵和野性之狼们都需要休息，不如先让瑞德把赛特斯的老巢灭掉好了——不过，还要注意一点。余飞给瑞德传递过去了一条命令，让瑞德注意一下，将那些被俘虏的矮人解救出来，并且不要让他们随便乱泡跑。

　　紧接着，没再去管瑞德那边的情况，余飞也加入到了对赛特斯地狱使者的围杀之中。这下，地狱使者就悲剧了。四个暗夜精灵族的五级英雄一起围攻它，每个在本身实力上都只比它底上一级。而且，传奇级和史诗级的差距虽大，但是在四个英雄单位一身豪华装备的弥补下，都是与它差之不远了。

　　本来被三个英雄围攻的赛特斯地狱使者就有点捉襟见肘的意思了，余飞一加入，它可以说是一下子就变得岌岌可危起来——没办法，黑气领域暂时使用不出来了啊！


第一百六十七章 伊利丹突破！

　　没有了黑气领域，地狱使者的操纵尸体和召唤骷髅又因为周围没什么尸体而无法使用，它也就只能凭着腐臭蜂群和邪恶寄生来战斗。除此之外，也就只能肉搏了。不过邪恶光环也增加了它的生命恢复速度，所以之前地狱使者还是能够支撑住的。

　　不过，这个苦苦支撑的情况在精灵王余飞也参与战斗之后，立即发生了变化。只见，泰兰德又是一道月神之箭将地狱使者击入眩晕状态之后，伊利丹的法力燃烧，玛维的暗影突袭和余飞凝结成巨大的一片的叶舞术都同时飞向了赛特斯地狱使者；甚至在这些技能之后，玛维还施放了刀阵旋风，以图带来最大的伤害。

　　这般猛烈的攻势自然是取得了极佳的效果，四个技能叠加之下，余飞眼中地狱使者的血量直接跌落到了百分之五十一下。这些攻击中，法力燃烧和刀阵旋风都是即时伤害，而暗影突袭还带有持续的毒素伤害——这也就把LV3级的邪恶光环带来的生命恢复效果抵消了。

　　最坑的还是余飞的叶舞术，巨大的树叶在地狱使者身上划出一道深深的伤痕之后，却并没有消失，而是转了个弯，再次在地狱使者的背上添了一个伤痕。与此同时，余飞又用精神力控制着十几枚荆棘藤的种子，将其散布在了赛特斯地狱使者身后的一片区域。

　　虽然处于眩晕状态，但是地狱使者依旧能感受到敌人给自己带来的巨大伤害。感受到丧命危机的地狱使者刚从眩晕状态中恢复，就准备极速后退，先摆脱伊利丹的近身纠缠。但是，醒来的它却奇怪的发现伊利丹并没有跟上来。

　　正当它疑惑之时，周围的草地上突然一阵绿光闪烁，接着十几条长着倒刺的藤蔓就向它席卷而来，直接把猝不及防的地狱使者捆了个结结实实。而这时候，伊利丹才欺身而上，对着难以动弹的赛特斯地狱使者再次展开了近战攻势。

　　余飞心知荆棘藤是困不住地狱使者太长时间的，所以命令玛维、泰兰德等都一起发动了攻击，他自己则是操控着还没有消散的叶舞术使其如同飞剑一般切割着地狱使者的身体。

　　受到这一番突如其来的打击的赛特斯地狱使者直接懵了，但是身体上的疼痛感和不断在流逝着的生命力使它很快反应了过来。一声愤怒的嘶吼，凭借着九级的肉体力量，地狱使者硬生生的挣开了荆棘藤的束缚，而荆棘藤上的倒刺也将它的皮肉刮得鲜血淋漓，显得非常可怖。

　　但外表上的恐怖显然不能让几个久经战阵的英雄有丝毫迟疑，连余飞虽然心中感觉到有点不舒服，面上却也是没有丝毫变色。经历了降临之后的许多次战斗，余飞也适应了这种血肉飞溅的场景。再说了，自己这具身体现在的身份可是精灵王啊，要是在手下面前露怯了，威严何在？即使是为了确立威信，余飞也不会露出一丝不舒服的感觉的。

　　赛特斯地狱使者此时的生命值已经只剩下三分之一左右，按理说作为奸诈狡猾而又残忍的赛特斯来说，这时候它应该逃跑了。但是出乎意料的是，本来抽身后退，一副撤退样子的赛特斯地狱使者此时却是一脸狰狞的冲向了面前的伊利丹，继续和他乒乒乓乓的打了起来，而且攻势看起来比之前更加疯狂了。

　　切！余飞发出了一声嗤笑。要是之前经历不多的时候，余飞还会觉得这赛特斯地狱使者是个铁血真汉子，但是已经历事不少的余飞如今不会有这种幼稚的想法了。

　　这么说吧，有着泰兰德和余飞的远程攻击——特别是泰兰德带有眩晕效果而且距离超远的月神之箭和余飞堵路的绝佳技能藤蔓丛生，赛特斯地狱使者想逃跑根本是不可能的。这样的话，它也就唯有硬拼一条路了，说不定还能跟个英雄同归于尽。

　　当然，这还只是通常的情况。按某些狗血情节来说，这就应该是赛特斯地狱使者充分表现出自己的勇武和血性；然后余飞心生爱才之心，没有将其直接X死，而是俘虏之后再上演个松绑、劝降的戏码，地狱使者就纳头就拜，余飞从而又拥有了一名强大的战将……

　　余飞可不会有这么蛋疼的想法。他清楚的知道，自己虽然是疑似主角，但是肯定没有狗血小说中主角的那一身王八之气，能让敌人心悦诚服的拜倒在他的石榴裙……呃不，是膝下。再说了，以这赛特斯的性格，要是真的投降了，余飞还得当个定时炸弹一般防起来呢……

　　就这样，赛特斯地狱使者一步不退，包括余飞在内的四个暗夜精灵族英雄稳扎稳打，很快在余飞眼中，赛特斯地狱使者的血量就只剩下了很少的一点。心中一动，余飞并没有发起攻击抢人头以填满自己五级到六级的经验槽，甚至让泰兰德和玛维也停下了攻击。

　　这一点生命值看起来少，其实按地狱使者生命力的基数来说，也不算少了。要是普通攻击的话，至少也要个四五下才能将其清空，最好的办法还是使用一次技能。比如法力燃烧，差不多可以直接将地狱使者剩余的这点血量一贯到底，直接击杀。

　　但是现在场上唯一还和赛特斯地狱使者战斗的伊利丹却没有这么干。只见他疯狂的挥舞着手中的双刃，完全不顾地狱使者垂死时迸发出的攻击，一下下的切割在地狱使者身上。在地狱使者最后一次挥舞出自己的镰刀，狠狠砍在伊利丹身上的时候，伊利丹也双刃猛地一个交合，带走了赛特斯地狱使者的最后一丝生命值。

　　在最后的对拼中，因为余飞他们停止了攻击，地狱使者的垂死反击给伊利丹身上增添了三四道极深的伤痕。不过伊利丹此时却是没有在乎，而余飞也没有施展润泽术给伊利丹治愈伤势的意思。

　　只见在击杀了赛特斯地狱使者之后，伊利丹站在原地不动，而因为眼上蒙着一条步的缘故，大家也看不清伊利丹的表情。突然！伊利丹由静转动，猛地再次抽动手中的一双魔刃，开始疯狂的切割地狱使者的尸体！同时，伊利丹口中也吟唱起了谁也听不懂的语调。

　　难道是伊利丹有虐尸的癖好吗？不对！余飞清晰的看见，在伊利丹切割着地狱使者尸体的同时，已经彻底死透的赛特斯地狱使者尸体上渐渐流出一缕缕黑气，并且很快被一种奇异的力量吸引，投入了伊利丹的身体。

　　余飞皱起了眉头。他的心中有所猜测，但是又不敢确定——直到赛特斯地狱使者的尸体已经支离破碎，而伊利丹浑身缭绕着浓重的黑气站在原地，仰天发出一声巨大的嘶吼为止。

　　发出嘶吼声后，伊利丹身体周围缭绕的黑气猛地将他包裹起来，形成了一个黑色的圆球。紧接着，没过一秒，这个黑色的圆球就爆炸开来，全新的伊利丹——或者说是恶魔形态的伊利丹出现在了诸位英雄面前。

　　只见此时的伊利丹全身赤裸，只有下身被一团黑雾包裹住；他的头上长出了两支弯角，但是这并不影响他的形象，反而增添了意思邪魅的气息。在伊利丹的身后，则是两只巨大的恶魔之翼，给伊利丹更增了一些邪恶而强大的气息。

　　迫不及待的查探了伊利丹的属性，余飞证实了自己的猜测——伊利丹果然是升到六级了。六级的伊利丹三围属性都有了很大的增强，攻防速等都有着不小的提升，而最关键的是，终极技能被点亮了。现在的伊利丹，正是使用了恶魔变身以后的形态。

　　伊利丹并没有去分配升到六级之后的技能点，但是两个技能点却是有一个被直接使用，点亮了恶魔变身技能，这让余飞有了一丝疑惑。不过在结合了前后的所有事件之后，余飞明白了一些事情。

　　五级到六级，存在这一个巨大的瓶颈，这让泰兰德、玛维还有之前的伊利丹都非常苦恼。毕竟，实力一直无法增加的感觉对被作为战斗单位召唤出来的TA们来说实在是太痛苦了。但是伊利丹在击杀了赛特斯地狱使者之后，却是突破了这个瓶颈。

　　仔细思考过后，余飞觉得伊利丹的突破并不只是因为赛特斯地狱使者作为九级单位提供的庞大经验的原因。其中更多的，应该是地狱使者被干掉之后伊利丹做出的行为的缘故。但是在询问过伊利丹之后，余飞却发现当时的伊利丹自己也不知道发生了什么。

　　看来每个英雄都有自己不同的进阶要求啊！余飞叹了一口气。而泰兰德和玛维的反应就要直白的多了，玛维是直接一脸羡慕嫉妒恨的表情；而泰兰德则是矜持的多，不过偶尔瞟向伊利丹的眼神中带着的羡慕情绪也是掩盖不了的。还处于恶魔形态的伊利丹感应几位敏感，感受到泰兰德不时飘来的目光，顿时心里美滋滋的。


第一百六十八章 灭掉赛特斯

　　看起来，伊利丹是因为击杀了一个强大的类恶魔生物而得以晋级的，泰兰德告诉余飞的一些信息也从侧面印证了这一点。伊利丹告诉余飞，自己将来在实力增强方面，可以通过击杀更多的恶魔来实现。甚至在击杀了格外强大的恶魔之后，他的恶魔变身还能够有一些有利的变化。

　　伊利丹的恶魔形态与游戏中不同，能够保持长达三分钟之久，这也就让余飞有了充分了解伊利丹恶魔形态的各项数据的机会。没有丝毫犹豫，余飞命令玛维在恶魔形态的伊利丹身上狠狠地划了一下，拉出了一道不小的伤口。

　　被突然攻击，却又被余飞命令站着不能动的伊利丹一脸无语，但是他身上的伤口愈合速度却很快把他自己都吓到了。只见玛维在伊利丹身上划出的半尺长的伤口在玛维的棘轮刚离开伊利丹身体的时候，就开始了肉眼可见的愈合。

　　没用到十秒钟，这道伤口竟然就这么消失不见了，连恶魔形态的伊利丹身上伤口处的那些花纹都重新显现了出来。看来伊利丹进行恶魔变身之后，生命恢复速度变得非常变态啊！

　　这个余飞倒是能够理解。伊利丹本身就有着能够大幅度提高生命恢复速度的技能——狂热，再加上恶魔变身之后增加的生命恢复速度，还有他身上装备增加的生命恢复速度，有着几乎可以说是极速再生的生命恢复速度也就没什么可惊奇的了。

　　余飞恶意的想，变身成恶魔之后，在让利爪德鲁伊一直加持返老还童，恐怕敌人给伊利丹带来的伤害还没有他的生命恢复速度快吧？那么，伊利丹就荣升为暗夜精灵族第一大肉盾吧！正在原地得瑟着的伊利丹没由来的打了个寒颤，感觉要有什么不好的事情要发生。

　　接下来，余飞又让伊利丹进行了使用恶魔变身之后拥有的远程攻击能力。只见伊利丹双手合拢，一个能量球就飞射而出，能量球表面还附带着幽绿色的地狱火焰。在击打在远处还在战斗的赛特斯阵营中后，一个赛特斯战士直接被能量球轰爆，炸开的地狱火焰还溅射到了周围的赛特斯身上，持续燃烧着，使它们发出了痛苦的嚎叫声。

　　据伊利丹自己知道的信息，他竟然继承了赛特斯地狱使者使用黑气领域——或者说是地狱献祭的能力！不过伊利丹使用地狱献祭并不能像赛特斯地狱使者一样，使得低级赛特斯得以晋升，他只是单纯的能够释放出黑气领域。余飞猜测，这可能是3C中恶魔猎手的恶魔变身也是出现一片黑色气息的缘故。

　　除此之外，伊利丹的生命值总量在变身之后也提高了不少，可以说是各项状态都来了个全面超越——五级到六级的瓶颈突破之后，伊利丹已经能够单独战败一般的甚至较强的史诗级强者了。等到再升到七级，本身实力到达史诗级，恐怕又是同级别横扫。

　　分析完升级之后的伊利丹的战斗力之后，伊利丹的恶魔变身还能维持两分钟左右。抱着能用就用的心思，余飞让伊利丹单人直接冲进了近战赛特斯的阵营中，开始释放出黑气领域。

　　赛特斯们为了集合最大的力量击杀暗夜军团的近战单位，都站的十分密集。伊利丹一个黑气领域笼罩下来，竟然将百分之八十的近战赛特斯都裹挟了进去。而此时，发现它们的老大赛特斯地狱使者已经被干掉的赛特斯们中间，都弥漫着一种惊惶的气息。

　　这种惊惶，在伊利丹用出黑气领域之后更是扩大到了极限，使得被笼入黑气领域的赛特斯们都是疯狂的集中在了黑气领域边缘的黑气罩那里，拼命攻击着黑气罩，试图打开一个缺口从而使自己得以逃生。

　　但是黑气领域形成的黑气罩本来就是对内的防御力极强，虽然有着三百余个近战赛特斯攻击着黑气罩，但是黑气罩却没有一点崩溃的意思。看着黑气领域中惊慌失措的赛特斯们，伊利丹露出了一丝笑容，紧接着，领域中弥漫着的黑气就凝结为了百十把武器，开始向着赛特斯们飞射而去……

　　在黑色武器攻击着赛特斯们的同时，伊利丹自己也没闲着，不断的凝结附带着地狱火焰的能量球向着赛特斯堆中发射。也许是伊利丹的攻击唤醒了惊慌中的赛特斯，这些近战赛特斯在攻击黑气罩无果之后，竟然一拥而上，不顾黑色武器的攻击围住了伊利丹，向着他展开了攻击。

　　呵！这些赛特斯也不笨啊，要是将伊利丹干掉，确实也是能破掉黑气领域的。但是，它们也不看看自己的实力？就在短短的十秒钟里，被罩进黑气领域的赛特斯们已经死去了一百多个，而它们中间的一部分也终于攻击到了伊利丹。

　　但是，攻击的结果却是让这些自以为找到希望的赛特斯们顿时感觉日月无光。三级的赛特斯战士镰刀砍在伊利丹身上，几乎连防御都难以击破；只有赛特斯灵魂盗贼的攻击才能开出一个不大的血口。而近战赛特斯中残存着的几个赛特斯地狱奴仆也就能在伊利丹身上划出一道半尺不到的伤口。

　　要是只是这样防御力较强的话，赛特斯们还是有信心依靠人海战术让伊利丹饮恨于此的，但是伤口出现后那肉眼可见的愈合速度却是让这些赛特斯们都绝望了。赛特斯灵魂盗贼们造成的伤口几乎是镰刀刚离开伊利丹的身体，伤口就直接愈合了。仅有的几个赛特斯地狱奴仆造成的伤口也是五六秒钟就完全看不见受伤的痕迹。

　　接下来就没什么好说的了，无非是伊利丹毫不手软的屠杀着全无抵抗意志了的赛特斯们。不过伊利丹还发现了一个有趣的情况，就是黑气领域是可以随着伊利丹的移动而移动的，而且黑气罩还有着准入不准出的特性——当然，这是限于生命体，对于外部的攻击，还是拥有一定的防御能力的。

　　对此，余飞感到非常满意，要是黑气领域不能移动的话，一次能够罩进去的敌人也就是不到一千个，威力便受到了很大的限制。能够移动并且将新的敌人纳入领域，这会使得伊利丹成为战场中的屠夫——要知道，大陆上的军队可不像赛特斯一样，普遍拥有三到五级的实力啊！

　　一直被压制的暗夜军团近战部队见此情况，也都是一种狠狠出了口恶气的感觉。伊利丹是余飞指派的近战部队的领导者，见他大发神威，山岭巨人和野性之狼当然都感觉与有荣焉了。连神圣巨狼和暗影魔虎也不得不承认，现在的伊利丹要比它们V587多了。

　　经此一战，野性之狼的数量由本来的一百五十只左右缩减到了一百出头，山岭巨人们则是没有一个阵亡的。这似乎也昭示着，野性之狼将来要渐渐退出暗夜精灵族的主战序列了。除非……它们能再一次的整体来个大进阶。

　　摇摇头，抛开了这个想法，余飞看向了已经从恶魔形态回复正常的伊利丹。余飞可以看到，伊利丹六级到七级的经验槽已经被填充了三分之一。不过以后恐怕就没有升的这么快的机会了，而且据伊利丹说，击杀普通生物的经验比起像赛特斯这样和恶魔沾边的生物来说，要少上很多。

　　这似乎预示着，升到六级之后，英雄的升级并不会像六级以前一样飞速升级，伊利丹击杀了近三百个对于他来说经验丰富的赛特斯，也才让空经验管满了三分之一。

　　对了，这里要提一下，赛特斯地狱使者的尸体上并没有开出什么装备。呃，或者说，赛特斯地狱使者已经不存在尸体了。余飞觉得，这可能是伊利丹将地狱使者身上的能量都吸收了的原因……

　　此时，所有的危机都已经解除了，山岭巨人再次躺倒在了河流中，却是让河流东岸的暗夜军团远程部队回到河西岸来。接着，在稍稍休息了几分钟之后，暗夜军团就又一次开拔，向着赛特斯的聚集地开始行军。

　　行军中，余飞已经将视野转换到了瑞德身上。在伊利丹肆虐于近战赛特斯的阵营中时，瑞德也追击或者说逗弄着一些逃跑的赛特斯法师来到了赛特斯聚集点。这个聚集点其实还是留守了几十个赛特斯的，并且还有远有近，显然是为了防止俘虏逃跑。

　　不过这些留守部队在瑞德的面前显然是无比脆弱的。失去了玩闹情绪的瑞德直接来了个冰火两重天，将留守的赛特斯全部干掉。而被绑住的那些山丘矮人看到瑞德的降临，都是一副目瞪口呆的样子。

　　瑞德想到了余飞的命令，懒得与眼中爬虫交流的它便直接释放出自己的龙威，将被俘虏的山丘矮人都给压趴下了。在它想来，这也算是遵从余飞的命令，防止这些矮人逃跑了。看到眼前情况的余飞则是哭笑不得，率领着暗夜军团加快速度向着瑞德这里开进……


第一百六十九章 解救矮人

　　耶楼河离赛特斯聚集地的距离也不是太远，在经过狗头人营地之后，又走了十几分钟之后，暗夜精灵们已经可以看见瑞德紫色的身躯了。

　　百无聊赖的趴在地上的瑞德一见暗夜军团赶到，顿时兴奋了起来。它在等待的这段时间，已经把唯一剩下的几个赛特斯都给玩死了，而脾气暴躁的龙族实在是不适合做等待这件事。

　　瑞德正准备飞起来，到暗夜军团上空去炫耀一下自己的战绩，但是看到正被自己龙威压制的几十个矮人，想到余飞给它布置的任务，就只好又强忍住了展翅飞起的冲动，眼巴巴的看着由远及近的暗夜军团，一条粗壮的尾巴不停地晃动着。

　　看到瑞德的表现，余飞忍不住有点无语。这紫龙瑞德在还是小红龙的时候，卖萌也就罢了；现在它可已经是有七八十米长了，庞大的身躯卧在那里就像一座小山丘，再做出这种可怜巴巴的表情和动作也太违和了吧？

　　咳咳，不过要真算起来，瑞德其实也就才出生一个月左右，是它成长的太快了～～即使是对寿命较短的地精来说，一个月大也只是婴儿罢了，何况是以寿命悠长著称的巨龙呢。瑞德的心理年龄成长虽然没有肉体年龄成长的快，但是能够很好的完成余飞布置的任务并且在无聊的时候还能坚持看守着矮人，余飞已经很满意了。

　　虽然远远的都能看到了，但是接下来的路程暗夜军团还是走了两分钟上下，才终于到达了赛特斯原先的聚集地——只能说是原先的，现在风语之森恐怕已经没剩下几只赛特斯了。

　　暗夜军团到达之后，瑞德终于忍不住腾空而起，开始在这片地区的上空盘旋飞翔，舒展一下已经窝在冒着一股令它难受的气息的地面上有一段时间了的身体。其实瑞德心里更想和泰兰德撒个娇什么的，但是介于它现在的体形，这种事恐怕现在不会有，以后也不会再有了。

　　看了一眼瑞德，余飞便将目光转向了被捆缚在这片空地中心处的五十余个矮人。本来原有的矮人加上余飞用风暴乌鸦夜探赛特斯聚集点的时候看见的新被俘虏的矮人，肯定不止五十多个。现在这里只剩下了这么点，显然其他的矮人都是之前被赛特斯们干掉了。

　　余飞思考着这些的时候，那些矮人自然也是注视着突然出现余飞及其身后的暗夜军团。这群矮人也算是经受了不少的惊吓了，神经由此也变得比较坚韧。经历了被赛特斯们俘虏，同伴被残杀献祭和巨龙的突然出现和龙威压制；看到突然出现的暗夜军团，矮人们竟然没有任何骚动，只是都直勾勾的看着走出队伍的余飞，显然是等着余飞先发话。

　　被五十多个矮人盯着的余飞也是感觉一阵不舒服，后退了几步，将混杂在暗夜军团队伍中的伽刚特他们五个山丘矮人叫了出来。

　　伽刚特他们几个现在已经把暗夜精灵族奉若神明了。只是一个小分队就令自己部落彻底毁灭的赛特斯一族竟然在与这个暗夜精灵族的战斗中直接被击败，赛特斯一族甚至没能剩下几个族人——包括史诗级的赛特斯地狱使者竟然都被暗夜精灵们给干掉了。

　　史诗级！那可是史诗级啊！伽刚特知道，即使是山丘矮人整个族群，明面上也只是有着几个传奇级的强者，有没有史诗级强者还尚未可知呢。

　　伽刚特此时已经把暗夜精灵族有什么阴谋的念头抛到了九霄云外，有这样的实力，还用什么阴谋啊！山丘矮人族可以说是矮人族最大的几个分支之一了，这个暗夜精灵族只是精灵族的一个部落而已，在高端战力甚至中端战力上已经和山丘矮人族差不多了，也就是人口太少。

　　现在全程经历了暗夜军团剿灭赛特斯一族的伽刚特、刚吉等五个矮人已经将暗夜精灵族当作了远古精灵流传下来隐世不出的部落。也唯有这样，才能解释暗夜精灵居住的那颗巨大的古树的来历，才能解释暗夜精灵族何以有这般强大的实力。

　　这个时候的伽刚特已经把自己完全带入了暗夜精灵族属民的身份，毕竟自己的部落已经成为过去式了。人总得是向前看的，这个暗夜精灵族既然有着这么强的实力，对自己几个矮人又有着一定的礼遇，伽刚特也不吝奉献自己的忠诚。当然，暗夜精灵族为他报了灭族之仇也是一个很重要的原因……

　　伽刚特走出了暗夜军团的队伍——之前的战斗中，余飞一直把他们安排在队伍的最后方，从未让这几个矮人参与战斗。而现在，就是这几个矮人起作用的时候了——利用同族的身份，向这些被赛特斯俘虏的矮人说明情况，最好将他们全都争取到暗夜精灵族这边来。

　　在余飞的计划里，这些矮人虽然少，但是能在赛特斯的剿杀中活下来撑到战斗结束被俘虏的，都是自身实力不错的。虽然对于暗夜精灵族来说，他们的实力还是不够看，但是其实在山丘矮人族群中，这些等级普遍在白银到云霄级的矮人们已经是中高端的力量了。

　　要是暗夜精灵能够将这些矮人收服，使他们建立一个新的矮人部落，那将对余飞稳固后方，专心进攻人类世界的策略有很大的助益。这群精英矮人组成的部落本来就会实力颇强，再加上有暗夜精灵族在后面进行支持，余飞相信，这个新建立的部落很快就会发展起来。

　　余飞可是希望他计划中这个受自己控制的矮人部落能够发展到能够进入山丘矮人族长老院的地步，这样的话，在调整与背后的山丘矮人族关系的时候，自己就能占据一定的优势。

　　当伽刚特从暗夜军团中走出的时候，一直只是紧盯着余飞，没有丝毫动静的被俘虏的矮人们却是出现了一阵不小的骚动。接着，一个语气中带着一些不确定的声音响起。

　　“表、表哥，是你么？”矮人中一个看起来比较年轻的矮人有点怯生生的说出了这句话，而发问的对象自然是对伽刚特。

　　听到这个声音，伽刚特也是一愣，顿时看向了发声的那个年轻矮人。当他看清楚这个矮人之后，也是大吃一惊。“法约尔，怎么是你？难道铜锤部落也被那些恶魔攻破了？”伽刚特赫然发现，这个出声的矮人竟是他在另一个部落生活的表弟。

　　伽刚特的反问却是让法约尔激动了起来，向着周围的矮人喊着：“这是我的表哥伽刚特！以前坚石部落的一个护卫长！我们安全了！”紧接着，这群矮人就很快挣脱了捆绑着他们的藤条，接着“呼啦”一下将伽刚特他们几个矮人围了起来，七嘴八舌的问着什么。

　　看到这些矮人很轻松的就挣开了束缚，余飞也是一愣，接着便想明白了。矮人的力气都很大，而且面前的这些矮人最低都有着白银级的实力，区区藤条又不是余飞用藤蔓丛生催生出的荆棘藤，自然是绑不住这些矮人的。

　　只不过之前是被赛特斯们俘虏，无时不刻都有着一群实力强过他们不知多少的赛特斯看守着他们，自然是难以逃脱的，这些矮人们也就只能老老实实的被绑着了。然后赛特斯虽然被消灭了，突然降临消灭了赛特斯的紫龙瑞德却又是直接用龙威压制住了矮人们的动作，这些矮人还是只能乖乖的不敢有丝毫动作。

　　而现在不同了，那只巨龙已经收敛了龙威，飞回了空中。新出现的这些生物矮人们当然能认出来是精灵——虽然有着一些细微的不同之处。矮人和精灵族的关系还是可以的，所以这些矮人们都放松了下来。不过因为不知余飞他们来意如何，也就没敢动作，只是心底悄悄期盼着什么，所以就直勾勾的盯着一看就是领导者的精灵王余飞。

　　伽刚特和其他几个矮人的出现则是直接引爆了这点期盼，特别是伽刚特作为一个不小的部落中的护卫长，还是有着一些人认识的。看到伽刚特在这些精灵中似乎混的不错的样子，矮人们终于按捺不住，挣脱了捆缚着他们已久的藤条，围到伽刚特和刚吉他们几个矮人身边开始询问情况。

　　接下来，伽刚特先是和自己的表弟法约尔交流了一番，得知了这些被俘虏的矮人们的大致情况；接着，便是向这些矮人宣布了杀戮山丘矮人的那群恶魔已经被他身后的这些精灵全部消灭的消息。

　　听闻这个消息，幸存的矮人们的情绪直接被引爆了，询问声不仅没有停下来，反而更加吵吵了。伽刚特和其他四个矮人虽然尽力向着周围的矮人回答他们的各种提问，但依旧是应接不暇。

　　看着眼前闹哄哄如同菜市场一般的境况，余飞皱起了眉头，心底暗自下达了一个命令。

　　“吼！——”一声惊天动地的龙吟，却是瑞德又飞了回来，发出一声巨大的咆哮，震慑住了这些山丘矮人。


第一百七十章 伽刚特的演讲天赋

　　看着被自己一声龙啸镇住的矮人们，瑞德硕大的龙脸上满是得意的神色，而余飞见此情况也流露出满意的表情。

　　不给点颜色，这些矮人还真不认识情况了哈。严格意义上来说，他们现在只是由赛特斯的俘虏变成了暗夜精灵族的俘虏而已。难道是因为暗夜精灵没有赛特斯长得恐怖，就没有一点敬畏的心思了吗？

　　这可不行，余飞可是还想控制住这些矮人呢，当然不能显得太没有威严。不过这个时候余飞他们也不能出口说什么，让瑞德震慑一下就行了，要是暗夜精灵们自己去向这些矮人说明自己强大的实力的话，那就有点又是身份了——还是让伽刚特他们几个自由发挥好了。

　　不过接下来的情况却让余飞有点哭笑不得。经过瑞德的震慑，这些本来问的热火朝天的矮人竟然一时间没有一个人敢说话了，眼神都是躲躲闪闪的不自觉瞟向瑞德。看来之前瑞德干掉看守这些被俘虏矮人的赛特斯时，给他们留下的映像太深刻了。

　　这样也好，不发问的话，就由伽刚特他们几个直接说明情况吧。在余飞的示意下，伽刚特开始唾液飞溅的开始进行了演讲。

　　半个小时过后，所有被解救出来的矮人都明白了现在的情况。当他们得知灭掉他们部落、杀死他们亲人与族人的恶魔已经被全部击杀，没剩下几个时，顿时都是热泪盈眶。

　　一些亲眼看到至亲被赛特斯赛特斯们虐杀，甚至连尸体也不放过的矮人更是激动无比，甚至远远的伏倒在地，向着余飞表达自己的感激。看起来要不是瑞德还在这边站着，这些矮人登时就要围到余飞身边，表现出他们的感谢了。

　　当然，得知暗夜精灵族的实力——呃，在这些矮人眼里，当然是一个名为暗夜的远古精灵部落了。这些矮人在知道暗夜精灵族的实力以后，都是非常吃惊。要知道，他们所在的部落中，甚至连一个传奇级的强者都没有，而这个暗夜精灵部落竟然能干掉一个史诗级的恶魔，实在是太强大了！

　　一些被赛特斯俘虏了有一段时间的山丘矮人更是知道赛特斯一族有着不下十个的传奇级恶魔，苍穹级别及其以下的更是不胜枚举。这部分被俘虏的比较早的矮人刚开始还抱着山丘矮人族长老院能够解救他们的希望，但是在认识到最低实力都超过青铜级的试赛特斯一族的实力后，他们都绝望了。

　　要知道，即使是山丘矮人族所有部落的高手加起来，也就是和赛特斯们相差仿佛。要是不发动所有山丘矮人发动人海战术或者向其他的矮人族分支求援的话，是根本不能解决赛特斯一族的。

　　因为这些认识，再加上亲眼看着和自己一起被俘虏的一些矮人隔一段时间被抽出一些进行邪恶的献祭，所以在余飞第一次用风暴乌鸦侦查的时候，那些早被俘虏的山丘矮人才是一副死气沉沉的样子。

　　就这么一个山丘矮人族举族都不能轻言胜之的恶魔势力，这个暗夜精灵部落竟然只损失了五十个左右的被驯服的魔兽和很少的一些族人就将它们全部消灭，这实在是太惊人了。

　　不过在伽刚特向矮人们说明了自己的猜测，也就是这个暗夜精灵部落是远古精灵流传下来的隐世部落之后，这些矮人也就理解了。毕竟，在远古时代，精灵族可是曾经建立过帝国的——那时的精灵族占据的领土比全盛时期的神圣帝国疆域还要大上许多。

　　这暗夜精灵部落如果是那时候的精灵帝国传承下来的隐世部落，有这么强大的实力也是理所当然了。不过在感慨过后，被解救出来的矮人们却是茫然了。

　　现在该怎么办呢？自己是被解救出来了，但是部落、亲人、朋友几乎都被那些该死的恶魔给杀掉了，他们又能往哪去呢？要说找赛特斯报仇，伽刚特却是已经说的非常明白了，赛特斯们已经被全部剿灭了，他们连亲手报仇也做不到。

　　看到眼前矮人们脸上流露的哀伤和迷茫的神色，伽刚特明白该是他说话的时候了。先前余飞已经以暗夜精灵族王的身份向他说明了暗夜精灵族的意思，对于余飞收拢这些矮人成立一个新的部落的提议，伽刚特也是极为赞同的。

　　不仅仅是为了让这些同族有一个出处，已经拥有了云霄级实力的伽刚特可是也有着自己的野心呢。要是在他的倡议下成立一个新的部落，他伽刚特必然能在其中占据一席之地，这对原先只是一个护卫长的伽刚特来说可是一个不小的诱惑。

　　当然了，伽刚特也想到了更深层次的。这些矮人都是经过赛特斯淘汰之后活下来的精英。五十个幸存的矮人中，如他一样的云霄级高手竟然有着五个之多，连黄金级也有着十四个，剩下的三十一个则清一色的是白银级。

　　有着这般实力，虽然人数较少，但是新成立部落的话，肯定能很快发展起来。再说从余飞这个暗夜精灵的王话语中流露出来的意思来看，暗夜精灵族将来会作为伽刚特的后台存在。这样的话，伽刚特都不知道将来新成立的部落会发展到何种境地了。

　　此时被解救出的矮人们已经开始窃窃私语起来，言谈间除了对往日已死亲人朋友的哀伤之外，就是谨慎的探讨着未来的出路。伽刚特在这个时候上前一步，却是用着最大的嗓门向着这些矮人喊了起来。

　　“兄弟们！想必你们现在对下一步怎么走没有方向吧？”伽刚特的大嗓门将这些矮人的目光重新吸引了回来。而听到伽刚特的问话，矮人群中稀稀拉拉的传来几声“是的”，“没错”之类的肯定回答。

　　听到这些矮人的回答，伽刚特不由得更有信心了。“那么，我有一个提议，不知道兄弟们是不是愿意听一下呢？”。矮人群中伽刚特的表弟法约尔却是出声了，“表哥，你有什么提议就说吧，反正在这里的都是些没有家的矮人了，不管你有什么提议，应该都不会比现在的情况更坏了。”

　　隐晦的给自己的表弟抛过去一个“你小子真配合，识相！”的眼神，伽刚特接着开始说了。“其实我伽刚特和大家是一样的，在场的所有人应该都知道我的情况。坚石部落是离这个该死的恶魔的老巢最近的几个部落之一，所以是最早被这些恶魔屠杀的一批部落中的一个。”

　　听到这里，幸存的矮人都不禁点点头。确实，他们原本所在的矮人部落都比坚石部落离这里要远，自然是知道坚石部落被灭的情况。不过事发突然，周围的部落一时间都没反应过来，而赛特斯的实力又太过强大，是以临近风语之森的山丘矮人部落几乎都覆灭了。

　　伽刚特顿了一下，然后继续说道：“那些恐怖的恶魔屠杀族人时的情况大家肯定都看到过，眼看着自己的亲人朋友被那些恶魔残害，自己却无能为力的感觉实在是太痛苦了。”矮人们面上自然都是一副感同身受的表情。

　　没错，那种感觉实在是一种煎熬，在场的矮人有一些甚至羞愧的低下了头颅，深恨自己当时为什么没有和别人一同赴死。

　　“而这一切的发生又是因为什么呢？那些恶魔的残忍吗？对，是的。但是这只是一部分原因。更重要的是，我们的部落不够强大。要是我们所在的部落足够强大，或者这周围的山丘矮人部落联合了起来，一定不会出这样的事。”

　　听到这些话，大部分矮人都低头深思。是啊，他们虽然无比痛恨赛特斯们，但是也能明白，要是自己或者自己的部落拥有足够的实力——比如像这个暗夜精灵部落一样的实力，那些恶魔根本就不算威胁。

　　但是想到这里，他们又黯然了。现在自己连部落也没有了，想这些又有什么用呢。

　　看到矮人们的表现，伽刚特明白时机到了。虽然他也有着和这些矮人一样的情绪，但是此时却不是伤怀的时候。“现在大家包括我其实都是没有部落的人了，也许将来可能会去投靠别的山丘矮人部落，在其中生活下来，忘掉现在的这些事情。”

　　矮人们都有一些认同——不少矮人就是这么想的。“但是大家有没有想过，虽然我们各自的实力不弱，但是投靠其他部落的话，必定难以在那些部落中有什么好的地位。而更关键的一点是，假设再出现恶魔进攻之类的情况的话，我们又能怎样呢？还是像这次一样做一个耻辱的俘虏吗？想必新的部落也不可能有抵抗恶魔的实力。”

　　听到这里，有一些比较聪明的矮人已经隐隐猜出了伽刚特的意图，但是这些矮人们还是很激动的喊着。“不要！我们不想再有那种亲人被杀自己无能为力的感觉了！”“我们会坚决反抗的！”……

　　扯出一个笑容，伽刚特缓缓说出了自己的提议。


第一百七十一章 屠魔部落

　　“我们这些矮人都有着相同的经历，相同的仇恨，甚至相同的意志，那么为什么不能一起成立一个新的山丘矮人部落呢？”伽刚特语气凛然，向着众位矮人发出了提问。

　　站在原地激动的呼喊着的矮人们都好像被大锤敲了一记一样，醒悟了过来。是啊！为什么我们这些相同经历的矮人不能自己组成一个新的部落呢？

　　看见矮人们都低头思考这个提议，伽刚特便趁热打铁，继续说了下去。“想想吧，我们这些外人即使是投靠了其他的矮人部落，也不会再有什么打的成就。但是自己成立部落就不一样了。虽然我们只有五十多个人，但是我们的实力凝聚到一起也是不可小觑的，将来肯定还会更强大。”

　　“要是我们大家一同建立一个新的部落，那么我们以后的命运就能受自己的掌控了。像这一次的恶魔之灾，我们这些临近风语之森的矮人部落被各个攻破，长老院因为实力不足一直没有采取行动；这我们理解，但是却难以接受。”

　　“假如我们成立一个新的部落，我们这些有着相同经历的矮人们肯定能够团结一心，发展起来，让部落的实力变得更加强大。这样的话，如果再遇到恶魔之灾这样的灾难，我们也就能有保护自己亲人与朋友的可能了。”

　　“我有一个梦想，我梦想有一天在场的这些矮人不会再为自己因为实力不济而眼睁睁的看着自己的亲人朋友死去。”

　　“我有一个梦想，我梦想有一天我们自己亲手建立的部落能够骄傲的宣称，我们无惧所有莫名的灾难。”

　　“我有一个梦想，我梦想在将来我们能够不再像现在这样耻辱的被俘虏，失去了作为矮人的尊严。”

　　“我有一个梦想，我梦想在将来面对所有的敌人时，部落的族人都能万众一心，凭借着自己的实力将敢于侵犯部落的人逐一消灭。”

　　“我梦想能够保护我们爱着和爱着我们的人，我梦想我们自己的部落能够屹立在矮人族强大部落之林，你们呢！！！？”最后的三个字，伽刚特是喊出来的。

　　余飞看到这里已经是嗔目结舌了。伽刚特不是一个人在战斗，此时，他马丁·路德·金附体，这尼玛是矮人版的我有一个梦想啊！

　　说实话，刚开始伽刚特还抱着一丝满足自己那点野心的意思，但是说着说着，他的话更像是说出自己的心声，他已经分不清自己到底是为了野心而做出的演讲还是自己的本意了。而到了提出成立新部落的时候，伽刚特却是明白了自己的心思。

　　野心存在是没错，但是这更多的却是他真实的情感。那矮人版的《我有一个梦想》确实是伽刚特他的梦想。所以在最后，他自己也被自己的演讲所感染了，讲完之后便紧张的看着其他矮人的反应。

　　半晌，听了伽刚特这一番激动人心的演讲的矮人们都没有半点反应，伽刚特面上流露出一丝失望之色。但是紧接着，矮人群中却是传出一道声音。

　　“我愿意！我同意表哥你的提议！我要和大家一起成立一个新的部落！”这是法约尔的声音。他的声音很大，其中还带了一些激动的颤抖，但是话语中的意思却是明确无误的。而这道声音则是引爆了矮人们的情绪。

　　“我也愿意！”“我们要自己成立一个新的部落！”“同意提议！”山呼海啸般的声音淹没了面带沮丧的伽刚特，让他的情绪猛然激动了起来。大家都同意了！

　　接下来就没什么好说的了。虽然已经决定在场的五十五个矮人成立一个新的部落，但是营地什么的暂时都没有，也就是确立一个名义以及给新的部落取一个名字罢了。

　　经过矮人们的讨论，最后大家一致同意了“屠魔部落”这个名字，以取与曾经残杀过自己亲人的恶魔和其他恶魔势不两立之意。知道了这个名字，余飞倒是一愣。这名字不是和伊利丹六级可以兑换的英雄专属套装名称一样么？

　　而后伽刚特又作为新的屠魔部落的首脑人物提议成为暗夜精灵的附属部落，也没有太大波折就被大家同意了，这倒是让余飞一阵惊诧。其实仔细想想也能够理解。相比去投靠那些没有帮助过自己以前所在的中小部落的那些矮人部落，成为帮助他们报得大仇并解救了他们的暗夜精灵的附属部落，这些矮人心里反而都没什么疙瘩。

　　想了一下，余飞决定让这个新成立的屠魔部落把原先的狗头人营地作为部落的所在地。其实说起来食人魔营寨更好，但是考虑到毕竟是山丘矮人部落，还是离山丘矮人族群所在的矮人丘陵近一些比较好，也就定在了这里。

　　反正以矮人族的建设本领，虽然比不上他们锻造方面的本事，但是把一个有一定基础的狗头人营地改造一番还是能够做到的。

　　作为成立部落的发起人，又有着暗夜精灵们隐隐的支持，伽刚特却是暂时成为了屠魔部落的族长，其他几个和他实力相仿的云霄级矮人也没有什么意见。不过伽刚特自己心里确实有一种紧迫感，他前面说的梦想几乎就是他心底的期盼，作为新部落的族长，伽刚特顿时感觉自己肩上的担子重了许多。

　　在留下了瑞德作为屠魔部落在建设营地时的保护力量之后，余飞却是带领着暗夜军团回到了最初降临之地，开始了休息。倒不是余飞故意要在连番战斗后还要让部队急行军，余飞非要将部队带离矮人们所在的地方再休息自然是有原因的。

　　此时暗夜军团中还有着很多暗夜精灵是普通级的，言谈举止间极容易让人看出不对。要是让这些矮人察觉出什么，即使是猜测也是不好的。余飞考虑，至少要精锐级的暗夜精灵才能让艾斯拉泽的本土生物发现不了异样。

　　之前余飞可都是在伽刚特他们几个矮人周围布置着精锐级或者精英级的暗夜精灵的，像几乎还都是普通级的猛禽德鲁伊和利爪德鲁伊，余飞都没有让他们和矮人几个接触。至于容易引起注意的山岭巨人们虽然也有很多普通级的，但是作为巨人本来就会表现的比较迟钝，与常人不同，也就不用担心了。

　　暂时的消灭了所有隐患，余飞也感觉自己心里一直存在的危机感淡了许多，于是便经历了降临艾斯拉泽大陆之后第一次的人身睡眠。睡梦中，余飞梦见了自己进入人类世界，很快找到了那个什么叫永恒之心的东西，让本体进化为了永恒之树。

　　接着便是利用在魔兽山脉和风语之森找到的无数能量矿疯狂扩展实力，横扫艾斯拉泽大陆，甚至打到龙之大陆，让龙族也臣服在暗夜精灵族的脚下。然后就是不停地修炼《元木真诀》，一直修炼到了渡劫期，凭借着本体巨树强大的实力渡过在异界减弱了很多的天劫，进行飞升，而飞升后到达的却赫然是地球所在的世界……

　　再然后，就没有然后了，因为余飞醒了。睁开眼，半靠在一棵树上的余飞站了起来。其实依靠意志读取术，余飞也是能和数目进行一定的沟通，像艾薇儿她们一样让大树自动形成一个书屋的，但是作为一个正常的地球人余飞却不喜欢在半空中睡觉，索性就靠着一颗树睡着了。

　　醒来的余飞开始思考下一步的路该怎么走。赛特斯一族已经被消灭了，风语之森中应该已经不存在其他能够和暗夜精灵族匹敌的降临野怪种族了，那么统一风语之森作为暗夜精灵族的领地是不成问题的。

　　下一步的发展首先是寻找更多的能量矿——这个是必须的，有了更多的能源，暗夜精灵族才能发展的更加强大。除此之外，背后的山丘矮人族已经没什么好担心的了，即使不会成为自己入侵人类世界的助力，在屠魔部落的调和之下也不会成为敌人。

　　北边的亚马逊那边暂时没什么交集，不过想来也不会无缘无故的进入风语之森。从矮人那里得到的信息来看，自从二十年前风语之森降临了很多奇怪的生物之后，就没有什么人进入风语之森了，亚马逊一族本来就很少跟外界有什么交流，自然也不会来风语之森。

　　那么，看起来自己可以进入人类世界了？想到这里，余飞有些激动。荒郊野外生活了这么久，终于能回归文明社会了啊！虽然从他得到的信息来看，这个艾斯拉泽大陆的制度啦生产力啦什么的也就是相当于地球的封建时代。

　　虽然暗夜精灵族的发展还需要余飞掌控大局，但是本体在此，余飞完全可以进行遥控管理，这个精灵王分身进入人类世界没什么问题。唯一要考虑的就是掩饰身份以及携带的东西，跟随的人员等问题。


第一百七十二章 见到人类！

　　掩饰身份其实是最大的问题，一个形容俊美的精灵大刺刺的在人类世界晃悠，各色势力虽然会有所顾忌，在明面上不敢光明正大的下手；但是暗地里，肯定有许多人类势力不吝下黑手，获得一个精灵族的美男……或者说美女。

　　没办法啊，拥有着一副更胜一般女性精灵的美貌的精灵王余飞，要是直接出现在人类世界中，肯定会有无数人不怀好意的。要知道，曾经可是出现过精灵王庭访问神圣雄狮帝国的使团随同人员被一些色迷心窍或者利欲熏心的人类给偷偷掠走的事件。

　　虽然之后因为精灵王庭的震怒，神圣雄狮帝国将那些精灵释放了出来，并找了一些替罪羊平息精灵族的怒火，但是这也足以说明精灵在人类世界混迹的危险性了。

　　不过余飞对于掩饰身份倒是有一些想法。本土的精灵们都是无比高傲的，即使是出现在人类世界，也是不屑于藏匿行迹，所以一身黑袍罩住自己这么简单的掩饰身份的方法竟然没有一个精灵用过。余飞可没有本土精灵那种无谓的骄傲，在食人魔营寨找到的那几件黑袍足以让余飞掩饰自己的外貌了。

　　余飞决定将自己伪装成一个稀有的植物系魔法师，这样的话一身黑袍也就没什么好让人怀疑的了，魔法师本来就大部分都是长袍罩体。余飞准备模仿那些穿越小说中的主角，去取得一个正式魔法师的身份，这样在人类世界活动起来也会方便许多。

　　接下来便是要带的东西。首先金币是必须要带上不少的，或许还可以从猎手大厅中兑换一些附魔装备带上。不过想到这里，余飞却是有点郁闷了。异界小说主角必备的储物装备在哪里！没有个储物戒指之类的东西，携带物品实在是太麻烦了。

　　按余飞了解的情况，储物装备在大陆上虽然并不是神器之类的东西，但是也是很难拥有的。一般只有大势力的主要人物或者一些实力在苍穹级之上的人拥有，而且还不是每个有这类身份都能拥有的。

　　还有随行的人员问题。首先玛维是要带上的，这个余飞之前就做了决定。有着永久隐身技能的玛维不用担心被人类发现精灵的身份，又能贴身保护余飞的精灵王分身，这是必须带上的。

　　还有就是神圣巨狼，这也是余飞考虑已久的。拥有着传奇级实力的神圣巨狼作为自己的坐骑应该不错吧……与本土的魔兽不同，神圣巨狼或者其他的恐怖之狼、野性之狼它们如果不刻意释放自己的气势，谁也难以发现它们的真正实力。

　　其实本来余飞觉得让暗影魔虎作为自己的坐骑也是很不错的，但是作为八级魔兽，骑出去的话实在是太拉风了。余飞虽然不准备太过低调，但是骑着八级魔兽这么高调的事他也是不相干的。

　　再说了，神圣巨狼一身金闪闪的皮毛可是比暗影魔虎卖相好多了（这是什么样的审美观啊=口=），而且伊利丹不是一直想让暗影魔虎做他的坐骑么，夺人之爱可不好……于是，神圣巨狼就在余飞的命令下伪装成了一只五级的金色巨狼魔兽，作为精灵王余飞的坐骑一同进入人类世界。

　　余飞也想过要不要让几个精英级弓箭手学他黑袍罩身，作为护卫一起进入人类世界，但是弓箭手那高超的箭术实在是太容易暴露了，余飞也就打消了这个念头。

　　唔，一个拥有一只五级魔兽作为魔宠的黄金大法师，既不会太过惹人注目，也能够拥有很好的待遇，给自己在人类世界身份的定位不错哈～～余飞对自己的计划很满意。能够驯服同等级实力魔兽的法师可不多，这还可以让一些人误会余飞是某家族出来历练的法师——小说中不都是这么写的么，余飞可不介意扯虎皮做大旗。

　　思考好这一切之后，余飞没有再纠结，迅速的就赶往了本体所在的地方取自己进入人类世界要带的东西——此时神圣巨狼已经被作为坐骑使用了，所以也就用不了七八个小时那么多，赶往本体所在的地方也就只需要两三个小时的样子。

　　说起金币，余飞本来是只有金矿的，采集出的黄金都被转化为了能源，按说是没有金币的。但是先前在食人魔营寨，余飞寻找到一些衣物、骑士铠甲的同时还获取了一些人类世界通用的金币，现在带上的就是这些。

　　想了想，余飞又拿了几颗等级不同的魔晶放到神圣巨狼驮着的一个背囊中。接着，没有生出什么伤感的情绪，余飞义无反顾的骑着神圣巨狼，带着隐身状态下的玛维向东南方向走去……

　　其实余飞本来是想从风语之森那里向东走，越过那片小荒漠到达威斯特公国的。但是一来二十年都没有从这个方向来的人，余飞突然从这边出现的话会引起怀疑，至少会被觉得非常奇怪；二来余飞也懒得再花两个多小时绕路；三来呢余飞准备作为一个进入魔兽山脉历练的冒险者出现——这样会显得比较正常。

　　考虑到这几个原因，余飞就直接从魔兽山脉往东南方向走了。

　　七八个小时过后，余飞利用神圣巨狼极快的移动速度来到了魔兽山脉的外围。期间在魔兽山脉的中层甚至一些稍微靠外的中心地区，余飞也发现了一些强大的冒险者，但是考虑到自己此时所扮演的身份，余飞就没有露面，而是依靠现在传奇级的实力绕开了这些冒险者。

　　不过已经到了魔兽山脉的中外围地区，余飞也就懒得掩饰行迹了。以自己现在表现出来的黄金法师的实力，足以在这片地区冒险了。

　　“珍妮，快！……”“啊！我被咬到了，丹妮弗快给我治疗一下……”余飞听到了十几公里以外隐隐传来的战斗声。不要觉得夸张，虽然伪装成一个五级实力的法师，但是余飞可不会傻的把传奇级的感知能力也收敛起来，自然就感知到了远处的情景。

　　心中一动，余飞催使着神圣巨狼向着战斗声发出的方向跑去。或许，该上演一出异界小说中的狗血情节，解救上一些冒险者，名正言顺的获取一个身份？

　　当赶到战斗声发出的地方时，余飞顿时囧了。尼玛没有这么狗血吧？余飞看着眼前几个明显穿着一身学院装的人类，无语了。

　　呃，一二三四五，总共五个人啊，都是青铜级的实力，看起来是那种学院中跑出来的学生历练小队。不过被一群二级的土狼弄得惊慌失措，还有好几个人受伤怎么破啊……看着两战一法一牧一贼的配置，应该不会这么惨啊，看来还是学院派战斗经验不丰富的错。

　　五个人里面有三个妹纸，难道多出来的一个是给我留得吗？余飞自恋的想着。不过看到一个战士再次被一只土狼狠狠咬中了臀部，呼喊着让队伍中的牧师妹纸治疗，余飞也没时间自恋了，迅速出手。

　　洒出了一把藤蔓种子，余飞使用了藤蔓丛生技能，一阵绿光闪过，无数藤蔓被催生出来，像一条条绿蛇一般在地面爬行着，并很快将围着五人小队的土狼都紧紧束缚中。

　　和那些实力强横的魔兽不同，这些只有二级的土狼不仅难以挣脱藤蔓的束缚，反而被渐渐绞紧的藤蔓给逐渐勒断了气——要知道，余飞可是连荆棘藤都没用啊，只是普通的青藤种子就展现出了这么大的威力，这倒是让余飞不得不感叹一句这些土狼太弱了。

　　余飞在原地一副高手寂寞的样子感叹着这群土狼之弱，被解救的五个人却是目瞪口呆的看着面前不断蔓延，将一些试图逃走的土狼拖回来绞死的藤蔓。最终还是那个牧师MM先反应了过来，手忙脚乱的治疗着那个臀部还在冒血的战士。

　　牧师MM的动作惊醒了其他愣住的队员，身材火爆的红衣美女法师发出了“啊！”的一声，却是慌慌张张的发射出一枚火球，但是火球歪歪扭扭的飞行着，到底没有击中瞄准的土狼，而是射在了余飞催生出来的藤蔓上。

　　看到这个情况，余飞不禁抚额。这幸亏是自己催生出来的藤蔓，这种威力较低的火球难以点燃，不然可是完完全全的帮了倒忙了。

　　看到自己的火球完全没有起到作用，红衣法师MM俏脸一红，掩耳盗铃的将法杖藏到了身后，没有再继续发出攻击。不过一直完好的盗贼和两个战士却是没有迟疑，迅速冲了上去，将还没有彻底断气，还在藤蔓中挣扎的一些土狼补刀解决。

　　果然还是学院派没经验啊，不知道这样会让别人以为是在抢战利品的啊……虽然自己也不在乎这点二级魔晶。看着所有土狼被全部解决，危机已经解除，余飞骑着神圣巨狼，施施然的从树林中走出，出现在了五人小队面前。


第一百七十三章 走出魔兽山脉

　　余飞潇洒的打了个响指，本来在勒死土狼们之后，依旧在原地张牙舞爪的青藤顿时变得虚化，接着便直接消失，只留下了几个冒险者并没有发现的青藤种子。看着眼前这帅气让几个女队员眼冒红心的一幕，五人小队自然是明白了他们是被谁所救的。

　　咳咳，其实这只是余飞在装X，他在藤蔓丛生技能持续时间到达之前，最多也就是稍稍操控一下，让青藤们安静下来。刚才只是他刚好踩着技能持续时间到达的点出来，然后在青藤马上消失的时候打了个响指装一下潇洒而已……

　　呃，至于余飞眼中几个女队员眼冒红心其实也是他心底的臆想，余飞他一身黑袍把什么都罩住了，人家连他是男是女都不知道，怎么会眼冒红心呢？不过五人小队此时脸上挂着恭敬的表情是没错。

　　能这么轻易的解决一群二级的土狼，这个骑狼的黑袍人至少是白银级的法师。看TA那轻松的样子，恐怕有可能是黄金大法师啊！这个五人小队所在的学院中，黄金级的高手都可以作为导师了，更何况还是一个黄金法师呢。和所有的异界小说一样，在这艾斯拉泽大陆上，法师的地位比起其他职业者要高上不少。

　　装完X之后，余飞就在原地没用动作了。他心里还有些不习惯，要是之前，解决了眼前的这些土狼之后，自然有其他暗夜精灵去收获战利品，挖出这些土狼的魔晶了。但是余飞这次出来只带了一个一直处于隐身状态不好出现的玛维，也就没人给去收缴战利品了。

　　再加上余飞来到艾斯拉泽大陆之后，除了和伽刚特说过一些话以外，一直都没有和什么人说过话，现在反而不知道下一步该怎么办了。难道是太久没有和其他人类交流，失去搭讪的能力了？黑袍内，余飞的额头上滴下一地冷汗。

　　一直不知道该说什么的余飞只能骑着狼扮酷，待在原地一动不动也一言不发。冷场几分钟过后，还是五人小队中看起来是领头的那个牧师MM丹妮弗上前一步，打破了尴尬的气氛。丹妮弗是怎么打破尴尬的气氛呢？当然是讲一个笑话了，她半辈子可就指着这个笑话活呢……

　　噗！不对，丹妮弗不是白云，余飞也不是黑土。丹妮弗只是上前一步向余飞表达了一下感谢：“尊敬的法师阁下，感谢您对我们五个人的援助，请问您有什么需要问的吗？”最后一句是丹妮弗看余飞一直没说话，可能是有什么疑问，而在感谢之语后面加上去的。

　　听到丹妮弗的感谢和问题，余飞如梦初醒，回应了丹妮弗的感谢和问题。“这位美丽的牧师小姐，帮助你们只是举手之劳，相信每一个来魔兽山脉冒险的人看到刚才的情况都会伸出援助之手的。而且我相信，即使我没有出手，凭诸位的实力也能够慢慢解决这些土狼，或许我还是多管闲事了呢。”

　　余飞的话让五人小队脸上的表情都好看了许多。要是余飞作为一个实力高超的法师在解救了他们之后摆出一副很高的姿态，纵使这是理所应当的，但几人心中依旧不会太舒服。这样在接下来余飞的询问中，几人就可能不会那么尽心尽力了——这可是余飞不想看到的。

　　见五人小队表情柔和了不少，余飞心里也是轻松了一下，说话的时候还是要讲艺术性的嘛！接着，余飞继续说了下去。“至于需要问的，却是有些问题要麻烦你们几位了。是这样的，我进入魔兽山脉有一段时间了。之前因为被一只闪雷豹追杀，慌不择路的逃跑时迷失了方向，现在不知道自己是在哪了。也就是像问一下你们从这里往东走是什么地区？”

　　听到余飞的问题，几人面上的表情更加柔和了。原来只是这么简单的问题啊……放松之余，几个人心中也是暗暗吃惊。闪雷豹可是六级魔兽中的佼佼者啊，能从这无论是攻击还是速度都无比强悍的六级魔兽手中逃跑，眼前的这个黑袍法师恐怕至少是个五级的黄金大法师。

　　一念至此，五人小队显得更恭敬了，而对于余飞的问题，还是那个牧师队长来回答。“尊敬的法师大人，从这里往东，出了魔兽山脉，就是约克郡塞缪尔子爵的领地了。在魔兽山脉之外不到十公里的地方，就是从约克郡到魔兽山脉必经的冒险者补给点巨木镇。”

　　呃？约克郡？塞缪尔子爵？这我可都不认识啊！我问的可是这外面是哪个国家啊！无奈的余飞只好又详细的问了一下，并从牧师MM那里得到了自己想要的答案。

　　原来约克郡就是塞文王国十四郡中唯一靠近魔兽山脉的郡。在艾斯拉泽大陆上，郡其实是一个很大的地理划分了，一个侯爵一般都难以拥有一个郡的领地，而拥有两三个以上的郡的话，就可以加冕称大公了。

　　一般一个实地伯爵能够占据一个郡四分之一到三分之一的领地，子爵则是拥有着一个城市以上的领土。这塞缪尔子爵能够在这靠近魔兽山脉，冒险者云集从而日进斗金的地方获得领地，看起来实力不弱啊。

　　不对！想远了！余飞对自己这不时就爱走个神的毛病也有点无奈。不过塞文王国不是自己向人类世界扩张第一步大计划的最终目标么？那么进入塞文王国是一个不错的选择啊，刚好能打探一下塞文王国的具体实力，能在其中埋下一些钉子则是更好了。

　　在余飞想着这些的时候，回答完余飞问题的牧师MM和其他几个人则是有点无语。这个实力很强的法师也太牛逼了吧，在魔兽山脉中流窜的都不知道这里是哪个国家了……似乎有点夸张了啊？牧师MM若有所思，从其他国家进入魔兽山脉的？那面前的这位法师前辈实力一定很强啊，不然也不能在魔兽山脉中转战那么远了。

　　看余飞在想着些什么，五人小队都没敢说话，只是静静的看着黑袍掩盖了所有信息的余飞，猜测着他的身份。最后还是余飞自己从沉思中恢复了过来，看向了眼前的几人。

　　“嗯……你们想的没错，我不是从塞文王国进入魔兽山脉的，看来那只闪雷豹把我追了这么久，我在逃跑中并没有绕圈子啊。”顿了顿，余飞接着说道：“那么，不知你们有没有返回那个巨木镇的意思呢？要是你们愿意带我回巨木镇的话，这些土狼的魔晶就作为报酬好了。”

　　丹妮弗她们小队本来也就是在归途中了，碰到了一群土狼使得两个战士队员都受了伤，此时正是准备快速返回巨木镇。对于有余飞这个疑似黄金大法师的高手保护，几人自然是毫无异议。至于土狼们的魔晶，丹妮弗推辞了几下，看出余飞是真的看不上这点东西，也就收下了。

　　在前往巨木镇的路上，余飞和五人小队略作交谈，了解了一些信息。五人中的美女牧师丹妮弗果然是队长，那个红衣女法师则是珍妮。还有就是盗贼埃文斯，女战士安达莉和男战士索特了。

　　这五个人果然是如余飞猜测的一样是学院中的学生，作为青铜级的职业者，于他们所在的塞文王国高级学院其实可以申请毕业了，但是他们五个人想更进一步，进入塞文王家学院就读。而以他们的年龄，则是需要白银级的实力才有入学的资格，所以就先递交了毕业申请，到魔兽山脉来历练，以图突破到白银级。

　　不过与余飞预想中的不同。这五个人中并没有什么隐藏身份的公主啦，王国大将军的儿子之类的。不对啊，按异界小说的经典情节，不是应该在队伍中潜藏着至少是贵族儿子女儿之类的人物么？按余飞的观察，这五个人显然没有隐藏什么身份。

　　呃，好吧，小说误人啊！也是，要是真有什么公主王子之类的，不可能就这么来到魔兽山脉历练，也不可能因为无法进入王国王家学院而苦恼。公主王子之类的出行，怎么可能没有高手暗中保护，凭余飞现在传奇级的实力，却是并没有发现周围有什么潜藏的高手。那些YY小说果然是想当然了……

　　在交谈中，余飞也默认了五人猜测的黄金法师的实力，同时告诉了他们自己的名字。呃，当然了，他是不会使用余飞这个名字的，甚至连这精灵王分身艾伦·亚伯纳的名字都没用，而是随便取了个名字叫奥伯莱恩。

　　路上余飞也明白了队伍中既然有詹妮弗这个牧师，为什么还要让两个战士赶回巨木镇再彻底治疗伤势。原来在艾斯拉泽大陆牧师也算是魔法师的一个分支，他们治疗伤势的原理是通过调节的比较柔和的魔法元素激发人的潜能，从而达到治愈伤势的效果。

　　但过分激发潜能，肯定会对将来的寿命啦什么的造成影响，所以一般受伤了都是让牧师先压制伤势，而后在寻找草药师进行治疗周期比较长但是彻底的治疗。

　　交谈中，余飞和五人小队已经走出了魔兽山脉。凭余飞的眼神，已经可以遥遥看见那个所谓的巨木镇了。


第一百七十四章 艾斯拉泽的魔法体系

　　巨木镇的镇墙建造的比较厚实，是一块块的石头奇异的凝结在一起构成的。对此，余飞也是有所了解。这艾斯拉泽大陆上的城墙什么的，只要有条件，都是通过魔法建造而成的。像是这个镇墙，余飞一看就知是石块堆在一起，用泥土填补石块之间的缝隙，然后再用化泥为石将它们粘连为一个整体。

　　这样建成的寨墙虽然比不上真正的一块整体巨石的防御，但是比起一般手段建造起来的防御工事确实要强上许多了。不过艾斯拉泽大陆上大部分城市的城墙都还是用普通手段建造的，前面说过的“条件”，就是这种石块浑然一体的城墙的限制因素。

　　这条件自然就是魔法师了。化泥为石这个法术虽然级别不是很高，但是也不是一般的见习法师甚至黑铁法师能够使用出来的。即使是青铜级的法师，也只是能勉强施展这个法术，还必须是土系专精的法师。其他系专精的法师想要使用这个算是通用型的法术，要求会更高。

　　而且仅仅能够施展出来也不够。一个城墙哪怕是寨墙的体积可是无比庞大的，要是仅凭一个或者几个青铜级法师想要建立一道魔法墙壁，虽然不是不可能的，但也是会耗时日久。唯有实力更高的法师才能够凭一己之力造成改变自然环境一般的情景。

　　像化泥为石这个技能最出彩的一次，就是在与兽人的战争中，一位传奇大法师在人类部队遭遇兽人部队的埋伏，被包围了起来之时的举动。这个传奇大法师在兽人们收拢包围圈，准备将被围起来的人类军队一网打尽的时候，先是用群发土墙术将人类部队包围了起来，接着便凭借大法力用化泥为石将本来松散的土墙变成了石质的城墙。

　　传奇大法师筑土为城的大手段使得人类部队占据了防守的优势，兽人们原本计划的包围战变成了攻城战。一番攻击无果，还被人类居高临下干掉了不少兽人之后，这场兽人本来能取得大胜的战斗在人类的援军到来以后便只能草草结束了。

　　这场战斗中，土系传奇大法师盖伦的名字被人们广为传唱，一时间无数吟游诗人都在人类世界甚至其他种族的各地唱诵着赞美的诗篇。而化泥为石这个法术也就是在这时被人们重视了起来，并在盖伦和其他一些传奇法师的改进之下，让这个法术变成了通用型法术。

　　从那以后，各个系的法师都能够使用这些法术，只不过实力要求高一些罢了。像是珍妮这种火系专精的青铜法师是使用不出一些其他系改进出来的通用型法术的，只有实力到了才能耗费比自己专精的法术多不少的法力施展出来。

　　余飞本来还以为和自己在异界小说中看的一样，这艾斯拉泽大陆上的魔法体系也是按体质分为各个系别的，但在后来知道了艾斯拉泽更多的信息之后才知道不是这样的。

　　艾斯拉泽的魔法体系虽然也是分为个个系别，但是却并没有什么魔法体质之分。每一个拥有成为魔法师潜力的人，都可以根据自己的兴趣来选择系别，然后通过魔法启蒙就会将体质转变的亲近某一系元素，成为某一系的魔法师。

　　比如珍妮，就是选择了火系专精的法师，除了通用型的法术之外，她就只能使用火系的法术。每一系专精的魔法师都和珍妮一样，在通用型法术之外只能使用本系的法术。

　　不过也有一些例外的存在，那就是在魔法启蒙是选择了开启两项甚至多项系别的法师。前面说过珍妮是火系“专精”，既然有专精，肯定就有非专精的了。这种开启了多种系别的法师——也被叫做混乱法师的人可以使用他开启的所有系别的法术，从法术使用的灵活性上比起专精法师要好上许多。

　　但这也不是没有代价的。混乱法师在修炼的时候要牵引的魔法元素比起专精法师要多上许多，这就导致修炼的速度比起只用专心吸收一种元素的法师要慢上许多；还有就是混乱法师释放的法术比起专精法师来说要弱上一些，毕竟一个是专精，一个是兼顾多系。

　　然而即使是这样，因为混乱法师在战斗中可以将多系法术结合起来使用，发挥的力量其实比专精法师要强上许多。再加上艾斯拉泽的法师还有个环境限制因素，像珍妮这样的火系法师如果在北部冰原那样的冰天雪地之地，能够发挥的力量会被限制很多，但能够使用多系法术的混乱法师就没有这种环境的顾忌了。

　　因为上述原因，在以前混乱法师的地位是要高于专精法师的，要不是因为修炼速度太慢，导致混乱法师中能够达到传奇层次的只有寥寥选择了开启两系魔法能力的两三个法师，恐怕所有的魔法师都会选择成为混乱法师了。

　　不过在通用型法术出现之后，混乱法师的地位就降低了很多。通用型法术并不是某个惊才绝艳的大法师一人建立的新体系，其中几乎所有的法术其实都是某一系专精的大师对本系的某个法术进行了改进而使得其变得能够通用。

　　像二级通用法术光亮术其实是某个火系专精的大法师将火系中的焰火术改进之后形成的能够被各系法师使用的法术，非火系专精的法师只有到黑铁级别才能使用，火系专精的法师则是见习层次就能使用。而化泥为石就是一个四级通用法术，必须是非土系的白银法师才能释放出来。

　　通用型法术的出现使得专精法师也能够结合一些有限的其他系别法术在战斗中进行配合，极端环境下的实力削弱也降低了很多，这就致使混乱法师的地位降低到和专精法师一个层次。再加上混乱法师难以升级，时至今日，艾斯拉泽的大部分法师都是专精法师，已经少有人选择成为混乱法师了。

　　除了这些之外，余飞还了解到，每个法师的施法都是有限制的，这个限制就是法术位。法术位的限制并不是说某个法师一天只能使用几次法术，而是说在魔力允许的情况下，这个法师一天能够使用几种法术。

　　举个例子，一个白银火系专精法师每天可以记忆四种法术，填充到他的法术位中。那么在这一天，他就可以不限次数的使用这四种法术，只要他的魔力足够。法术位的数量和魔法师的级别是一样的，几级的法师就有几个本系的法术位。

　　不过混乱法师则是按其所选择的几个系别，每一个系别都有本系的法术位。也就是说，一个选择了两系修行的混乱法师在黄金级会拥有他所选择的两个系的各五个法术位。

　　除此之外还要说明的一点是，通用型法术出现之后，魔法师们发现被改造过后的通用法术并不占用专精法师本系的法术位。通用法术至少也要二级才能使用，黑铁、青铜和白银级别的法师都拥有一个额外的通用法术位；黄金、云霄、苍穹级别的法师拥有两个；传奇、史诗和神话级别的则是拥有三个。

　　这通用法术位只能存储通用型法术，不过也是额外的战力了，而且混乱法师并不具备额外的通用法术位。所以通用型法术的出现也被称为专精法师的福音。

　　余飞了解到的艾斯拉泽大陆的魔法体系也就是这样，更详细的他也不甚清楚。但就是这些，也让他梳理了不短的时间，当他再次回过神来的时候，已经离巨木镇的镇门只剩下不到一公里的距离了。而这时余飞他们周围也出现了或是独行，或是结伴的冒险者。他们有的是从巨木镇中出来，要匆匆赶往魔兽山脉的；有的则是和余飞他们一样，从魔兽山脉回到巨木镇进行休整。

　　这个巨木镇的镇墙竟是通过魔法手段建造的，大手笔啊，看来这片领地的主人塞缪尔子爵也不是个简单人物。要知道，在大陆上，白银法师的地位就相当于贵族中最低级的阶层骑士了，黄金法师更是相当于男爵。这塞缪尔子爵能驱使自命高贵的法师而且最低是青铜级的法师为他建造镇子，看起来不应该只是子爵那么简单。

　　在询问过丹妮弗之后，余飞肯定了自己的猜测。塞缪尔子爵的背后可是塞文王国的王室，有着王室的支持，一些魔法师建造建筑也就不是什么难以理解的事了。

　　想想也是，塞文王国临近魔兽山脉的郡就只有约克郡，而巨木镇又是到达魔兽山脉的前哨战，王国王室怎么可能不将其掌握在自己的手中。而为了防止魔兽山脉中的流窜而出的魔兽进攻巨木镇，将巨木镇的防御工事修建的极为坚固也是理所当然的。

　　想通了这些，余飞摇摇头，和丹妮弗等五人一同向着近在咫尺的镇门走去。


第一百七十五章 魔法行会

　　巨木镇的门口，站立着两排镇卫队。以余飞的眼光，可以看出来，这些镇卫队的士兵最低也是黑铁级的——这可和艾斯拉泽大陆上军队的普遍实力不同。不过考虑到巨木镇要防止魔兽侵袭，镇中有大部分都是不怎么安分的冒险者进进出出，镇卫队适量强大也就可以理解了。

　　一般的镇子中镇卫队成员恐怕也就是比较强壮的普通人罢了，一个见习战士都能当上小队长。这对暗夜精灵族来说实在是不堪一击，即使是将所有的小镇给覆灭了，也难以对人类造成大的打击。如果说占据各地小镇使得人类失去粮食供应的话，暗夜精灵族的精灵数量又是一个限制。

　　这样的话，伟大的太祖的农村包围城市策略是肯定行不通的。将来在和人类的战斗中，还是要重点攻克城市。在这种类似于西方爵位分封的制度下，只要控制了大城市，那些小镇什么的就根本构不成威胁。你能指望一个个男爵子爵去反击消灭了侯爵的人么？

　　除此之外，重点是消灭人类的有生力量，也就是人类国家的军队，同时要将原本的政治体系直接摧毁。只有这样，人数稀少的暗夜精灵族才能控制攻占下来的地域。将来管辖自己从人类世界夺取的领地，余飞并不准备使用暗夜精灵族，而是准备让人类自己治理。

　　暗夜精灵族的部队集合在一起绝对是所有人的噩梦，但如果分散开来，失去了军队化的统一，是绝对会被人口基数极大的人类所淹没的。

　　再说了，让暗夜精灵去统治人类的话，一定会引起人类的反弹。反而是在人类中扶植出傀儡来统治人类，使其为暗夜精灵族搜刮能源才是比较可行的。曾经身为人类的余飞深知人类的劣根性，本来无望出头的人在有了力量支持去统治更多人的时候，是不会想到推翻他身后的力量的，即使这种力量是其他种族的。

　　反之，为了维护自己的地位——即使只是傀儡，这些上位的人会不遗余力的给暗夜精灵族提供一切暗夜精灵需要的东西。只有这样，他们才能在自己曾经想都没想过的高位上一只待下去。当然了，这也是在现在人类世界四分五裂的时候才能这样。要是神圣帝国还存在的时候，就没这么容易了。

　　看着丹妮弗交了六个人十二个银币的入镇费，余飞并没有说什么。刚才那些土狼的魔晶价值可不止十几个银币，一金币等同十银币，一个二级魔晶一般就能卖到五六枚金币，丹妮弗为自己交了入镇费，余飞也并不感觉有什么。

　　丹妮弗和旁边站着的镇卫队可不知道，TA们眼里神秘的黑袍法师脑中竟然一直转的是怎么统治人类的念头，在丹妮弗交过入镇费之后，余飞就和五人小队一起进入两人巨木镇。

　　进入镇子，入目的是熙熙攘攘的人群和街道两边鳞次栉比的店铺。这种熟悉的场景让余飞差点忍不住热泪盈眶，自己多久没有见到这般景象了？呃，其实细想也就是不到两个月吧……

　　正当余飞回想着地球上城市的景象时，一声询问惊醒了他。“尊敬的法师阁下，您对巨木镇应该不怎么了解吧？需不需要我们为您介绍一个暂时的落脚点呢？”进镇之后，其他人都匆匆忙忙的去寻找草药师给两个战士疗伤了，只有丹妮弗陪着余飞在门口站着。

　　对于这个提议，余飞自然是欣然同意，接着丹妮弗就将余飞带到了他们小队居住的那个旅馆。丹妮弗他们在离开巨木镇之前就交足了一个月的房费，所以只是余飞给自己开了一间上等客房就是了。至于住旅馆的钱，余飞便没有再让丹妮弗去付了。不然的话，被一个女的带着开房，还是女的付钱，这是什么事啊？

　　丹妮弗自然不会知道余飞脑中转着这样的念头，在余飞明确表示要自己交房费之后，就没有再坚持了。而余飞带着的金币大概有五百枚，即使是一天五个银币的上等客房，余飞也自信住得起。再说了，不是还有准备的四五级甚至六级的魔晶么？这些都是可以换钱的。

　　该节俭的时候，余飞是个可以精打细算的人；但是只要有条件，余飞在生活上可不会委屈自己。不过余飞自己是开好房了，神圣巨狼却是有点麻烦。这个名为兰森旅馆的店虽然有马厩，但是神圣巨狼住进去的话却是怎么看怎么感觉怪异。

　　而且神圣巨狼即使是收敛了气息，也难以和普通的马匹同处一厩，所以神圣巨狼的安置却成了问题。最后，在丹妮弗的提议下，余飞选择租住了一个小院，这样的话神圣巨狼就能有住的地方了。虽然两金币一天的价格让余飞有点无语，但是独立的房间和院落让余飞很是满意，也就懒得计较这些了。

　　安顿好住的地方之后，拒绝了丹妮弗随行的请求，余飞自己开始在巨木镇中转悠起来。余飞准备寻找一下测定实力的地方，弄个黄金级法师的身份再说。不过从没来过巨木镇的他很快就在行人众多的巨木镇转晕了，至于传说中的魔法行会则是一直都没瞧见。

　　恼羞成怒的余飞也懒得去问别人，直接依靠自己庞大的精神力开始在巨木镇中搜索，并很快找到了他的目的地。

　　十分钟后，余飞来到了魔法行会之前。这魔法行会的建筑风格倒是挺魔幻的，不过门口却连一个守卫都没有，这让余飞不禁有点诧异。不过这和他没什么关系，一抬脚，余飞就从魔法行会那雕满花纹的拱门走了进去。

　　在穿过拱门的时候，余飞猛然感觉到一股能量在扫过他的身体，并且拱门之上那颗硕大的明珠也开始亮起了光芒。只见那颗珠子本来只是柔和的散射着白光，但在那股能量扫描着余飞的身体时，光芒的颜色却突然变成了红色，接着却是又变成了橙色、黄色……

　　不对！余飞心中暗叫不妙。根据他专业看小说近十年的经历，余飞很容易就猜测到这个拱门具备着测定来者实力的能力。而且要是非魔法师在没有人带领的情况下进入这里，恐怕是会被拱门后的那两个构装体攻击吧？看着拱门后好像迎宾一样伫立在两旁的两个石像，余飞想到。

　　不过现在没时间想太多，要是被这扫描的能量测定出自己有传奇级的实力那可就不怎么美好了。自己进入人类世界可不想这么快就被注意，要是一个传奇级高手，还是传奇级的法师出现在这里，一定会引起轩然大波的。一念至此，余飞凭借着在《元木真诀》中学到的收敛气息的小技巧，将自己的实力隐藏了起来。

　　但是这时候，拱门上的明珠已经变成了蓝色，虽然不知道代表着什么，但这已经是明珠第六次变换颜色了，余飞心中感觉有点不妙。这代表着什么实力啊？

　　此时魔法行会中的人已经被惊动了。来往于巨木镇的魔法师虽然不少，但到过这里的魔法师都在这巨木镇魔法行会会有资料备份。像这种拱门测定实力确定身份的情况只有第一次进入此地的魔法行会才会出现，也就是说这次进入巨木镇魔法行会的法师以前并没有来过这里。

　　建立档案的办公人员匆匆忙忙从魔法行会拱门之后的大门中走了出来，准备将余飞引进去，确定一下身份并做一个资料备份。但当他走到离余飞还有四五步远的距离，准备邀请余飞进入魔法行会的大厅时，却是习惯性的瞟了一眼拱门上方的明珠。

　　这一瞟，顿时让这个办公人员愣住了。紧接着，只见他狠狠地揉了一下自己的眼睛，接着不可置信的看了余飞一眼，便迅速转身，跑回了魔法行会大厅的大门。见此情形，余飞无语了。这是神马情况啊，接待人员看了一眼竟然直接跑了，这魔法行会的服务意识也太差了吧？

　　正当余飞抱怨着这些之时，魔法行会大厅的门却是哐当一声被狠狠推开了，紧接着一个穿着非常华丽的中年人就拿着一根法杖匆匆忙忙的从门中跑了出来。紧随其后的则是刚才的那个办公人员。中年人一出大门就抬起头看向了拱门顶上的明珠，当他看到那颗明珠正放射着蓝色的光芒时，和他身后的办公人员之前的反应却是一模一样——都是狠狠地揉了下眼睛，再看向明珠。

　　看到这一切的余飞忍不住心里暗笑，这中年人和他身后的那个小伙子不会是父子吧，遇到难以相信的事情时都揉眼睛。不过余飞心底也隐含了一丝担心，不会在自己隐藏气息的时候这拱门已经将自己的真实实力测试出来了吧？要是真的显现出了传奇级的实力就麻烦了。

　　此时那个穿着华丽的中年人却是反映了过来，带着那个办公人员恭恭敬敬的走到了余飞身前。


第一百七十六章 确立身份

　　“这位阁下，我是巨木镇魔法分会的会长黄金法师克鲁，请您和我进入行会中坐坐吧。”中年人的姿态放得比较低，但并不是那种遇到传奇级强者的惶恐感，余飞也就稍稍放下了心，随这个分会长一同往魔法行会的大厅走去。

　　当余飞离开拱门的时候，拱门顶上的明珠却是渐渐黯淡了下来，不复之前极盛的色彩，继续散射着柔和的白光。进入魔法行会大厅的大门之后，余飞扫了一眼。这魔法行会的大厅更像是一个酒吧，一些卡座布置在周围墙壁处，中央部分却是围了三圈的沙发和一个讲台。

　　而正对着大门的，则是有点像地球上银行窗口一样的几个窗口，几个办公人员正坐在后面忙碌着。

　　进入大厅之后，其中坐着的人却是将目光都转向了大门，无数道好奇的视线看向了一袭黑袍的余飞。刚才那个办公人员随口提了一句有新的魔法师到来，去出去迎接一下时，这些大厅中的魔法师就有点好奇了。而在办公人员刚出门便匆匆忙忙又回来，并将巨木镇魔法行会的会长都惊动了以后，人们就更好奇了。

　　看着一身黑袍罩住了身体，没有透露出一丝信息的余飞，大厅中唯有的那十来个魔法师都有点失望，不过看到分会长克鲁那一脸恭敬的表情时，所有人都是瞪大了眼睛，整个大厅本来还有的细微的议论声顿时消失不见，变得鸦雀无声。

　　分会长克鲁没有去管大厅中那些法师的反应，让之前那个疑似他儿子的办公人员回到自己的岗位上之后，便引着余飞走向大厅后面。在克鲁和余飞的身影消失在大厅的后门之后，整个大厅中仅有的十几个法师却是轰的一下都开始了议论，连几个办公人员也参与到了讨论中去。

　　这时人们却是想起了之前跑出去接待的那个小伙子，几个平常和他交好的魔法师就喊了起来。“莱恩，这是怎么回事啊？”“克鲁大人亲自去迎接，这个黑袍人是什么身份啊？”“快说啊莱恩，你知道什么就说出来满足一下我们的好奇心呗～～”

　　被称作莱恩的小伙子犹豫了一下，然后想到分会长克鲁大人并没有强调不能说，便抿了抿嘴，说出了自己知道的情况。“刚才克鲁大人迎接进来的那位大人在经过行会外面的拱门时，上面的珠子亮的是蓝色的光芒。”

　　整个大厅再次一片寂静。三四秒过后，寂静的大厅却是猛地沸腾了起来，一道道声音顿时把莱恩淹没了。

　　“不是吧莱恩，你没看错吧？真的是蓝色？”“蓝色可是代表着云霄法师的实力啊，克鲁大人也只是黄金大法师而已！”“应该没错了，看克鲁大人那恭敬地样子，那个黑袍大人肯定是云霄法师没错！”本来气氛柔和的魔法行会大厅一时间变成了菜市场。

　　门后，跟着分会长克鲁前进的余飞满意的收回了自己的精神力。原来蓝色代表的是云霄法师的实力啊，看来自己隐藏气息隐藏的还比较及时。虽然比自己计划中显现出来的黄金法师实力要低上一个档次，但云霄级也没有传奇级那么显眼，实力高点也没什么。

　　克鲁带着余飞进入了一个会客室，邀请余飞先坐下之后他才坐下。接着，克鲁就开始说话了。“这位大师，不知道您来敝行会有什么需求呢？要是需要五级以下的魔法材料什么的，敝行会可以为大师提供一些，但是五级以上的，就恕我无能为力了。”

　　听到“大师”的称呼，余飞愣了一下，而后想到可能到了云霄级和云霄级以上，法师都会被称为大师，他也就释然了。接着，便是对克鲁的询问做出了回答。“分会长大人言重了，本人此行只是为了测试一下实力，取得一个正式的法师身份，并不需要什么魔法材料。”

　　余飞的回答让克鲁呆住了。呃，这是耍我吧？一个云霄级的魔法大师怎么会没有正式法师身份？难道眼前的这个人并不是云霄大法师？不过想想从未出错过的测量法师魔力的拱门，克鲁打消了这个念头。那拱门上的明珠可是随着测试之人体内蕴含的魔力按赤橙黄绿青蓝紫的次序进行变色的，分别对应着见习到苍穹七个级数。要是体内蕴含的魔力数量不足的话，明珠是绝对不会变到更高的颜色。

　　不过这个测试装置最高也就只能测试到苍穹级的实力。像更高级的传奇史诗等级别的强者已经能够自如的控制自己显露在外的实力了，这拱门自然是测试不出来。至于余飞会不会是传奇及以上的大法师，可则是想都没想过。传奇以上的大师没事怎么会来这里消遣自己呢……

　　心中念头急转，面上却是毫不动色，克鲁接着向余飞说道：“不知大师这话是什么意思啊？克鲁有点听不明白了。”

　　余飞对于自身的来历早就编好了，接着便是忽悠时间。什么自幼失去双亲，被一个老爷爷捡到啊；老爷爷一直生活在魔兽山脉抚养自己，直到十几天前让自己出来啊；老爷爷教了自己不少法术，把自己培养到现在这个实力啊；反正是怎么狗血怎么来，把分会长克鲁忽悠的是一愣一愣的。

　　听了余飞讲述的自己的身世，克鲁自然是明白了余飞为什么要取得一个正式的法师身份了。要是自己拥有云霄级的实力，却连一个见习法师的身份都没有，恐怕会比眼前的大师还要着急。

　　眼前的这个黑袍人恐怕是哪个隐居的传奇级甚至史诗级的大法师培养的弟子，看弟子成年了就让他出来历练。这种事以前也出现过，只是事件的主角没有余飞这么强的实力罢了。门口的测试装置已经明确无误的确认了余飞云霄大法师的身份，也没什么好怀疑的。

　　但是思考了一会儿过后，克鲁却是露出了难色。余飞看到克鲁的表情，不禁追问道：“分会长大人，有什么问题么？我只是想获得正式法师的身份，以后在大陆上行走也方便一些。难道您有什么难处么？”

　　听到余飞的询问，克鲁给余飞说明了他的难处。原来最高实力只有黄金级的巨木镇魔法分会也只有确定黄金级法师身份的资格，像云霄级苍穹级这样已经可以称为大师的法师身份这个分会却是没有资格确立身份的。云霄级法师的身份至少要有两个及两个以上的云霄法师见证才能够颁布徽章什么的。

　　原来是这样……不过这刚好，余飞本来也就只是准备弄一个黄金级法师的身份而已。在表露了可以先弄一个黄金法师的身份的意思之后，克鲁没有再犹豫，直接让人取来了一个代表着黄金法师身份的徽章，并叫来了一个办公人员。

　　这个徽章上并没有什么图案，在克鲁提示过后，余飞将魔力也就是他的魔法值注入了徽章之中。接着徽章便产生了变化，本来一片光板的徽章上渐渐浮现出一枚树叶。原来这位大师是植物系法师啊，不过没听说过有哪个植物系的传奇或者史诗级大法师隐居啊？克鲁有点疑惑。

　　接下来则是填一下资料，这倒不用余飞亲自动手，他只用回答一些问题就好了，自有办公人员给他填写到表格上。姓名栏中，余飞让那个书记员填写了奥伯莱恩这个名字，魔法系别当然就是木系专精了。

　　填写好资料之后，分会长克鲁热情的邀请了余飞在魔法行会中参观，但是此行目的已经达到的余飞懒得再停留了，就委婉的提出了告辞的请求。一会儿可还有别的事要干呢！

　　克鲁再三挽留，不过看余飞态度坚决，也就没有再坚持，只是告诉“奥伯莱恩大师”在到达大城市的时候，一定要到当地的魔法行会确认云霄级法师的身份。云霄级和黄金级可是两个层次，一般而言，云霄级法师在一些王国中已经等同于伯爵的身份了。

　　不过余飞对这些倒是不怎么在意，敷衍了两句之后，便带着克鲁赠送的几件魔法袍搭上一辆马车离开了。这次他可学乖了，虽然能用精神力扫描出目的地，但是作为懒人的余飞可是不想再用走的去自己的目的地了。坐上马车，吩咐车夫开往冒险者公会之后，余飞开始闭目养神。

　　行动的成果不错啊，取得了黄金法师的身份，以后行事就方便了很多，取得贵族的身份也容易一些。而这个分会长克鲁赠送的魔法袍也着实不错，比自己身上的黑袍好多了，一会儿也就不用再去买衣服了。

　　冒险者公会离魔法行会并不是很远，没过多久车夫就提醒余飞大大冒险者公会门口了。给了车夫一枚金币，在车夫感恩戴德的感谢声中，余飞看向了他在巨木镇的第二个目的地。


第一百七十七章 琐事

　　半个小时之后，余飞一脸满意的离开了冒险者公会——当然，别人是看不到余飞的表情的，即使是在魔法行会，他也没有露出自己的面容。只不过一直将脸藏在黑袍中肯定不是个事，还是得找个办法掩饰住自己的容貌，不然时间久了即使不会出大麻烦，也还是会有一些不便的。

　　在冒险者公会中余飞想取得的冒险者身份办的很顺利，而且并不是最低级的F级冒险者。凭借着黄金大法师的身份，刚一办理手续，他就直接成为了C级冒险者。这当然不是给余飞开的特例，而是冒险者公会一直以来的规矩。

　　作为身份尊贵根本不缺钱花的法师，真正去做冒险者的很少。所以为了吸引法师职业进入冒险者行业，冒险者公会定下了规矩。只要是法师职业办理冒险者身份，按法师的级别对应起来，高级法师不用从F级冒险者开始做起。而黄金法师对应的，正是C级冒险者。

　　话说不论是在街道上逛，还是进入魔法行会以及冒险者公会中办事，玛维都一直紧跟在余飞周围，只是一直没有人能够发现她。本来余飞还担心魔法行会中会不会有什么特殊力量能够发现玛维的存在，但永久隐身的效果确实很强，余飞能够发现魔法行会中有着一些侦测隐形单位的装置，但是却根本不能发现玛维。

　　看来传奇级以下的手段一般而言是不能发现玛维了。而即便是玛维被发现了，凭借着闪烁技能，玛维在何地也是来去自如，能够对余飞查探人类世界的诸多资料带来很大的帮助。

　　从魔兽山脉一出来就到了塞文王国，这是余飞之前没想到的。暗夜精灵族现在的力量还有所不足，最多能够横扫风语之森东部的一些邦国、公国。真正对上塞文王国，还要等到实力进一步发展，暴兵的第二个阶段完成之后才行。

　　再说了，力量足够以后，战争还是需要一段时间的。在这段时间内，自己要充分了解塞文王国的实力，好做出战略部署，使得暗夜精灵族能够在将来的战争中占据更大的优势。除此之外，余飞的目光并不仅限于塞文王国，他更想在三大帝国中取得一个贵族的身份——或者控制几个贵族。

　　这样的话，暗夜精灵族就能随时知道人类世界大国的动向，以随之做出反应。更深层次的，余飞还准备在艾斯拉泽大陆上成立一个地下情报组织，出身地球的他可是知道情报的重要性，特别是在战争中。

　　回到租下的小院之后，余飞迅速换上了魔法行会分会长克鲁送给他的魔法袍。其实这魔法袍也算得上是一件魔法物品，不过比起余飞精灵王专属套装中的生命法袍来说就是个渣。要不是

　　生命法袍不能够遮挡住自己的脸，余飞是肯定不会把其他袍子罩在外面的。

　　下一步该做什么呢？余飞坐在床上想着。这约克郡靠近魔兽山脉，那么到时候在暗夜精灵族进攻依附塞文王国的那些邦国公国的时候，可以在这里做些小动作。如果在暗夜精灵族入侵下辖小国的时候，魔兽山脉中的魔兽从约克郡冲入，涌入塞文王国腹地形成兽灾，想必塞文王国就不会抽出太多力量去援助依附自己的小国了吧？

　　而且魔兽又不是属于自己的力量，消耗了也不心疼，还能损耗塞文王国的实力，一举两得啊。心中渐渐对几个月之后的首战有了一些并不太明晰的规划，余飞准备休息了。降临异界以来，这还是第一次在床上睡觉呢！余飞有点怀念以前地球上自己那并不豪华但是却非常舒服的小床了。

　　然而当他正准备躺下时，却考虑到了一个问题。这个……自己可是没有穿着衣服睡觉的习惯，但脱光了的话，玛维可是一直守候在自己身边的啊。看着静静的伫立在墙角，只有自己能看见的玛维，余飞有点尴尬。

　　虽说更深露重，君子寂寥，辗转难寐，有女燕好是很爽，但是余飞可没这个心思。按说玛维按地球人的审美观已经是绝世大美女的层次了，泰兰德和那些女性兵首也是一样。就连一般的暗夜精灵族也是个个俊美、呃。德鲁伊除外……

　　变成精灵王以后，余飞的视角就从一颗树变回了人，身边环绕的都是暗夜精灵美女。但不知道为什么，余飞对暗夜精灵却是没有一个动心的，就好像是一个人类即使造出了一个再美丽的雕像，也不会想到去和雕像发生什么关系一样。明明能感受到暗夜精灵那动人的美貌，但是余飞就是没兴趣。

　　算了算了，自己也没想后宫什么的，就算是一个屎壳郎，最终也能寻找到属于自己的猿粪，反正自己还年轻，不着急～～余飞安慰着自己。话说本来作为一个宅男，和玛维这么一个女神般的美人共处一室，而且余飞知道自己想要做什么的话玛维是肯定不会反抗的。

　　这种情况下，自己应该化身为狼了啊！余飞想到。难道是做了一段时间的树，把自己做成精神性无能了？余飞心里吓了一跳。呸呸呸，肯定不是这样的，自己可还是处男呢，怎么可能性无能。狠狠摇了摇头，余飞甩掉了这个念头。

　　算了，自己就和衣而睡吧，这样就不尴尬了，余飞做出了决定。但当他又准备躺下的时候，院子外却是传来了“笃笃笃”的敲门声。汗，睡个觉还真不容易啊。不过余飞现在还没什么睡意，就走出房间打开了院门。

　　门外是丹妮弗她们五个，原来几人在巨木镇上的草药师那里给安达莉和索特的伤势进行了处理之后，就回到了兰森旅馆。这会儿是前来拜访余飞，邀请他参加几人的晚餐的。听到几人的来意，余飞愣了一下。暗夜精灵似乎因为是被古树训练出来的存在，平常根本不用吃东西，余飞的这具精灵王身躯自然也不例外。

　　细想起来，一个多月没吃过饭了啊——呃，这是包括了作为树的时间。余飞心中一凛，将来暗夜精灵和其他种族接触的时候也注意这一点，虽然可以不吃东西，但是也要做样子给其他人看啊。

　　想着也有段时间没吃过饭了，余飞答应了几人的请求，走出了院门和丹妮弗他们一起向兰森旅馆的前厅走去。在院子中时，因为光线因素，丹妮弗几人并没有发现余飞佩戴起来的证明他黄金法师身份的徽章；而走出院子之后，借着魔法路灯的灯光，几人却是看清了余飞胸前的徽章。

　　看到这个代表着黄金法师身份徽章，几人都是暗吸一口凉气。虽然早有猜测，但是真正确认了余飞黄金法师的身份之后，还是让几人觉得难以置信。听余飞的声音，年龄恐怕也就和他们差不多，但是却比他们高了整整两个层次。要是几人知道余飞还是因为巨木镇魔法行会无法进行云霄级法师身份的确认而使得余飞没能拿到云霄级法师的徽章，几人恐怕会晕过去。

　　不过即使是摆在明面上的黄金法师身份已经足够尊贵了，一个黄金法师要想取得爵位的话，一个男爵头衔还是比较容易取得的——当然了，只是虚衔而已，要想成为实地贵族，领地还是要自己想办法。

　　一念至此，几人态度立刻放的更低了，特别是一样身为法师的珍妮。虽然是不同系的法师，但是一个黄金法师指点一个青铜法师还是绰绰有余的。

　　而余飞对此则是没什么感觉，毕竟他也没想和人类有什么太深的交集。虽然暂时和这几个人在一起，但是将来这整个塞文王国都要被自己所统治，余飞实在提不起深交的欲望。

　　更何况，余飞已经决定休息一晚后，明天就到冒险者公会接个任务，直接前往塞文王国的王都。在王都中，肯定会探听到更深层次的秘密。埋下几枚钉子之后，余飞就准备到人类三大帝国中的某个，去试着取得一个爵位，最好再弄上一块封地。这样的话，自己在人类世界也算是有根基了。而且余飞心里其实也很喜欢领地贵族类的异界小说的……

　　至于去三大帝国中的哪一个，暂时还没有决定。想完这些，余飞已经跟着丹妮弗几人来到了兰森旅馆的前厅。找了一个包间坐下之后，丹妮弗就矜持的让余飞先点菜。

　　拿过菜单，余飞心中感叹，这艾斯拉泽的一些生活细节上和地球还是有些相像的啊。人性化设置不管是在地球还是异界都是很重要的，就像看到这个菜单，余飞心里也舒服很多。

　　正当余飞拿着菜单刚点了几个菜，准备把菜单再给丹妮弗他们让他们也点些菜时，外面的大厅却是传来了一阵喧哗声。余飞神情恍惚，尼玛主角都是“到哪哪都会出事星人”吗？他已经本能的感觉到外面的喧哗声和自己有关了。


第一百七十八章 一场闹剧

　　噗，让我猜下，难道是这个包间是外面某人预定过的？结合看小说的经验，余飞做出了一个猜测。好吧，果然是狗血年年有，今年特别多啊～～心里含着这个猜测，余飞淡定的看着包间的大门。而此时丹妮弗他们虽然也是听到了外面的喧哗声，但却是一脸莫名其妙的样子。

　　虽然有着传奇级的实力，但余飞这会儿也懒得用精神力去查探外面发生了什么事情，因为他已经听到一些杂乱的脚步声走向了这个包间的门口，心里默默数着“三、二、一！”接着，在丹妮弗几人还不明所以的时候，“嘭！”的一声，包间的门被狠狠撞开。

　　宾果！余飞心中喝彩，自己的预知能力实在是太强了～～好吧，余飞自己也感觉有点脸红，怎么又回到小学生时代了……

　　看着撞开门的人，余飞稍稍皱了下眉头。只见来人一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊稍眉……不是！那是王熙凤。来人的外貌，怎么说呢，獐头鼠目，脸上的表情无比嚣张，头用标准的四十五度仰着——典型的狗腿子形象。

　　绕过这个一看就知是恶仆的人，余飞看向了还站在门外的一个穿着看起来非常华贵，但脸上却也是一脸嚣张的青年人。看来，这个就是找事的正主了吧，看衣着果然遵循找主角事的一定是有后台有背景的X二代。

　　丹妮弗几人此时已经站了起来，看向了门口。自己几个人邀请奥博莱恩黄金大法师共进晚餐，竟然有人捣乱？他们几人心中都有一丝气愤，其中珍妮的气愤感最强烈。几人中珍妮是唯一的魔法师，她还想逐渐拉近跟余飞的关系，好得到余飞的指点，寻求突破到白银级法师的契机呢。没想到第一次拉近关系的举动就出了岔子。

　　还没有看清来人，气愤的珍妮劈头盖脸的开始咆哮：“哪个不要命的敢撞老娘的包间门？没看见老娘正在和朋友吃饭吗？都给老娘滚出去！”听到珍妮的话，本来一脸嚣张冲进房门的那个獐头鼠目的狗腿子表情变得跟吃了大便一样，他身穿着华贵的年轻人脸色也是阴沉了下来。

　　从门口挤进来正准备解释的旅店工作人员正准备解释，也是被珍妮这番话给惊到了，一时间本来想说出的话竟然没能出口。噗哈哈！余飞憋笑，这个珍妮真有意思，要是在地球上，恐怕就是我的野蛮女友那种了。

　　工作人员本来介绍身份的话一时没能说出来，狗腿子身后的那个贵公子却是有点不耐烦了，便直接在狗腿子屁股上来了一脚。被主子踹了一脚的狗腿子心领神会，一副凶神恶煞的样子便问道：“知道我家公子是谁吗？还不赶快行礼？！”

　　啊、啊、啊……一只乌鸦飞过，没一个人对这个狗腿子的问话有反应，但脸上都是挂着“这跟我有关系吗？”的表情。大概是觉得仆人让自己丢脸了，贵公子狠狠瞪了那个狗腿子一眼，接着便上前两步，开始自报家门并说出了来意。

　　“本公子是塞缪尔子爵的儿子菲尔德·塞缪尔，来这里没别的意思，只是想问一下，这旅馆后面三号院子里的那匹狼是谁的？听这儿的伙计说，似乎就是你们中间某人租的院子，那么那匹狼也应该是你们中某人的吧？”

　　顿了顿，这个自称塞缪尔子爵儿子的人继续说道：“本公子的父亲，也就是塞缪尔子爵大人马上要举办四十岁的庆生晚会了，本公子出来就是为了给父亲寻找一件庆生礼物的。”

　　听到这，余飞明白了，原来不是因为包间的原因啊……还好没那么狗血。不过看上了神圣巨狼？这个塞缪尔子爵的儿子想怎么样呢？

　　菲尔德继续说着：“本公子看那匹狼的皮毛颜色不错，剥下来做成皮袍一定很好看。你们中谁是那匹狼的主人，开个价吧，本公子时间宝贵，懒得多磨叽。”

　　余飞震惊了！尼玛啊，这人看起来连青铜级都没到，充其量也就是个黑铁级战士。而且看他那脚步虚浮的样子，恐怕真实战斗力还要再打个折扣。就这么一个人，竟然想剥了传奇级生物神圣巨狼的皮？虽然神圣巨狼那金色的皮毛是挺好看的，但是也要衡量衡量实力再去想这些啊！

　　就算是神圣巨狼在余飞的勒令下将传奇级的气势收敛了起来，看起来只是一只五级魔兽，但这也不是一般人敢打主意的好不好！难道传言不假，官二代都是脑残？NONONO，余飞摇摇头。看眼前这个菲尔德的样子，明显是因为实力不足看不出神圣巨狼哪怕是表现出来的实力。

　　得知了具体情况，余飞也懒得纠缠了。再这样下去，无非是官二代装逼，主角打脸——官二代搬救兵，主角打脸——官二代找老爸，主角亮身份打脸的套路，实在没什么意思。话说一个黄金法师的身份已经足够让一个子爵重视了，更何况这巨木镇魔法行会的分会长还知道自己显露的云霄级法师的实力。最后肯定是那个塞缪尔子爵道歉，而自己因为不想在人类世界搞事而就这么不了了之了。

　　与其那么麻烦，还不如一开始就亮明黄金法师的身份，自己去办理“证件”不就是为了这种情况下能方便一些么。想到这里，余飞更加不耐烦了，只想赶快把这个脑残公子赶紧打发走，自己好吃饭睡觉。来异界第一次在床上睡觉，可不能被无谓的事情给搅和了——在余飞眼里，自己的享受比这贵公子的面子什么的要重要多了。

　　接下来的事无需一一赘述。余飞将代表着黄金法师身份的徽章亮出来以后，并没有傻缺到极点的菲尔德勉勉强强的道了个歉，就灰溜溜的离开了。在余飞故意告诉菲尔德他像剥皮的哪只金狼是一只五级魔兽之后，菲尔德更是惊出了一身冷汗。

　　幸亏因为这个兰森旅馆还是有着一定背景的，使得自己并没有像原想的一样直接强闯进院子干掉那只狼扒皮。不然的话，到时候可就不是自己扒狼皮，而是五级魔狼扒了自己的皮了……而且到时候错在自己这个不是特别受父亲喜欢的儿子身上，人又是黄金法师，恐怕自己会白白葬身狼腹，父亲塞缪尔子爵都不会给自己报仇。

　　想到这些，菲尔德跑得更快了。看着菲尔德远去的背影，余飞一阵意味阑珊。唉，真不知道以前看的小说里面主角装逼让人欺负，然后在表露出真实身份或者真正实力去报仇有什么意思，不嫌麻烦么？要说你被人踩是活该，有实力不显露出来，这不是低调，是欠踩！

　　出了这档子事，后面吃饭大家也没什么性质了，饭桌上的气氛变得比较压抑。而用过晚饭之后，余飞便回到院子，扑到床上开始睡觉了。在经过院子里卧着的神圣巨狼的时候，余飞也没想着给神圣巨狼说下刚才发生的事。要是这神圣巨狼知道了有人想扒了它的皮做袍子送人的话，还不狂性大发，直接去把那个菲尔德灭了啊？

　　一夜无话，余飞美美的睡了一觉，直到日上三竿才起床。虽然顾忌到玛维，余飞是和衣而睡的，但罩在外面的魔法袍还是脱了的。在穿好魔法袍遮挡住自己精灵族的外貌之后，余飞便施施然走出了房门，准备前往冒险者公会去找一个前往塞文王国王都的任务。

　　出门叫了个马车之后，余飞很快到了冒险者公会。看着冒险者公会大门进进出出的人流，余飞不禁感叹，艾斯拉泽大陆上冒险者这个行业还真是兴盛啊！同时他心中也产生了一种警惕感。要是冒险者发现了魔兽山脉中自己本体和其他生命之树的踪迹，暗夜精灵族恐怕就会提前暴露了。

　　到时候还没有将部队成编制训练出来的暗夜精灵族恐怕会面对不小的压力，在人类世界扩张的计划也会受到影响。不过这没办法，脚长在人自己身上，总不能给人砍了吧？更何况冒险者那么多，怎么砍的完……

　　还是要尽快把实力发展起来。现在科技什么的都研究的差不多了，要做的也就是暴兵而已，所缺的仅仅是足够的能源，木材什么的还是比较充足的。有了足够的能源，暗夜精灵族就能迅速的训练兵种，扩充部队。只要实力够强，管他有没有被发现呢。

　　除了暴兵之外，就是给兵种都兑换出兵种装备了，这也是提升暗夜精灵族实力的途径之一。不过这一项上魔晶的缺口就比较大了。看来自己在人类世界还是要赶快打通渠道，看看能不能弄到大数额的魔晶或者能量矿——当然，足够的金币也是可以的。

　　摇摇头，余飞给车夫吩咐了在冒险者公会外面稍等片刻，便走进了冒险者公会，准备寻找自己中意的任务。


第一百七十九章 离开巨木镇

　　走进冒险者公会，余飞也懒得和一般的冒险者一样，去公会墙壁上的魔法展板上去寻找想做的任务了。作为C级冒险者，余飞拥有直接找工作人员查询任务的资格。随便找了一个窗口，余飞拿出了证明C级冒险者身份的一枚铜牌，便开始查找从巨木镇到塞文王国王都的任务。

　　很快，他的目光锁定在了任务簿中一个护送商队的任务上。这是一只到巨木镇来收购魔兽皮毛和材料的商队，在收购的差不多了之后，便准备前往塞文王国东部远离魔兽山脉的地方高价贩卖出去。但运送大批货物仅凭商队的护卫队是绝对无法让商队的人放心的，所以就在冒险者公会发布了任务——这也是巨木镇常有的事。

　　不过这支商队也算是来巨木镇收购魔兽材料的老牌商队之一了，规模比较大，而发布任务的对象也限制在了D级和D以上的冒险者中。像E级F级的冒险者商队的首领显然不放心他们的实力。

　　稍稍思忖一下，余飞接下了这个任务。虽然这个商队的目的地并不是王都，但是他们要到的地方离王都也不远了，到时候自己再随便接个任务去王都或者单人自己去就好了。

　　其实余飞骑着神圣巨狼的速度比起商队的速度不知快到哪去了，但是骑着狼毕竟没有跟着商队舒服，至少跟着商队还能天天吃到饭……虽然余飞的这具身体不需要吃饭，以前每天也并没有吃过饭，但是在昨天吃过饭之后，余飞又回归了作为人类时候一日三餐的习惯。所以，能够跟着商队蹭饭，余飞当然愿意了。

　　而且更关键的是……余飞不认识路啊！他又不知道塞文王国王都的路怎么走，只是知道一个大致的方向而已，这样的话也就只能跟着商队走了。

　　登记了之后，余飞被告知今天下午这个商队就要出发了，心里暗叫真巧，余飞走出冒险者公会上了等在外面的马车，回到了兰森旅馆。在这个巨木镇也就待了一天而已，没想到这么快就要离开了。不过这样也好，再过几个月暗夜精灵族就准备入侵人类世界了，越早了解人类世界的具体情况越好。

　　想了想，余飞决定还是给丹妮弗他们说一下，告个别。毕竟自己还是他们从魔兽山脉中带出来的，不辞而别有点不礼貌了。但当余飞告诉丹妮弗他们自己接了护送XX商队去王都不远的一个城市时，丹妮弗几人却是一脸古怪。

　　“呃，奥博莱恩阁下，您确认您接了XX商队的任务？”得到余飞肯定的回答之后，几人脸色更加古怪了，而珍妮则是一脸兴奋。虽然在魔法袍的遮挡下，看不见余飞的表情，但丹妮弗猜也能猜到余飞的疑惑，于是便急忙向余飞解释起来。

　　原来丹妮弗他们也接了这个任务，正准备向余飞辞行呢！好吧，余飞无奈，事情总是这么巧……难怪珍妮一脸兴奋呢，原来是感觉又有让自己指点的希望了啊！其实余飞并不想和一些人类有太多交集，说实话，虽然看小说时感觉奇怪，但余飞还真感觉到这异界的人对他来说好像是NPC一样。

　　不过余飞知道，要是接触的多了，他这么一个趋向于感性的人肯定会对异界人类生出一些感情来。到时候，也许自己就不能按计划中那样完成扩张以及统治的目标了。但自己总不能放弃这个任务吧？

　　好吧，一起任务就一起任务好了，反正自己在塞文王国也没准备待多久。一起去退了房以后，余飞便牵着神圣巨狼，和丹妮弗等人一起去那个发布任务的商队的驻地报到。大概还有两个小时就要出发了，还是赶快把身份确定下来为好。不然到时等商队都出发了再追上去说是接任务的，就会麻烦许多。

　　虽然在余飞眼中，丹妮弗他们小队的实力弱爆，连一群土狼都打不过，但是真实情况却是丹妮弗他们的名气在巨木镇还是不小的。想想吧，普通的军队士兵实力连见习都不到，纯青铜级实力，而且配置不错的冒险者小队已经算是很不错的了。要不是当时土狼的数量太多，并不像以前丹妮弗他们围杀三级魔兽时那样是自己这边占据压倒性实力，丹妮弗小队也不会那么狼狈。

　　而在丹妮弗介绍了余飞之后，商队的负责人艾瑞克则是大吃一惊。一个黄金级法师啊！要知道，巨木镇魔法行会的分会长也就是黄金法师而已，这还是因为巨木镇临近魔兽山脉的缘故，一般小城市的魔法行会分会长也只是黄金法师而已。

　　艾瑞克当即拍板，在任务原有的按冒险者级别给予的完成任务的赏金上额外给余飞增加报酬。本来按余飞C级的冒险者级别，这个任务也就能得到50点积分和100枚金币，但艾瑞克决定，向余飞这个黄金大法师额外提供一千金币的报酬，当然，余飞要是愿意的话，也可以在商队的货物中挑选上价值一千金币的东西。

　　在魔法袍的头罩中皱了皱眉，余飞决定还是把这一千金币换成魔晶好了。按一级魔晶2金币一枚的价格，这一千金币能够带来500点能源——这可比一千金币转化出的100点能源要多上五倍之多！余飞猛然发现，自己似乎找到了一个快速获取能源的途径……

　　在商队中休息了一个多小时后，出发的时间终于到了。余飞坐的是艾瑞克给他专门准备的一辆单独的马车，车上只有余飞一个人做。按艾瑞克的话来说，这是黄金大法师应得的待遇。而丹妮弗他们，就只能挤在一辆马车中了。

　　按通常的小说来说，这时余飞应该邀请丹妮弗或者珍妮或者两人一起乘坐自己的马车——借着舒展空间的名义。然后在旅行中余飞就和丹妮弗或者珍妮或者两人一起发生些什么，渐生情愫，到达学院，一起入学，恋奸情热……好吧，这样就成了种马文了。

　　但是很可惜，余飞巴不得能够不接触人类呢，虽然被发现的几率很小，但是相处久了肯定是会被熟人发现自己是精灵的——人类可认不出精灵和暗夜精灵有什么区别。所以，不解风情的余飞也就无视了珍妮幽怨的眼神，自顾自的一人乘着一辆马车了。

　　当然，珍妮的幽怨可不是因为爱上余飞了，他们几人到现在连余飞的真面目都没见过，只是觉得余飞的声音有点腻腻的感觉，非常动听。好吧，这其实还是余飞刻意粗着嗓子说话的缘故，这伪娘声音实在是太坑爹了！

　　珍妮只是希望余飞能指点一下自己的魔法修炼，但是余飞自己也不是一个正统的魔法师啊～～他释放的所谓的木系魔法都只是精灵王技能的效果，对于魔法修炼余飞根本是一窍不通。所以，万般无奈之下，余飞也就只能装作看不见珍妮的眼神了。

　　这个商队的规模着实不小，据说运送的货物如果按目的地的价格来算的话，超过了五十万金币。这也就能理解为什么商队本身有着一支五十多人的护卫队，还要雇佣冒险者进行保护了。此次这支商队雇佣了大于一百五十个冒险者，当然其中大部分的实力都只是在见习到黑铁层次罢了，青铜级的都比较少见。

　　白银级的高手做冒险者的已经不多了，所以即使艾瑞克定的赏金不低，依旧只是招募到了一个白银剑士冒险者接下这个任务。不过商队的护卫队中倒是还有着一个白银剑士和白银射手。至于黄金级，就只有余飞一个人了。这样一梳理，艾瑞克给余飞额外报酬也就没什么好意外的了。

　　很快的整好队之后，商队跨出了巨木镇的镇门。坐在马车中，余飞却是用精神力观察着身后的巨木镇。也许，自己永远都不会再来这里了吧？几个月之后，这里应该就已经被兽潮淹没了——余飞已经做好计划，用那群蜥蜴魔兽领头发动兽潮，在暗夜精灵族进攻依附塞文王国的小国时对塞文王国形成牵制。

　　到时候，因为地理位置原因，这个巨木镇却是首当其冲，在其中的人能够逃出来的恐怕是寥寥无几。不过余飞心中此时倒是没什么负罪感。一来这些事情还没有发生，二来余飞还是无法把这异界的人类看成和自己一样的，杀之恐怕心理上没有任何负担——也许是做了一段时间树，性格变得淡漠了。

　　沿着官道，商队出了巨木镇之后便一直往东走。其实下午出发听起来有点奇怪，马上就到晚上了，到时候还要在野地露营，干吗不在巨木镇休息一晚再走呢？这当然是有原因的。艾瑞克告诉余飞的是现在正处于夏天，白天过于炎热，商队的计划其实是白天休息，夜间赶路。这般的计划下，下午出发也就没什么好奇怪的了。


第一百八十章 商队前进中

　　一下午的时间其实大部分都在整队和收拾东西中渡过，所以等夜幕降临的时候，商队才走出了五十公里左右，而目的地离巨木镇则是有着一千公里左右的路程。余飞算了下，商队一小时大概是前进20公里左右，一天、呃，一夜走十个小时的话，五天应该就能到目的地了。

　　这也就是说，到第六天，自己应该就到了塞文王国的王都了。到时候让玛维凭借着永久隐身和闪烁技能迅速查探清楚塞文王国的高端实力如何，用不了几天自己就可以离开这个国家去某个帝国谋取爵位甚至领地了。

　　不知道为什么，虽然本身之前身为人类，但是余飞对这异界的人类认同感几乎是低到没有，在人类世界中待着虽然吃住似乎都比较舒服，但余飞觉得还是在风语之森或者魔兽山脉中过的比较自在。或许是一直没有跟人交流，余飞变得有点自闭了吧。

　　要在帝国谋取爵位的话，黄金法师的身份也许就没那么有底气了。还是得抽个时间将云霄级法师的身份进行认定，这样的话即使是在帝国取得男爵子爵之类的爵位也是比较容易的。

　　夜幕中，一支人员众多的商队在官道上前进。算上商队的伙计，这次出发的总共有三四百人。而运货和载人的马车加起来也有一百多辆，算是一个规模很大的商队了。这种肥羊一般是最容易引起强盗的垂涎的——那种三人一帮五人一伙的剪径强盗就不说了，真正具有威胁的，还是那些成规模的盗贼团。

　　商队雇佣这么多冒险者，当然就是考虑到会不会有盗贼团来劫持货物，不然的话谁钱多的蛋疼去雇这么多人啊～～不过盗贼团先不说，这商队似乎先有别的麻烦了。一直处于无聊中，将精神力发散在周围查探环境的余飞猛然发现，一些犬科动物正依靠着比商队要快上不少的速度渐渐从后往前把商队包抄了。

　　正当余飞考虑要不要提醒一下艾瑞克时，马车外却是响起了一声嘹亮的喊叫“敌袭！有狼崽子来了！”好吧，看来商队早有准备——余飞认出这个声音是属于商队的护卫队中那个白银剑士的。也是，既然计划了在夜间赶路，这商队肯定是有遇到野兽的准备的。

　　在余飞精神力的观察下，整个商队在原有的基础上点上了更多的火把。这些火把上的燃料是经过处理的低级火系魔兽的一些血液加上桐油制成的，能够燃烧很久。至少一夜是没问题的～～

　　不过这样还不够，野狼虽然畏惧火焰，但是狼群中处于领导地位的魔狼却能够克服对火焰的恐惧。而且在它们的驱使下一般的野狼也能勉强发动攻击，所以仅凭火把是难以剪除狼群的威胁的。不过商队到底是早有准备，集合了青铜级的战士在法师的光亮术下进入狼群中冲杀了一阵，解决了不少领头的魔狼。

　　在护卫队中的白银射手又解决了一只魔狼之后，狼群总算是退去了。即使是有着一些不甘的野狼遥遥跟着商队，但在火焰和商队强大实力的威慑下，终究是不敢迫近，当然也不能带来什么威胁了。

　　不过这一切都和余飞没什么关系，观察了一会儿见再没有什么新状况出现，余飞便进入了睡眠状态。反正自己是一个人乘一辆马车，也有人赶车，还不如睡觉呢～～又没什么能威胁到自己的。更何况……看着在自己对面坐着的玛维，余飞摇摇头，想在警觉性极高的玛维手底下威胁到自己，还真不是一件容易的事呢！

　　话说刚才狼群围住商队的时候余飞真想让跟在自己马车旁边的神圣巨狼嚎上一声，慑服群狼。即使不显露八级魔兽的气息，五级魔狼已经能够使刚才那支连一个中级魔兽都没有的狼群臣服了。不过余飞是个怕麻烦的人，商队既然早有准备，就用不着自己出手喽～～

　　就这样，在一些野狼远远吊着的情况下，商队度过了第一个赶路中的夜晚。在太阳渐渐出来之后，空气中的热度也渐渐提升。艾瑞克一声令下，商队停止了前进，开始扎营休息。这时余飞却是醒了过来，揭开马车两侧的窗帘，余飞有点茫然的看着忙碌的扎营的众人。

　　尼玛你们要睡了？劳资怎么办啊？刚睡醒的说……好吧，不行自己在周围转转好了。下了马车，余飞找到了商队的负责人艾瑞克。没等余飞说出自己的来意，艾瑞克就先告了一声罪：“奥伯莱恩阁下，昨晚狼群出现没有惊扰到您吧？正准备派人去请您呢，现在商队扎营休息了，不过会先吃上一顿饭，请您和我们商队中的重要人士一起用餐，互相认识一下吧。怎么样？”

　　怔了一下，余飞才想起前进了一晚上，还没有吃饭呢。不想让别人感觉出不同的余飞自然是同意了艾瑞克的邀请，准备和他以及商队中的重要人士一起用餐。

　　商队扎营其实就是把车辆围成几个圈，然后在中间扎上帐篷。艾瑞克作为商队的负责人，所在的自然是临时营地中央那个最大的帐篷。随艾瑞克进入了营地中央这个最大的帐篷，余飞发现其中坐着的人还真不少。

　　除了负责人艾瑞克之外，商队中的三个白银级强者也坐在帐篷中。甚至一些比较强的冒险者小队的队长也坐在这里——余飞就看到了丹妮弗。按丹妮弗小队的实力，却是在这支商队雇佣的冒险者小队中能排上前列了。

　　用眼神给丹妮弗打了个招呼……好吧，丹妮弗是看不见的，余飞的脸一直被魔法袍的兜帽给罩着。看到艾瑞克引了一个人进来，在座的众人除了商队护卫队的两个白银级强者还有丹妮弗以外，都是一脸迷惑。看来他们并不知道余飞这个黄金法师在商队之中，或者说他们就不知道昨天在巨木镇中出现了一个新的黄金法师。

　　在艾瑞克隆重介绍之后，在座的众人大吃一惊，显然是没想到队伍中还有这么一个黄金级强者存在，而且还是最为尊贵的法师。在艾瑞克的邀请下，余飞坐上了主位之下的首座，帐篷中的人此时才明白那个首座是给谁留的，不过却没有一个人不服。

　　他们中也许有不少人的冒险者等级比余飞要高，但是论起实力来，不客气的说，一个黄金级法师只要战略得当，把在座的这些人一网打尽也是有可能的。

　　接下来的时间内，无非是众人吃饭，艾瑞克讲一些同心协力保护好商队取得双赢之类的官话。中间还有诸位想认识余飞的人跟余飞搭讪什么的，不过在余飞生人勿近的表现下却是没给余飞带来什么烦恼。

　　用餐完毕，众人准备离开回到各自的帐篷中休息时。艾瑞克却是叫住了大家。“对不起了诸位，还有一件事没有说，请大家稍留一下，我要讲几句。其实这些在刚才用餐的时候就能说的，不过因为担心影响到大家用餐的心情，我等到现在说。”

　　看到大家都停下了往外走的脚步，将目光转向了自己，艾瑞克再次开口了。“是这样的，据我得到的消息，附近地区的野猫盗贼团似乎盯上了咱们商队。”艾瑞克说话时用了个小技巧，没说“我们”商队；而是说的“咱们”商队。这样的话，就将帐篷中的人跟他的商队联系到了一起，有着一种一荣俱荣、一损俱损的意思在里面。

　　不过能当上冒险队队长的没有一个省油的灯，即使是丹妮弗这种学院出来历练的冒险者此时也没有轻易表态，而是看艾瑞克还有什么话要说。“好吧，大家都知道野猫盗贼团的实力，他们也就是一些青铜级黑铁级职业者纠结了一批强盗形成的。按咱们商队的实力来说，根本形成不了什么威胁。”

　　大家都屏息静气，望着艾瑞克。下面的显然是关键部分了。“野猫盗贼团本身是没有什么威胁，但是据我所知，所谓的野猫盗贼团其实是血虎盗贼团的一个分支或者说眼线。野猫盗贼团中的那些青铜级职业者其实都是血虎盗贼团中分出去的。”

　　这下帐篷中一下子沸腾了。血虎盗贼团可是约克郡及周边两个郡中最大的一个盗贼团，据说其中有着超过黄金级的强者，黄金级的强者更是有着三四个。要是这支商队真的被血虎盗贼团看上了的话，不需要传说中的超过黄金级的高手出手，只要派上一个黄金级强者带上一些高手前来，商队就根本无法抵挡。

　　不！不对！商队中也有着黄金级强者！大家把目光都看向了余飞，不过余飞罩在魔法袍中，却是没有一个人能看到他的反应。艾瑞克还在继续说：“虽然这个消息还不是非常确定，但是我还是希望大家能够早作准备，以防商队被突袭时反应不过来……”

　　得知了这个消息之后，冒险者小队的队长们都是没心思休息了，一个一个都召集了自己的队员，传达了这个消息。


第一百八十一章 暗夜精灵动向

　　所有冒险者在知道血虎盗贼团有可能盯上这支商队了之时，都是如临大敌。如果真的只是野猫盗贼团想要在商队身上撕下块肉来还好，要是血虎盗贼团真的出动了，即使是现在有这两百多个战斗力，冒险者们还是没有什么安全感。

　　看着气氛有点不稳的营地，余飞摇摇头。不管是野猫盗贼团还是血虎盗贼团，对余飞来说都是蚂蚁一般的存在，最多是一只瘦弱一点的蚂蚁和一只强壮一点的蚂蚁只见的区别了。就算是不想暴露自己传奇强者的身份，仅凭已经被克鲁知晓的云霄级法师实力，足够应付绝大部分危险了。

　　不过在艾瑞克通告了商队被盗贼团盯上的消息之后，余飞也熄了出去转一圈的念头。就现在这情况，自己这唯一的一个黄金级强者要是离开了商队，肯定是会弄得人心惶惶的。回到商队的伙计给他搭好的帐篷之后，余飞趁着长达一个白天的休息时间，将意识切换到了本体身上。

　　经过几天的积累，余飞又拥有了不少的能源和木材。在几十个小精灵的木材采集和狗头人采掘队的能量矿采集之下，这两项资源都涨的非常快。不过虽然有足够的资源，余飞却不准备怎么暴兵了。下一步的暴兵计划凭现有的资源根本不能实现，就算是将新发现的两个能源矿都采掘完毕了也是一样。

　　魔兽山脉的三个基地并没有发生什么事情，也就是有几只不长眼的魔兽冲击生命之树所在的基地，被太古守护者砸死了而已。看四下无事，余飞将视野切换到了泰兰德身上，看看暗夜军团在风语之森的进度怎么样。

　　也许是因为之前赛特斯一族将周围的野怪群落都用来献祭了的原因，从赛特斯所在的那个聚集点到余飞降临之地这么大的一片区域竟然没有什么野怪群落了。这样的话，泰兰德也就心安理得的宣告了对这片地区的主权。

　　在此之后，按余飞的策略，泰兰德她们先往风语之森东部进行了扩张。虽然和人类世界还隔着一小片荒漠，但将来暗夜精灵族进军人类世界肯定是会从这里开始进入的。当然得将这里控制起来。

　　在风语之森的边缘，存在的是树魔一族的近亲黑暗巨魔部落。这黑暗巨魔部落的实力比起原先的树魔部落要强上不少，但是对于此时的暗夜精灵族来说，只能算是渣渣。不过黑暗巨魔中也有着不少牧师，这倒是让泰兰德有点重视——不是别的，她只是想看看能不能将黑暗巨魔招降了。

　　黑暗巨魔猎手、黑暗巨魔狂战士之类的也就罢了，要是那些黑暗巨魔牧师都能投入暗夜精灵族的怀抱，暗夜精灵族的辅助部队实力也就上来了。现在暗夜精灵族主要是由伊利丹带领的山岭巨人和野性之狼们组成的近战部队；泰兰德带领的由弓箭手和树妖组成的远程部队；还有就是猛禽德鲁伊和利爪德鲁伊组成的辅助部队。

　　其中利爪德鲁伊在处于暗夜精灵形态的时候主要是作为补充生命值的辅助单位出现，而在使用了变形术之后，则是和女猎手变成了一个性质。女猎手并没有被划分到近战或者远程部队中去，护甲变成了重型而移动速度并没有降低的女猎手在整个暗夜军团中行使着游走骚扰、火力输出以及关键时刻扛怪等多项职责。

　　全精锐单位的女猎手部队已经成为了暗夜精灵族火力输出最高的一个兵种。没办法，精锐级女猎手的一次普通攻击相当于三次，虽然对单个单位的杀伤力没有变，但是多个女猎手结合起来，清怪那是一片一片的。

　　利爪德鲁伊和女猎手的地位有点相像，甚至比女猎手还要忙。他们不禁得照顾到近战部队的血量，在必要时刻还要使用变形术变为魔兽参与到攻击中——而且还是先远程放魔法，再近战来肉搏的双重苦逼战斗力。

　　关键的是，在使用了变形术之后，利爪德鲁伊就不能使用返老还童技能了，也就是说失去了辅助能力。这样的话，本来就略显不足的奶爸部队就更加捉襟见肘了。在被余飞交付了在他不在时掌控暗夜精灵族任务的泰兰德自然是要考虑到暗夜精灵族部队构成的问题，她欲要招黑暗巨魔部落也是存了减低利爪德鲁伊们压力的意思。

　　不过让泰兰德没有想到的是，即使是面对着暗夜军团压倒性的实力，黑暗巨魔还是死撑着不肯投降，甚至在泰兰德以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势解决了黑暗巨魔中的巨魔首领之后，还是没有黑暗巨魔愿意投降。

　　唉……余飞知道这个之后也是叹了一口气。看来还是自己太过想当然了，野怪中能够被招降的还是少部分。除了像狗头人这样天性胆小的种族之外，也许就只有那些存在着高度智慧的野外种族能够被招降了。这黑暗巨魔虽然也有着一定的社会阶层，但是明显没什么高级智慧，自己又没有类似于光明游侠符咒之类的技能，当然是难以控制它们了。

　　既然不愿意投降，那就化为暗夜精灵们的经验好了，没用余飞去决断，泰兰德自己就下达了将黑暗巨魔屠戮一空的命令。要是这黑暗巨魔占据的是其他地方，泰兰德看在黑暗巨魔牧师补充生命值的能力比较强的份上还可能考虑徐徐图之；但风语之森东部是暗夜精灵族进攻人类世界或者防备人类世界进攻的桥头堡，自然是越早掌握在手里越好。

　　在轻松解决了黑暗巨魔部落中所有的战斗力之后，还发现了一个意外之喜。这意外之喜并不是发现了宝物什么的，而是这些黑暗巨魔的尸体对野性之狼们来说也能起到和树魔一样的效果，促进它们的进化。虽然因为实力增强了的原因，野性之狼们并没有整体实力提升一个层次，但是再有像黑暗巨魔部落这般大小的一个能起到促进进化效果的巨魔部落，野性之狼们恐怕就能全体进化一次了。

　　虽然没有全体进化，但是还是有一小部分野性之狼甚至恐怖之狼产生了进化。在吞食了两只黑暗巨魔首领的尸体之后，最早一批进化的一只恐怖之狼却是再次进化。不过这恐怖之狼却是没有进化成八级的神圣巨狼，而是变为了七级的战争巨狼。

　　战争巨狼除了在肉搏方面的实力有所提升之外，获得的新技能不像神圣巨狼那样偏向于战斗方面，而是整体向着辅助方面发展。除了原有的增加攻击力的命令光环之外，战争巨狼还拥有了增加护甲的防护光环和增加移动速度的速度光环。再加上原有的咆哮技能变成了战争咆哮，技能效果更加强大，战争巨狼不愧于它的名字，已经成为了一种战争利器。

　　看来神圣巨狼是特殊单位啊，一般的恐怖之狼并不能进化为实力高达八级的神圣巨狼。不过相比神圣巨狼来说，战争巨狼在群体作战中的作用比神圣巨狼还要强。毕竟一个强大的单位也就是起到一个箭头的作用，而光环的覆盖范围虽然有限，但是也能使得很大一部分单位的战斗力得到一个不小的提升。

　　不过看到高达几十只的恐怖之狼只进化了一只，余飞不禁心中感叹，看来这战争巨狼也不是那么容易进化的。这种逆天级的战争利器应该也不会出现太多，更多的野性之狼也许就止步于恐怖之狼这个层次了，即使是进化，也应该是向着个体战斗力提升的方面进化。

　　余飞一直没有干涉泰兰德在风语之森的行动，这几天除了剿灭黑暗巨魔部落之外，还对暗夜精灵族现在占据的领土做了一个规划。食人魔营寨虽然之前被食人魔居住，环境有点差，但是在小精灵清理过以后，泰兰德便命令暗夜军团的大部分战力居住在了其中。

　　然后，在攻下的黑暗巨魔部落中，泰兰德命令十个疾风射手，十个精英级女猎手和两个猛禽德鲁伊进行了驻扎——这更多是一个哨站的性质而不是规划中进攻人类的桥头堡。现在暗夜精灵族的数量还是处于相对不足的境地，这二十二个暗夜精灵只是作为斥候存在的，起到一个防备人类势力突袭的作用。

　　至于其他的部队，则是被泰兰德分配到了狗头人部落那里，作为控制风语之森西南部的力量，与新建的屠魔部落互为犄角。还有就是在暗夜精灵最初出现也就是余飞降临之地，泰兰德安排了几个暗夜精灵驻扎，其中还包括了弓箭手的兵首艾薇儿。在泰兰德抑或是所有暗夜精灵心目中，余飞降临之地就是暗夜精灵族的圣地，象征性的派遣一些力量拱卫是必须的。

　　在将赛特斯消灭了以后，整个风语之森的南部地区就纳入了暗夜精灵族的控制之中，统一风语之森的任务已经差不多完成一半了。


第一百八十二章 贩卖计划

　　只是这样说的话，似乎风语之森的面积很小，其实不然。风语之森从魔兽山脉向北延伸，一直到北部冰原，森林带的长度大概有上千公里。而从东往西的宽度虽然比较短，但是也有着两百公里宽。也就是说，整个风语之森的面积大概有二十万平方公里之多。

　　在艾斯拉泽大陆上，一般一个公国也就几万平方公里大而已。像与暗夜精灵族现在所在的地方隔着一个小荒漠带的威斯特公国算是比较强盛的公国了，但领土面积也就十万平方公里出头的样子。暗夜精灵族现在占据了风语之森的南部，拥有的领土已经和威斯特公国差不多了。

　　不过这么大的领土上，却是只有几百的暗夜精灵，平均每个精灵都能占据上百平方公里的土地——这在艾斯拉泽大陆上已经算是一个比较大的男爵领了。这么大的地域中，除了暗夜精灵之外，本来还存在着许多的野怪部落。不过在之前赛特斯的浩劫中，大部分部落都被赛特斯攻陷并屠杀，只有少数部落以及零散的一些野怪得以存活下来。

　　当然了，仅仅是南部如此，风语之森北部存在的野怪部落还是很多的。虽然相对于风语之森庞大的面积来说还是算地广人稀，但如果暗夜精灵族能把其中大部分野怪种族都吸纳为附属种族的话，不仅实力会有所提升，声势上也会强上许多。

　　但是现在的暗夜精灵族数量还是太少，泰兰德的计划是逐步蚕食风语之森北部的野怪部族。虽然前期的统一速度会显得比较慢，但是随着暗夜精灵族逐步吸纳野外生物的力量，越往后同意风语之森的进程就会越快。

　　按泰兰德的计划，统一整个风语之森大概也就是四五个月的样子。这速度已经很快了，四五个月能够获得一个大公国的领地，即使是对王国来说也是一个难以完成的任务。但是余飞还是有点不满意，他心中有别的规划。

　　泰兰德之所以准备用四五个月来统一风语之森，是以暗夜精灵族现有的力量来计算的。但是在这四五个月中，暗夜精灵的数量会随着余飞第二步暴兵计划的进行而迅速增加，也许只要两个月时间就能一统风语之森了。

　　余飞决定还是先以发展暗夜精灵本身的力量为主，寻找新的能量矿，以训练更多的兵种。除了寻找能量矿以外，余飞还准备在自己于人类世界中有了一份基业之后，开始施展自己的商业计划，在人类中贩卖附魔装备以换取黄金和魔晶。

　　对此，余飞已经有了一个比较成熟的想法。他准备在半个月之后，就初步展开对人类世界的进攻。到时候，不说别的地方，至少在塞文王国以及塞文王国的周边地区，战略物资的价格会提升很多。

　　而这艾斯拉泽大陆上的爵位分封制又使得每一个被分封出去的贵族哪怕仅仅是一个骑士，都需要自己去保卫自己的领土，到时候，余飞可以暗地里向战区的这些贵族贩卖附魔装备，相信希望能在战争中活下来的贵族们是很乐意购买这些附魔装备的。

　　至于为什么把客户定为贵族们，不是余飞不想卖给军队，实在是附魔装备的价格不是军队能够大批量配备的。据余飞打听，一件也就是相当于猎手大厅中能够兑换的最低级的硬木弓一般的装备在人类世界竟然能卖到几百乃至上千金币之多！这要是全部购买一级魔晶的话，能够转化出五百单位的能源，相比一件装备XX单位的能源来说可是X倍的利润。

　　这么多金币，也就只有贵族能舍得买了，一些大贵族可能给自己的护卫队也配备上附魔装备，但是军队整体配备却是不可能的。再说了，贵族们一般不会去关心武器装备的来源，国家可不一定，余飞可是想能够获得一个长久的能量来源的，要是让一些大国注意到了可不好。

　　除了装备之外，暗夜精灵族还有一样东西能带来能量收益。这样东西不是别的，正是月亮井水。余飞以前试过，月亮井水虽然能用普通的容器盛放起来，但是普通容器盛装起来的月亮井水回复生命值和魔法值的效果只能持续一天左右。在被盛放起来一天之后，月亮井水就会变成普通的水。

　　这个情况使得余飞本来准备储备月亮井水作为战略物资的想法直接破产，世界让果然没有那么美的事。要是月亮井水盛放起来之后能够一直起到效果的话，那暗夜精灵族就无敌了。

　　余飞把背包技能一研究——或者不用研究，直接让每个暗夜精灵都随身带上几瓶月亮井水，没血没蓝了的时候灌上一些月亮井水，就直接继续满状态继续作战了。这样的话，对于艾斯拉泽本土的种族来说就太不公平了。

　　本来余飞以为这月亮井水也就只能在防守战或者战线较短的时候使用了，但是后来在奇迹古树中，余飞却是发现了能够解决月亮井水作用时间有限问题的东西。这个东西就是魔瓶。

　　在DOTA中，魔瓶可以用来盛装生命之泉的泉水。装满的魔瓶可以使用三次，每次回复一定量的生命值和魔法值。但是在这异界，并没有出现生命之泉——至少余飞没有发现有生命之泉存在。那么，魔瓶就可以用来盛装性质相近的月亮井水了。

　　但是这也有一个限制，购买一个魔瓶还是需要一些能源的，那么贩卖月亮井水的成本就会提升很多。不过这也没什么，卖的贵一点就是了，余飞相信这种保命的东西即使价钱定的再高也有人买。

　　这两条在人类世界贩卖物品获得金币，再用金币购买魔晶转化能源的路子，余飞早有想法。虽然在人类世界中还没什么路子，但是余飞已经准备凭借高超的实力暗下控制一些地下势力。到时候自己隐藏身份，凭借着人类自己的渠道贩卖装备和月亮井水，恐怕获取能源的速度比起小精灵采集能量矿的速度还要快。

　　只要能源足够，暗夜精灵的实力就会急剧攀升，也就能在人类世界中进行更大的扩张，也就是说战争的规模还会逐步扩大。这样的话，像附魔装备还有月亮井水的需求也就会更大。就这么一直循环下去，暗夜精灵族很快会发展到能够统一大陆的规模。

　　这对暗夜精灵来说是一个极好的良性循环，而对人类国家来说就是恶性循环了——当然，余飞是不会让人类知道这个循环的，闷声发大财才是王道。

　　等到能源足够充足之时，余飞准备给每个暗夜精灵都兑换出全套的兵种装备，顺便给每个暗夜精灵都配备一个魔瓶，让她们的战场生存能力再得以提高。如此下来，人类世界的军队对于暗夜军团来说就更是脆弱了。

　　不过在附魔装备方面，魔晶的数量也是一个限制。没有足够的魔晶，即使能源再充足也兑换不出装备。虽然可以通过在人类世界来购买解决这个问题，但是成本就会高上不少。一颗三级魔晶按品质一般能卖到五十到一百金币左右，有这个钱还不如买成一级魔晶，能够转化出的能源更多。

　　魔晶的品质越高，价格其实也就越高。而且这种价格增长还不是成比例的，越是高级的魔晶价格就越恐怖。在巨木镇得知高级魔晶价格的余飞对自己之前用高级魔晶转化能源的举动感到无比肉痛。

　　一般而言，一颗七级魔晶能卖到十万金币左右——要是用金币来衡量的话，到时刚好和转化能源的数量差不多。余飞能从七级魔晶中转化出一万单位的能源，而十万金币也能转化成一万能源。但是这十万金币可是能够购买五万颗一级魔晶的，这样下来就变成了五万单位的魔晶，已经相当于八级魔晶转化出的能源了。

　　而八级魔晶的价格更高，已经到达传奇级实力的魔兽可不是那么好击杀的。余飞转化出五万能源的那颗大地之熊魔晶如果放在人类帝国的大拍卖场进行拍卖的话，恐怕能卖出上百万金币。即使是直接用这些金币转化为能源，也比拿八级魔晶转化要赚很多了。

　　而像四级到六级的魔晶虽然没有高级魔晶这么夸张，但是仔细计算下来比起直接转化也是有很大的赚头的。这般对比之下，余飞决定以后中高级魔晶在满足兑换装备的需要之外，就全部用来贩卖，以获得更多的能源。

　　至于二三级的魔晶，虽然贩卖之后再买成一级魔晶比起直接转化来说也能有一些更多的收获，但是低级魔晶数量太多，贩卖起来还是很麻烦的。再加上赚头也不是太大，余飞就放弃了贩卖低级魔晶的想法——高级魔晶一颗就能赚取贩卖低级魔晶几千乃至几万颗的收益。


第一百八十三章 黒木城

　　因为猎手大厅每天能够兑换出的装备是有限的，所以余飞从几天前开始就兑换装备，储备起来。反正这些装备在将来能给余飞带来更多的收益，所以他也就不在乎能源和魔晶的消耗了，每天都将猎手大厅兑换装备的数额全部刷完。

　　看暗夜精灵族这边一切都井井有条，余飞也就放心了。在命令了十个太古守卫者和十个巨木战士迁移到暗夜精灵在风语之森东部的哨站之后，余飞就将主意识从本体那里收了回来。要说余飞分身与本体包括那两棵新的生命之树之间是有点身外化身的意思，但是实际上却并非如此。

　　按余飞从《元木真诀》中看到的对真正身外化身法术的描述，真正的身外化身，每一个分身都拥有独立的意识，只不过核心上都是一个人。而余飞几个身体其实只存在一个主意识，他的主意识不在的身体，就没有判断或者思考的能力，只能算是一个容器——当然，面对战斗的本能反应还是有的，类似于魔兽争霸中单位的自主战斗。

　　所以为了维护父神的光辉形象，在精灵王分身调制出来不久后，余飞就对暗夜精灵们宣布自己的本体进入了沉睡期，暗夜精灵的全部发展、规划包括战争计划都由精灵王来决定。这也是泰兰德她们极为听从余飞精灵王分身命令的原因之一。

　　收回主意识，余飞睁开了眼睛，从床上爬了起来。此时已经是中午时分了，正是阳光最毒的时刻，商队中的人都窝在了各自的帐篷中补觉，好在晚上有精神赶路。掀开帐篷门口垂下的幕布，余飞看向了商队驻扎地的东方。

　　在那个位置，余飞隐隐发现了一些人的踪迹。将精神力凝成细线散发出去，余飞在十几公里之外发现了七八个鬼鬼祟祟的人影。这些人的实力都不强，也就是见习到黑铁级别的战士或者盗贼而已。其中最强的也只不过是一个和丹妮弗小队中的埃文斯一样的青铜级盗贼罢了。

　　也许是因为距离比较遥远的原因，这几个人并没有太过掩饰自己的行迹，只是躲在了一个山丘上的石凹处，用一些石头遮挡住了自己。看他们又是干粮又是水，还躲藏起来的样子，似乎不是什么好人？

　　想了想，余飞将这几个人和之前艾瑞克说过的盗贼团联系了起来。看这实力，应该不是那什么血虎盗贼团，那些人衣服上一只张牙舞爪的野猫图案也表明他们应该是血虎盗贼团的眼线或者说下线组织野猫盗贼团。

　　好吧，可怜的艾瑞克果然是被人盯上了呢，看这几个人粮水充足的样子，显然是早有准备。并且随着余飞精神力向着更远处散发，他还发现了其他几批衣服上有着野猫图案的人，显然这支商队是逃不出野猫盗贼团的盯梢的。

　　野猫盗贼团的实力甚至难以与商队自己的护卫队抗衡，更别说数量更多的冒险者了。盗贼团一般不会去干画饼充饥的事，死盯自己吃不下的肥羊。那么艾瑞克得到的消息应该是真实的，那个什么血虎盗贼团要对这批价值五十万金币的货物下手了。

　　在余飞精神力发散的范围内，并没有发现实力达到白银级的敌人存在，看起来血虎盗贼团不准备在这一两天内对艾瑞克的商队下手。那么自己也没必要提醒艾瑞克商队被盯梢了，艾瑞克能得到自己上对可能被血虎盗贼团掠夺的消息，自然有自己的渠道。

　　等到了下一个城市，艾瑞克自己也应该会加强守卫力量的，希望他能够舍得金币，最好把商队的护卫力量加强到不用自己出手的地步，余飞也乐得偷懒。

　　查探了一下，余飞便回到帐篷中继续休息，顺便思考着暗夜精灵族下一步的发展去了，直到傍晚时分商队再次出发。用过晚饭之后，帐篷被收了起来，接着大家都坐上了马车，开始了第二晚的赶路。

　　一夜无话，到了第二天上午时分商队到达了一个小城市黑木城。其实之前的两个晚上商队也经过了一些镇子甚至小城，但是因为在夜晚城镇都不开城门，商队又是在夜间赶路，所以就没做停留。这次刚好在要休息的时候到达了一个城市，也是艾瑞克刻意安排了路线的缘故。

　　冒险者进城之后的安顿自然不用艾瑞克操心，他们都会自己找住的地方，要是舍不得花钱的话也可以在艾瑞克商队驻扎的广场上支帐篷。不过不算冒险者，商队的护卫加上伙计也有两百多人，艾瑞克找旅店也是找的焦头烂额。

　　在给本来不用他操心的余飞安排了一间上房之后，艾瑞克告了一声罪，便又快步走出旅馆，忙他的去了。看着艾瑞克的背影，余飞若有所思，这个商队负责人应该是去发布新的任务，招募更多的冒险者了吧。相比五十万金币被盗贼掠夺一空的结果来说，给冒险者付的那点报酬根本算不上什么。

　　这艾瑞克专门给自己安排房间，可能也是想着商队真要被盗贼团攻击的话，自己能够多出一点力。或许等到晚上快出发的时候，他还会找自己谈谈，许以重利请求自己在商队遇到盗贼团的时候加以庇护，毕竟一个黄金级法师在战斗中起到的作用是无比重要的。

　　这就是没有力量的人的悲哀啊！关键时刻也只能把希望寄托在其他人身上。要是这个艾瑞克拥有和自己一样传奇级的力量，就不用像现在这样惶恐了。在他心里应该想着血虎盗贼团应该不会全团出动来袭击商队，这样的话如果只有一个黄金强者带队，对商队并不能带来太大威胁。

　　但是这毕竟只是希望，要是血虎盗贼团真的全团出动了呢？力量不足的商队就只有被屠戮一空或者主动交出货物的结局了。余飞不喜欢这种把命运交付到别人手上的感觉，在地球上他们有能力，但在这异界，他却是想明白了。

　　无论是自己的商业计划还是将来奴役人类的计划，都是建立在暗夜精灵族力量足够强的基础上的。力量足够了，余飞会直接用暴力横扫艾斯拉泽。至于人类的反抗甚至有可能的全大陆的联盟在足够强大的暴力面前都算不了什么。

　　要知道，暴力也许解决不了问题，但是暴力可以消灭问题。

　　晚上赶路期间在马车上余飞一直是在睡眠中渡过的，他可不想让自己的生物钟变成日夜颠倒的状态。所以，这时候商队的其他人都去休息了，余飞却是准备出门一趟。他出门的目的地并不是别的，正是黑木城魔法行会。

　　黑木城只是一个小城市，魔法行会的分会长也只是一个黄金级法师，余飞去魔法行会自然不是为了取得云霄级法师的身份。他这次到魔法行会，是奔着其中的资料去的。

　　余飞进入人类世界在打探人类世界各国实力，规划暗夜精灵族扩张计划这个目的之外，还有一项就是寻找永恒之心。没有永恒之心，自己的本体就无法晋升为永恒之树，而余飞对这所谓的永恒之心却是一无所知，只能借助魔法行会中繁多的资料来寻找了——这也是他选择取得一个魔法师身份的原因之一。

　　上次在巨木镇魔法行会却是因为实力差点被查探出来的缘故，忘了查找资料这一茬，这次有一个白天的时间，自己一定要找到关于永恒之心的消息。如果黄金级法师的权限不足以看到永恒之心的资料的话，说不得到大城市就要去认证一下云霄级法师身份了。坐在前往魔法行会的马车中，余飞这样想着。

　　必要时候甚至显现出传奇级的实力也在所不惜，永恒之心对自己实在是太重要了，在大陆上也应该是一个比较珍惜和隐秘的东西，至少余飞之前问过丹妮弗她们，她们却是没有一个人知道永恒之心是什么东西。余飞还就不信了，大陆上还有什么隐秘能对传奇法师也不开放。

　　黑木城并不大，十几分钟之后，马车就将余飞带到了本城的魔法行会。随手抛了一枚金币给车夫以后，余飞就施施然的走进了魔法行会。这次他已经提前将表明自己黄金法师身份的徽章带上了，所以也就没出在巨木镇被探测装置查探实力的乌龙，直接进入了魔法行会。

　　不过虽然没有被查探出云霄级法师的实力，黄金法师也是一个很高的身份了，黑木城魔法行会的分会长也是亲自接待了余飞，当然态度肯定没有巨木镇的克鲁恭敬了。

　　听到余飞说想查询一下魔法行会中储存的资料，黑木城魔法行会的分会长很爽快的答应了。魔法行会本来有一项功能就是为魔法师提供方便，让魔法师可以查询符合自己权限的资料当然也在这个“方便”之中了。

　　谢过这个分会长，余飞走进了黑木城魔法行会储存资料的小楼。


第一百八十四章 艾瑞克的条件

　　这栋魔法行会储存资料的小楼分为三层，每层储存的东西都是不一样的。第一层中存储的大部分是青铜级和青铜级一下的各系魔法，需要不同的权限才能够查看，权限不够的则是可以用贡献点兑换查看。

　　不过对于身为黄金法师的余飞来说，权限自然是够的。稍稍看了一下这些一般黑铁级青铜级法师梦寐以求的法术释放方法，余飞摇摇头，对其完全不感兴趣，走上了二楼。

　　二楼存放的，除了白银级和几个稀少的黄金级法术之外，就是魔法师的衍生行业炼金师、附魔师之类的具体资料以及教程。不过这些就不是余飞现在的权限能够随意调看的了，小楼中每一本份资料都有魔法护罩保护着。虽然防护力很弱，只是起到一个防虫防尘作用，但是没有相应等级权限的徽章，就只能通过暴力来取出其中的资料。

　　不过这样的话，就是红果果的藐视魔法行会的规矩了，没有足够的力量，藐视魔法行会的人是会付出代价的。对于二楼的东西，余飞也并不怎么在意，虽然其中除了跟魔法师有关的东西之外，还存在一些战士战技、弓箭手射艺之类的东西，但余飞也用不着这些，便信步走上三楼。

　　三楼中就与战斗方面的东西无关了，其中全都是大陆上的奇闻异事或者各个种族各个国家的一些资料。到了这一层之后，余飞就开始逐个翻找其所有的资料，希望能在其中发现关于永恒之心的信息。

　　第三层的资料因为不涉及到魔法、战技方面的东西，所以以余飞黄金法师的权限，能够查找几乎所有的资料。在查找了一个小时之后，一直没有发现自己想要找的东西的余飞有点不耐烦了。看着才查看了不到十分之一的资料，余飞实在是不想在继续翻下去了。

　　看完这些东西要十几个小时吧……到时候商队早都出发了。等等，试试用精神力来查资料吧。余飞想到自己看过的小说中修真者用神识来看书还有玉简的描写。自己的精神力虽然不是神识，但也能起到类似的作用吧？再说了，自己不是还加了一级的意志读取术么……

　　余飞试着用精神力直接翻开从防护罩中取出的书籍或者羊皮卷，直接用精神力扫描其中的文字，一次就查看几本。但是这样速度虽然快，余飞却很快感觉到头昏脑胀，即使是以传奇级的实力一时间也难以同时扫描并翻译、分析其中的文字。

　　略沮丧了一下，余飞还是使用起意志读取术来。虽然一次只能查看一本，但是意志读取术可以直接将这本或者这卷资料中的所有信息都直接读取并翻译出来，就算是有着技能冷却时间，也比起直接翻看要快上很多。

　　说起来余飞能够自如的跟丹妮弗、艾瑞克等人交流，还要感谢这意志读取术。通过意志读取术，余飞在那个倒霉大公次子的日记中学会了艾斯拉泽的人类文字，又在伽刚特他们几个矮人脑海中学会了大陆通用语。要不是这意志读取术，余飞还真是寸步难行——语言不通怎么破？

　　不过，即使是用意志读取术，余飞也用了整整六个小时才读完第三层的资料。而在这么多资料中，余飞确实只发现了一点点关于永恒之心的信息。

　　在一本比较古旧的羊皮卷中，提到了永恒之心这个东西，只不过也只是一笔带过，语焉不详的样子。在那之中，余飞大概了解到这个永恒之心似乎有着让人达至永恒的效果，但不知道这个永恒的效果是个什么意思。

　　而其中透露出的一些信息无不说明这个永恒之心似乎是一个很难得到的东西，只有一些大势力中才有它的线索和具体信息，笔者也为不知这永恒之心到底是什么东西、什么样子而遗憾。

　　好吧，这等于没说么！余飞心中恼怒。看来需要提高自己的权限去获取更详细的信息了，不过想来云霄级法师也有可能不能获知永恒之心的具体信息。因为那个羊皮卷中所说的大势力指的是人类世界大帝国还有各个强力种族等等。

　　看来这个永恒之心真不简单啊……必要的时候说不得得暴力解决了，余飞心道。不过虽然没有得到永恒之心的具体信息，这魔法行会储存在第三层的资料也让余飞长了不少见识，对整个艾斯拉泽大陆更加了解了。至少，余飞不会再听到一个郡的名字也不知道自己身处何国。

　　谢过黑木城魔法行会的分会长之后，余飞出了魔法行会，准备叫一辆马车回到自己暂住的旅馆。不过当他看到冒险者公会里魔法行会只隔着一条街时，却是心中一动，穿过街道，进入了冒险者公会中。

　　进入冒险者公会，映入眼帘的却是一片极为热闹的景象。只见上百个冒险者在公会大厅中三个一群、五个一伙的聚在一起，都吵吵嚷嚷的讨论着些什么。沿着这些冒险者不时瞟向的一面任务板，余飞看了过去。

　　仔细查看了一下之后，余飞心中了然。艾瑞克果然在黑木城冒险者公会也发布了招募护卫力量的任务，而且看他这次的任务报酬，比起之前给的还要高。要知道，巨木镇离最终目的地的距离可比黑木城离目的地的距离要远很多的，这报酬反而高了很多，有点不合理啊。

　　这艾瑞克不怕原先雇佣的冒险者不满么？转念一想，余飞又想到，艾瑞克肯定会在这拨冒险者招募完成以后，宣布提高从巨木镇就接了护送任务的冒险者的报酬，顺势激励一下士气。

　　高报酬一般而言能够吸引到更多的冒险者接任务，但是混冒险者这一行的每一个是傻子，傻子早就在一次次的任务中被干掉了，高报酬意味着高风险这个道理人人都懂。所以对这次艾瑞克招募新冒险者的行动，余飞不是很看好。

　　而且，还有可能，不。是肯定会出现一种情况……算了，看这个艾瑞克的表现吧，要是他做的能合我的意，保住他的商队也没什么。反正自己也要去做云霄级法师的认证了，提前暴露一下本来就准备或者说已经暴露的实力也没什么。我可不想第一次冒险任务就失败……

　　走出冒险者公会，余飞找了一辆马车回到了旅馆。此时已经是下午时分了，再过上四五个小时黑木城的城门就会关闭。在这之前，商队是一定会出发的，自己还是先回房间休息一会儿吧。

　　回到自己的房间，余飞却发现商队的负责人艾瑞克正在自己房间的门口转来转去，显然是在等他。余飞上前一步，问道：“艾瑞克先生，你是在等我吗？有什么事么？”看到余飞回来，艾瑞克脸上露出了一丝喜色，快步走向了余飞。但想了想，他还是邀请余飞到了他所在的房间去。

　　“尊敬的奥博莱恩阁下，是这样的。”两人刚一坐下，艾瑞克就迫不及待的说出自己的意图。“我已经确认，我们商队确实是被血虎盗贼团给看上了，但是我们商会总部的力量却暂时不能赶来，我只能自己来雇佣冒险者保护商队。”

　　“也幸亏会长给了我五万金币的权限，也就是说为了成功护送这支商队，我可以花出五万金币来雇佣冒险者。”顿了顿，艾瑞克继续说道。“但是金币到底不是万能的，即使是开出了高额报酬，依旧没能雇佣到太多的护卫，像黄金级强者更是只有阁下一人。”

　　咬咬牙，艾瑞克紧盯着余飞，又说：“这五万金币中，我愿意付出整整一万金币给奥博莱恩阁下作为护送商队的报酬，只希望阁下能在商队遭遇盗贼团的时候能够尽力保住货物。”

　　接着，似乎是害怕余飞听到血虎盗贼团将要来袭的消息不愿意再接这个任务，艾瑞克又补充道：“阁下不用担心血虎盗贼团派出的力量太强。我打探到的情报是血虎盗贼团的大部分力量都被一些事情牵制住了，能派来抢劫我们商队的，最多不会超过两个黄金级强者，在商队中几个白银强者的牵制下，凭奥博莱恩阁下的实力，肯定是能击退他们的。只要这批货物能安全到达目的地，一万金币无论是要现钱还是要兑换成魔法材料，都会如数付给阁下。”

　　说完这些话，艾瑞克紧张的看着余飞，似乎是想看一下余飞的反应，但是魔法袍的头罩却是遮挡住了余飞的脸，艾瑞克完全看不到余飞的表情。

　　时间一点一点的流逝，一分钟、两分钟、三分钟、五分钟……余飞一直没有什么反应，艾瑞克的心渐渐凉了下来。唉，法师们都是一些高贵而不缺钱的人，怎么回去以身犯险呢，自己还是过于想当然了，区区一万金币恐怕还是不足以打动一个黄金级的法师啊……


第一百八十五章 野猫老大

　　又过了两分钟，艾瑞克看着依旧没有动静的余飞，渐渐心灰意冷了。或许更多的报酬能打动这位黄金法师，但是其他冒险者也是需要花费金币雇佣的，艾瑞克实在拿不出更多的金币了，毕竟他只能支配五万金币用以招募护卫力量。

　　正当艾瑞克准备对余飞说声抱歉之时，余飞却是轻笑了一声，回答道：“有金币拿，还有战斗，何乐而不为呢？艾瑞克先生，我同意你的提议。”接着他补充道，“即使你不给我额外的报酬，我也会尽力的，毕竟我首先是接了护送任务的冒险者，然后才是一个法师。”

　　峰回路转！艾瑞克此时心中满是惊喜。听到余飞后面的话，他也没有不识相的说那就不用给一万金币之类的脑残话，而是连连感谢道：“奥伯莱恩阁下，实在是太感谢您了，相信有您的存在，血虎盗贼团一定形成不了什么威胁！至于不要报酬什么的话，实在是开玩笑了。要不是鄙人没有动用更多金币的权限，一定会给于阁下更多的报酬的……”

　　十分钟过后，相谈甚欢的两人从艾瑞克房中走了出来，余飞回到了自己的房间准备休息一阵子。他猜得没错，再有两个小时商队就该出发了。唔，既然应了人家的报酬，就要出力啊～～余飞心中暗下决断。这个艾瑞克的态度还不错，自己以后在人类世界肯定是要接触到商会力量的，提前交好一个商队负责人也是不错的。

　　两个小时的时间很快过去，收拾一番过后，艾瑞克的商队赶在城门关闭之前出了黒木城。比起进入黒木城时来说，仅仅过了一个白天，商队的人员就又多出了一百多个。

　　艾瑞克也是痛下血本，定了白银级强者此次任务会获得两千金币；青铜级根据实力和佣兵等级差别报酬在三百到一千不等；就连黑铁级的冒险者也有着八十一上的金币报酬。重金诱惑之下，商队雇佣的冒险者数量接近了三百，加上商队本身五十余人的护卫，这支商队的护卫力量竟然达到了三百多人。

　　这已经是一个不小的数目了，要知道，能做冒险者的，至少都能和正规军队中的战士有着差不多的实力。而艾瑞克这次招募冒险者更是限定了冒险者等级，这就使得他雇佣到的冒险者最低也拥有着见习职业者的实力，黑铁青铜级的战士法师什么的也不少。

　　而且，算上原有的两个白银剑士和一个白银射手，艾瑞克商队中的白银级强者已经达到了五位之多。特别是新招募进来的一位白银级牧师更是让余飞也感到有点意外，其他冒险者则是惊喜了。一个白银牧师除了能在战斗中救下重伤员之外，还能够给队伍附加上一些增益状态。

　　可以说，有了这个白银牧师，商队中本来遭遇战斗之后可能会死掉的人都有可能挽回一条性命，这让所有本来因为高报酬高风险定理而有些忐忑的冒险者都隐隐的稍放下了心。

　　新入队的还有一名白银级盗贼，在乱战中一名盗贼的作用比起战士还要大。对于盗贼来说，除了提前查探到敌人的动向之外，消灭敌人的法系单位也是一个很重要的任务。

　　而这一下，在高端战力方面，算上余飞，商队中形成了一个两战一贼一弓一牧一法的高配小队。这六个白银到黄金不等实力的高手组成的小队，如果配合得好的话，取得的战绩甚至有可能比其他所有的冒险者都要大。

　　不过……余飞透过马车的窗户看了那个新入队的白银级盗贼一眼，没有说什么，跟着商队继续前进了。艾瑞克虽然雇佣到了一支可观的护卫力量，但是还是心怀忐忑，毕竟血虎盗贼团如果出动两名黄金级强者的话，商队还是有些危险。

　　虽然五个白银级高手足以牵制住甚至击败一个黄金级强者，但是徐虎盗贼团如果前来劫商队的话，肯定不会不带白银级高手的。这样的话，也就只能寄希望于其他冒险者能争口气了，毕竟血虎盗贼团来的人不一定会很多。

　　艾瑞克实力不济，并没有发现一直跟在余飞马车旁边的神圣巨狼也散发着五级魔兽的气息。要是他能够感受到得话，应该就不会再担心了。毕竟在同级别，魔兽比起一般的人类强者还是要强上一些的。

　　这一个夜晚依旧没有什么事情发生，余飞用精神力能发现那野猫盗贼团的人还是远远监视着艾瑞克的这支商队，但是血虎盗贼团的人却是一直都没有出现。

　　一晚上的赶路让商队中的人员都感到一些疲累。因为人员增加了不少的原因，虽然艾瑞克增添了一些马车，但是依旧有些不够用。所以冒险者们就分批乘坐马车，分成两拨各自坐一个小时马车，下车走上一个小时，如此循环。

　　当然，余飞自然是不用这样做了。也有不明情况的冒险者看到余飞的马车一直没有人下来，质问了一下商队的伙计。但当他们知道这辆马车中坐着一位黄金大法师的时候，却都是没了声音。连那些白银级高手也不用像一般冒险者一样换着走路，何况一名伟大的黄金级强者呢——而且还是尊贵的法师！

　　知道了队伍中还有这么一尊大神之后，本来心中仍有一丝忐忑的冒险者都吃了一颗定心丸。又是白银级牧师，又是黄金级法师的，如此阵容还有什么好惧怕的？这等实力不去主动剿灭一些盗贼团都算好的了，难道还能有什么人敢来进犯吗？

　　确实，在黒木城补充人员之后，商队的护卫阵容让一直监视着商队的野猫盗贼团成员都是有点心惊胆战。远远吊在商队十公里后左右的几个人中，一个身材比较瘦弱的男子向着几人中明显是领头的那个人说道：“老大，这次真的能成吗？那个商队的护卫力量已经变得非常强大了。即使是一般的小城，不算城中魔法行会、战士工会等工会中的强者，也比不上这支商队的力量啊！”

　　那个脸上有着一道刀疤的首领回头看了一眼瘦弱男子，接着又转了回来，口中却是说着：“这跟咱们没什么关系，要出手的是血虎盗贼团，又不需要我们野猫战斗。我们要做的仅仅是盯住这个商队而已，战斗的事那是血虎他们的人操心的事。”

　　瘦弱男子还是没有放下心：“可是血虎大人不是不能来么？血虎大人不亲自来的话，那个商队中可是有着一个黄金大法师啊！黄金法师的力量老大你也是知道的啊，再说了……”

　　没等他说完，他口中的“老大”就冷冷的打断了他的话。“你小子管那么多干什么？记住！你是野猫盗贼团的人，干吗给血虎盗贼团做那么多考虑？我们是从血虎中出来的没错，但你忘了我们是因为什么出来的吗？不要还以为自己是血虎的人！”

　　顿了一下，或许是觉得自己的语气太重了，“老大”放缓了语气，又接着说道：“算了，给你说了也没什么，这次血虎可是派了两个黄金级强者来掠夺这支商队，加上他们通过咱们提前在这商队中的一些布置，拿下他们肯定是没什么问题的。”

　　“不过，我看商队中的那个黄金法师似乎也不是个简单的角色，血虎的人这次一定会有不少的损失，甚至黄金级强者陨落一个也不是没可能的。到时候血虎的力量会得到一定的削弱，又得罪了这支商队背后的索耐尔商会，日子一定不会好过……”

　　“什么！那个商队是索耐尔商会的？血虎大人怎么会如此不智的去掠夺索耐尔商会的货物呢？”瘦弱男子有些震惊。“哼哼，当然是我没告诉他了！杀我父亲，夺我父留下的盗贼团基业，那个蠢货还真以为我会轻易放下如此仇恨么？只不过是因为实力不济暂时隐忍罢了……”

　　说到这里，“老大”似乎是觉得自己说的有点多了，便停下了来，转过身盯着身后的几人。“你们都是我的心腹，所以我杜克才给你们说这些，你们知道该怎么做吧？！”

　　几人面上一凛，肃容回答道：“知道！老大！我们不会乱说的。”看着几人，杜克皱了一下眉头，猛地出刀，直接贯穿了那个瘦弱男子的胸膛。看着瘦弱男子垂死时不甘、震惊的眼神，杜克残忍一笑。“别以为我不知道你是血虎的人，以前只是找不到机会，怕那个血虎追问起来有些麻烦，现在他即将自顾不暇了，我也就没什么好顾忌的了……”

　　瘦弱男子眼眸中闪过一丝释然，血沫冒出的口中却依然在断断续续的说着。“杜克你……你竟然有了黄金战士的实力，看来血虎大人这次……噗！”喷出一口鲜血，瘦弱男子软软倒下。

　　收回了精神了，余飞嘴角挂上了一丝笑容。没想到心血来潮观察一下还会看到这样的戏码，真不愧是人类啊……即使同为盗贼，依旧各种互相算计。不过，这个杜克自己倒是有点欣赏，要不要……


第一百八十六章 敌人将至

　　这野猫盗贼团的老大杜克并不知道自己等人的所有动作都一直被余飞观察着，依旧不紧不慢的跟在商队后面不远不近的地方，既不会被商队的人发现，也能够比较模糊的观察到商队的情况。

　　时间一点一点流逝，距商队离开黒木城已经过去了四五个小时。虽然白天大家都进行了休息，但这时所有人都有了一丝疲惫和困倦的感觉。特别是那些在黒木城刚招募的冒险者，他们在白天并没有休息，此时已经是哈欠连天了。

　　余飞将精神力一直散布在周围，他知道那血虎盗贼团要是准备进攻商队的话，现在是最佳的时刻。虽然即使盗贼团进行偷袭，余飞也没什么好惧怕的，但是他不喜欢事情不在自己掌控中的感觉。所以他一直关注着尾随在商队后的野猫盗贼团一干人等，作为血虎盗贼团的眼线，要是血虎的人准备发动进攻的话，杜克那几个人一定会有所言语的。

　　猛然间，余飞感觉到自己的马车停了下来。嗯？怎么回事？凝神感应，余飞才发现整个商队已经停了下来。在艾瑞克的呼喝声中，商队的伙计都忙碌了起来，而余飞也被一个机灵的伙计恭恭敬敬的请了出来。

　　商队停下之后，马车被安置在了众人周围，商队的伙计们则是开始扎起帐篷。这是要扎营吗？余飞恍然。随后艾瑞克的喊话果然证实了余飞的猜测，他下令扎营了。

　　对于艾瑞克的这个命令，大家当然没什么意见。无论是商队的人还是雇佣的冒险者，都有些困乏了，能休息自然很好。余飞稍微想了一下，明白了艾瑞克的意图。艾瑞克能做这么一支规模不小的商队的负责人，自然不笨，也能想到血虎盗贼团要是准备进攻商队的话，肯定会选在凌晨这个人困马乏的时刻。

　　本来在预想中，商队的实力可能就比不上血虎派来掠夺的人马，要是再在自己一方精神不振的时候展开战斗，那就更容易坑了。扎下营之后，除了能让大家得到一定的休息之外，马车环成的圈也可以作为防御阵线用。

　　这马车虽然不是很坚固，但是也能起到预防敌人偷袭的作用。至于白天，在这一马平川的地方，有人要偷袭远远就能看见，自然是不用害怕了。

　　唉～～余飞叹了一口气。因为他在杜克那里听到的消息是血虎并不准备在今晚发动攻击，甚至明晚似乎也不会有动作。那么艾瑞克的这一番动作都是白做了，反而还使得商队到达目的地的时间拖长了。

　　算了，这和自己也没什么关系，行程的安排是艾瑞克自己的事情，自己要做的只是在盗贼团真的发动攻击的时候保住商队就是了。白天出去逛了一天的余飞安心的在艾瑞克给他安排的单人帐篷中舒舒服服的躺下，进入了梦乡。

　　帐篷外有神圣巨狼守着，帐篷里面有守望者玛维贴身保护，余飞的这一觉睡得无比安心。不过当天边蒙蒙亮的时候，他就自动醒来。到了余飞如今的实力，自然是不会出现睡过头的事，到了时候心中一动，自然而然就会从睡梦中醒来，即使之前睡得再深。

　　商队在经过一个上午的跋涉之后，又来到了一座小城市。这次艾瑞克倒是没有再招募冒险者，商队也只是稍作停留，补充了一些食物和清水之后就离开了这座城市。看起来艾瑞克是准备转换一下，回归白天赶路晚上休息的正常状态了。

　　这样也好，盗贼团应该不会在白天发动进攻，晚上马车构成的营寨虽然不是很坚固，但是防守起来也是有一定优势的。或许，用不着暴露云霄级的实力就可以保住这支商队呢……反正神圣巨狼也可以显露出五级魔兽的实力。

　　接下来的整个下午都在赶路中度过，晚上商队则是扎营休息。在帐篷中躺下的余飞神色突然一凛，他一支散布在杜克周围的精神力探听到了血虎盗贼团的计划。

　　只听杜克给他手下命令，通知所有野猫盗贼团监视商队的人这段时间都用心一点，到了明天晚上血虎的人就会展开攻势了。好吧，看来今晚还可以睡个安稳觉，明晚就是战斗的时刻喽～～

　　又是一天的赶路，终于到了余飞探知到的血虎盗贼团进攻的这个晚上。好吧，自己似乎应该给艾瑞克提醒下？看在艾瑞克对自己态度不错的份上，余飞让给他赶马车的那个商队伙计去叫艾瑞克来他的帐篷。有着黄金法师的身份，如果余飞主动去找艾瑞克的话，反而显得有些有失身份。

　　听到商队伙计给自己说队伍中的黄金法师大人找自己有事，艾瑞克不敢有丝毫怠慢，迅速来到了余飞的帐篷。“奥伯莱恩阁下，您找我有事？”艾瑞克来到余飞的帐篷之后，开门见山的就问了起来。

　　“嗯……艾瑞克先生先别着急，先请坐下吧。”待到艾瑞克坐下以后，余飞做出一副略为沉吟的样子，说道：“艾瑞克先生，你也知道，我是一名法师。好吧，我直说了，通过法师的一些手段，我发现血虎盗贼团今晚要对商队发起攻击。”

　　听到余飞郑重其事的说出这个消息，艾瑞克也没有去说什么确定这个消息是真是假之类的话。一来这种事没有个确定的，二来要是自己疑问的话，也许会惹的余飞这个黄金法师不高兴。

　　神情凝重的艾瑞克在说了一番希望余飞能在战斗中尽量出力的话之后，便匆匆退出了余飞的帐篷，安排布防去了。余飞则是安心呆在自己的帐篷中，将精神力散布在方圆十几公里的地方，防止血虎盗贼团的偷袭。

　　正当艾瑞克商队紧张的准备着应对盗贼团的袭击时，在距离艾瑞克商队扎营地二十公里外的一片洼地中，一些人正悄悄的潜伏着。

　　这些人一身黑衣，静静的趴在洼地中的草丛里。突然间，洼地外传来了三长一短的低声呼哨。这些黑衣人似乎训练有素，并没有因此发出任何响动，只有趴伏在最前方的一个黑衣人小心的挪动到洼地之外，嘴里也轻声发出了三短一长的呼哨声。

　　接着，只见这个黑衣人眼前的草丛一阵晃动，一个短小精悍的矮个汉子出现在了黑衣人面前。没待这个汉子说话，黑衣人就先冷冷道：“那个商队驻扎下来了吗？”借着并不明亮的月光。可以看到新出现的汉子衣服上绣着一只野猫，应该是野猫盗贼团的人。

　　那汉子本来见到黑衣人就准备张口说话，但是却被黑衣人抢白了一句，心中有些不满，但面上却是没有流露出来。听到黑衣人冷冷的语气，他僵硬的回答道：“没错，就在这里往西二十公里左右的官道旁边。”黑衣人沉吟了一下，又问道：“那你们查探出这支商队的具体护卫力量了吗？”

　　新来的汉子迅速回答道：“和上次汇报的情况一样，没有什么新的变化。依旧是一个黄金法师，五个白银强者，青铜级各类职业者五十左右，其他的都是黑铁或者见习级的职业者。护卫力量加起来总共有三百多但不到三百五的数量。”

　　“哼！”黑衣人突然发出了一声恼怒的哼叫。“真是愚蠢！你们这群蠢猫难道感受不到那个黄金法师魔宠五级魔兽的气息吗？”“啊？”新来的汉子脸上露出震惊之色。“这是真的吗？那个法师的魔宠竟然和他是一个级别的？这个、这个我们实在不知道啊……”

　　沉默了一会儿，黑衣人脸色稍霁，沉声说道：“算了，也不怪你们，魔兽的气息本来就比较晦涩，要是不接近的话，难以查探出实力。要不是商队中……”黑衣人的话并没有说完，不过精干汉子眼中却是闪过一道精光。

　　接着，黑衣人又说：“这次你们野猫也算是有那么一点点监视的功劳——虽然没有你们也没什么。这样吧，在我们血虎劫掠过后，你们可以清扫一下战场，到时候能弄到多少东西就都给你们了吧！”

　　黑衣人的话貌似说的很豪气，但是精干汉子心中却是暗骂。“告非啊！谁不知道你们血虎出手从来是鸡犬不留，还清扫战场，到时候地皮还存在不存在都不一定呢！”黑衣人在说上面的话时，虽然表面上显得很豪爽，但精干汉子却是能够看清黑衣人眼中一闪而逝的不屑之色。

　　精干汉子心中有些恼怒，这血虎的人果然如此看不起我们！哼，将来有你们好看的！心里虽然翻转着各种念头，但精干汉子表面上却是不动声色，按照首领教给他的话应付着黑衣人：“不用不用，我们首领说了，咱野猫本来就是血虎的附庸，为血虎提供情报是应该的，怎么敢贪图哪怕一点血虎的收获呢。打扫战场什么的就算了，血虎盗贼团的诸位大人请自便吧。”


第一百八十七章 白银盗贼

　　“哈哈，杜克小子果然识相！”黑衣人本来就只是随口那么说一句，其实心里根本没想着给野猫盗贼团留下些什么，这精干汉子的话正合他意。“好了，也没你们什么事了，监视的人马都可以撤了。也算是幸苦了这么久了，现在野猫的人可以暂时休息下了。”

　　休息是假，害怕我们抢夺商队的货物才是真吧？精干汉子很明白眼前此人的想法。嘿嘿，你就是想给我们，我们野猫还不要呢。老大可是说了，这商队的背景可不是一个血虎能够轻易得罪的起的，到时候袭击商队有了巨大伤亡的血虎肯定会在那个商会的反击下衰败下来，老大就能上位，夺回那个本来属于他的位置呢！

　　想到这里，精干汉子也懒得再跟黑衣人废话了，直接说道：“那要没什么事的话我就回去给杜克老大汇报了。我们的人很快会撤走，只希望你们血虎不要马失前蹄，栽在这里了啊！”

　　黑衣人闻言有点不满，这是在诅咒我们么？不过看精干汉子一脸关心，不似作伪的表情，也就没有太在意，一挥手：“好了，你可以走了，再过一会儿我们就要出动了，让你们野猫的人离远点，到时候产生误伤什么的就不好了。”

　　话音刚落，没等精干汉子有所反应，黑衣人身形一动，便又返身滑入了草丛中，潜伏进了众多黑衣人藏身的洼地。精干汉子也没有多做停留，转身便匆匆的去通知自己的老大杜克，让他命令野猫盗贼团的人撤离了。

　　黑衣人回到了洼地中的队伍里。只见一个看起来像是领头的粗壮男子将这个刚刚出去与野猫盗贼团的人接头的黑衣人叫了过来，然后便用低沉的嗓音问道：“情况怎么样了？”黑衣人没有了在精干汉子面前的矜傲之色，毕恭毕敬的回答：“皮埃尔大人！和之前打探到的消息一样，这个肥羊的护卫力量并没有什么变化。不过野猫的人似乎不知道那支商队中还有一个五级魔兽，更不知道商队中还有我们的人。”

　　“哼哼！”皮埃尔冷笑一声，“谁知道他们打探出来没有呢，那野猫盗贼团的骨干人物虽然都是我们血虎盗贼团出去的，但是他们的首领可是那个杜克。血虎大人一直以为杜克并不知道是血虎大人杀了杜克的父亲，但我可不这么觉得。”

　　“算了，血虎大人没什么命令，我也不好下手。不过如果野猫的人有些没有撤出肥羊周围的话，就让兄弟们装作不认识，一并杀了吧！”皮埃尔下达了一个命令。那个刚才出去接头的黑衣人有点犹疑，“皮埃尔大人，那个商队里可是有着一个黄金法师和一个等同于黄金实力的魔兽啊！这次咱们盗贼团虽然来了两位黄金级的大人，但是既没有法师也没有能和同级魔兽对抗的战士，怎么攻破这个商队的营地呢？”

　　皮埃尔脸上稍显怒色。“怎么，你觉得我打不过一个五级魔兽吗？要知道我上次可是无伤干掉了两只五级魔兽的！”黑衣人心中不以为然，谁不知道你是捡了个大便宜，碰到了两只拼斗的奄奄一息的五级魔兽啊？

　　不过心里不管怎么想，皮埃尔黄金剑士的实力和在盗贼团中的身份都不是他所能得罪的，黑衣人立即一脸惶恐的向皮埃尔道歉：“大人是我的错，您的实力无比强大，区区一只五级魔兽算什么，就算是六级魔兽也能够越级干掉，在您的率领下抢劫这只肥羊必定是手到擒来的事！”

　　或许是有点心虚，皮埃尔没有再自吹自擂，“六级魔兽？我还是有自知之明的，六级实力的强者我可打不过……你小子不用担心，这次除了我和约翰两个黄金战士之外，还有一位血虎大人的朋友也是加入了劫掠这支商队的队伍。那个黄金法师在血虎大人的这个朋友手下恐怕是一点反抗能力都没有。而且有了这位大人，我们的人手虽然只有区区五十人，但是也不会惧怕那些冒险者的数量优势了……”

　　黑衣人心中一惊，连这个自视甚高的皮埃尔都称之为大人，而且还没有一丝勉强的神色，那岂不是……交谈了一番之后，皮埃尔让接头的黑衣人回到了队伍中，他自己则是来到了队伍最后方的部分。这里伫立着一个一身灰袍的人，看起来似乎是个法师。

　　一走到离这个灰袍人还有五米的地方，一种阴冷的气息就迎面扑来，让皮埃尔不禁打了个寒颤。他缓缓走到灰袍人旁边，用试探的语气向灰袍人问道：“大人，时间已经差不多了，是不是可以出发了？”灰袍人没有说话，皮埃尔也不敢继续问，一时间，气氛沉寂了下来。

　　过了几分钟，灰袍中传出了一道嘶哑的声音。“你是队伍的领导者，出发的时间自然是由你来决定。我只是为了你们的首领血虎所说的报酬来的，除了战斗，其他的和我都没有关系。”

　　皮埃尔闻言一怔，不过很快反应了过来。“那好，大人，我们现在就出发了啊。”接着，皮埃尔却是发出了一声尖锐的呼哨，趴伏在草丛中的近五十人都是迅速的起身，向着西边奔去。

　　当皮埃尔率领着血虎盗贼团这次派来的人进入余飞精神力的监控范围时，一只闭目感应着周围的余飞身躯一震，睁开了眼睛。“来了！”余飞撩开帐篷的帘子，走出了自己的帐篷，迅速来到了艾瑞克所在的地方。

　　“艾瑞克先生，他们已经来了。”见到艾瑞克，余飞并没有客套，直接就说出了自己发现的情况。

　　艾瑞克闻言自然是一惊，不过很快就反应了过来。顾不得感谢余飞，他利卡呼喊着让商队的护卫和雇佣的冒险者都从帐篷中爬了起来，和本来警戒的人一起依托围住众人的马车构成了防线。

　　看着艾瑞克有条不紊的安排，余飞暗暗点头。这样还是有希望击退甚至击溃那些盗贼的，有可能还不用自己使用云霄级法师的力量。闭上眼睛，余飞用精神力具体感应起来来犯的敌人各自的实力。

　　唔……不错嘛，两个黄金强者，十三个白银高手，剩下的三十五个也是清一色的青铜级职业者，而且还几乎全都是青铜后期甚至巅峰的实力。咦？这是？余飞“看”到了血虎盗贼团一干人马最后的那个灰袍人。

　　这个人气息怎么这么怪异？而且，这人似乎不仅仅是白银或者黄金的实力，恐怕有着云霄级的实力了。唉！余飞轻叹一声。看来还是得暴露云霄级法师的身份啊！算了，反正到了大城市自己也要认证，就这样吧。余飞索性破罐子破摔，准备一开始就施展出云霄法师的实力，摧枯拉朽的解决血虎盗贼团来袭的众人了。

　　至于那个灰袍人，余飞没有太过在意。云霄级又怎么了？在余飞眼里着电视里根本不算什么，实在不行让玛维一个闪烁加暗影突袭解决了就是，想来以玛维的隐匿技术也没人会发现她是自己身边的人。

　　看这些人的速度，最多再有半个小时就要到达商队驻扎的地方了，不过看着已经布置的井井有条的营地，余飞感觉到一丝满意。这个艾瑞克还是挺相信自己的啊！其实这也是余飞黄金法师的身份摆在那里的缘故。

　　虽然法师不少，但是中高级的法师却是无比稀少的，大部分法师一生只能止步于见习甚至连见习都达不到的学徒地步了。所以中高级法师的手段在普通人甚至普通职业者眼里都是无比神秘的，提前知道敌人来袭也没什么。这也是艾瑞克叫商队众人起来抗敌，而本来不以为然的众人在听到这是队伍中的黄金法师提过的消息而迅速动员起来的原因。

　　就在余飞扫视着营地中的众人时，突然感到了一道阴冷的眼神瞄着自己。唔……右后侧方向的眼神。余飞也没有转头，直接用精神力就开始查看到底是谁在看着自己。

　　精神力扫过，余飞才发现，用阴冷眼神盯着自己的却是黑木城中新招募的那两个白银级高手之一，那个白银盗贼。也许是看余飞一直没有转头，这个白银盗贼并没有收敛自己的眼神，而是依旧恶狠狠的盯着余飞。

　　呃，自己应该没跟什么人有仇怨啊，这个人为什么要那样盯着我？想到之前自己的猜测，余飞心里生出一股明悟。也许自己的猜测是对的？猛地一转身，余飞却并没有看向那个白银盗贼，而是直接向着艾瑞克走去。

　　余飞的猛转身吓了那个白银盗贼一跳，他慌忙闪开了自己盯着余飞的目光，不过在看到余飞并没有将注意力放到他那边，而是走向了艾瑞克时，脸上表情却又变得十分精彩，继续用着恶狠狠的眼神看着余飞，似乎是证明自己刚才的闪躲并不是胆小。


第一百八十八章 展开战斗！

　　而这一切都被用精神力一只观察着的余飞“看”在眼里，白银盗贼精彩的表情变化逗得余飞面部表情一阵扭曲，只不过因为魔法袍的头罩遮挡了余飞的脸，并没有人发现余飞的变化。好吧，看来这个白银盗贼就是内鬼了。余飞心中有了决断。

　　走到艾瑞克身边，余飞像艾瑞克说道：“艾瑞克先生，我们还有二十来分钟。”艾瑞克自然是心领神会，明白余飞说的是血虎的人还有二十来分钟就要到达这个临时营地了。这个消息他自然是给队伍中的一些主要人物都通知了下去，让大家做好准备。

　　接下来的二十分钟，众人都是屏息静气，默默地等待着敌人的来犯。“到了！”队伍中，一直默不作声的那个从巨木镇就跟着商队的白银剑士突然冒出了一句。过了几秒钟，商队护卫中的两个白银高手也是神色一凛，摸摸握住了自己的武器。

　　众人见此情况哪还不明白血虎盗贼团的人已经到了，都有样学样的握紧了手中的武器。战场中，一切都是浮云，唯有手中的武器能够保护自己。从刚才白银高手判断敌人来袭的时间差异可以看出，长时间做一名冒险者的那个白银剑士显然比商队护卫中的两个白银高手要强上一些。

　　过了一会儿，连青铜级的一些职业者也能隐隐听到由远及近的细碎的脚步声了，艾瑞克则是猛地喊了一声：“举火把！放箭！”接着，马车围起的区域内，没有什么战斗力的商队伙计们都猛地点燃了自己手中的火把，并立即举了起来，将营地周围照的一片通明。

　　而在艾瑞克喊过之后，商队中被调动到了一起的各等级的弓箭手则是同时拉动了自己手中已经搭上箭的弓，射出了几十支带出嗖嗖风声的利箭。“啊！”“怎么会！”“噗！”一阵利箭穿透肉体的声音和中箭敌人的惨叫声响起，在一百多支火把的照耀下，商队中的人清楚的看见了来犯的敌人。

　　大致一数，大家发现原来敌人总共才有五十个左右，不禁都松了一口气。但是队伍中的几个白银级高手脸色却变得凝重起来。那个白银剑士冒险者呼喝道：“大家不要掉以轻心，这些盗贼的人虽然少，但是实力都很强，恐怕还是一场苦战。”

　　冒险者和护卫们定睛一看，可不是嘛！虽然几十支弓箭射向了来袭的血虎盗贼团队伍，但是竟然只有不到二十支箭命中敌人，并且看那些中箭敌人的样子，竟然没有一个直接被射死的，甚至连重伤的都没有。最严重的，也只不过是被射中了两条腿，行动变得不便而已。

　　所有人心里都由刚才的轻松变为了沉甸甸，虽然数量不多，但是这些人的实力着实恐怖啊！至少商队中的绝大部分人都没有在黑夜躲避几十支箭矢的把握，而这些敌人竟然大部分都闪避了过去，受伤的人竟然也没有比较严重的。

　　站在队伍最中央的余飞撇撇嘴。这些弓箭手也太挫了吧？这都射不中？要是暗夜精灵族的弓箭手在这里，不说精锐精英级的了，即使是一个普通级的弓箭手，也有把这支队伍中任意一个青铜级职业者一箭干掉的把握，甚至白银级高手猝不及防之下也有可能被一击毙命。

　　不论余飞心中翻转着怎样的念头，那些血虎盗贼团的人看到突然燃起的火把和射出的箭矢，自然是明白自己等人已经被发现了。皮埃尔心中极为郁闷，这是什么个事，明明是自己等人去偷袭这个商队，怎么还被人反偷袭了？

　　虽然心中郁闷，但皮埃尔毕竟也算是久经战阵的人，明白如果现在迟疑只会得到遭遇更多波箭雨的结果，随即大吼了一声；“被发现了，兄弟们给我冲啊！弓箭手原地放箭，盗贼游走斩杀对面的法师！”接着，一声咆哮，皮埃尔和这次血虎派出的另一个黄金剑士约翰带头冲向了商队的马车阵。

　　说起来艾瑞克也算是个人才，将马车阵摆放的极为风骚，要是想从马车上一跃而过的话，只能是跃到第一层马车组成的防御圈和第二层防御圈只见，又将面对商队中弓箭手和魔法师的攻击。而与计划中的一样，那些青铜剑士、白银剑士都选择了跃过马车，但是却落入了两层防御圈之间，顿时被冒险者和护卫射出的箭矢和抛出的魔法轰击的哭爹喊娘。

　　不过皮埃尔和约翰两个黄金剑士却没有和自己的手下一样跃过马车，而是手中重剑一挥，直接将挡在自己面前的马车劈成碎片，接着一口气又击碎了第二圈的几辆马车，顿时打开了一个缺口。

　　冒险者中的那个白银剑士咬咬牙迎了上去，手中剑光闪动，一片银光泼练般袭向了皮埃尔。冒险者队伍中有人低呼：“这是队长的成名技银练斩！”面对着白银剑士迅猛的攻击，皮埃尔却是毫不在意，狞笑着喊道：“小子，就让你明白一下白银剑士和黄金剑士之间的差距吧！”接着，便无视那炫目的银练，举起手中的重剑，带着一道棕黄色的光芒迎向了白银剑士的攻击。

　　“哐！”一道涩牙的武器碰撞声响起，一个人影却是猛地倒退了好几步，撞到了一辆马车上。定睛一看，被击退的果然是那个冒险者中的白银剑士。只见此人现在面色通红，握剑的手有着一丝丝颤抖，显然是在刚才的碰撞中气血翻腾难以平息。

　　“哇哈哈，知道我们之间的差距了吗？一个小小的白银剑士还想挡住我皮埃尔大人？有你好受的了吧！”反观皮埃尔，却是站在原地一动不动，并没有在刚才的碰撞中被击退。冒险者队伍中发出了一些骚动，这个白银剑士算是他们中间最强的战士了，可是连这个皮埃尔一击都没能接下，现在可该怎么办啊！

　　大家都以为这皮埃尔毫发无损的击退了白银剑士冒险者，余飞却是眼尖的发现这皮埃尔在两人对轰过后便将一直举着的剑搭在了地上，他粗壮的手也有着一些颤抖。哈，这个人还真是好玩，死要面子活受罪。要是刚才他退上一步卸力的话，恐怕还会好上很多。现在如果那个白银剑士冒险者还是完好无损的话，也许都能和这个皮埃尔打个势均力敌了。

　　余飞是发现了皮埃尔在装逼这一点，但是其他冒险者可没有发现。所以在皮埃尔还有那个黄金剑士约翰从打开的缺口往里冲的时候，却是没几个人敢上前阻挡。唯一一个上前阻挡的，还是商队本身的那个白银剑士护卫。商队护卫中的另一个白银弓手也是射出手中强劲的箭矢，企图阻挡住两人。

　　但这一切都是徒劳的，商队护卫中的那个白银剑士实力还不如冒险者中的那个，被黄金剑士约翰一击而退，暂时失去了战斗力。而白银弓手的箭矢对其同级别的职业者来说也许都算是一个很大的威胁，但是对于黄金级强者来说，是很容易闪避或者抵挡的，所以白银弓手虽然连连射出几支箭矢，依旧没能牵制住两个黄金剑士，反而被约翰一道剑气斩狼狈的从一辆马车顶上轰了下来。

　　好吧……看来还是得自己出手，这些冒险者虽然人多，但是却没有什么强者，实在挡不住两个黄金强者啊。一声令下，伪装成五级魔兽的神圣巨狼窜了出去。

　　皮埃尔本来因为和白银剑士冒险者对轰而翻腾的气血已经渐渐平静了下来，毕竟他怎么说也有着黄金级的体质。但是正当他一阵狂笑，再次轰碎了一辆马车之时，却是猛地感觉大腿一阵疼痛。往下一看，皮埃尔赫然发现一只高度快要到他胸部的狼用一张巨口狠狠咬住了他粗壮的大腿。

　　怎、怎么回事，这么大的一只狼冲过来自己怎么一点都没有发现？皮埃尔有点不可置信。似乎是看出了皮埃尔心中所想，神圣巨狼还咬着皮埃尔大腿的嘴勾出了意思奸笑。本狼可是传奇级的实力，再能被你一个小小的五级实力者发现自己的突袭，有何脸面去勾搭那些美丽的母狼？

　　皮埃尔的疑惑只在电光火石间，他很快想起了情报中说的商队中黄金法师的魔宠。看着眼前的狼，皮埃尔一个激灵，强忍着行动不便劈出了手中的重剑。

　　嗯？还敢反抗？被本帅狼咬是你的荣幸，竟然还敢砍本帅狼，要是被砍出了一道疤痕怎么办？虽然一道疤痕也许更能体现出本帅狼的野性美，但是那些喜欢我无暇身躯的母狼该怎么办？在皮埃尔重剑挥下之时，神圣巨狼竟然走神了。

　　感受到神圣巨狼状态的余飞也是哭笑不得，不过却没有丝毫担心。以神圣巨狼表面五级魔兽实则八级巅峰魔兽的实力，再能被一个小小的黄金剑士砍伤才怪。


第一百八十九章 皮埃尔之死

　　果然，虽然走神了，但是神圣巨狼作为野兽的本能还在，一个扭身躲开了皮埃尔的重剑挥击，顺道还把皮埃尔的左腿几乎整个撕了下来。

　　“啊！！！！”整条腿被撕下的皮埃尔痛不欲生，发出了撕心裂肺的惨叫声。一个剑士失去了一条腿，可以说是废了。听说过独臂大剑师，可没听说过有单腿剑士的。皮埃尔没想到自己在这么一个小小的劫掠商队的行动中，竟然葬送了自己的后半生，不禁变得疯狂起来。

　　这只狼，就是这只狼！看着撕掉了自己一条腿，却只是退后了几步，似乎还在挑衅的神圣巨狼，皮埃尔心中的怒火熊熊燃烧。凭借着黄金级强者出色的身体协调能力，皮埃尔用一条腿艰难的站定，再次举起手中的重剑，大吼了一声“裂地斩！”紧接着，重剑闪起了强烈的棕黄色光芒，随着皮埃尔的动作……飞了出去？

　　定定的盯着皮埃尔的神圣巨狼有点摸不着头脑，自己还想着等这个人砍自己的时候再逗弄一下他，看看能不能把他气死呢，怎么不攻击自己了？白痴啊你！余飞忍不住想对神圣巨狼破口大骂。这皮埃尔奈何不了你，自然是找上我这个主人了！

　　没有管还傻不愣登的在原地左顾右盼的神圣巨狼，余飞看着飞袭而来的重剑，一时间脑海中转动了不少念头。呃，要说自己想挡住这个什么劳什子裂地斩的话，用叶舞术组成盾牌肯定是能挡住的，而且只用黄金级的强度就能挡住。但是这样的话，一会就没有好玩的了……

　　这些考虑只是一瞬间，余飞迅速做出了决定，猛地扑了出去，不顾形象的一个懒驴打滚躲开了皮埃尔的拼死攻击，显得十分狼狈——当然，这十分狼狈只是看到的人的主观印象而已，余飞甚至在躲避的时候注意到不能掀开头罩，实则非常轻松。

　　远处的皮埃尔吐血，这还是一个身体羸弱，行动缓慢，自重身份的大法师吗？居然如此不在乎形象，用滚的躲开了自己的攻击。关键是，还被他躲过了！这要被其他黄金剑士知道自己的裂地斩连一个法师都能躲过，还不被嘲笑死？

　　只是，皮埃尔已经没有被其他黄金剑士嘲笑的机会了。反应过来的神圣巨狼感觉自己的存在受到了严重的侮辱——其实更重要的是自己一会儿肯定会被主人骂，所以毫不犹豫的给了皮埃尔致命一击。

　　一个突进，神圣巨狼以肉眼难以看清的速度迅速挥出了自己的爪子，切入了皮埃尔的胸膛。单腿站立着的皮埃尔喉咙中发出了一阵咔咔声，似乎是无法相信自己竟然在一个本来觉得毫无难度的任务中就这么死去了。但无法相信并不能挽回他的生命，重重的倒在了地上，血虎盗贼团派来劫掠商队的名义上的领导者就这么倒下了。

　　这一切都发生在电光火石间，从神圣巨狼咬到皮埃尔的腿到最后神圣巨狼把皮埃尔几爪切死，总共用到的时间也就十几秒钟。而又过了几秒，所有人才反应过来。首先是血虎盗贼团的另一个黄金剑士约翰，只见他抛下手中的长剑，猛地扑到了皮埃尔的身旁，紧紧抱住了皮埃尔跌落在尘土中的身躯。

　　“不！皮埃尔！你怎么了！”疯狂的摇晃着皮埃尔的身体，约翰状若疯癫的咆哮着。“你怎么能就这么去了！咱们说过要一起过一辈子的！你说话，说话啊！”

　　噗！听到这里，余飞一阵恶寒，这是神马情况，看样子基情满满啊～～随后的情况让余飞更加无语了。本来似乎已经死透了的皮埃尔似乎是被约翰的摇晃给弄得回光返照了，竟然又缓缓挣开了自己的眼睛，看着抱住自己的约翰，嘴里嚅嚅着说起话来。

　　“约翰，我要不行了，那只狼实在是太强了。你赶快找血虎大人的那位朋友出手，别冲动，你是打不过那只狼的。不要想着亲手为我报仇，咳咳……”咳出了一些血沫，皮埃尔强撑着继续说下去。“约翰，原谅我不能和你一直在一起了，你、你要替我好好活下去……”

　　说完最后一句话，皮埃尔搭在约翰肩膀上，似乎想抚摸一下约翰的脸的手软软的垂了下去，跌落尘土。“不！不！！！”黄金剑士约翰继续疯狂的摇动着皮埃尔的身体，但这回皮埃尔是真的死透了，无论约翰怎么摇晃也无济于事。

　　“啊啊啊！”那个约翰似乎是真的疯狂了，一把抄起地上的长剑，用一种非常恐怖的眼神盯住了神圣巨狼。神圣巨狼生活在风语之森那么久，什么样的场面没见过，自然不会被约翰的眼神吓到，不过看到约翰眼神的余飞却是有点心惊肉跳的。

　　这是什么样的眼神啊，简直像是看见了杀害自己妻子的仇人！没错，就是这种感觉。可是、可是神圣巨狼干掉的明明是一个男人好不好……余飞感觉后背凉凉的……刚才约翰抱住皮埃尔的场景倒是让余飞想起了他在地球上的腐女同桌说过的“鸳鸳相抱何时了，鸯在一旁看热闹”，只不过余飞还是无法理解这种神奇的情感。

　　那个约翰彻底陷入了疯狂之中，不顾刚才皮埃尔临死前给他的警告，挥舞着手中的长剑就义无反顾的向着神圣巨狼冲了过去。神圣巨狼刚才差点让余飞被偷袭到，这次自然是想表现一下，便迎着约翰的剑锋发起了对冲。

　　对冲的结果自然是毫无疑义的，进入疯狂状态的约翰虽然爆发出了百分之一百二的实力，但是却失去了理智。只见神圣巨狼冲到约翰面前的时候，猛地向着旁边闪了一下，接着猥琐的伸出了自己的一只后腿……“咔！——嘭！～～”被神圣巨狼狠狠绊倒的约翰直接摔倒在地，而本来还准备再玩一下的神圣巨狼则是在有点不耐烦了的余飞的勒令下迅速解决了他。

　　不过，倒在地上奄奄一息的约翰的举动却是让余飞再次恶寒。只见重伤垂死的约翰似乎是从疯狂中清醒了过来，手足并用的缓缓爬向了皮埃尔的尸体，嘴中还喃喃道：“皮埃尔，亲爱的皮埃尔，我来陪你了……”可惜最后因为力量不足，约翰的手在离皮埃尔搭在地上的手还有不到五厘米的地方停下了，这一对基友到底是双双死透了……

　　我承认我hold不住了，余飞抚额。尼玛被吓到了，还是赶快解决战斗吧。举目望向四周，余飞无语的发现虽然占据着极大的人数优势，商队一方竟然还是处于下风。并且在余飞的感应中，那个灰袍人还没有出过手。

　　不过仔细对比一下，余飞深表理解。商队这边刚开始就有两个白银级剑士失去了战斗力，而对面则是有着多达十三个的白银级高手，剩下的一个个比起商队护卫和冒险者来说也要强上许多，商队这边被压制自然是应该的。

　　再说了……余飞瞄了一眼一直出工不出力，似乎打的很火热的那个白银盗贼，什么也不想说了。好吧，关键时刻还是要本帅富力挽狂澜啊！余飞用精神力操控着携带的荆棘藤种子，抛洒在了战场上。接着，余飞便毫不犹豫的使用了藤蔓丛生技能。

　　只见本来回荡着一片呼喝声和武器碰撞声的战场上突然传出了一声声惨叫和惊叫。原来余飞催生出的藤蔓长势凶猛，并很快将来袭的那些强盗卷了起来。荆棘藤上的倒刺狠狠刺入了并没有制式铁甲的强盗身体中。其实就算是有铁甲，这些魔法力量催生出的荆棘藤也不一定不能突破，而这等穿刺力的倒刺刺入人体，感觉自然是能想象的，所以被荆棘藤卷住的强盗都是发出了惨叫。

　　而惊叫自然是那些和强盗对战的护卫和冒险者发出的。他们本来都是凭借着人数优势在血虎盗贼团的队伍下苦苦支撑的，血虎盗贼团默契的战阵配合给他们带来了极大的困扰。

　　但是突然，这些让他们极为头痛的敌人却是被地面上突然冒起的藤蔓捆缚起来，并且还被藤蔓上的倒刺扎的鲜血横流，惨叫连连，自然是感觉惊异。艾瑞克倒是一直观察着场上的情况，这可关系到他的身家性命啊！看着一人之力解决了两个黄金剑士和几十个强盗的余飞，艾瑞克不禁在心中叫着“值！真值！”

　　至于两个黄金剑士是被神圣巨狼解决而不是被余飞解决的这件事……魔宠的实力是算在魔法师的实力之内的，这可是大陆通用的法则。要是你能控制一只传奇级的魔兽，即使本身只有见习法师的能力，也会被尊敬。

　　被藤蔓缠绕住的强盗有一部分直接被缠死，没死的那一部分也被护卫和冒险者一一补刀，甚至连余飞的叶舞术都没出动。那么……大局已定了？


第一百九十章 亡灵法师

　　大局已定？包括商队负责人艾瑞克在内的所有人都是这么想的，除了余飞。来袭的五十一个敌人，五十个已经都死去，只剩下了一个人。但这一个人，却是余飞感应中的云霄级实力的强者。余飞能在这个灰袍人身上感觉到一种无比阴冷的……死亡气息？

　　对，没错，就是死亡气息。难道说，这个灰袍人是一个亡灵法师？看过无数小说的余飞很容易产生了这个猜测。其实在看小说的时候，余飞对亡灵法师这个职业感觉还是挺好的，但是要真实的作为敌对方出现在自己面前，感觉就不是那么美好了。

　　灰袍人接下来的举动证实了余飞的猜测，只见一直伫立在马车阵之外的那个灰袍人看到所有血虎盗贼团的人都死光以后，却是第一次发出了声音。“这么快就死完了？真是没用啊……”看他的语气，这些血虎盗贼团的人似乎跟他没什么关系似的。

　　“算了，反正血虎那家伙只是要求我把那件东西带给他而已，至于这些人死没死绝，他是毫不在意的。既然这样，就把这些尸体废物利用好了。”然后，这个黑袍人便低声喃喃着些什么。

　　商队这边呢，其他人是不知道灰袍人在干些什么。他们在发现来袭的血虎盗贼团的人几乎全部死光，连两个黄金剑士也不例外以后，都是一片欢腾，对于仅剩的一个看起来没什么战斗力的瘦弱灰袍人自然是感觉没什么好在意的，一会儿解决了就是了。

　　而余飞则是想看看这个灰袍人还能整出什么幺蛾子，也就没有制止灰袍人的咒语。其实除了余飞和神圣巨狼以及时刻保护在余飞身边的玛维之外，场上的护卫或是冒险者恐怕没有一个能够打断这个灰袍人的咒语。感受着灰袍人身体周围环绕着的无形力场，余飞这样想着。

　　没有让大家等待太久，随着灰袍人一段又一段的咒语，终于发生了变化。首先是那些在刚才战斗中被血虎盗贼团击杀的那些实力比较低微的冒险者尸体，这部分尸体大多数是见习级的职业者和黑铁级的职业者。

　　只见灰袍人的第一段咒语念完之后，这部分尸体就开始颤动，似乎在尸体中有什么东西想出来。刚开始欢腾中的众人还没有发现这个状况，但在一个收拾自己队友的冒险者的惊叫声中，所有人都发现了这个情况。

　　没让大家疑惑多久，这些尸体的抖动幅度越来越大，似乎是其中的东西已经忍受不住尸体的束缚了，正在向外挣脱。“卡嚓嚓～～”几秒钟过后，一具冒险者的尸体突然整个裂开，一具白生生的骷髅出现在了众人面前。

　　骷髅刚一出现就抄起了掉落在冒险者尸体旁边的铁剑，接着便直接向着面前一个正观察着这具尸体，为这具尸体的变化所震撼的冒险者狠狠劈了过去。这个冒险者正震惊于骷髅的出现，没有丝毫格挡的被骷髅砍中，胸膛上顿时留下了一道深深地伤痕。

　　在疼痛的刺激下，这个冒险者总算是清醒了过来。看着抽回铁剑继续向自己砍来的骷髅，严重惊骇未绝，手上却是没有迟疑。抡起自己的战斧就砍向了骷髅兵。

　　“柯嚓——”骷髅的肋骨在战斧的劈砍下直接被斩断好几根，这个冒险者的斧头卡在了骷髅的盆骨处。骷髅对此却是毫不在意，反手一剑就劈在了持战斧冒险者因为大力劈砍暴露出来的脖子上。战斧冒险者松开手中的战斧，踉踉跄跄的后退几步，跌坐在地上，用手捂住自己脖子上的伤口。

　　但这没什么作用，骷髅的反手一剑刚好劈在了他的大动脉上，虽然没有直接割断，但也不是用手就能阻挡住的。只见战斧冒险者脖子上的血液涓涓流出，很快随着血液的流逝，这个本以为度过血虎一劫的冒险者就蹬腿了。

　　着突然之间的变故让所有人都瞪大了眼睛，只有余飞不以为然的瞄了一眼，不准备发表任何意见。太落后了，实在是太落后了！这异界的亡灵法师真挫，都云霄级了才能在尸体中召唤出一具骷髅，要知道在魔兽争霸中不死族的亡灵法师可是能一尸两骷的。

　　要知道，那可仅仅是普通的兵种，而不是什么特殊单位或者英雄。不过这异界的亡灵召唤术似乎也有一定的可取之处啊，余飞仔细观察过了，出现骷髅的那个冒险者尸体生前只是一个见习战士而已，而那个战斧冒险者可是活生生的黑铁级战士啊！虽然有着猝不及防、骷髅要害与人不同等等因素，但是一个见习级尸体中召唤出来的骷髅能击杀一个黑铁战士却是一个不争的事实。

　　这么想的话，岂不是那两个黄金剑士召唤为亡灵之后能媲美云霄级强者了？余飞摇摇头，应该没有这么容易，不然亡灵法师早就统一艾斯拉泽了，不会到现在也很少见到亡灵法师。

　　但即使是这样也足够可怕了，看着一具具尸体中“脱壳而出”的骷髅，余飞心想。突然出现的几十具骷髅虽然造成了不小的骚乱，但是冒险者毕竟人多势众，而这些骷髅也只是从见习级和黑铁级职业者的尸体中召唤出来的，所以很快就被消灭了。

　　这时一些人已经发现了马车阵之外的那个依旧在喃喃念叨着咒语的灰袍人是这一切的始作俑者，顿时有着不少弓箭手和魔法师向着灰袍人发动了攻击。不贵与余飞料想的一样，这些攻击都被灰袍人周身的隐形力场阻挡住了，不过那个运行流畅的力量似乎也消耗的差不多了。

　　弓箭手和魔法师们正待再发动一次攻击之时，灰袍人的第二轮咒语却是已经念完了。余飞用藤蔓丛生催生出的藤蔓此时已经消失了，血虎盗贼团的那些青铜级职业者和冒险者中之前阵亡的青铜级职业者的尸体都散落在地上。

　　这些尸体随着灰袍人咒语的完成，也开始颤动，只不过与之前骷髅不一样的是，这些尸体中并没有出现骷髅，而是很快尸体本身站了起来，扑向了身边的人类。这时僵尸吧……看着守在身边的神圣巨狼撕裂了一个扑过来的“复活”尸体，余飞默然。

　　正当冒险者们呼喝着解决这些僵尸的时候，那些血虎盗贼团的白银级高手尸体也是发生了变化。十三具尸体上都闪现出了幽黑的光芒，尸体所在的地方很快传出了一声声嘶吼。看着浑身冒着黑气站立起来的十三具白银级高手的尸体，余飞觉得，该是自己出手的时候了。

　　就在冒险者们合力剿灭着僵尸之时，十三个由白银级高手转化而成的黑武士也是加入了战阵。这些相当于白银级高手的黑武士使得本来剿灭僵尸还算轻松的冒险者们一下子又陷入了绝境。

　　这些亡灵不会感觉到疼痛，不会躲避攻击，而且胳膊腿掉了都还能继续撕咬你，实在是让每一个人都心里发憷。好吧～～看着十几个黑武士到了哪里，哪里就是一片哭爹喊娘的情景，余飞到底是用出了叶舞术。

　　刚才你们补兵补的太快，现在中有轮到我来收人头了哈～～操控着叶舞术凝出的叶子，余飞这般想。叶舞术召唤的叶子可是连六级魔兽的防御都能轻松击破。这些僵尸、黑武士就算是变成亡灵以后防御力大增，而且要害模糊了，但依旧在一枚枚树叶割头的攻击下，一个个倒地再死了一次。

　　不过在这时，谁都没有发现，有两个僵尸却是没有像其他僵尸一样扑向冒险者，而是一尸一个，将皮埃尔和约翰两个黄金剑士的尸体拖到了马车阵之外。呃，其实也不是谁都没发现，至少余飞就注意到了。不过余飞本来就准备看看这个亡灵法师能整出多少东西来，也就懒得阻止了。

　　故意在叶舞术的持续时间内只干掉了十个黑武士和很少一部分僵尸，余飞便停手了。这些人类的死活和自己也没什么太大的干系，只不过看在艾瑞克对自己态度还不错的份上，清理的差不多就是了。三个黑武士，三十多个僵尸，这些冒险者还是能慢慢解决的。

　　那个亡灵法师似乎感觉到余飞有些没有尽力的意思，诧异的将目光投了过来，却并没有能够看见余飞的表情。索性，他也就懒得管这个只有黄金级的法师了。自己一个云霄级亡灵法师，除了召唤亡灵生物之外，也具有很多攻击防御魔法，比起一般的法师来说要强多了。虽然这个木系的黄金法师似乎有些不同寻常，但是自己还是把一切都掌握在手中的。

　　心里想着，嘴上却是没停下，随着亡灵法师最后一道咒语的完成，他凭空取出了一些奇奇怪怪的材料，放置在了被僵尸拖出来的两具黄金剑士的尸体旁边。紧接着，亡灵法师一番动作之后，这些材料都化为光芒灌入了两具尸体之中。


第一百九十一章 欲求不满的余飞

　　亡灵法师心中暗喜，这次就算没有血虎给的报酬，能收获两具黄金剑士的尸体对他来说也是极为丰厚的收获了。两个黄金剑士的尸体通过亡灵法术转化成黑暗武士，虽然单个来说比不上云霄级战士，但是两个配合起来已经能和一个云霄级战士抗衡了。

　　更何况……亡灵法师阴恻恻的看向了余飞。这不是还有一个黄金法师么？到时候炼成一个尸巫，三个亡灵配合起来绝对抵得上一个云霄级高手了。余飞作为传奇级强者，对这等不怀好意的目光自然是会轻易感觉到，一扭头，便和亡灵法师阴霾的目光对上。

　　亡灵法师只感觉对面的那个黄金法师想自己看了过来，虽然因为法袍遮挡看不清具体表情，但那种眼神凝在他身上的感觉却是让他大吃一惊，感觉自己的什么想法都被看透了。转开目光不敢跟余飞对视，亡灵法师心中翻起巨狼。

　　这个黄金法师也太奇怪了吧？灵魂威压竟然比自己这个亡灵法师都要强！作为一名亡灵法师，他对这种目光、气势上的研究自然有自己的一套理论。在亡灵法师看来，所谓的气势、目光的侵略性其实都是灵魂强度上的不同。

　　就像龙族为何有着能够慑服其他生物的龙威，其实就是巨龙的灵魂强度太高，灵魂威压自然也就很高。这种威压能够慑服一切比巨龙灵魂强度低的生物，就被人称为了龙威。

　　这个亡灵法师能够修炼到云霄级，自然也不是个省油的灯。亡灵魔法中有许多是涉及到灵魂层面的，像什么死亡触摸、死亡宣告、死神之眼之类的即死型魔法其实都是从灵魂层面实施的。而释放这类魔法的亡灵法师要是灵魂强度不够的话，是有可能会适得其反的。就像为什么没有听说过哪个亡灵法师对巨龙释放过即死型魔法？那就是因为巨龙灵魂强度太高，要是哪个亡灵法师不自量力的这么干的话，即死类魔法就会直接反噬，将释放魔法的亡灵法师灵魂湮灭。

　　因为这些原因，一般亡灵法师都会注重提升自己的灵魂强度，以此好能获得即死类法术这个杀手锏。而亡灵法师提升灵魂强度比起其他职业来说方便的多，因为他们本就是跟灵魂打交道的，有些亡灵法师甚至可以直接吸收生物死后的残魂来提升自己的灵魂强度。

　　这个云霄级亡灵法师自信即便是一些苍穹级乃至传奇强者的灵魂强度都没有他强，但是在刚才的目光对视中却被余飞压制，这让他百思不得其解。

　　其实道理很简单，余飞是什么？他的本体可是远古之树啊！更何况他还修炼了《元木真诀》，作为修真法诀，《元木真诀》自然有增强神魂的效果，这就使得本来起点就比巨龙还要高上很多的余飞在灵魂层面已经到达了一个极为强大的程度。

　　这个精灵王分身虽然只是分身，但是本质上却是一颗远古之树的灵魂，而且自身也有传奇级的实力，这个云霄级亡灵法师想和他比灵魂强度，只能是自取其辱了。

　　余飞看了亡灵法师一眼，将他那让人讨厌的目光避退以后，就又将视线挪到了场上的战局中。被余飞用叶舞术消灭了十个白银级的黑武士和一部分青铜级的僵尸以后，冒险者和商队护卫们的情况已经得到了很大的改观。

　　随着两个白银剑士将沸腾的气血压制下来投入战场，冒险者们很快就占据了优势。两个白银剑士和一些青铜级的战士牵制住了三个黑武士，商队护卫中的那个白银弓手则是一直抽冷子放箭。后方那个白银级牧师带领着一些低级牧师一直忙着治疗伤员，这也是冒险者们能够放心投入战场的底气。

　　至于那个被余飞怀疑是内奸的白银盗贼，在皮埃尔和约翰两个黄金剑士死亡的时候，产生了一瞬间的失态。虽然他很快就调整了过来，但还是被余飞注意到了，自然也就更加确定他是内奸了。此时这个白银盗贼正在冒险者队伍中游走，不时给僵尸身上来一匕首，偶尔还能一下切掉一个僵尸的头颅，表现的也算是可圈可点，让人一点都看不出他是内奸。

　　“穿透箭！”一道流光在人们眼中带起残影，狠狠的没入了一个白银级黑武士的头颅，将它的脑袋射了个稀巴烂。原来是队伍中的白银弓手抓住了前方剑士给他创造的机会，施展出了一式强力箭技，解决掉了一个黑武士。

　　冒险者和商队护卫们低低的发出了一身欢呼。这些亡灵虽然实力不弱，而且不惧受伤死亡这一点让大家都感到头痛；但是化为亡灵之后却没有了多少智慧，配合得当也能很容易的解决。再加上商队这边后方有牧师给治疗，大家没有丧命之忧，磨也能把这些亡灵磨死了，当然都轻松了下来。

　　但是，除了余飞之外，大家似乎都选择性的遗忘了造成了这一切的元凶，那个亡灵法师。虽然白银级的黑武士和青铜级的僵尸对于这个云霄级亡灵法师来说不算什么，而且这些没有经过炼制的亡灵只能当作消耗品，但是看着自己召唤的亡灵就这么容易的就要被杀光了，亡灵法师心中自然不爽。

　　看着两具黄金剑士的尸体已经炼制的差不多了，亡灵法师决定把这两个黑暗武士派出去。感觉到余飞这个法师有点不对劲，亡灵法师已经准备速战速决了。思忖了一下，为了更加保险，亡灵法师手一挥，他的面前出现了两个身影。

　　仔细一看，这两个身影竟然是两个骑士的尸体，胯下还各自骑着一匹战马——战马自然也是死的。用亡灵法术唤醒这两具尸体之后，亡灵法师让这两个也是黄金级的亡灵骑士和黑暗武士一同投入了战斗。

　　就这点手段了吗？余飞心中无比失望。亡灵法师不是应该左手一招，七八头骨龙凭空出现；右手一挥，一批批恐怖骑士发起冲锋么，怎么就这点水平？余飞直到现在也没出手解决这个亡灵法师，就是为了看一下这艾斯拉泽的亡灵法师是不是跟自己小说中看到了一样，但是显然这个亡灵法师并没有能够满足余飞的好奇心。

　　要是那个亡灵法师知道了余飞心中对亡灵法师的定义，一定会气的吐血。尼玛以为骨龙是什么啊？大白菜吗？要想能召唤骨龙可先得找到巨龙的尸骸，要么就自己击杀一条巨龙。但这两点都是极难做到的，而且无论哪一种都会得罪龙族。

　　还有恐怖骑士，那可是相当于苍穹级强者的亡灵啊，他一个云霄级亡灵法师想拥有一个都不可能，还一批批……啥也不说了，要是知道余飞的想法，亡灵法师肯定要吐他一脸屎。

　　亡灵法师会有什么想法余飞不知道，但是余飞却已经是不准备玩下去了。这个亡灵法师的表现并没有满足余飞的求知欲，而欲求不满的余飞自然是怨念丛生，出手毫不留情了。

　　刚才在释放藤蔓丛生还有叶舞术的时候，余飞都将技能强度控制在了黄金级，但这次出手自然不会控制了。甚至余飞也懒得控制在云霄级了，直接以完全状态出手。反正对于商队中的这些人来说，云霄级和传奇级都是遥不可及的存在，余飞也不怕他们能看出什么。

　　至于那个亡灵法师，欲求不满的余飞已经对他进行了死刑宣告，当然不会考虑他的看法了。战斗当然是一面倒的，对于冒险者和商队护卫来说，一个黄金级强者都是无比可怕的，更别说还是黄金级的亡灵。但是在余飞全力出手的藤蔓丛生和叶舞术之下，四个黄金级亡灵连一点反抗都没有做出就被飞叶斩成了碎尸。

　　紧接着，余飞操纵着叶舞术召唤出的飞叶顺道将还在和冒险者们纠缠的黑武士还有僵尸直接切碎，直接解决了战斗。而后，所有人都神情恍惚。这、这就结束了？队伍中珍妮低声对丹妮弗说了一句：“队长，掐我一下！”丹妮弗毫不犹豫的狠狠掐了珍妮一下，珍妮啊的一声发出了痛叫。

　　所有人都是一个激灵。这是真的！大家看向余飞的目光顿时不同了。这绝对不止是黄金级法师的实力！至于到底是什么层次，自然就不是他们这些白银级以下的人所能探究的了。没准备和一脸小心的来到他身边的艾瑞克说话，余飞直接催动还没有消失的藤蔓，将见势不妙正准备逃跑的亡灵法师给捆了回来。

　　这中间还发生了一个小插曲，在亡灵法师的暗示之下，混在队伍中的那个白银盗贼在余飞看似专心抓亡灵法师的时候发动了刺杀。但是一直蹲守在余飞身边的神圣巨狼却是一口咬住了这个盗贼，甚至都不用玛维出手。

　　被余飞抓到身前，由神圣巨狼紧紧盯住脖子的亡灵法师一脸绝望。


第一百九十二章 空间戒指与读取记忆

　　将亡灵法师抓到身前之后，余飞就让神圣巨狼按住了他。余飞自己则是迅速的在亡灵法师的手上撸下了一个戒指——早在亡灵法师凭空变出了炼制黑暗武士材料的时候，凭借着暗夜精灵身体敏锐的视觉，余飞就注意到了亡灵法师手上的戒指。

　　这些材料还有可能是本来装在身上的，但是之后亡灵法师变出的两个亡灵骑士的身体可就不是能随身携带的了。而余飞清楚的知道亡灵法师并没有空间系的法术，一般的亡灵法师都是将自己的亡灵一直处于唤醒状态，带在身边的。这个亡灵法师能够将尸体“变”出来然后再唤醒，唯一能解释的就是他拥有一件空间装备。

　　果不其然，撸下亡灵法师手中的戒指，按小说的套路用精神力探入戒指之后，余飞便发现了一个小小的空间。说是小小的的确没错，相比余飞想象中的空间戒指，这个长宽高仅有五米的空间实在是太小了。不是说空间戒指什么的都能装下一座大山之类的么？怎么才这点大……

　　嗯？似乎是自己想当然了。余飞突的明白了过来，这类储物装备都应该不会太大。要是真像那些异界小说中写的那样，一个空间戒指能装下一座大山，那么打仗的时候还用考虑什么后勤？让高手带上几个空间戒指装满军事物资就好了。

　　算了，能有储物装备就不错了，自己也总算是搞到这个穿越者人手一件乃至几件的装备了。话说一千金币说着似乎不算什么，但是这金币一枚能有几十克重，一千枚就是几十公斤。因为提在手上嫌累，余飞就一直把这些金币拿袋子装起来让神圣巨狼背着，后来在商队有了单人马车，便一直放在马车里。

　　但这么下去也不是个事，而且以后余飞的商业运作计划成功了的话，金币恐怕是以几十上百万计的，更何况还有众多的魔晶要运转。要是没有空间戒指，靠人力运输的话，这些东西的运转肯定会被各个势力发现，到时候肯定会出乱子。

　　现在有了空间戒指就好了，余飞甚至还希望再多弄几个来，毕竟以后自己要运转的金币和魔晶实在是太多了，一个两个空间戒指还真不方便。毫不客气的将亡灵法师的空间戒指据为己有，余飞直接将自己放在马车里的金币都装进了空间戒指里。至于戒指中原本亡灵法师的一些东西，则都被余飞扔了出去。

　　像这些腐尸草啦，蟾蜍毒液啦，乱七八糟的各种骨头啦，也许对于亡灵法师来说是很重要的施法材料，但对余飞来说可就是一文不值了。即使是想卖给别人，也找不到买家啊。一般商会或者拍卖行可没人收这种东西的，这些只有亡灵法师才会需要。

　　在艾斯拉泽大陆上，虽然因为没有光明教会之类的组织而使得亡灵法师的地位并没有一些小说中写的那么不堪。但是因为涉及到亵渎死者的罪行，亡灵法师虽说不是人人喊打，但也是非常不受待见的，至少很少有亡灵法师表明自己的身份抛头露面。

　　能遇见一次亡灵法师余飞已经感觉很幸运了，他可不奢求再遇到一次并且还能将戒指中的这些东西卖出去——亡灵法师可不是生意人，一般看上了什么都是直接抢的。

　　取下了亡灵法师身上最有价值的东西之后，余飞就对这个骨瘦如柴的家伙兴趣缺缺了。不过他对这个亡灵法师参与袭击商队行动的目的还是很好奇的。要说这个亡灵法师也是个云霄级强者，而血虎盗贼团的首领血虎也只不过是云霄级实力，还是地位比法师低上不少的战士，明显不可能拥有这样的属下。

　　并且，对于一个云霄级亡灵法师来说，商队中的这点货物也算不了什么吧。要说有什么这个亡灵法师看上的魔法材料，那是根本不可能的。巨木镇虽然比较繁荣，有着很多进入魔兽山脉发财的冒险者，但是这毕竟只是塞文王国的一个小镇，真正的高手并没有多少。

　　因此，巨木镇出产的大部分都是低等级的魔晶、魔兽皮毛什么的，商队中运送的也几乎全都是低等级的魔法材料。这个亡灵法师可已经是一个堂堂的云霄级强者了，不至于会看上这些低级材料。

　　而要说是亡灵法师需要钱的话，也许有点可能。但是商队的货物加起来也就价值五十万金币而已，其中大头肯定是要被血虎拿去的。再说了身为一个云霄级的法师，要想赚钱还不容易？虽然不是专精于炼金的法师，但一个云霄级法师想要提炼出一些中低等级的药剂还是很轻松的事，赚起钱来是很快速的。

　　分析了一下，余飞觉得一定是这个商队中运送的货物有问题。要说就算是算上余飞和神圣巨狼，商队明面上也就两个黄金实力者，凭借皮埃尔和约翰两个黄金剑士已经足以拖住了。在白银级实力上血虎的人可是占据了很大的优势，再加上混进的内鬼白银盗贼，要取得胜利对血虎盗贼团来说是很容易的。

　　毕竟余飞这个黄金法师要应该是那个内鬼白银盗贼的主要目标。历史上可是出现过一个青铜盗贼就将一个黄金法师成功刺杀的事件。要是余飞真的被偷袭致死，两个黄金剑士可就没人压制了，到时候可就真的是一面倒的场景了。

　　这般设想的话，血虎的安排是万无一失的，但是终究还是加入了一个实力达到云霄级的亡灵法师，其中一定有什么目的。看这个亡灵法师和血虎盗贼团的人还算熟络，肯定不是什么凭实力强行加入的，那么就应该是血虎邀请的人或者干脆是血虎的朋友了。

　　非要在本来已经很保险的配置上加上双保险，这个商队中一定有着什么血虎或者说其他人志在必得的东西。而余飞对这个可能存在的东西也很感兴趣。不过对于刑讯逼供什么的余飞实在是不擅长，他索性就决定更暴力一点，直接凭借自己比这个亡灵法师强大了无数倍的精神力和灵魂用意志读取术挖出亡灵法师脑中的信息。

　　这并不是说余飞现在已经可以轻易从别人脑子里读取出记忆什么的了，不说别的，至少意志读取术的技能等级还没到。现在的余飞能够将意志读取术这样运用，自然是因为他有着庞大的精神力和极强的灵魂了。不过即使这样，也还是有很大限制的。

　　强行读取记忆还要求被施展技能的目标拥有较强的精神力和较高的灵魂强度，不然在余飞精神力一冲之下就直接粉碎了，还谈什么记忆。刚好这个亡灵法师极为符合这个条件，所以懒得刑讯逼供得出一个不能确定真假的消息，选择了用暴力方式来达成目的——还是那句话，暴力虽然解决不了问题，但是可以消灭问题。

　　不过即便各项条件都符合，被余飞强行侵入灵魂读取记忆的亡灵法师最后的结果也是轻则变成白痴，重则逐渐精神崩溃而死。但这一切和余飞都毫无关系，不说这是一个在人类中也不受待见的亡灵法师了，即使是一个美女，余飞也不会有丝毫怜悯。这些人类将来有可能都是自己的敌人，更远的时候将会成为自己的附庸，有什么好怜悯的。

　　想到就做，余飞看着眼珠不停转动似乎还在打着什么主意的亡灵法师直接对上了他的眼睛，用意志读取术强行侵入了他的脑海。半晌过后，余飞将视线挪开，而亡灵法师此时早已是瞳孔涣散，似乎离死不远了。

　　通过意志读取术，再凭借强横的精神力，余飞很顺利的达成所愿。从亡灵法师脑海中获知的信息让余飞感觉到了意外的惊喜。这个亡灵法师果然是血虎请来给劫掠商队的行动加上双保险的。在亡灵法师的记忆中，血虎虽然表面上是一个大盗贼团的首领，但暗地里背后还另有其人。

　　血虎背后的人似乎需要商队中的一样东西，但是因为一些原因不能亲自出手，好像是因为有对手牵制的原因，甚至连血虎本人也不能亲自出动。所以血虎背后的人就通过血虎雇佣了这个亡灵法师，给予了丰厚的报酬，希望亡灵法师能够顺利的把血虎背后的人想取得的东西拿到。

　　好吧好吧，果然主角总是会遇到麻烦，撞破阴谋什么的……这个亡灵法师在察觉到余飞想要强行侵入他的灵魂的时候还试图反抗甚至想逆向侵入余飞的精神世界，但是凭借着他一个小小的人类血统的云霄级小虾米想侵入远古之树的精神世界简直是异想天开。像要反侵入的结果就是被余飞本体精神世界的反震给直接震散，使得余飞读取记忆的过程更加顺利。

　　当在亡灵法师记忆中了解到他要夺取的那样东西的具体信息之后，余飞顿时激动了。


第一百九十三章 烈焰之心

　　在亡灵法师的记忆中，余飞了解到血虎背后的人想要在商队中取得的是一个叫做烈焰之心的东西。这样东西从外表上看起来只像是一个普通的中低级魔晶，但实际上却是一个非常宝贵的东西。呃。其实也不能算是非常宝贵，虽然从名字上来说这个东西就似乎很霸气，但实际上如果没有达成条件的话这东西就是个废物。

　　至于这个条件，就是让余飞兴奋的原因了。也许有些人已经猜出来了，这个烈焰之心正是和余飞一直想找的永恒之心有关。从亡灵法师的记忆中，余飞得知永恒之心这个东西原来并不存在——或者说一直没有完整的存在过。

　　只有集齐了天空之心、烈焰之心、海洋之心、大地之心、光明之心和黑暗之心六样东西才能够合成永恒之心，一探所谓永恒的秘密。而在没有集齐之前，这六个名字极为霸气的“心”其实都没有任何作用，也不为大众所知。

　　得知自己一直要找的永恒之心原来这样的，余飞顿时囧了。怎么有一种收集七龙珠的感觉？这真的是艾斯拉泽大陆而不是某个动漫的世界咩？好吧好吧，七龙珠就七龙珠吧，自己还只用找到六个，够可以了——而且现在已经有一个有下落了。

　　余飞还想知道这永恒之心或者说六个心的具体信息，但是这个亡灵法师知道的也仅限于这一点，余飞也只能无奈的放弃了探寻。算了，等自己到了塞文王国的王都，让玛维凭借着隐身和闪烁到王室的图书馆资料室里面查探一下就是了。

　　不过这烈焰之心是要先拿到手的，相信以自己现在表现出来的实力和在刚才战斗中的贡献，问艾瑞克要这个烈焰之心还是很容易的吧。再说了，艾瑞克应该也不知道自己率领的商队中有着烈焰之心这样东西存在，自己以讨要一些魔晶的名义要过来就是了——艾瑞克不是答应给自己价值一万金币的魔法材料么？

　　说来余飞也有点奇怪，血虎背后的人能够控制血虎盗贼团，一定是一个不小的势力，甚至有可能还是什么王国的王室或者帝国的皇室。那么为什么他们不自己来取而要假借他人之手呢？虽说艾瑞克的背后也有一个实力不弱的商会，但对一个王国甚至是帝国来说应该是不算什么。呃呃，这其中应该存在着什么高层博弈之类的东西吧，反正余飞最讨厌这些东西了，也就懒得去思考自己拿了烈焰之心会有什么后果。

　　在办完抓住亡灵法师，读取记忆，凝神思考一系列事之后，余飞才有时间转头来看商队的诸人。刚才余飞兔起鹘落，呃不、是余飞用叶舞术召唤出来的树叶兔起鹘落间就解决了所有亡灵，立即解决了所有人的危机。

　　这群冒险者和商队中人平常也有一些接触过黄金级强者的，至少队伍中的魔法师们都接触过一些魔法行会的分会长，自然是对黄金级强者的实力有所了解。但无论是他们见过的哪一个黄金级强者，表现出来的实力都没有余飞刚刚表现出来的这么强大。大部分人在心中都已经认定，这个奥博莱恩阁下肯定不止是一个黄金法师，而是可以称之为大师的云霄级以上的法师。

　　艾瑞克此时显得非常小心。他平时也算是经历过不少大场面了，见过的黄金级强者也不少，但是像这种能够称之为大师的云霄级以上的大法师之前却是没有过交集。一般到了云霄级的法师，不是在魔法行会的总会或者大分会中担任要职就是在法师塔中潜修，无论是哪一种都不是艾瑞克这个商队负责人所能见到的。

　　这次自己的商队竟然雇佣到了一名云霄级法师，简直是上辈子修来的福气啊！要不是这位大师在自己的商队中，这次整支商队恐怕就凶多吉少了。想到这里，再看到余飞似乎已经处理完了手中的事，艾瑞克快步上前，摆出谦卑的姿态准备和余飞交流。

　　在上前的几步路中，艾瑞克心中念头急转，最后一咬牙，决定给余飞这位大师的报酬再提高一万金币。想来即使是商会会长知道了自己的决定也应该不会怪罪的，能够结交一位大师可是自己所在的商会也是极为渴望的事情。

　　走到了余飞身前，艾瑞克用比之前还恭敬了好几倍的语气说道：“大师，我们这支小小的商队竟然能雇佣、啊不，是请到您这位大师实在是太荣幸了，感谢您……”余飞知道艾瑞克要说的无非是一些客套奉承的话，对此他有些不耐烦，便挥了挥手，打断了艾瑞克的话。

　　被打断的艾瑞克并没有任何不快之色，眼巴巴的看着余飞，等待着他的指示。余飞粗着嗓子说了句“说重点！”艾瑞克顿时会意，看来这位大师并不喜欢太过引人注意，而现在场上所有的人都在盯着余飞看，应该是惹得大师不喜了。

　　于是，在艾瑞克的邀请下，余飞和艾瑞克钻进了艾瑞克的帐篷。五分钟后，艾瑞克就将余飞送了出来，在到商队摆放货物的地方转了两圈过后，便将余飞送回了马车。余飞是个讨厌啰嗦的人，直接让艾瑞克说明了他的意思再提出自己的条件后便懒得再客套了。

　　回到自己马车的余飞开始闭目养神。这艾瑞克还算是会做人，给自己又追加了一万金币的报酬——这个余飞当然是毫不客气的收下了。随后余飞还提出了直接取一些魔晶的要求，艾瑞克自然是不会丝毫意见，直接拍板定下，带着余飞去取了他想要的魔晶。

　　嗯，不错，也不枉我暴露实力出手保住你们。一边把玩着成功取到的烈焰之心，余飞一边这般想着。他在商队中取了价值一万金币的魔晶，其中包含了烈焰之心。至于他怎么知道哪一颗是烈焰之心的，当然是从亡灵法师的记忆中得到的信息。

　　这烈焰之心从外表上看起来还真的像是一个普通的火系低级魔晶。不过要是真的把它当成魔晶来用的话，肯定会坑死爹的。凭借着敏锐的感知力，余飞能感受到烈焰之心中蕴含的庞大能量，但是用尽手段余飞也没能从其中弄出一丝能量来。

　　把玩了一会儿过后，余飞便将烈焰之心收入了从亡灵法师那里得到的空间戒指中。有一个空间戒指真是方便啊，虽说大件的东西装不了太多，但是放置魔晶和金币的话，还是能放很多的。余飞的空间戒指里现在就装了能够转化成五千多能量的魔晶和一万多枚金币。

　　拿了人家的东西，自然是要有所表示的，余飞也就答应了接下来继续和商队一起到达此行他们的目的地。其实说起来在黑木城魔法行会资料室中余飞已经获取了整个人类世界的区域划分和国家、城市具体位置。特别是黑木城所在的这个塞文王国，地图更是无比详细。

　　作为一名传奇级强者，过目不忘的能力还是有的，余飞此时其实已经不用和商队一起走了，即使他独行，也能够轻松找到塞文王国王都的位置。而且骑着神圣巨狼的话，可能还要不了一天就能到达塞文王都。

　　不过毕竟是吃人嘴短拿人手软，余飞还是选择了和商队一同前进。反正自己本来也准备和某些商会搭上线，将来好为自己贩卖附魔装备和月亮井水多找条路子；再说坐马车比起骑狼又舒服许多，何乐而不为呢。

　　接下来的一切就都不用余飞操心了。艾瑞克指挥着商队众人以及冒险者将战场打扫了一番之后，商队便又拔营出发了。其实战场也没什么好打扫的，亡灵什么的又不会有什么战利品，只是治疗一下伤员，收敛一下尸体罢了。

　　一把火焚掉堆积在一起的亡灵尸身之后，百余辆马车便又缓缓的出发，向着商队的目的地前进了。现在已经没有了盗贼的威胁，艾瑞克自然是命令恢复了晚上赶路白天休息的状态。这两天白天赶路，天气热得不行，已经让不少人苦不堪言了。

　　这里要说的是，除了那些亡灵之外，还有就是内鬼白银盗贼和亡灵法师的处理。亡灵法师就不说了，已经被余飞的意志读取术冲击的精神涣散，奄奄一息了，余飞索性就将他留在了原地自生自灭。至于那个白银盗贼，余飞则是将他交给了艾瑞克。

　　这个白银盗贼是以冒险者的身份加入商队的，而且还拥有着B级的冒险者资格。而这次在任务中却是背弃主顾，破坏任务，已经深深触犯了大陆上的冒险者规则。到时自然会有严酷的刑罚来制裁他，倒是不用余飞担心了。

　　不过余飞虽然不管了，商队中的人却是不会放过他。虽说之后会有制裁，但是白银盗贼刚才的举动可是威胁到了在场所有人的生命。要不是余飞早有准备，没有被偷袭成功的话，可就没有人能压制住亡灵法师了。到时候商队的所有人恐怕都要被亡灵法师炼成亡灵。


第一百九十四章 终达目的地

　　因为这个原因，所有的冒险者和商队中人都对这个白银盗贼充满了恶感。特别是那些冒险者，一个个都感觉这个白银盗贼玷污了冒险者这个职业。所以在随后的路途中，没有一个冒险者或者是商队中人会照顾到这个白银盗贼，即使是和他一同进入商队的那些冒险者也是一样。

　　当然了，食物还是会提供的，但也只是维持着这个白银盗贼不死而已。前期还提供着一些剩饭什么的，后来就干脆是泔水了。余飞对这个盗贼也是极为无语，这般的情况他都能活下来——愿意活下来。

　　要是余飞的话，明知道到达目的地后还是会上绞刑架，肯定是宁愿自尽也不愿意这般受辱的。不过这也让余飞看到了人类这种生物隐忍的一面。将来自己统治人类的时候，可一定要注意到这一点，不能再阴沟里翻船。

　　又经过了三天三夜昼伏夜出的前进之后，艾瑞克商队终于到达了目的地，斯坦维城。艾瑞克所属的索耐尔商会在塞文王国的总部就在这个城市里，在这里艾瑞克运回的货物会经过总部的调配，对货物进行分类，然后调控到能取得最大利润的地区去贩卖。

　　索耐尔商会其实本身并没有什么强大的护卫，最多也就是有着几个黄金级实力的客卿。但是这个索耐尔商会却是为很多贵族服务的，甚至不仅限于塞文王国——索耐尔商会的真正总部可不是在塞文王国的这个斯坦维城中。

　　不少王国中的势力甚至一些帝国中的大势力在索耐尔商会中都有利益存在，所以索耐尔商会是一个一般人不敢招惹的存在。也正是因为这个原因，野猫盗贼团的首领杜克才设计让血虎盗贼团得罪索耐尔商会。

　　但是在经过血虎突袭的一战之后，余飞也想明白了。即使没有这个杜克的消息，血虎盗贼团依旧会袭击艾瑞克商队的，这是血虎后台的决定。这个杜克以为自己让血虎盗贼团得罪了索耐尔商会，肯定会被索耐尔商会报复，现在看来是不可能的了。

　　一来索耐尔商会因为余飞的出现并没有损失掉这些价值五十万金币的货物，索耐尔商会报复的决心不会太强；二来血虎的后台一定会想办法压下这件事，杜克想让血虎盗贼团覆灭的想法恐怕是不能实现了。

　　不过血虎盗贼团因为余飞的缘故已经损失了两个黄金级强者和更多的精锐好手，也算是损失惨重了，杜克的目的也算是达到了一部分。嗯嗯，这个杜克还是有一定心计的，而且黄金级的实力也算是不错，余飞准备在把塞文王国王都的事情处理完之后，将这个杜克收服，作为自己将来进攻塞文王国的暗手。

　　到了斯坦维城之后，商队中所有的人都松了一口气。虽然这次护送商队的过程中没有发生太多的战斗，但是就那一次血虎的突袭也让所有人都有一种险死还生的感觉。到了斯坦维城之后，冒险者们的任务也算是完成了，而商队众人也算是完成了这一次的商会任务。

　　进入斯坦维城，余飞感觉这个城市比起他之前见过的各个人类城市或者说乡镇要大上许多，也算是改观了一下余飞对这个艾斯拉泽世界生产力的印象了。

　　入城之后首先自然是将商队护送到他们在塞文王国的总部中，然后就是商队给予了冒险者们完成任务的凭证，冒险者们各自去本地的冒险者公会确认任务完成了。不过余飞却是在艾瑞克的挽留下先行留了下来，没有急着去完成任务。

　　艾瑞克留下余飞自然是为了向商会中的决策层证明了。他擅自多调动了一万金币的货物作为余飞的报酬，要是不给个说法的话，肯定是会受到商会中严苛的规则的制裁的。而在听到艾瑞克汇报的此行的经历之后，商会的决策层也是迅速把余飞请进了商会最高规格的会客厅中。

　　索耐尔商会塞文王国的会长是一个中年人，看样子似乎并没有职业者的身份，只是一个普通人而已。不过以一个普通人的身份能坐上会长的位置，也足以体现这个中年人的在别的方面的实力了。

　　中年会长对余飞很是热情，甚至还故意斥责了一下艾瑞克，说是以为堂堂的云霄级大师护送商队怎么能只给两万金币的报酬呢？不过余飞此时也不准备在这个索耐尔商会榨取更多的金币了，也就推辞了一下，最后拿了一个索耐尔商会的高级会员徽章了事。

　　余飞对于这个高级会员的身份还是比较满意的，这样以后再和其他地方的索耐尔商会分会交易就方便了许多。因为第一映像的原因，余飞已经决定以后在人类世界收购魔晶就从索耐尔商会运作了。

　　这当然不是心血来潮的想法，而是余飞经过深思熟虑之后的决定。一来索耐尔商会在人类世界虽然比不上那些帝国中的大商会，但也算是大陆上的一流商会了，分会遍及整个人类世界的很多个国家，甚至一些异族中也有索耐尔商会商队的身影。

　　二来，索耐尔商会本身做的生意就偏向于魔兽材料方面，魔晶自然也不例外。再加上已经结下了善缘，在这个索耐尔商会运作起来肯定会比自己毫无根基的去运作要方便很多。

　　余飞甚至在想，等将来攻下人类世界之后，肯定是要限制自己占领区域和其他人类地区的贸易的——人类世界的其他国家恐怕也会做出相应限制。但是没有商业运转的国家就是一潭死水，肯定还是要开放一部分的，那么就索性让这个索耐尔商会作为“敌占区”能够向外通商的渠道之一好了。

　　在又客套了一番之后，不习惯此类行为的余飞终究是不耐烦了。要不是考虑到以后还要和索耐尔商会打交道，他可能连这点应付也懒得做。最后或许是哪个中年会长察觉到了余飞的情绪，便主动结束了这次接待。这也让余飞再次感叹，果然是人精啊！

　　本来这个中年会长还准备给余飞安排住处，但得知余飞马上就要前往塞文王国的王都之后，只能是表示遗憾了。不过很会做人的他还是告诉余飞，王都中也有索耐尔商会的分会，到时候凭借着高级会员的徽章，也能得到极好的招待。

　　离开索耐尔商会之后，余飞还是没有立即去冒险者公会交付任务，而是先行去了斯坦维城的魔法行会，进行云霄级法师的认证。这个斯坦维城算是塞文王国仅次于王都的几个大城之一了，当然能进行云霄级法师的认证了。

　　不过这次认证倒是没有在巨木镇获得黄金法师身份那么方便了。巨木镇魔法行会只有一个黄金级的会长，面对余飞这个云霄级法师自然是有点诚惶诚恐的意思。再加上巨木镇魔法行会算是他一手遮天了，余飞自然就很容易就取得了黄金法师的身份。

　　现在在斯坦维城不同，斯坦维城魔法行会的会长可是一个苍穹初期的风系专精法师，凭余飞准备显露在外的云霄级法师身份当然不能随意行事了，还是要经过严密的考察才能成功认证。

　　这次云霄级法师认证除了测量体内蕴含魔力之外，甚至还和一只拥有云霄级初期实力的傀儡大战一场，最后本身拥有着传奇实力的余飞当然很轻松的完成了所有测试，成功的取得了云霄级木系法师的身份。

　　完成认证以后，余飞还得到了斯坦维城魔法行会的分会长，那位苍穹初期风系法师的接见。一位可以称之为大师的云霄级法师的出现对于魔法行会来说也算是一件不小的事了。

　　在这个分会长面前，余飞自然也没有暴露身份。虽然一直戴着头罩有些不礼貌，但是法师们一向都有着一些不同的奇奇怪怪的习惯，也就能勉强糊弄过去。而在这个分会长追问余飞来历的时候，余飞则是把给巨木镇魔法行会分会长的那番说辞又来了一遍。

　　余飞编造的来历是很难证明的，不过一个云霄级法师有着一些秘密也是魔法行会能够接受的，所以余飞也就拥有了正常云霄级法师能够拥有的权限。不过余飞可没准备在这里寻找关于永恒之心的信息。

　　那个亡灵法师也是云霄级的实力，能够获知的永恒之心的信息还是从血虎那里得到的，自己的权限恐怕也不能得知永恒之心的具体信息。反正已经准备让马尾在塞文王国王室储存资料的地方探寻消息了，还是不要在这里白费功夫了。

　　接着余飞便出了魔法行会，来到斯坦维城的冒险者公会交付任务。这个任务并不足以让余飞的冒险者等级得以提升，但是在余飞亮出的新取得的云霄级法师的身份之后，他C级的冒险者身份却提升到了B级，比起做任务来说要快多了。


第一百九十五章 塞文王都

　　其实这冒险者也没什么意思嘛，余飞有些兴味索然。按自己完成这个护送商队的任务给予的姑且称之为经验点的东西，想从C级冒险者升为B级冒险者要完成好多件任务才可以。但是自己显现出来的实力提高一个层次，冒险者等级就提升一个层次，比起做任务那么受苦受累来说，简直是方便极了。

　　其实这是余飞想的太简单了，冒险者这个职业能在大路上存在许久自然有它的道理。并不是像法师职业一样中高级别的法师自动就可以获得比较高的冒险者级别，其他职业者像剑士、盗贼什么的并没有这种优待，除非等级达到云霄级以上，否则都要慢慢通过做任务来提升自己的冒险者等级。

　　做冒险者的，绝大多数都是为了赚钱，而一个较高的冒险者等级则是能够得到雇主更多报酬的凭证。法师是一个并不缺钱的职业，即使是一个青铜级法师，如果愿意去做一个贵族的客卿的话，所享受的待遇绝对要比白银骑士更好。

　　还有就是魔法行会其实也会为法师们提供很多的便利，哪个法师如果缺钱了又不想投靠贵族的话，也可以到魔法行会找些工作干，比如炼制药剂，为一些装备附魔什么的，也能够获得很大的利润，并不需要去做冒险者。

　　正是因为这些原因，冒险者中法师职业很少，高级法师更是凤毛麟角的存在。冒险者公会为了吸引法师们成为冒险者，自然就提供了许多有利于法师的条件。没办法，一支冒险者队伍中如果没有法师的话，不论是干什么效率都会下降不少。

　　但即使是冒险者公会提供了这样那样的便利，性情淡泊的魔法师们依旧很少有去做冒险者的。余飞也是不缺钱的，他做冒险者纯粹就是为了好玩，体会一下以前看的异界小说中大肆渲染的冒险者生活。而在发现所谓的冒险者生活并没有书中所写的那么有意思之后，余飞也懒得再去接任务升级了。想升级直接去魔法行会考“证”就好了……

　　这冒险者生活中又没有遗迹，又没有王子公主什么的出现，和小说中写的大相径庭啊……摇摇头，交付了任务之后，余飞没有再去接新的任务，直接出了冒险者公会。

　　之后，余飞就准备直接去塞文王国的王都了。反正他在斯坦维城也没有订房间，刚好可以直接离开。塞文王国或者说整个人类世界的详细地图已经印在了余飞的脑子里，现在他也不必担心自己会迷路，索性就直接骑着神圣巨狼从斯坦维城的东城门出去，赶往塞文王都。

　　本来其实在冒险者公会余飞还看见了丹妮弗一行人，不过她们匆匆忙忙的交付了任务就离开了冒险者公会，并没有看到余飞。余飞心中想到她们几个本就是塞文王国王都中学院的学员，应该也是要回塞文王都的，但是却并没有想着和她们同行。

　　余飞并不希望自己与这异界的人类有太多的交集，当然，能带来利益的如索耐尔商会的人除外。再说了，丹妮弗他们几个的速度恐怕比起神圣巨狼的奔跑速度差远了，余飞可不想再慢悠悠的前往塞文王都了。

　　据自己离开风语之森已经过去了六天，泰兰德那边都占据了风语之森的半壁江山，自己在人类世界除了笼统的得到了永恒之心的一点信息之外，也就是想到了获取更多能源的办法。除此之外，在人类世界埋钉子，打探人类各国实力的计划一个都没有完成，必须加快进度了。

　　虽然现在有了空间戒指，携带食物清水什么的并不麻烦，但是调制出来的精灵王分身并不需要吃东西，所以余飞也就懒得准备这些东西。和其他人在一起的时候要装装样子，自己一个人独行就不用这么麻烦了。

　　神圣巨狼的速度果然极快，余飞大约是不到中午从斯坦维城出发的，竟然赶在太阳还没有落下的时候就到了塞文王都。虽说斯坦维城离塞文王都的距离并不是太远，相比巨木镇到斯坦维城的距离来说连三分之一都不到。

　　但是稍稍一想也能想到，两个大城市的间隔一定不会太近，要是让艾瑞克他们商队走这段路程的话也许要花整整两天两夜，但神圣巨狼只用了不到五个小时就走完了这段路程。

　　要是到了夜里城门关闭之后才到达，余飞就只能在城外住上一夜了。即使是有着云霄级法师的身份，余飞也没有在城门关闭之后进城的权利。只有达到传奇级的强者，或者有紧急情况向王室报告的传令兵才能在夜里城门关闭后进入王都。

　　伴着夕阳的余晖进入塞文王国的王都，余飞迅速找了一个旅店住下。在塞文王都余飞并不需要出门，他准备把一切都教给玛维来干。反正云霄级法师的身份已经取得了，自己还是做回大门不出二门不迈的宅男好了。

　　他准备用三天在塞文王都里打探消息，三天之后就前往神圣雄狮帝国，进行下一番的运作。神圣雄狮帝国是离余飞势力范围最近的一个帝国，必须密切注意。看了看窗外的天色，进入城里寻找旅店住宿之类的事情又消耗了两三个小时，此时已经到了夜晚。

　　哈，正合我意！夜晚对于玛维来说正是行动的好时间。余飞知道他准备一探的王宫每隔几分钟会有王家法师施放探测法术，仅凭永久隐身的效果在一些高级法师的探测范围内很有可能被发现。

　　但是在夜晚就不同了。夜晚的玛维具有暗夜精灵族的天赋影遁，只要在王家法师释放探测法术的时候停止移动，玛维就会进入永久隐身和影遁的双重隐身状态，即使是传奇级甚至史诗级的法师恐怕也难以发现这种静止状态下的玛维。

　　不过这种逆天的形态也仅限于夜晚了。想要能在移动中不被高级法师发现，除了提升自己的等级之外，就只有增加永久隐身技能的等级了——这其实是一回事，提升技能等级也需要升级来获得技能点。

　　在自己订的房间躺下以后，余飞便命令玛维往王都的中心部分走，塞文王国的王宫就在那里。同时，装作睡下的余飞也将视野定在了玛维身上。王都中的大部分区域是实行宵禁制度的，除了贵族区和一些富人居住的区域。

　　刚开始玛维经过的街道上看不到一个人，只能看到偶尔走过的在大街上巡视的王都卫戍部队。玛维看到这些卫戍部队自然是不会做任何闪避了，反正处在隐身状态下，玛维就大摇大摆的穿行在了塞文王都中。

　　二十分钟后，玛维进入了王都的贵族区。虽然已经入夜，但是贵族区中还是灯火通明，魔法路灯和贵族别墅门口的灯都一直亮着，道路上还有着不少马车穿行。玛维对这一切自然是视若无物，不紧不慢的在这贵族区中继续向更深处走去。

　　终于，又过了一会儿，玛维的眼前出现了一道十余米高的宫墙。这宫墙比起王都的城墙来说，要稍微矮上一些，不过这明显是耗费了巨大人力——特指法师的人力用化泥为石塑造成的一个整体的“石圈”。对，就是石圈，这宫墙是浑然一体的。

　　再看上面雕刻的一些魔法符文，显然除了宫墙本身的防御力之外，必要时还可以开启魔法防御，配合王宫中的法师塔甚至可以形成巨大的魔法护罩，将整个王宫保护起来。只要有足够的魔晶支持，只要没有足够强大的力量去打破它，这个防护罩甚至可以一直开启下去。

　　当然，要是想有什么人从这宫墙之上越过的话，也不是那么容易的。宫墙上除了王宫护卫队的人员之外，还有着许多魔法守卫。就算是有人躲过了护卫队人员的巡查，也会被这些不会感到疲劳、一直工作还带有一定反隐能力的魔法守卫发现。

　　看着这宫墙以及其上的配置，余飞也是暗暗吃惊。这可仅仅是一个王国而已啊，还不是王国中最强大的那个，防备力量都已经这么强了。而且王国其上还有帝国，帝国的底蕴比起这塞文王国来说恐怕要强出几条街去，实力更加不容小视。

　　不过这宫墙之上虽然防备森严，但对于玛维来说却算不了什么。魔法守卫虽然具备一定的反隐能力，但是毕竟比不上高级法师亲自试使用侦测法术。余飞有信心在魔法守卫的探测之下玛维依旧能够凭借永久隐身技能不被发现。

　　但是玛维并没有准备通过正常手段——如果翻墙也算是正常手段的话，玛维真的没准备用正常手段进入王宫。之间隐身状态下的玛维停在了王宫的宫墙之外，接着，如果有高级法师开着真实之眼的话，就会发现玛维突然消失掉了。

　　而后，王宫中的一个角落闪起了一道不可见的微光，玛维出现在了这里。


第一百九十六章 夜探王宫

　　无视了塞文王宫的诸多防卫程序，玛维直接用闪烁进入了塞文王宫。不过，在玛维进入之后，余飞才发现，自己没有考虑到一个问题。那就是，王宫这么大，塞文王国王室储存资料的地方在哪啊？！旅店中，余飞自床上坐了起来，无语的眺视着王宫。

　　算了，本来还想让玛维轻轻的来，再轻轻的走，挥一挥棘轮，不带走一片云彩呢。看来现在不得不留下一点行迹了，得抓一个人问路啊……玛维眼中寒光一闪，接到了余飞的命令。没办法，玛维虽然拥有高等智慧，但是和泰兰德一样，在没有独当一面的时候，遇事的判断能力比较差。所以在这种时刻，也就只能由余飞来指挥了。

　　在王宫的走廊和小道中穿行着，玛维毫不顾忌在其中来去的宫女或者侍卫。只不过，每隔几分钟，她就会停下来几秒钟，等一股神秘的波动扫过之后再继续前进——这自然就是王宫中的王家法师扫描异常波动的法术了。

　　终于，在王宫中转了有一段时间之后，玛维终于发现了一个行色匆匆的落单宫女。已经有些不耐烦的余飞命令玛维直接将这个宫女打晕，带到了一个隐蔽的角落。这角落是玛维刚才在王宫中乱转时发现的，很久都没有人经过。

　　良久，这个宫女缓缓醒来，疑惑的看向了周围。不过还当她没有看清周围环境的时候，一个冰冷的声音就在她的耳边响起：“如果想要命的话，就给我安安心心听着，然后老老实实的回答我的问题，其他的什么都别做。”

　　余飞没有让玛维显露出来，而是在永久隐身的状态下对这个宫女进行“审问”。毕竟一个精灵出现在人类王国的王宫里实在是太奇怪了，一般而言要是不露身形的话，塞文王国的人应该是会以为潜入王宫的会是别的国家的探子什么的，而不会联系到别的种族上去。

　　至于声音没有做变化，自然是为了掩护余飞自己。玛维的声音一听就是个女性的声音——而且还是美女。而余飞的声音虽然是标准的受音，但是粗着嗓子的话明显能听出是男性的声音。虽然自己受到怀疑的可能性极小，但是必要的掩护能做就做吧。玛维可以永久处于隐身状态，不用担心暴露行迹，自己可就不同了。

　　虽然因为调制出来的是暗夜精灵的身体，导致余飞的精灵王分身也具有影遁天赋，但这个一动就显形的天赋只能在特定情况下起到一定作用，对余飞在人类世界中的行动并没有太大帮助。其实余飞现在烦恼的是自己该怎么隐藏暗夜精灵的身份，一直罩在魔法袍里也不是个事啊。就像之前在斯坦维城进行云霄法师认证时，要不是余飞是云霄级法师，是肯定不会被允许不露面的。

　　将自己的面容藏在魔法袍中确实是隐藏身份的一个办法，但是一直这么干是不可能的。有些场面，余飞不可能藏着自己的脸不让人看。比如将来余飞准备用这个云霄级法师身份在人类帝国中取得一个爵位和一块领地，到时候在册封仪式上总不可能还是不露面吧？真不露面的话肯定会引起怀疑的。

　　或许应该找找易容术之类的东西把自己的面容“改造”一下——除了耳朵之外，那颠倒众生的脸也要给弄得平常一点。呸呸呸，又跑毛了，现在可是在审问这个宫女。摇摇头，余飞继续向玛维传达信息，让玛维按着自己所说的向这个宫女提问。

　　这个宫女在听到玛维的话之后，打了一个激灵，迅速的扫视了一眼自己周身的地方，但是却没有发现任何人存在。遇到亡灵了？宫女心想。不对，应该是盗贼！毕竟是王宫中训练有素的宫女，她很快镇定了下来，并做出了自己的判断。

　　玛维的声音是女性的，这个宫女也就更放心了，至少不会遭遇那种事……冷静下来的宫女很识相的没有进行反问，而是等待着玛维的下一句话。而玛维此时则是在余飞的指导下开始向这个宫女进行各项提问，不过提问的基础当然是建立在“消息是王宫的，但命是自己的”之上的……

　　十分钟之后，这个宫女默默躺在了王宫的这个角落。按玛维下手的狠劲来说，她至少要躺到明天早上，到时候玛维恐怕早就功成身退了。反正现在已经是晚上，这宫女应该没什么工作了，消失一阵也出不了什么乱子。

　　巧的是这个宫女正是塞文王国王家资料库的一名值班宫女——和明面上的王家图书馆不一样，这个王家资料库中的文件资料更是隐秘。除了塞文王国的一些过期的但是仍有一定价值的文件之外，大部分都是大陆上隐秘之事的信息。这王家资料库中的东西更多是为王室的王子、公主开拓视野，获取更多知识用的，平常其中有的人很少，正适合玛维慢慢翻找余飞需要的信息。

　　或许一晚上玛维难以找到余飞需要的东西，但是余飞的计划中可是要在王都停留三天的，拥有足够的时间去寻找所需的信息。至于那个宫女醒来之后像王室的人汇报了她的经历，这个余飞丝毫不担心。

　　一来，这个宫女敢不敢去汇报是个问题——要是王室中人知道了她泄露了王宫中的诸多信息，肯定是会对她进行处理的，最好的结局也不过是被赶出王宫。二来，余飞在让玛维提问的时候，故意在询问资料室的信息之外，还问了许多不相干的东西。即使这个宫女向王室汇报了，恐怕王室中人最多是加强整体防备，而不会在王家资料室中做文章。

　　而即使是再严密的布置，对于拥有永久隐身、影遁和闪烁技能的玛维来说，也是视若无物。再说了，即使是被发现了又能怎样？凭玛维现在可以和一般史诗级高手一拼的实力，难道这塞文王国还能留下她么？必要时还有一个实力差不多的余飞在支援呢～～

　　王家资料室的看守还是比较严密的，不过这对玛维来说都不算什么。闪烁的冷却时间本来就比较短，经过这么久早就能使用了。一个闪烁，玛维就直接跃迁到了资料室的内部。与黑木城魔法行会的资料室不同的是，这个王家资料室是建在地下的，并不是在阁楼之中。

　　相比黑木城魔法行会的资料室，这个资料室大了很多。虽然层数也是三层，但是在地下的每一层都非常大，摆满了无数书架。一道常人看不见的微光闪现，玛维刚好出现在了两个书架之间。看这些书架上有着一定的魔法灵光闪现，余飞顿时明白，这上面都布了一些防尘防虫之类的魔法阵。

　　余飞并没有准备让玛维挨个翻找，那样的话十天恐怕都不够用。这个王家资料室中的书籍摆放也是归了类的，玛维迅速来到地下资料室的二层，找到了储存大陆上奇闻异事的那一堆书架。以玛维为媒介，余飞也能够释放意志读取术——毕竟这只是精神层面的法术，要是想通过玛维来释放叶舞术或者藤蔓丛生这些法术那当然是不可能的了。

　　不过在这一晚上，虽然余飞用意志读取术读取了超过黑木城魔法行会资料室的所有书籍的资料，但是依旧没有找到永恒之心的具体信息。不过在此之外，余飞倒是了解了不少塞文王国的各项信息，比如军队实力、客卿数量和实力什么的。

　　在艾斯拉泽的三轮月亮向西边渐渐坠下之时，玛维离开了塞文王宫。没办法，在白天影遁失去了效果，仅凭一级永久隐身的效果玛维并没有信心在王家法师每隔一段时间的探测中不被发现。依旧是一个闪烁，玛维施施然的出了王宫。

　　这时，王宫之外的贵族区依旧有着不少马车在穿行——而这些其实都是夜生活完毕了之后各自回家休息的贵族。等玛维回到旅店之后，余飞整理了一下，却是准备出门了。虽然很怀念宅男的生活，但是一直不出门的话还是比较惹人怀疑的。

　　默默在这个庞大的城市转了半天之后，余飞终于无法忍受这嘈杂的环境了，还是回到了旅店自己的房间之中。剩下的半天里，余飞就将昨晚玛维获取的信息整理了一番，这对暗夜精灵族将来进攻塞文王国是有很大帮助的。

　　很快，天色再次暗了下来，玛维也就再次出动了。熟门熟路的穿过贵族区，来到王宫之外，玛维观察起王宫今天的布置。一番侦查之后，玛维发现，与昨天相比，今天王宫的防卫并没有加强——看来那个宫女并没有向上面汇报昨天发生在她自己身上的事。

　　心底稍稍放松了一下，依旧是一个闪烁，玛维进入了王宫之中。接着，她便来到了王家资料库之外，迅速进入了资料室中。


第一百九十七章 永恒之心与恶魔界

　　与大家想象的不同，资料室中并不会出现没有一个人，而一本书突兀的从书架上“飞”下来，然后自行翻动的场景。要是没有意志读取术的话，余飞也许还真得让玛维这么干，到时候处于隐身状态的玛维出现上述情景也就是理所当然的了。

　　不过使用意志读取术的话，就不用这么麻烦了。书籍或者羊皮卷什么的就那样摆放在原处，余飞通过玛维一个意志读取术套上去，就会直接获取到其中的讯息——这样还不会留下翻动的痕迹。

　　又是一夜，除了得知了不少诸如神圣帝国的某任皇帝其实好男风，某某王国的皇帝的篡位史之外，余飞也就重点查找了一些塞文王国下辖公国邦国的信息。除此之外，永恒之心的具体信息还是没有找到。不过这时查找的范围已经小了很多，余飞有信心在第三晚查找到自己想要的信息。

　　果不其然，在余飞来到塞文王都的第三晚，余飞通过玛维在一个书架上终于查探到了永恒之心的讯息。从那个亡灵法师记忆中得到的关于永恒之心的讯息果然是正确的，不过这塞文王国中的信息明显更为详细。

　　永恒之心确实是由烈焰之心、海洋之心、大地之心、天空之心、光明之心和黑暗之心组合而成的。在寻找到这六颗心之后，只要按属性将这六颗心摆成魔法六芒星阵的形状，它们就会自动组合为永恒之心。不过对于永恒之心的作用，资料中也是语焉不详，并没有说明。

　　余飞对于永恒之心的作用倒是不怎么关心。不管对其他人有什么作用，对于自己来说，它只不过是自己本体升级到永恒之树的一个必要材料罢了。他关心的是要在哪里找到这些“心”。

　　幸运的是，余飞想要知道的这些在王室资料库中都有。组成永恒之心的六颗心中，烈焰之心总是偶尔冒出一些信息，但是却没有确定过谁真实的拥有它。海洋之心据说是在艾斯拉泽大陆之外的无尽海域中，被海族奉为圣物祭拜，极难取得。

　　至于大地之心和天空之心，相传和它们的名字一样，一个存在于无垠的大地之中，一个居无定所的漂浮在天空上。而光明之心则是被确定曾经一直被神圣帝国拥有，现在则是传说存在于神圣雄狮帝国的宝库之中——也有人说神圣雄狮帝国皇帝宝冠上的那颗明珠就是光明之心。

　　最后就是黑暗之心了。黑暗之心据说不在艾斯拉泽中，而是存在于艾斯拉泽世界之外的恶魔界中。嗯？恶魔界？余飞对此很感兴趣。刚好关于永恒之心的信息也就上述那点，余飞便又查找起恶魔界的信息。

　　这次倒没有查找永恒之心讯息那么麻烦，余飞很快就找到了关于恶魔界的信息。恶魔界据说（怎么全都是据说据传@.@）是与艾斯拉泽世界平行的一个位面，其中存在着无数恶魔。每隔上几百上千年的，两个位面之间就会出现一些空间通道，恶魔界中的恶魔就会通过这些通道入侵艾斯拉泽世界。

　　不过一般的入侵并不能对艾斯拉泽的本土生物带来什么大的威胁，那里出现了恶魔界的通道，那里的种族就将恶魔击退就是了。不过要是每隔几千年的大魔灾的话，就没有种族各为其战了。这种大规模、遍布整个大陆的魔灾往往需要大陆上的各个种族联合起来，才能够剿杀一部分恶魔，将其他恶魔逼回恶魔界。

　　汗，怎么这么像狗血小说中的情节？余飞越看……不对，是越读取越感觉不对劲。看着上面记载的历次魔灾的时间排序，现在好像快要到魔灾爆发的时候了？而且似乎还会是几千年一次的那种大魔灾？不是吧……余飞心底默默为艾斯拉泽大陆上的本土种族祈祷。

　　本来仅凭自己的暗夜精灵族恐怕就能在大陆上掀起一片腥风血雨了，现在魔灾似乎还有两三年就又要爆发了……这，这可让艾斯拉泽的本土种族怎么活啊！本来余飞还担心暗夜精灵族要显现出极强的侵略性之后，会被群起而攻之。但有了恶魔来分担火力，相信暗夜精灵族所要承受的压力会小很多。

　　再怎么说恶魔可是艾斯拉泽世界诸多种族持续了几万年的敌人，而暗夜精灵族最多是一个新的种族了——还和精灵族非常相像。到时候暗夜精灵族强横的战斗力还有可能成为艾斯拉泽本土诸种族对抗恶魔的希望呢！

　　至于恶魔和暗夜精灵之间，余飞倒没什么好担心的。凭借着暗夜精灵们强横的实力，相信恶魔并不能给暗夜精灵族带来什么困扰。倒是伊利丹到时候恐怕就爽了，会有无数恶魔给他提供经验值，或许还有高等恶魔给伊利丹提供他恶魔变身的新血统。

　　哈，恶魔入侵对于艾斯拉泽本土的生物来说可能是灾难，但对于暗夜精灵族来说恐怕就是机遇了。按这份资料中总结的时间规律，恐怕最多不过三年，恶魔界和艾斯拉泽世界就又会出现空间通道，恶魔就会又一次大举入侵了。而时间短的话，说不定一年左右就会有恶魔在艾斯拉泽大陆上出现。

　　不过这也意味着自己想要组合出永恒之心恐怕还要再等上一到三年了，即使是自己吧其他五颗心都聚齐了，没有存在于恶魔界的黑暗之心也是白搭。自己也没有打破空间的能力，只能等到魔灾爆发的时候寻找黑暗之心的踪迹。

　　不过在这一到三年，自己要尽量将其他五颗心都找到。大地之心和天空之心暂且不去说它，余飞准备用一些手段看看能不能再地脉和天痕中找到它们；烈焰之心已经在余飞手里了，剩下的就是存在于神圣雄狮帝国的光明之心和存在于海族的海洋之心了。

　　唔……说不得到时候要去偷神圣雄狮帝国皇帝的王冠，确认一下那上面的明珠是不是光明之心了。至于海族……余飞有点头痛。暗夜精灵族中并没有海战单位，恐怕到时候还是只能走精锐小分队的路子。神圣雄狮帝国如果没有找到光明之心的话，还可以让暗夜精灵族大军压境、刮地三尺去寻找，海洋中就不行了。

　　那么，就是这些？余飞恍惚了一下。呃，似乎自己想要寻找的信息都找到了呢，而且还有了恶魔界这个意外的收获。好了，玛维可以撤出来了，余飞在心中下达了命令。玛维迅速从王宫中轻巧的闪烁了出来。回到了余飞所在的房间。

　　此间事了啊～～看来到了白天就可以离开塞文王都了。到时候先去把那个野猫盗贼团的首领杜克收服，接下来就是到神圣雄狮帝国却取得一个贵族的身份以及一块领地了——这是余飞之前的计划，现在自然又加上了一条，去寻找神圣雄狮帝国中可能存在的光明之心。

　　思考并整理着这三夜从塞文王国王家资料室中获取的信息，剩下的半夜很快就过去，天边已经蒙蒙亮了。“呼——”余飞长出了一口气，是时候离开了。用过早餐之后，余飞便骑着神圣巨狼离开了塞文王国的王都。没有人知道这个一大早从城门中骑狼奔出的魔法师在之前的三夜从王宫中盗取了多少信息。

　　其实也不是余飞不想把塞文王国的王宫宝库也盗取一番，只是宝库的防卫是在太过森严。除了魔法守卫之外，那里每时每刻都有云霄乃至苍穹级的法师监守，甚至似乎还有传奇级的大法师也驻扎在王宫宝库中。玛维要是想侵入防卫如此严密的王宫宝库的话，着实不易——恐怕只有将永久隐身技能加到三级乃至更高级的时候，玛维才能在这种防备之下来去自如了。

　　回头看了一眼塞文王国这宏伟的王都，余飞轻叹了一口气。下次来这里，恐怕就是以征服者的身份了。扭过头，给神圣巨狼指明了方向，神圣巨狼四爪绝尘，以最快的速度想着西偏南的方向奔去……

　　一个阴暗的山谷中，杜克正在训练着自己的手下。野猫盗贼团明面上成员大部分都只是见习级乃至连职业者都不是的人，只有少数黑铁级和青铜级的职业者，而杜克向外显露的也只是白银初期剑士的实力。

　　但其实，明面上摆着的那些野猫盗贼团的成员都是杜克搜集的一些原本的独行强盗或者小盗贼团的成员，暗地里野猫盗贼团真正的成员则是一直在这个小山谷训练。以前因为身边有着血虎的人监视，杜克很少到这边来，而在之前几乎可以说是和血虎撕破脸之后，杜克就解散了明面上的野猫盗贼团，回到了这个山谷。

　　看这山谷中人员的实力，竟有着好几个白银级的高手，而其余的最低也都是青铜初期的职业者，甚至连一个黑铁级实力的人都没有。看起来，这个杜克训练人员的本事也不错啊……


第一百九十八章 收服杜克

　　杜克此时正在山谷中心处他的房间中皱眉思考着一些东西。上次因为怕血虎的人在袭击商队之后“顺便”也干掉自己的人，在那个精干汉子回来之后杜克就迅速的带着自己的人撤离了。而后等感觉到情况不对再赶回艾瑞克商队驻扎的地方时，眼前的场景却是让杜克傻了眼。

　　除了一地焦臭的尸体和一个瞳孔扩散倒在尸体遍布范围之外的灰袍人，艾瑞克商队所在的地方什么都没有留下。杜克当即就感觉到不对劲。依血虎盗贼团中的人的作风，一般劫掠的商队中的人都是反抗强烈的杀死，其他的都当成奴隶卖掉。

　　即使是这支商队中所有的人都反抗强烈，血虎盗贼团也没有杀完人再放火焚尸的习惯。更何况，那个灰袍人……似乎是和血虎的人一起来的？在杜克发现灰袍人的时候，那个灰袍人已经尸体冰凉了，所以他也就没能知道具体的消息。

　　不过在过了整整一天，血虎派来劫掠商队的人还没有和他联系的时候，杜克生出了一个他自己觉得有点不切实际的想法——难道商队中的人把血虎的人反杀了？又过了一天，他在血虎盗贼团中安插下的卧底传来了消息。那只由两个黄金剑士率领的血虎派出的队伍没有一个人回到血虎的大本营。而与之相对的，那个血虎要劫掠的商队却是被发现安然无恙。

　　这也就红果果的说明，确实是商队中的人把血虎盗贼团派过去的解决了。确认了这个消息之后，杜克当机立断，在以雷霆之势杀掉了血虎安插在野猫盗贼团的一些人之后，便立刻解散了明面上的野猫盗贼团，回到了这个山谷之中。

　　这几天以来，杜克不断发动关系探寻着消息。本来他以为在损失了那么强的力量，又得罪了索耐尔商会之后，血虎盗贼团肯定会很快覆灭。但让他没想到的是，据他打探到的消息来说，血虎盗贼团依旧好好地存在着，血虎本人也好好地活着。

　　知道这个消息的一瞬间，杜克的第一反应是不可能。索耐尔商会的背景那么深厚，血虎盗贼团敢捋虎须，肯定是要付出代价的，怎么会什么事也没有？杜克不知道的是，付出代价的是血虎身后的势力，血虎盗贼团倒是真的没有什么事。

　　在确认了这个消息是真的以后，杜克就安心窝在了这个山谷，而且还有些心怀忐忑。要是血虎真的没什么事的话，在之后肯定是会找杜克的事的。虽然血虎盗贼团已经受到了重创，但是想要解决自己还是没什么问题的。虽然自己并不像显露出来的那样只有白银初期的实力，但是隐藏起来的黄金剑士实力在血虎这个云霄级强者面前也算不了什么。

　　不过……血虎和自己有着杀父之仇，凭借着手下这帮兄弟的实力，再经过十几年甚至几十年的努力，自己终有一天会报得大仇的！杜克心中发狠。

　　正当杜克心怀忐忑的思考着自己的将来时，他手下的一个白银战士却是敲开了他房间的门。“老大，山谷外面有一个骑着一匹金狼的魔法师找你。”按说杜克寻找的这个山谷也算是隐蔽了，不过在之前余飞就已经在杜克的身上种下了精神种子，自然很轻易的就找到了杜克藏身的地方。

　　骑着金狼的魔法师？杜克当即就联想到了艾瑞克商队中的那个魔法师。他后来通过对商队中一些冒险者的询问，得知了原来血虎派出的人的覆灭全部要归功于那个“黄金级”法师身上。而那个灰袍人竟然是一个恐怖的亡灵法师，这也让杜克感到有些不可思议。那个“黄金级”法师既然能解决这么强的阵容，实力肯定在云霄级以上。

　　这个强大的法师找自己干什么？杜克皱起了眉头。对于这个法师怎么找到他的他倒是不怎么在意。一个强大的法师总有着各式各样的手段能够达成自己想做的事，找一个人算什么……对于这个法师是不是找事的，杜克倒没什么想法。凭法师的脾气，要是想找事的话早就来了，而且也不会再山谷外面让人通知自己，早就凭借实力打进来了。

　　云霄级法师啊～～杜克赶忙调整了一下情绪。这可是比血虎还要强大的人，要是真想动手的话，一个人恐怕就能把这个山谷里的所有人都给灭了。虽说高级职业者在面对海量低级职业者的围攻时也打不过，但自己这个山谷中的人可不是太多……

　　毕恭毕敬的来到了山谷之外，杜克一眼就看到了站在山谷与外界相通的那条小道上的余飞。看到立在余飞身边的那匹金狼，杜克忍不住打了个寒颤。据他得知的消息，这批金狼可是干掉两个黄金剑士的主力，自己的实力可能还比不上皮埃尔和约翰，恐怕也就是这只狼几爪子或者一口的事。

　　脸上带着小心，杜克靠近了余飞。但在他离余飞大概还有十米远的时候，余飞却是出声了。“杜克？”杜克赶忙停下，回答道：“是，法师大人，小人是杜克没错。请问……尊贵的法师大人找小人有什么事么？”

　　杜克的姿态放的无比低，一个黄金级剑士也算是极有身份的人了，在余飞面前竟然自称小人，这也让余飞不得不感叹一下杜克的能屈能伸。孰不知，正是这种谦卑的姿态才使得杜克能够从血虎手中活下来，最后还能自立门户，发展出了属于自己的一些势力。

　　余飞也懒得绕圈子，便直接向杜克说道：“我来这里找你，是要你以后就跟我混了。明白告诉你吧，我知道你和血虎盗贼团的首领有杀父之仇，但是就凭你自己，这辈子都报不了仇了。”说到这里，余飞停顿了一下，看了看杜克的反应。果然，与他料想的一样，虽然脸上依旧是恭敬的神色，但是余飞却从杜克眼中看出了不服气的意思。

　　“不要以为我说的毫无根据的，以我的身份没必要骗你。你设计让血虎盗贼团得罪了索耐尔商会，但是索耐尔商会却并没有报复血虎盗贼团，这让你感到很不可思议吧？”“其实就算是艾瑞克商队在我的保护下没有什么损失，索耐尔商会为了维护他们的威严也会报复血虎，你是这么想的吧？”

　　杜克听到这里，先是吃惊于余飞竟然知道他自己对血虎盗贼团的设计，而后又迅速的冷静了下来，回答了余飞的提问，“尊敬的法师大人，这确实是我的疑问。按说索耐尔商会那么大的一个商会，虽然本身并没有太强大的职业者，但是有无数贵族都愿意为索耐尔商会解决麻烦。只要索耐尔商会的人提出要求，肯定有一些强大的贵族愿意为索耐尔商会剿灭血虎，但是为什么索耐尔商会对血虎盗贼团毫无行动呢？”

　　余飞微微一笑，当然杜克是看不见余飞的笑容的。余飞向杜克解答了他的疑问。“其实很简单，血虎也是有后台的，而且后台实力还不弱。因为索耐尔商会并没有受到什么损失，再加上血虎后台的调解，所以血虎才没有被报复。”

　　“现在你知道了吧，你可以不断提升自己的实力和势力，但是有着强大后台支撑的血虎只会比你提升的更快。即使有一天你拥有了能够杀死血虎的实力，也肯定抵挡不了他身后的势力。”说到这里，余飞也就停了下来，准备让杜克自己消化一下。

　　听到余飞所说的一切，杜克先是有些不可置信，但是在思考了一会儿之后却又不得不承认，余飞说的应该是真的。不然也解释不了为什么索耐尔商会不对血虎盗贼团进行报复。心中思考着，杜克逐渐相信了余飞的说法，顿时感觉自己将来的报仇之路一片黯淡。

　　看到杜克的反应，余飞又一次提出了他刚开始的要求。“杜克，你现在只有一条路可以走，那就是投靠我。只有投到我的麾下，你才会有报仇的希望。”之前余飞已经提出过让杜克跟他混的意思，不过当时杜克并没有在意。现在，他可要好好考虑一下了。

　　“可是……尊敬的法师大人，血虎可是云霄级的战士，而您虽然是法师，比起战士来说要尊贵并强大不少。但是毕竟您也是云霄级的，血虎本身就拥有云霄级的实力，他背后的势力只会更强。为了我一个小小的杜克而去得罪一个强大的势力，这应该并不是您的目的吧？”

　　杜克其实是在怀疑余飞的实力，只不过说出来却是无比委婉，余飞也不得不叹一句不愧是盗贼的头目。但是杜克所说的一切对于余飞来说根本不是问题，在显露出了传奇级的实力，让杜克感受了一下传奇级气势的压迫之后，杜克顺理成章的成为了余飞的手下。

　　按说这种投靠其实根本保证不了忠诚度，但是余飞却是丝毫不惧。凭借着自己种下的精神种子和意志读取术的影响，杜克会在潜移默化中逐渐提高对余飞的忠诚度。再说，也只有余飞一个人会不在乎人类中的大势力，而去为杜克或者把杜克培养到能自己报仇的境界了，余飞相信杜克可以成为自己在塞文王国的内应。


第一百九十九章 超大能量矿

　　收服杜克的过程非常顺利，余飞传奇级的实力使得杜克毫不犹豫的臣服。正如传奇级这个实力级别的名字一样，达到这种实力层次的人在一般人甚至一般职业者的眼里就是一个活着的传奇。能投靠到传奇人物麾下，不说杜克一个小小的黄金剑士了，即使是云霄级乃至苍穹级实力的职业者也是极为渴望的。

　　杜克本来对自己能否报得杀父之仇已经不抱什么希望了，不说血虎身后的大势力，单是血虎本身的实力就要杜克十几年甚至几十年才能追上去。就算自己成为了云霄级强者，甚至能够杀了血虎；但是血虎身后的势力恐怕也只要花费一点点力气就能解决自己吧？

　　不过现在好了，自己也算是有靠山了。一个传奇级强者不管放在哪都是极有地位的，就算是那些王国帝国中也有着传奇级甚至更高级别的强者，也不能不正视一个传奇级强者的力量。毕竟到了这个层次的强者已经很难有致命危机了，传奇级的强横实力使得他们可以在许多危机中逃过，这就使得传奇级实力的强者威慑力大增。

　　其实说白了，就是光脚的不怕穿鞋的，把劳资惹毛了，劳资就凭着传奇级的实力一直偷袭你们势力的低等级人员。反正到了传奇级，没有几个同等级的强者或者更高层次的强者，是很难被留下的。强者不要脸面起来，可是非常恐怖的。

　　更何况，杜克可不认为他投靠的这个传奇级强者会没有势力存在。即使是那些传说中独来独往的一些传奇级强者也是和一些势力有着千丝万缕的联系的，这个名为奥博莱恩的传奇大法师既然想把自己这个小小的盗贼首领收归麾下，肯定是想要自己为他或者他的势力办事。

　　杜克不会奢望余飞去为他报仇——而且他也希望自己能够亲手报仇，但是他可以借助余飞的力量提升自己的实力并发展自己的势力。总有一天，他杜克能够凭借自己的力量报了杀父之仇。

　　将杜克收归麾下之后，余飞并没有将杜克待在身边。余飞也没想到杜克竟然自行训练了一批也算是不弱的能量，再加上本来他就准备把杜克作为暗夜精灵族将来进攻塞文王国时的内应，也就让杜克继续自行发展了。不过余飞也不是丝毫不顾杜克，而是给予了他一个盛满了月亮井水的魔瓶。

　　这个魔瓶除了能够让杜克在危急时刻保命之外，还可以稍微提升杜克的实力。虽然月亮井水的功效更多在于治疗回复，但是对肉体的滋润效果也很强——这对剑士这类职业的实力提升就有不小的帮助。

　　处理好在塞文王国的事情之后，余飞就出发前往神圣雄狮帝国了。虽然说起来神圣雄狮帝国是离塞文王国最近的一个帝国，但这也是相对于其他两个帝国来说的，其实神圣雄狮帝国和塞文王国之间还隔着大大小小五六个国家，其中甚至也有着和塞文王国一个级别的王国存在。

　　虽然这次路途很远，但是余飞却没有加入冒险队伍。整个艾斯拉泽大陆上的地图已经印在了余飞脑子里，余飞准备骑着神圣巨狼直接横穿沿途的五六个国家，争取在十天之内赶到神圣雄狮帝国。

　　分出一丝意识控制着精灵王分身驾着神圣巨狼往神圣雄狮帝国的方向奔去，余飞又将主意识投射回了魔兽山脉中的本体身上。

　　魔兽山脉中，余飞的远古之树身体缓缓睁开了眼睛。距离上次余飞意识回归已经过去了六七天的时间，在这六七天暗夜精灵这边的情况又有了很大变化。经过长时间的开采，之前发现的两个能量矿已经全部开采完毕了，不过没有余飞的命令，这些能源以及这段时间内小精灵采集出来的木材都积累了起来，坐等余飞消耗。

　　不过这还不是关键。在余飞没有回归的这六七天，泰兰德她们经过地毯式搜索，竟然在没有余飞参与的情况下于风语之森中找到了大大小小多达九处的能量矿。这些能量矿最小的一个也有着五万单位的能量石，最大的一个……以泰兰德的精神力竟然没有查探出具体数量！

　　得知了这个巨大能量矿的出现，余飞顿时激动了。二话不说，他直接接驳上了泰兰德，而后以泰兰德为媒介在泰兰德发现的那个巨大能量矿所在的地方用精神力进行了详细的扫描。查探完毕之后，余飞长出了一口气。大事定矣！

　　这个超大能量矿竟然存在着超过两百万单位的能量石。虽然其中有一部分埋在比较深的地下，但是对于用小精灵和狗头人两个工种进行采掘的暗夜精灵族来说，矿源是深是浅都没有关系。浅矿直接用狗头人采掘队进行直接挖掘，可以在短时间内获取大量能源；深矿小精灵可以无视地形进行采掘，虽然采掘速度比较慢，但却是一份稳定的收入——细水长流嘛！

　　说到细水长流，其实余飞的本体和其他两棵生命之树每晚都可以在月光的照耀下获取一部分能量。但是这些能量对于前期的暗夜精灵族来说是不少了，但对于现在疯狂开采着能量矿的余飞来说，只能算是毛毛雨啦～～

　　魔兽山脉中之前开采的两个能量矿已经开采完毕，虽然还有着一些金矿，但是有着九个能量矿位置的余飞却是看不上这些金矿能够提供的能源了。或许以后等有空的时候可以让狗头人采掘队将这些黄金采掘出来，然后再转运到人类世界去换取魔晶，这样还能获取不少能源。

　　在余飞的命令下，两棵生命之树以及这两颗树周围作为护卫的太古守卫者以及巨木战士都迅速拔地而起，从魔兽山脉向着风语之森走去。这赫然是余飞当初从风语之森迁往魔兽山脉的翻版，不过上次的百树暴走队伍这次却是变成了两支，而且这些树的体形比起当初也要大了很多。

　　这么多棵树迁移的动静自然是无比庞大的，一路上也却是吸引了不少中低级魔兽。但是这次根本用不上暗夜精灵们护卫，凭这些树自身的力量就很轻易的解决了拦路的魔兽，还赚取了一些魔晶作为外快。

　　两棵生命之树有一颗被余飞安置在了那个储量超过两百万单位的能量矿，另一个则是安排在了那个仅有五万单位的能量矿。余飞准备前一棵生命之树就一直驻扎在那个超大能量矿那里了，后一棵就由少到多，逐渐把其他的能量矿都开采完毕。

　　至于那些太古守卫者和巨木战士，现在则是不用护卫生命之树了。风语之森的南部已经全部属于暗夜精灵族了，这两棵生命之树在暗夜精灵自己的领地开采能量矿自然不会有什么危险。这些太古守卫者和巨木战士被余飞布置在了暗夜精灵在风语之森东部的那个前哨战周围。

　　虽然高度比一般的树来说要高上不少，但是太古守卫者和巨木战士扎下根以后，从外观来看确实和一般的树没有太大区别。不过当有人入侵的时候，这些伪装成普通树木的古树们就能起到极大作用了。几十上百颗巨石以及身材高大的巨木战士会成为侵入风语之森的所有敌人的噩梦。

　　安排好了这些古树之后，余飞就将目光转向了已经积攒了很多的能源和木材。这些资源肯定是要用来暴兵的，不过新训练的兵种配置可要好好斟酌一下。在心里进行了一番计算之后，余飞很快定下了暗夜精灵族的第二轮暴兵计划。

　　本来这么多资源余飞是准备留下一些给暗夜精灵们配备上附魔装备的，但是考虑到魔晶的短缺，一时间附魔装备的兑换恐怕不会太多，余飞也就没做这样的打算了。等到以后自己的精灵王分身打通了人类世界的路子，附魔装备和月亮井水流入人类世界换成魔晶之后，暗夜精灵们就可以大批量的装备上兵种专属装备了。

　　考虑到在后面的这段时间，在狗头人采掘队和小精灵的双重采集之下，能源的数量将会再次迎来一个井喷式增加。而木材也一直有着多达九十个的小精灵在采集，也不用害怕消耗；余飞准备把现有的能源和木材全都用来暴兵。

　　不过在这之前，余飞先是把所有远古之树级别能够研究但还没有研究的科技都花能源和木材给研究完毕了。而后则是疯狂的建造月亮井，增加暗夜精灵族的空闲人口空间。在建造了足够使用的月亮井之后，考虑到以现有的训练兵种的古树训练的速度来看，要想将二轮暴兵计划完成，需要的时间会很长，余飞又训练出几个小精灵把战争古树、风之古树和知识古树这三个训练兵种的古树各自建造了两个。

　　接下来的时间，就是暗夜精灵族疯狂扩充实力的时候了。


第二百章 魔瓶

　　三棵战争古树、三棵风之古树和三棵知识古树一刻不停的训练着兵种，一些小精灵也不断建造着更多的月亮井，为越来越多的暗夜精灵提供空闲人口。兵种的训练就不用说了，这使得暗夜精灵族的实力每一刻都在膨胀，而月亮井的增多除了提供更多空闲人口之外，也意味着月亮井水的增加。

　　月亮井水用魔瓶承装以后，可以保留其原本的效果，并且随身携带。在余飞本体远古之树研究了让兵种也拥有装备栏的科技之后，所有人形的暗夜精灵都拥有了两个装备栏。这两个装备栏中如果装备了奇迹古树中买出的装备的话，对于兵种是不能起到效果的——兵种身上的装备栏只有储藏效果。

　　因为这个原因，本来余飞是懒得去研究这个让兵种携带物品的科技的。余飞已经给泰兰德她们几个英雄都弄好了装备，并不需要兵种携带更换。而即使是在外面爆出了新装备，这是现实世界又不是游戏世界，就算因为身上不能有超过六件魔法装备的限制，但是暗夜精灵士兵们依旧可以把装备拿在手上带在身上携带。因为这些原因，虽然这项科技早就能研究了，但是余飞一直没有行动。

　　不过当发现魔瓶可以盛装月亮井水之后，余飞就动起了心思。果然，在花费了一些能源和木材研究了这个科技以后，得到的结果使得余飞极为惊喜。现在，像露娜、艾薇儿这些兵首以及那些最早升到精英级的兵种们的两个储物栏中都放置了一个或两个的魔瓶——其中当然盛满了月亮井水。

　　余飞发现，除了英雄单位之外的暗夜精灵虽然放置在储物栏中的装备不能对本身起到加成效果，但是魔瓶却不在此列。暗夜精灵们可以自行将放置在自己储物栏中的魔瓶取出，并直接饮下，然后就会起到恢复生命值和魔法值的效果。

　　不过与此对应的是，像奇迹古树中的其他消耗品如治疗药膏、回城卷轴等非英雄单位的暗夜精灵依旧不能够使用。这也许是月亮井水本身在游戏中就能让兵种用来回复生命值和魔法值的缘故吧——也有可能是因为魔瓶中盛放的月亮井水可以直接以喝水的形式喝下去，而治疗药膏回城卷轴等却是需要激发的。

　　随着能源的增多，购买魔瓶的消耗对于余飞的压力越来越小。因为现在主要任务是暴兵，余飞还没有给普通级乃至精锐级的暗夜精灵配备魔瓶。但是等到将来能源充足了，余飞绝对会给每一个暗夜精灵的储物栏里都装上两个魔瓶的。

　　现在除了精英级的兵种和兵首以外，只有利爪德鲁伊的储物栏中都放置了魔瓶，而且还都是两个。利爪德鲁伊作为暗夜精灵中奶爸的角色，自然是先得把自己的命保住，然后再考虑去用返老还童给其他暗夜精灵回复生命值了。魔瓶正适合利爪德鲁伊使用，除了在危急时刻让利爪德鲁伊们保住一命完成更多的治疗以外；释放返老还童还是要消耗一些魔法值的，魔瓶中的月亮井水刚好也可以用来回复魔法值。

　　……

　　一只风暴魔狼正在树林间穿行。作为一只七级魔兽，本来这只风暴魔狼是掌控着一只狼群的，不用像现在这样形单影只。但是在之前争夺狼王宝座的战斗中，它输给了一只新崛起的魔狼，失去了狼群首领的位置。本来只要臣服于新的狼王，它还是能在族群中继续生活下去的，但是曾经作为狼王的傲气却使得它难以忍受前后的巨大反差，也就离开了狼群，成为了一匹孤狼。

　　虽然从族群中跑了出来，变成了独身的一狼，但是身为七级魔兽，这只风暴魔狼也不是好惹的，当然不会遇到什么麻烦。但是在魔兽山脉中胡乱转悠已经有一段时间了，这只风暴魔狼却是迫切的想要取得一块领地。

　　然而魔兽山脉虽然很大，魔兽却更多。在这只风暴魔狼原本所在的族群周围，每一块领地都是有主的。就算是在之前，风暴魔狼的族群也是凭借着群体的力量才得以在它们待着的那片区域取得一席之地，现在孤身一狼，风暴魔狼当然不会去周围找死。

　　但从魔兽山脉核心区域往外走，经过了无数魔兽的领地，风暴魔狼却发现所有的地方似乎都是有主的。期间它还因为找的不耐烦了，直接找到一块领地的领主魔兽进行挑战，但是却惨败在了其他魔兽的手里。认清了自己的实力，风暴魔狼乖乖的向着魔兽山脉更边缘的地方走去。

　　这一走却是又走到了魔兽山脉极外围的地方。这里果然是地广兽稀，几乎没有高级魔兽，风暴魔狼很高兴的圈定了一片极大的范围作为自己的猎物。但是让它没有想到的是，它之后的生活比起在魔兽山脉核心区域挑战魔兽的经历还要凄惨。

　　这魔兽山脉外围虽然没什么高级魔兽去跟风暴魔狼争夺领地，但是却有着无数冒险者。当一些冒险者发现了风暴魔狼的踪迹之后，那片魔兽山脉外围的地区都沸腾了。

　　七级魔兽啊！不说别的，仅仅是一颗七级魔晶就能卖多少金币！更何况一个七级魔兽身上值钱的可不仅仅是魔晶。作为七级魔兽，它身上的材料对于人类来说也是非常珍贵的。即使是七级魔兽的血液，也可以用来制造高级魔法卷轴——用血液本身魔兽的皮去制作魔法卷轴，成功率还会提高很多。

　　这一切只说明一个问题，那就是：只要宰了这只风暴魔狼，我就发了！虽然冒险者中并没有传奇级乃至更高级的职业者，甚至苍穹级、云霄级的强者也几乎没有，但是一辈子不用愁生活的诱惑还是让无数冒险者疯狂的冲向了风暴魔狼的新领地。

　　魔兽山脉深处虽然有着许许多多和风暴魔狼一样值钱甚至更值钱的魔兽，但是却没有冒险者会傻到深入魔兽山脉猎杀魔兽，这种事可是传奇级强者也不怎么敢干的。没办法啊，虽然说起来高级魔兽会比中低级魔兽少很多，但是都集中在魔兽山脉深处的话，即使是不遭遇同级别魔兽的传奇强者，在无数七级魔兽的攻击下也会殒命。

　　也正是因为这些原因，七级及以上等级的魔晶还有魔兽材料才会无比昂贵。这次竟然有一只七级魔兽落了单，知道消息的冒险者都大呼机会来了，随即呼朋引伴的杀向了风暴魔狼所在的地方。风暴魔狼刚开始遇到人类冒险者的时候还没觉得有什么，只是感觉这些实力颇弱的人类味道还不错。

　　但是之后前赴后继的冒险者浪潮却让这只傲气十足的七级魔兽心底发寒。那些只有黄金级白银级甚至还有一些更低等级的职业者数量少了的话对于风暴魔狼来说根本就是送菜，即使是数量不少对于能够释放大范围杀伤性魔法的风暴魔狼来说也算不了什么大的威胁。

　　然而人类冒险者那一副恨不得扒了风暴魔狼皮的狠劲却是让风暴魔狼有些发虚。自己似乎也没有招惹到这些生物吧？怎么看起来好像都跟我有深仇大恨呢？风暴魔狼当然不知道它这一身皮囊能在人类世界中卖出什么样的价位，反正只要猎杀了这只魔狼然后再卖出去，自己十辈子都花不完。抱着这个执念，所有得知消息的冒险者自然都不会对风暴魔狼有着任何恐惧。

　　虽然风暴魔狼把每一批来袭的冒险者都给干掉了，但仍然接连不断的有冒险者队伍来剿灭它。甚至随着时间的推移，也有一些云霄级实力的冒险者来凑热闹了，风暴魔狼几乎没有一刻能够消停下来。而在又一次艰难的干掉了一支来袭的冒险者队伍之后，风暴魔狼终于忍受不住了。

　　它终于明白了为什么魔兽山脉里层的高级魔兽大都不愿意在魔兽山脉外围出现了。没办法，这些人类实在是太疯狂了！搬迁！我要搬迁！风暴魔狼在心里怒吼，并随之做出了行动，立刻向魔兽山脉内层撤离。在消灭或是打退了几轮追击的冒险者之后，风暴魔狼总算是摆脱了对它或者说它的尸体热情无比的冒险者们。

　　不过新的问题又出现了——或者说是老的问题，这只风暴魔狼又没有领地了。一块领地对于高级魔兽来说还是很重要的，至少这是它们食物的来源。要是在其他高级魔兽的领地猎食的话，就是对这片领地主人的挑衅。风暴魔狼的实力在七级魔兽中并不算很强，所以也没想着自己能轻易找到一块领地，也就没去招惹其他领主魔兽，往往是在某个高级魔兽的领地饱餐一顿之后就立刻闪人。

　　这样浑浑噩噩的流浪这，风暴魔狼这一天猛然发现自己所处的地区并没有高级魔兽的气息。


第二百零一章 数以千计的暗夜精灵

　　仔细在自己所处的这片区域转悠了许久，并感受了一番之后，风暴魔狼确认了，这周围果然没有高级魔兽存在！难道又到了魔兽山脉外围？风暴魔狼心中想着，这段时间，它也就在魔兽山脉外围发现过没有高级魔兽存在的领地了。

　　然后又在周围仔细查探过后，风暴魔狼却发现，这里虽然临近魔兽山脉外围区域，但却真真切切的是魔兽山脉内层。内层意味着什么？意味着自己不会受到那些苍蝇一般的人类骚扰。没有高级魔兽存在的领地意味着什么？意味着自己也能够拥有一块属于自己的领地。

　　这两项无论哪一项都是风暴魔狼所期望的，但是这两项在之前却从来不能糅合到一起，给风暴魔狼带来一个它所期望的栖身之地。但是现在！它中奖了！没错，一块地处魔兽山脉内层区域，而且是无主之地的独立小别墅，啊、不是，是领地活生生的摆在了风暴魔狼面前，这让风暴魔狼无比激动。

　　这片区域其实就是暗夜精灵族清理出的地区，风暴魔狼浑然没有发现，在它发现的那片区域连一只中级魔兽都没有出现——这自然是之前余飞的精灵王分身和伊利丹玛维几个英雄冲级的时候给清理掉了。周围地区的高级魔兽也有过流窜到这里来的，不过在之前都被消灭掉了，也就没有高级魔兽再来送死——除了这个从别的地方流浪过来的风暴魔狼。

　　风暴魔狼此时已经将余飞本体所在的这片区域认定为了自己的领地，也就准备开始对自己领地进行一番巡视。随着风暴魔狼在树林间的穿行，它渐渐接近了余飞本体所在的地方……

　　不知道是这只风暴魔狼太幸运了还是余飞布置的女猎手的侦查猫头鹰有些稀疏，竟然直到它走到了余飞本体所处的地方一公里之外，余飞才发现这只憨头憨脑的风暴魔狼。而因为余飞使用法术进行了一定掩饰加上风暴魔狼一直没有抬头看的原因，风暴魔狼却是还没有看见余飞那高达八百多米的树身。

　　看来还得多布置一些侦查岗哨啊……虽说在本体十公里范围之内余飞可以监察到几乎所有动静，但那指的是经常在这片区域活动的生物。要是有什么新的生物进入这片区域，还真有可能绕开了侦查猫头鹰，撞到自己本体所处的这片空地——正如这只风暴魔狼一样。

　　对于这只仅有七级实力的狼，余飞并没有在意，所以也就没有制止它的继续前进。直到这只风暴魔狼走出了树林，看到了余飞以及余飞周边的暗夜精灵。

　　这是什么样的一个场景啊……一颗巨大的高达八百多米，树冠伸展开来遮蔽了一平方公里范围的巨树赫然挺立。而在这株巨树周围，又有着几十个高大的巨人默默的站立着，身后则是一些气势不弱的生物，有的骑着黑豹，有的挎着长弓。

　　在巨树的树枝只见，不是还可以见到一种飞行魔兽穿行，影影绰绰的还可以看见上面也骑着一些挎长弓的生物。除了巨人之外，那些生物的气势虽然不弱，但风暴魔狼自信自己可以解决，不过这数量……而且风暴魔狼也见过攻击自己的人类的配合。这种人形生物配合起来的实力会翻上几番，要不是当时那些冒险者的实力普遍都比较低，风暴魔狼觉得自己应该早就给跪了。

　　愣了一瞬间之后，风暴魔狼却是转身就跑。它隐约有点明白为什么这片区域没有高级魔兽存在了，有着这等势力存在，哪有高级魔兽生存的空间啊！不过想法是美好的，现实是残酷的。风暴魔狼转身还没跑出几步，它只听身后一阵嗖嗖嗖的声音响起，接着就感觉到无数利器穿透了自己的身体，而后就陷入了一片黑暗之中……

　　心里撇了撇嘴，余飞有些不以为然。现在还有不知死活的咩？之前也有一些周围地区的魔兽想要扩张领地，但在一只八级魔兽都被暗夜精灵族剪除以后，周围就没有高级魔兽敢于进入这片地区了。除了为余飞带来一些魔晶之外，所有高级魔兽都没有其他结果。

　　而在其中，余飞却是惊喜的发现了一个大地之熊。在派出军队猎杀之后，余飞将大地之熊的魔晶作为样本变成了利爪德鲁伊变形术的第三级形态。最初的那一批利爪德鲁伊已经有一些达到了精锐级，而利爪德鲁伊的兵首塞拉比尔更是已经往精英级走出了很远，这颗大地之熊的魔晶刚好解决了余飞心头的一个问题。

　　让一个弓箭手去取出那只风暴魔狼的魔晶之后，余飞陷入了沉思之中。已经过去八天了，前段时间积累的能源已经消耗的差不多，现在用出去的能源都是两棵生命之树和狗头人采掘队在新的能量矿采集的。甚至那棵先到了五万单位能量矿的生命之树已经又换了两次地方，采集了无数能源。

　　而木材因为一直保持着九十个小精灵的采集编制，倒是一直足够，所以余飞的暴兵计划也就顺利的得以实施了。现在，除了风语之森的那些暗夜精灵之外，余飞本体所在的这片空地又集合了超过风语之森暗夜精灵几倍数量的兵种。

　　首先是必备的肉盾山岭巨人了——之前的历次战斗中，山岭巨人这一兵种的表现着实可圈可点。所以这一次，余飞狠下心来训练了四十个山岭巨人，加上之前的十个，凑足了五十的编制——这也是余飞之前最早的计划。

　　五十个山岭巨人站成一排，简直比艾斯拉泽大陆上的城墙还要坚固——他们本身就是岩石构成的，比用化泥为石魔法建造的城墙更加浑然一体。其实余飞还想训练更多的山岭巨人，但是人口和资源限制是一个问题，加上肉盾其实并不需要太多，能够吸引住敌人就好了。山岭巨人的嘲讽能够很好的完成这一任务。

　　除了山岭巨人之外，这次余飞着重训练的还是弓箭手和女猎手。下了狠心，余飞这次整整训练出一千个精锐级弓箭手和五百个精锐级女猎手。在余飞这次的暴兵计划中，这两个兵种消耗的能源和木材果断占了大头。

　　弓箭手自然是不用说，超远的射程和达至精锐级拥有的不俗的攻击力以及技能使得她们成为了暗夜精灵族的主战兵种。虽然弓箭手的护甲和生命值都比较低，但是超远的射程和前方肉盾的保护可以很好的弥补这一点。

　　而女猎手其实余飞还想出更多的。本来因为射程较近的原因，女猎手的地位是比不上弓箭手的，但是当重装女猎手出现之后，就不同了。要不是给女猎手们配备轻型重甲还要消耗很多的能源，余飞一定会训练更多的女猎手。

　　即使是这样，余飞已经把手上用于兑换轻型重甲的魔晶消耗的差不多了。而且因为每日兑换数量的限制，余飞还多建造了两个猎手大厅——这也是为以后向外输出附魔装备以及给所有暗夜精灵装备上兵种专属装备做准备。

　　五百个护甲类型转换为重甲的女猎手……加上她们风一般的移动速度和手中犀利的月刃，只要不遇上大规模的法师团，这些女猎手几乎就是战场上无敌的存在——呃，也得保证她们没有被大规模的部队包围起来。

　　除了作为主战部队的弓箭手和女猎手之外，利爪德鲁伊和角鹰兽余飞也训练了不少。因为拥有了变形术，利爪德鲁伊的价值得到了很大提升，再加上利爪德鲁伊本身就有着不错的辅助能力，余飞整整训练了一百个利爪德鲁伊。

　　这一百利爪德鲁伊远能施法给加血，近能变形去战斗；变狼肉搏非常强，变豹法攻也犀利——性价比简直是太高了！而且余飞现在更期待的是利爪德鲁伊升到精英级之后的场景……变形成大地之熊啊！即使是只能保留四个技能，也是极为强悍的啊～～

　　到时候变形为大地之熊的利爪德鲁伊，可能在防御力上能够超过普通级乃至精锐级的山岭巨人了，并且保持的魔法还能极大提升他们的价值。

　　角鹰兽作为暗夜精灵族现在的空中主战单位（精灵龙那点可怜的攻击力还是忽视好了），余飞也训练了一百单位，不过其中只有十个角鹰兽搭配弓箭手形成了角鹰兽骑士。对于这类空中单位的定位，余飞觉得还是保持它们本身的战斗形态比较好，更能发挥出它们的战斗力。

　　除了上述兵种之外，就是少量训练的猛禽德鲁伊和精灵龙了。猛禽德鲁伊余飞只再训练了二十个，精灵龙更是只训练出十个而已。猛禽德鲁伊在没有进行大师训练之前辅助能力还是不够强，所以余飞也就没有多出。而精灵龙有十个，足以对付敌人中出现的法师部队了。


第二百零二章 人类靠近

　　加上原有的那些暗夜精灵，此刻整个暗夜精灵族的数量竟然达到了两千左右的数量——这是算上角鹰兽的。要知道，这可不是普通的两千人啊，这是两千实力最低在青铜级的暗夜精灵！这里所说的青铜级还是猛禽德鲁伊、精灵龙这类刚训练出来的、普通级的兵种，像是主战的弓箭手和女猎手，因为以训练出来就是精锐级，再加上各种光环的附加和兵种装备的配备，白银级实力妥妥的。

　　那么也就是普遍实力在白银级的两千部队了……其中还有着不少传奇级高手，还是能对抗一般史诗级的传奇高手。像伊利丹，在升到六级并配备了中级英雄专属装备以后，一般的史诗级在他面前已经完全不是对手。这一点从被他打到服气而成为他坐骑的暗影魔虎身上可以体现。

　　暗影魔虎作为八级魔兽中的佼佼者，面对同等级的人类高手有着压倒性的优势，就算是同时面对两个普通的人类传奇级强者也是丝毫不怵。但是在名义上还处于传奇级后期到巅峰境界的伊利丹面前，却是被虐的毫无反抗之力。这让暗影魔虎心中大呼变态的同时也不得不愿赌服输的成为了伊利丹的坐骑。

　　伊利丹如愿以偿的使暗影魔虎成为了自己的坐骑，自然是非常高兴的，甚至独自一人去剿灭了风语之森中的一个野怪部落。其实他更高兴的使自己总算有一样可以和泰兰德搭上了——泰兰德骑着白虎，自己骑着黑虎，这不是一对儿么……

　　可惜的是泰兰德对伊利丹的这些弯弯绕都不感兴趣，依旧对他不假辞色，在“工作关系”以外并没有其他意思。这让伊利丹在沮丧的同时则是更加想讨得泰兰德的欢心了。其实要余飞说，讨泰兰德欢心还是很容易的，能让她提升到英雄六级就好了。

　　泰兰德可是余飞手底下最早召唤出来的一个英雄，甚至在伊利丹和玛维没有被召唤出来的时候泰兰德就达到了五级满经验的地步。但是现在比自己晚召唤出来的伊利丹都已经达到了六级，而她自己却依旧卡在五级不得寸进。虽然表面上没有显露出什么，但是余飞能感觉到泰兰德心中的不爽。

　　可惜的是伊利丹自己的突破也是莫名其妙，连余飞也摸不着头脑，自然是无法。不过余飞已经感觉到自己本体的元木真诀突破在即，到时挖掘传承记忆，想必就能得到英雄晋升六级的方法了。

　　那只风暴魔狼正撞在了余飞准备调兵的时候，能被暗夜精灵一轮铺天盖地的箭雨干掉，也不枉它在这世上走一遭了……这可是战争中的场面。

　　没错，余飞是准备调兵。将来向人类世界的扩张是从风语之森开始的，暗夜精灵族的实力大部分当然要放在风语之森了。其实余飞也想把本体迁移到风语之森的，不过他现在八百多米高的体型……要是真的迁移起来可不像那两棵生命之树还有其他的太古守卫者、巨木战士那么简单。

　　余飞敢肯定，要是自己真的进行本体迁移的话，恐怕塞文王国都能感觉到微微的震动。八百多米高的树，这已经相当于一座山了，移动起来自然会是地动山摇的。也许等将来自己的元木真诀更进一步，施展的植行术更加强大了，才有可能做到本体迁移。

　　其实余飞也没有太想迁移的意思。虽然过段时间暗夜精灵的重心就是风语之森了，但是暗夜精灵的重心并不一定要有自己的本体存在。反而，暗夜精灵族的基地放在魔兽山脉这个隐秘的地方更好。

　　要是没有周围群山的阻挡，余飞的本体远在百里之外就会被发现。如果这么高大的一棵树耸立在风语之森中，恐怕在与人类开战之后会成为最大的目标。用法术折射光线也是要条件的，在这崎岖不平地形复杂的魔兽山脉显然更好隐藏自己的本体，而在风语之森就不是那么好掩藏了。

　　还有就是暗夜精灵虽然实力不弱了，但也要考虑到人类世界反应激烈，直接纠集联军强推得状况——虽然这种情况出现的可能性极小极小，但是余飞还是要考虑到。真要到了那个地步，反正暗夜精灵族的核心还在魔兽山脉，像训练兵种、兑换装备甚至提供人口的古树和建筑都还在，东山再起或者说死灰复燃的条件还是很成熟的。

　　想到这里，余飞也就熄了迁移到风语之森的念头。自己怎么说也扮演的是父神的身份，离子民远一点，保持一定的神秘度也许更好。不过暗夜精灵部队还是必须调动的，而且是全部！在魔兽山脉中，除非是遭遇了传说中的神话级魔兽，不然以余飞现在本体的实力和坚固度，即使是史诗级魔兽也不会造成大的威胁，那么余飞的本体也就无需守卫了，实力还是集中在一起的为好。

　　再次清点了自己脚底下的暗夜精灵们的数量之后，余飞便命令她们准备前往风语之森了。当然，在这之前，余飞却是让自己手底下所有新训练出来的女猎手给自己本体周围方圆上两百公里的地方都插上了眼、呃，猫头鹰。越靠近余飞的本体，布置的猫头鹰更多，在余飞本体周围五十公里的地方，都已经是无死角布置了——也就是说五十公里范围内哪怕是一棵小草被风吹动了一下余飞都能看见，

　　不要觉得这个范围太广，余飞本身精神力外放都已经能感受到周身十几公里之内的动静了，五十公里并不夸张。再说了，站得高，看得远……余飞的眼睛可是在四五百米高的地方挂着呢，要不是因为有山脉阻挡的缘故，恐怕余飞肉眼……木眼所见的距离都不止五十公里。

　　插满眼以后，所有新训练出来的暗夜精灵就开始向风语之森开拔。在插眼的途中，这些暗夜精灵们顺便将周围的魔兽也清剿了一遍，获取不少经验的同时还弄回了一些魔晶。不过这次余飞可是让暗夜精灵们连魔兽的尸体也收集了起来。将来在人类世界中打开路子之后，这些可都是能卖钱的啊！卖出来的钱又能用于购买魔晶扩充实力。这种良性循环之下，暗夜精灵想不称霸艾斯拉泽都不行……

　　当近两千的暗夜精灵出发以后，余飞便将注意力转移到了新插的眼上。在这些能量猫头鹰的视野里，余飞发现了一些有趣的东西。

　　“队长，我们还要追到什么时候啊！”抱怨的是一个黑衣服的瘦子，看他手中转动着的匕首，应该是一名盗贼。一个低沉的男音响起：“别泄气，那只七级魔狼应该就在前方了，我们一定会追到它的！”

　　说话的人是一个中年男子——称他为中年也许不太合适，面容更像中年显然是因为饱经风霜的缘故。从这个男子一张方方正正的国字脸和坚毅的表情来看，以前一定算是一个帅哥。而他既然回应了那个盗贼的抱怨，应该就是所谓的队长了。

　　从能量猫头鹰中可以看到，这是一支五个人组成的队伍，而且看实力竟然都是云霄级的。看队伍中甚至有一名云霄级的法师，余飞有点不解。这个队长明显是一名战士，怎么会有同等级的法师甘愿让他做队长呢？PS：以法师的脾气和地位是不可能让一名同等级的粗鲁野蛮的战士在自己的上位的。——出自《法师是怎样炼成的》

　　随后那个身穿青色魔法袍的云霄级法师的话暴露了这个队伍的情况。“盖斯·海德瑞特先生，我雇用你是因为你在魔兽山脉中冒险的经历非常丰富，据说追踪魔兽也很有一套。但是现在都已经过去十天了，我们甚至冒险进入魔兽山脉内层，你依旧没有找到那只七级的风暴魔狼。这让我不得不考虑我的雇佣是一个错误的决定。”

　　“柴尔德法师阁下，您既然雇佣了我，就该相信我的能力。以我多年追踪魔兽的经验来看，那只风暴魔狼离我们所在的地方不超过一百公里。而且更好的消息是，这只风暴魔狼似乎准备在这片区域定居了。”顿了顿，盖斯·海德瑞特加重了语气：“这也就意味着我们马上就能抓住这只狡猾的魔兽了。”

　　听到队长的话，所有人都松了一口气。从魔兽山脉外围追到了内层，队伍中的所有人都是提心吊胆的。要不是那个柴尔德法师作为一名云霄级风系专精法师非得雇用他们获取这颗七级风系魔晶，他们是说什么也不会进入魔兽山脉内层的。

　　看到这里的余飞顿时明白了。这原来是那只送菜的风暴魔狼带来的啊！有意思……虽然精灵王分身已经接触了不少人类，但是用自己的本体逗一逗这些人类应该更有趣吧？余飞心里邪恶的笑着……


第二百零三章 海德瑞特

　　盖斯·海德瑞特此时心中有些不高兴。作为一个颇有名气的冒险者，要不是他习惯了冒险者生涯，不想去某个王国谋一份差事的话，现在很有可能已经成为一名将军。长久以来的冒险者经历使得他已经习惯了这种与天斗、与地斗、与魔兽斗的生活，对自己在魔兽追踪方面的能力也是非常自信的。

　　隐晦的回头看了柴尔德法师一眼，海德瑞特的眉头皱的更紧了。其实他也不想进入魔兽山脉内层的，因为这实在是太危险了。别看这支小队是一支配置很好而且实力都在云霄级的强者组成的小队，但是也就是能抗衡一般的七级魔兽而已。

　　而魔兽山脉内层的八级魔兽可是也有不少的。就算不去说八级魔兽，七级魔兽中的佼佼者实力也不是这支小队能抗衡的。唉！海德瑞特在心中叹了一口气。要不是这个柴尔德法师，自己现在也不会进退两难了。

　　这个柴尔德法师早在魔兽山脉之外就雇佣了他们，当时给定的任务目标就是猎杀七级的风暴魔狼。当时风暴魔狼已经杀了几批前去“骚扰”它的冒险者，但却并没有挪窝的意思。想着在魔兽山脉外围凭借这支凑成的小队的实力解决一只七级魔兽中实力很一般而且还经过好多场战斗放的风暴魔狼还是很简单的，海德瑞特就很爽快的答应了。

　　但没想到的是，在他们之前却是也有一个云霄级冒险者带着一些低级冒险者前去剿杀这只风暴魔狼。虽然因为实力不足导致队伍全军覆没，但是却也给风暴魔狼带来了一些伤势，更是把这只胆小的狼吓回了魔兽山脉内层。

　　当时海德瑞特小队已经出发进入了魔兽山脉，实在不好就这么退回去。再加上接到这个消息之后，那个柴尔德法师觉得一只受伤的狼更好解决了，就更加催促其海德瑞特。这支队伍本来就是拼凑起来的，纵使海德瑞特不想要报酬准备推掉这个任务，其他三个冒险者恐怕也是不会答应的。

　　考虑到这些，海德瑞特只好硬着头皮带领队伍一直将这只逃跑的风暴魔狼追踪了下去。其实海德瑞特已经是一名云霄级巅峰的战士了，要是再进一步的话，就能达到苍穹级，即使是在一个王国中也算顶尖高手了。

　　而那个柴尔德法师只是刚刚突破到云霄级而已，论战斗力海德瑞特自信能够比较容易的解决他。但是问题有两点：一是这个柴尔德法师虽然自告奋勇的加入了猎杀风暴魔狼的队伍中，但毕竟是雇主。要是他没在队伍中，海德瑞特还能找个理由说风暴魔狼逃出太远完成不了任务；但是柴尔德在队伍中，自己要是糊弄的太明显，被这柴尔德告到冒险者公会，会给自己的名声抹黑的。

　　还有一个原因就是这个柴尔德法师只有不到三十岁，却已经是一名云霄级法师了，当然不是仅凭他自己的能力达到了。这个柴尔德法师可是神圣雄狮帝国中柴尔德家族中的嫡系子弟，海德瑞特实在惹不起。

　　要知道柴尔德家族可是当年神圣帝国中的一个大家族。在神圣帝国分崩离析之后并没有像其他人类势力一样建国，而是分散到了各个新国家中扎下根来。等到新的神圣雄狮帝国建立的时候，这个柴尔德家族举族支持，出了极大的力。

　　加上多年以来积累的实力，在神圣雄狮帝国成功建立并稳定下来以后，柴尔德家族成为了帝国中举足轻重的大势力。本来在神圣帝国时期只算是中流家族的柴尔德家族因为这从龙之功加上多年的底蕴，即使是神圣雄狮帝国的皇室也是极为敬重。

　　这么多的描述其实只为了阐明一个结论，那就是他海德瑞特惹不起这个柴尔德法师。二十多岁成为云霄级法师，这个柴尔德法师在整个柴尔德家族恐怕都有着不低的地位。要不是考虑到这个因素，就凭这柴尔德法师的态度，海德瑞特早就撂挑子不干了。

　　不过幸好……看了看前方，海德瑞特轻轻松了一口气。看样子这只风暴魔狼不准备再乱跑了，凭他多年追踪魔兽的经验来看，这只七级魔兽恐怕是想把这一片地区作为它的领地了——就像在魔兽山脉外围那样。

　　不过让海德瑞特疑惑的是，难道这片地区原本没有高级魔兽存在么？这倒是奇怪了，魔兽山脉内层的每一片地区都是有高级魔兽坐镇的……或许是那只风暴魔狼把这里原本的领主魔兽杀掉了？这样的话任务也许更轻松了，搏杀了一只高级魔兽，相信这只风暴魔狼应该伤得很重，自己也许能拣个大便宜。

　　至于风暴魔狼被原本这片地区的高级魔兽干掉了，海德瑞特却是没有考虑。因为据他的观察，这片地区依旧有一段时间没有风暴魔狼之外的高级魔兽活动的痕迹了，入目的都是风暴魔狼的足迹或者排泄物什么的。

　　赶快完成任务回到人类世界吧！海德瑞特心中暗暗祈祷。虽然他已经习惯了在魔兽山脉中活动，但是在魔兽山脉内层待了这么长时间对于他来说还是很有压力的。抱着这个心思，海德瑞特带领队伍向着自己判断的风暴魔狼所在的地方快速奔去。

　　虽然队伍里有着羸弱的法师，但是柴尔德可是风系专精的魔法师，给自己加上了能够增加速度的魔法之后，竟然也能跟得上队伍中其他职业者的速度。

　　海德瑞特他们队伍的一切行动自然都在余飞的监控之下，凭借着无处不在的能量猫头鹰，这支队伍就算是那个柴尔德法师偷偷抠了一下鼻孔也被余飞看在眼里。哈哈，你们不是想找魔兽么？你们要找的那个风暴魔狼走就变成我手中的魔晶了，给你们找点别的魔兽练练手吧！

　　余飞本体所在方圆一百公里的范围内虽然没有了高级魔兽，但是中级魔兽还是存在一些的，不过大多数也都在这一百公里范围的边缘部分。余飞甚至不用拿精神力操控这些中级魔兽，只需要向这些魔兽暴露海德瑞特小队的信息，魔兽们自然会去找人类冒险者的麻烦。

　　在接下来的路程中，海德瑞特小队的成员算是遭了殃。不断有着五六级的魔兽猛然从树林中窜出来袭向他们，让他们一惊一乍。虽然队伍中的五个人个个实力不菲，但是接连不断出现的魔兽也是让他们极度疲惫。

　　这还是余飞准备玩的时间长一点，没有让魔兽们同时知道海德瑞特小队的信息的缘故。要是这方圆一百公里内所有的中级魔兽一拥而上，就算是苍穹级强者组成的冒险者小队也有全部陨落之灾，何况他们了。

　　不过海德瑞特他们却是不知道这一点，在魔兽山脉中遭遇魔兽自然是很常见的。虽然这次出现魔兽的频率高了一点，实力强了一点，但是大家也都没有怀疑什么。只有经验丰富的海德瑞特察觉出了一丝不对劲。

　　在合力解决了一头六级的怒猿之后，海德瑞特挥手让队伍停了下来。看着一脸迷惑盯着他的队伍中的其他四个人，海德瑞特面色凝重的说道：“诸位，有些不对劲啊！”柴尔德法师一脸莫名其妙：“有什么不对劲的，收获了不少魔晶，这次就算是没有拿到那个风暴魔狼的七级风系魔晶，我也能在家族中兑换一颗了，哈哈哈哈……”

　　他在那里开心的哈哈大笑，其他几个人却是无视了他。队伍中的那个盗贼听到海德瑞特的话，脸色也变得严肃起来。“海德瑞特队长，有什么不对劲的？您是魔兽山脉中厮混的冒险者中的老资格了，其实要不是您做队长，这次任务我还真没信心参加……”其他两个人脸上也是一副深以为然的神色。

　　“好，既然大家相信我，那我就明说了。这一会儿一直有着中级魔兽来袭击我们，而且最低都是五级的。在魔兽山脉中遭遇魔兽是常事，但是总是五六级的魔兽就不是常事了。就算是这是魔兽山脉内层，恐怕五六级魔兽的分布也没有这么密集吧？”

　　听到海德瑞特的话，三个经验丰富的冒险者脸色都严肃了起来。没错，在魔兽山脉外围，五六级魔兽可是极少的存在，特别是六级魔兽，在魔兽山脉外围已经是顶尖存在了。也正是因为这个原因，刚才大家击杀魔兽获取材料都是兴高采烈的，根本没有发现其中的问题。

　　海德瑞特接着说道：“我怀疑那只风暴魔狼已经成为这片地区的领主了——而且它已经发现了我们，并且就在周围！”三个冒险者恍然大悟，这样就能解释刚才那会儿为什么不断有五六级魔兽来袭击队伍了。

　　余飞听到这里已经憋笑了。那个风暴魔狼早就被弓箭手们射程马蜂窝了……要说这片地区的领主，也应该是自己吧？


第二百零四章 暴露的危机

　　此时海德瑞特小队离余飞本体所在的空地已经不足五十公里，不过因为是在魔兽山脉中，他们之间甚至还隔着两座山峰，所以余飞那巨大的体形在他施放了折光术之后一直没有被海德瑞特小队的人发现。

　　在临近余飞本体五十公里以内的地方，已经没有中级魔兽存在了，所以海德瑞特他们总算是松了一口气。当然仅仅是表面上松了一口气，实际上在听过海德瑞特的分析之后，所有人心中都警觉了起来，包括那个貌似纨绔的柴尔德法师。能达到云霄级法师的高度，柴尔德自然不是表面上的那么草包。

　　余飞虽然还有其他办法来为难这几个冒险者，但是在这支冒险小队靠近之后，他却在那个柴尔德法师身上感觉到了一些不一般的气息。余飞的精灵王分身此时是货真价实的传奇级实力，而他的本体远古之树则是不好定位，似乎难以用艾斯拉泽大陆上的实力级别来划分。

　　精灵王分身的技能已经够强了，但是余飞用本体施展的法术比分身施放的技能可是要厉害多了。而且八百多米高的树身中储存的能量可不是一个长者祭坛调制出来的精灵分身所能媲美的，直到现在，余飞都只掌握了他身躯中元灵木气的一小部分。也正是因为这个原因，余飞的本体移动起来才非常艰难，没有修真小说中树妖花妖化形那么潇洒。

　　远古之树更像余飞在地球上看的小说中的所谓洪荒异种什么的，实力颇强，但是却难以化形。余飞难以判断自己本体的实力层次，但是在那个柴尔德法师身上却是感受到了一股传奇级的气息——这是在跟自己手底下几个传奇级强者的气息做过对比之后的结论。

　　难道这个柴尔德其实是一个传奇级强者？余飞摇摇头。不对，要是传奇级强者，抓一只七级的风暴魔狼还用这么麻烦吗？也得亏余飞看小说的经验极为丰富，很快就联想到了传说中大家族的惯例。

　　小说中，那些大家族在族内出色的子弟外出历练之时都会做一些保护措施。有些是暗地里派高手保护，有些是让出色子弟携带一些大杀器。而在一些修真小说中，则是有着师傅长辈之类的在弟子晚辈身上寄托神念，必要时显化出来保护后辈子弟，还可震慑敌人。

　　或许这艾斯拉泽大陆上也有着类似的手段？像是剑士弓手之类的强者也许没有这种手段，但是法师职业的精神力无比强大，手段也颇多，或许还真能达到修真小说中的那种境界。看起来这个柴尔德法师身后的背景不小啊……

　　虽然之前海德瑞特在心中翻转过关于柴尔德家族的信息，但是余飞本体的精神力强则强矣，却还没有达到随便看清一个人内心想法的地步，所以也就不知道这个柴尔德法师所在的家族即使在整个艾斯拉泽大陆上也算是第一流的势力。

　　这就不好玩了啊……余飞心想。自己可是准备让这几个冒险者发现自己的本体之后，如果不被自己的王八之气慑服，乖乖为暗夜精灵族服务的话，就死啦死啦地。但是要是这个柴尔德法师身上有着传奇级强者的精神力或者其他什么手段保护的话，就不好办了。

　　余飞可不准备现在就将自己暴露出去。在他的计划中，暗夜精灵族虽然很快就要出现在艾斯拉泽大陆诸种族或势力面前，但是他的本体却不能暴露。正如他之前思忖的，要是暗夜精灵族被人类一波推了，最多也就是兵种全灭，英雄们降三级在祭坛复活的结局，却是因为本体还在有着东山再起的机会。

　　但要是远古之树暴露了的话，可就不好玩了。虽然自己的树身坚固无比，实力也灰常强悍，但也毕竟不是无敌的。要是有传说中的神话级强者或者多个史诗级强者出手的话，余飞可不能保证自己能够保住性命。或许……等到永恒之树级别就不会有这种忧虑了吧？永恒永恒，想必自己到时候的树身真的跟名字一样能够永恒存在呢。

　　噗，又走神了～～余飞反应了过来。此时海德瑞特几人已经离余飞本体所在的地方不足二十公里了，余飞所担心的是，如果让这几个人发现了自己的本体，就算是自己把他们人道毁灭了，那个传奇级的强者也会发现余飞。虽然余飞的本体极为强大，但是也没有直接通过一部分精神消灭到人家本体的实力。

　　看来玩不起了啊！余飞决定直接将这五个人消灭掉。至于先前的让这几个人臣服于暗夜精灵族，为自己打探消息，在人类世界中发展势力的想法，则是在绝对不能威胁本体安全这个底线下被余飞自己掐灭了。

　　唔……离我已经只剩十几公里了啊……直接精神摧毁好了。要是用法术的话，这么远的距离说不定威力会削弱不少，让这几个也算是实力不弱的冒险者逃掉。再说自己的法术跟异界的木系魔法实在是太相像了，精灵王分身若是在人类世界一直活动下去的话，肯定是要在木系法师这个身份上大做文章的。

　　要是两者之间让那个柴尔德法师所在的家族猜想到什么的话，精灵王分身的处境就有些不便发展了。因为这点原因，余飞将自己的精神力辐散开来，很快在海德瑞特几人所在的地方放射了强大的精神力。

　　海德瑞特几人只感觉猛然之间，周围的气氛压抑了许多，呼吸都变得非常困难。所有人心里都泛起了一股危机感，但却又都面面相觑，不知道发生了什么。突然！柴尔德法师脖颈上的一个华丽的魔法项链之中猛地蹿出了一道彩光，接着一个老人头颅的投影就出现在了柴尔德法师身前。

　　“啊！二爷爷！你……”还没等柴尔德法师抒发出自己的惊讶之情，他的话语就被老人头颅的投影打断了。“罗斯！快！发动你大爷爷给你的定位传送卷轴！快快快！听二爷爷的……”没等柴尔德法师反应过来，发觉他身上传奇法师精神力迸发的余飞就直接将庞大的念力压了下来。

　　“轰！——”虽然其实并没有什么具体的声音，但是海德瑞特几人此时却着实感受到了自己精神世界的轰鸣。海德瑞特和其他几个冒险者都是战士、盗贼、弓手等职业，根本就不怎么修炼精神力，在余飞的精神风暴之下精神世界直接被撕碎，然后震得七零八碎。其中蕴含着的信息，则是被余飞差不多全盘接受了。

　　而那个柴尔德法师的表现比起海德瑞特几人来说却是要好多了。因为本身就是一名法师，罗斯·柴尔德的精神力就不弱，所以余飞的第一轮精神风暴竟然被他奇迹般的抗过去了。而当余飞发觉罗斯柴尔德并没有在他的精神风暴之下直接脑死亡时，立即又来了一波更强的精神风暴。

　　这轮精神风暴余飞运用的精神力可比刚才那一波要强多了，并且只针对罗斯柴尔德一个人，余飞料想这个罗斯柴尔德毕竟只是个云霄级法师，精神力再强，也抵挡不住这一波的精神力侵袭的。但是当余飞第二轮精神力压下来的时候，那个从罗斯柴尔德脖颈上魔法项链中投射出的老人头颅的虚影却是猛地咬了咬牙，脸上显出果决之色。

　　只见这个老人头颅的投影对着刚从上一轮精神风暴中缓过神来的罗斯柴尔德大声吼道：“快点！知道为什么了吧？！快点发动定位传送卷轴！！！”吼完，这个老人头颅的投影便猛地燃起了一簇火焰虚影，整颗头颅带着在虚无中燃烧的火焰迎着余飞压下的精神力冲了上去。

　　罗斯柴尔德此时已经反应了过来，只是还有一些迟疑。二爷爷可是传奇后期法师啊，看样子是要进行精神层面的交锋，以二爷爷的等级怎么会抗衡不了这股突然袭击的强大精神力呢？但就在这迟疑间，罗斯柴尔德突然发现，燃烧了寄托在自己脖颈上魔法项链中的二爷爷的精神念体却是在燃烧了自身之后，依旧被那股强压而下的精神力直接泯灭，起到的作用只是让这股精神力稍稍停滞了一下……

　　看到这一幕的罗斯柴尔德心中冒出了一种极大的恐惧感。这、这、这不是真的吧？二爷爷可是传奇后期的大法师啊！虽然这只是一个分出的精神念体，但是本质上也是传奇级的精神力，而且二爷爷明显很关心自己，这股精神力怕是占到他所有精神力的三分之一了，足以横扫所有传奇级以下的力量。

　　但就是这么强大的一股精神力，竟然在那突然出现的精神力之下直接湮灭了？！我这是在做梦吧……罗斯柴尔德喉咙中发出了微不可闻的呻吟声……


第二百零五章 古堡

　　虽然极其的不可置信，但是强烈的危机感却是让罗斯柴尔德终于醒悟过来。不管如何的不可思议，二爷爷的精神念体都已经被泯灭了，现在自己要做的是不要辜负二爷爷为自己做出的牺牲，赶快逃生。

　　接着，趁着余飞压下来的精神力被老人头颅投影稍稍阻挡的那一瞬，罗斯柴尔德立即摸出了自己出来历练时他亲爷爷给他的定位传送卷轴，一股脑的向其中输入自己的精神力，启动了卷轴。接着，一片白光笼罩了罗斯柴尔德，他的身体突然变得透明起来，随着闪烁的光芒明灭不定。

　　哼，这就是那什么定位传送卷轴吧？想来应该和奇迹古树中的回城卷轴没什么区别，只不过看起来似乎只能进行单体传送。看着罗斯柴尔德逐渐消失的身体，余飞却是丝毫不担心。他精神力的速度岂是罗斯柴尔德发动卷轴的速度所能媲美的，在罗斯柴尔德发动卷轴的同时，余飞的精神力已经碾压到了他的精神世界。

　　相比罗斯柴尔德的那个二爷爷来说，罗斯柴尔德本身的精神力更是不堪一击。余飞甚至能听到罗斯柴尔德的精神世界在自己第二轮加大的精神力碾压之下发出的爆破声。不过定位传送卷轴已然发动，传送的过程是不可逆的，罗斯柴尔德的身影很快消失在了这片树林之中。

　　一具空壳逃回去了又能怎样？何况这几个冒险者又没有看到自己的本体，余飞对此毫不在意。他自信自己的精神风暴即使没有把罗斯柴尔德的精神力绞成粉碎，也会让这个云霄级的法师变成一个白痴。而其他四个冒险者，此时都已经直挺挺的倒在了森林之中——在余飞第一轮的精神风暴中，他们就已经脑死亡了。

　　并且很快，他们的尸体也在余飞驱使而来的低级魔兽的分食下消失不见，这支实力颇强、甚至能够猎杀一般七级魔兽的冒险者队伍就这样毫无声息的消失在了魔兽山脉内层。而后来其他冒险者发现海德瑞特这几个颇有名气的冒险者都消失之后，经过知道他们干什么去了的冒险者披露，魔兽山脉内层对于一般的冒险者来说更是成为了心中不可逾越之地。

　　对于可以说是毫无理由的消灭了这几个冒险者，余飞心中一点压力都没有。他对着异界的人类可是没有丝毫认同——即使是精灵王分身已经在人类世界厮混了一段时间，他依旧是这么感觉。余飞觉得那些异界小说中主角很快认同了异界人类的身份，还娶妻生子什么的简直是扯淡。

　　就算是在地球上跑到别的国家去住了，一个中国人也很难对其他国家的人产生认同感吧？何况是完全不在一个世界的异界人呢。一群不是中国人，甚至不是地球人的人类让一个注重炎黄子孙身份的中国人产生认同感，实在是太难了。

　　这几个冒险者威胁到了自己——虽然只是有可能将自己的存在暴露出去，但这依旧是不能容忍的。我可是还想回到地球呢，自己现在拥有了这么强的力量……老话说的好，富贵不还乡，如锦衣夜行啊！在异界再风光又有什么用，这里的人原本又不认识自己——乡土观念不轻的余飞如是想。

　　因为抱着这些想法，在消灭了几个冒险者，送了一个植物人回柴尔德法师所在的家族之后，余飞就像什么事都没发生一样去关心暗夜精灵族统一风语之森的大计了。

　　镜头转换一下，我们来看一下用定位传送卷轴传送回去的罗斯柴尔德这边。

　　一片雄伟的古堡之中，一座高塔之上突然传出了一声痛苦的惨叫。接着，一股混乱的精神力扫过了高塔周围。在高塔周围活动的人们，除了具有黄金级以上实力的人之外，所有的下人奴仆什么的都是在这个强大混乱而涣散的精神力的冲击之下晕了过去。

　　感受到这股精神力的波动，整个古堡都骚动了起来。最先是一个有着长长白胡子的老人穿着一身深棕色的魔法袍凌空飞到了高塔之上。深棕色的魔法袍……这可代表的是土系魔法师，而土系魔法师想要飞行的这么快，只能用七级通用型魔法翔空术——也就是说只有非风系的苍穹级法师才能使用这个法术。而看这个白须老者使用翔空术的娴熟程度可飞行速度，显然不是苍穹级法师这么简单。

　　紧随这个白胡子魔法师之后，又有两个老者降临在了高塔之上。他们两个一个穿着一身火红色的魔法袍，仔细一看竟然是一个女法师。另一个男的看起来稍微年轻一点，却是一身战士的装束。

　　两人降临以后，便看到了提前一步赶到的白胡子魔法师。两人中的那个穿着火红色魔法袍的魔法师老奶奶急切的问道：“大哥，二哥这是怎么了？”另一个战士装束的老者虽然没有问出口来，但也是一脸疑问的看向了白胡子魔法师。

　　白胡子魔法师回头看了两人一眼，无奈的回答道：“三妹、四弟，我也是刚刚才赶到，不了解具体发生了什么情况。”叹了一口气，白胡子魔法师继续说到：“不过看样子二弟是精神力突然紊乱了起来，而且我感觉他的精神强度虽然没有发生变化，精神总量却猛地下降了一大截——这也不是精神力修炼除了岔子的表现啊。”

　　身着火红色法袍的老奶奶是个急脾气，听闻自己大哥也不了解具体情况之后，便急吼吼的说道：“那还等什么，大哥四弟，咱们快进去看看二哥到底出了什么事啊！”说话间，她便已经动身望着高塔之上的门楼里走了。

　　不过此时战士装束的那个老者却是拦住了她。“三姐，还是等一下吧，大哥实力比你强上不少，都没有急切的进入二哥修炼的地方，你还是看看大哥怎么说吧。”白胡子魔法师本来正准备拦住自己的三妹，不过在看到战士装束老者已经拦下以后便停下了自己的动作。

　　听到战士装束老者的话，白胡子魔法师微微颔首。“三妹，不要心急。精神层面上的问题即使我们与二弟同处传奇级也不好干涉，若是我们现在进去恐怕会添乱子。相信你二哥，他毕竟也是传奇后期的大法师了，应该能很快调节好自己的精神世界的。”

　　听到白胡子魔法师的话，穿着火红色法袍的老奶奶怏怏的停下了自己的脚步，张嘴想说什么，却是又颓然闭上了嘴巴。这时，又有几个身影从高塔周围或是用浮空术，或是直接一个纵跃也是上了高塔。

　　这几个人在高塔上稳定身形之后，便是深吸一口气，齐齐向塔上的三人问好。看他们之间的称呼，后来的几人却是三位老者的下一辈，也是这个家族现在的掌权阶层。后来的几人中一个气度不凡、衣着华丽的中年人在大家问过好之后，便是上前一步，恭敬地向白胡子魔法师问道：“父亲，二叔这是怎么了？我正在处理家族事务，突然感觉到二叔所在的这座法师塔上传出一股混乱的精神力，就急匆匆的放下手头的事赶过来了……”

　　白胡子魔法师面色凝重的看着高塔顶层的门，并没有回头。“你二叔恐怕是精神世界出了一些问题，看情况似乎是受到了更为强大的精神力的碾压？”白胡子魔法师的语气有点不确定。“但是你二叔一直在家族里修炼啊，怎么会突然受到精神力的袭击？难道是……”

　　说道这里，白胡子魔法师似乎突然想到了什么，回头看向了为首的那个中年人。而中年人在听到白胡子魔法师的话之后，也是猛地面色一变，紧张了起来。紧接着，在中年人还没有将心中的猜测说出来的时候，高塔之下却是突然传来了一道声音。

　　“家主！罗斯少爷突然出现在了您的书房中，而且昏迷不醒，您快去看看吧！”中年人听出这是自己贴身护卫的声音，刚才自己急匆匆的赶到二叔的法师塔这里，却是让这个贴身护卫在自己正在处理家族事务的书房里守着，没想到果然出事了。

　　这个护卫的呼喊声高塔上的所有人都听见了，各自自然都是有着一副不同的表现，不过震惊都是肯定的。白胡子魔法师在听到这个护卫传递来的消息之后，脸上露出了果然如此的神色，接着便又迅速施放了翔空术，飞向了古堡前半部分最宏伟的一栋楼。

　　紧随其后，高塔上的其他人也都各凭手段赶往那栋家主居住和办公的楼。这些人中最低也是云霄后期的实力，一个个的速度自然都不慢，很快所有人都来到了楼中。中年人也就是这个家族的家主是除了三个老者之位第一个到达自己书房的，看到被护卫扶着靠坐在椅子上的自己的儿子以及白胡子魔法师面上凝重的神色，他突的有了一种不祥的预感。


第二百零六章 风语之森统一战

　　中年人家主也是一名战士，并且实力不弱。达到了苍穹级的高度。一个箭步冲到了自己书桌之前，中年人从另一边扶起了自己的儿子。

　　看到罗斯·柴尔德惨白的脸色和紧闭的双眸，中年人一阵心揪。因为自己是战士，不懂法师方面的问题，他便将求助的目光投向了他的父亲，那个白胡子魔法师——也就是罗斯·柴尔德的爷爷。“父亲，罗斯他……他怎么了？”

　　白胡子魔法师摇摇头，“罗斯的精神世界已经被一股极强的精神力量几乎压成粉碎，要不是及时发动了传送卷轴，罗斯此时恐怕都已经精神崩溃而死了。”看到中年人似乎颇受打击的后退了几步，白胡子魔法师有些不忍说下去了。这毕竟也是自己的孙子啊！要一个爷爷向自己的儿子通告孙子的噩耗（好别扭的一句），这……也太让人难受了！

　　但是他又不得不说出真实情况：“虽然没有到最坏的情况，但是恐怕罗斯他……他很难醒过来了！罗斯只是刚到达云霄级而已，攻击他的那股精神力甚至超过了我，已经将罗斯的精神世界摧毁的很彻底了，修复起来非常艰难——至少我是办不到的。”

　　白胡子魔法师的一字一句都狠狠插在了中年人的心脏上。他可是只有罗斯这一个儿子啊！罗斯惊才绝艳，二十多岁就成为了云霄级法师，将来铁定会成为传奇级法师，甚至有可能达到史诗级的高度，一直是中年人的骄傲。

　　家族中不存在有人要谋害罗斯谋取家主之位的问题——柴尔德家族的祖训是法师都要潜心修炼，家主由非法师职业者担当，甚至只要能力足够不是职业者就能担当家主。因为这条祖训，罗斯在家族中也没有什么人针对他，所有人也都为家族中出了这么一个法师天才感到高兴。

　　也就是因为家族中没有勾心斗角的原因，中年人和白胡子魔法师一致认为应该让罗斯出去好好历练一下。为了保证罗斯的安全，甚至白胡子魔法师还找到他的二弟——一名兼修精神系的传奇级魔法师，在罗斯的一条魔法项链上种下了一个极强的精神念体。

　　除了这个，白胡子魔法师还给罗斯装备了极为稀有的定位传送卷轴。这个传送卷轴的目的地就是柴尔德家族家主的书房，这里一向是守卫最森严的地方。但即使是这样多重保护措施加上罗斯本身也不弱的实力，如今竟然弄成了植物人回来，这让在场的所有人特别是白胡子魔法师都感觉到难以置信。

　　这时，身穿火红色法袍的老奶奶突然若有所悟的说道：“大哥，二哥他的精神力受创，会是因为这个原因吗？”顺着她示意的地方，大家看到了罗斯·柴尔德脖颈上几近碎裂的魔法项链。

　　白胡子魔法师也反应了过来，这条魔法项链不正是自己二弟寄存精神念体的装备么！这条项链几近碎裂，意味着其中寄居的精神念体已经粉碎，而二弟之前的表现也似乎正符合这一点。家族城堡重重或明或暗的守卫，不可能有人潜入到了家族营地中击伤自己二弟之后还从容退去，反而是因为在外的精神念体被消灭而使自己的精神世界受到重创更为靠谱。

　　徒劳的试验了一下之后，白胡子魔法师对自己能否唤醒自己的孙子没有了信心。还是看看二弟恢复过来之后怎么说，有没有办法吧！这般想着，白胡子魔法师将罗斯·柴尔德交给了中年人，自己则是招呼着火红色法袍老奶奶和战士装束的老者一起再次前往了他们二弟（二哥）居住的法师塔。

　　再次来到高塔之上，三个人已经能感觉到本来激荡在法师塔周围的混乱的精神力此时已经差不多稳定了起来，顿时都是一喜。家族的后辈天才已经变成植物人了，要是顶梁柱之一再出了什么事，这个打击就着实不小了。

　　静静的等待了一会儿，激荡在法师塔周围的精神力缓缓平复、收缩最后都没入了法师塔之中。再过了一会儿，这座法师塔顶层的门无风自动，猛地打开了，一道身影出现在了白胡子魔法师三人面前。这道身影正是三人的二弟（二哥），一名传奇后期的风系兼修精神系的大法师。

　　看这个新出现的老者的样子，赫然和余飞之前用精神力消灭掉的那个精神体老人头颅长得一模一样。迅速上前几步，白胡子魔法师、身穿火红色法袍的老奶奶还有一身战士装束的老者将这个老人围了起来。

　　首先发话的自然还是大哥，白胡子魔法师第一个发问：“二弟，到底出什么事了？我们只感觉到你的精神世界突然得到了不小的打击，受到了一些巨大的创伤……而你附着在罗斯戴着的魔法项链中的精神念体似乎被摧毁了，罗斯也落了个精神世界几乎完全粉碎的结局回来。难道罗斯遇到什么你也无法招架的强敌了么？”

　　新出现的老者并没有先回答自己大哥的问话，而是面色凝重的反问道：“罗斯成功传送回来了？他的情况怎么样？”听到白胡子魔法师说的罗斯·柴尔德的情况以后，新出现的老者一阵沉默。“唉！到底没有逃掉啊！那股精神力，实在是太强了……”

　　感慨了一会儿之后，新出现的老者则是向他的大哥、三妹和四弟具体说明了他和罗斯遭遇的情况。听到新出现的老者分出的足以横扫传奇级以下，抗衡一般传奇级强者的精神念体在那股精神力之下只能起到稍稍阻挡一下的作用，三人的脸色终于都是变了。

　　一阵可怕的沉默之后，白胡子魔法师说话了。“二弟，据你的判断，那股精神力的主人……会是什么实力？”新出现的老者沉吟一阵，决断道：“如果不是神话级法师的话，也是精神系的史诗级后期、巅峰法师。我也兼修精神力，精神世界跟一般的史诗级强者比起来也是相差不远。而在那股精神力消灭我分出的精神念体的时候，甚至感觉到本体精神世界都受到了很大的震荡。”

　　顿了顿，新出现的老者继续说道：“也这是因为这个，再加上损失了相当于我三分之一精神力量的念，我之前才会出现精神力紊乱的状况。”这样一切都解释的通了，其他三个老者清楚了事件的来龙去脉。

　　白胡子魔法师苦涩道：“无论是神话级法师还是精神系的史诗级后期、巅峰法师，都不是我们柴尔德家族能够轻易招惹的。虽然族中也有着隐藏的史诗级战力，传奇级强者也不止咱们四个，但这般的强者主动前去招惹实在是殊为不智啊！”

　　“那难道就这么算了？！”身穿火红色法袍的老奶奶忿忿不平道。白胡子魔法师眼中精光闪过：“当然不会就这么算了，我们总会有机会报仇的……现在的当务之急是二弟赶快把精神养好，看看罗斯的情况还有没有救。”

　　在新出现的老者表示现在就可以去看看罗斯的情况之后，四人却是再次来到了族长居住的小楼。罗斯此时已经被安排到卧室躺了下来，不准任何人打扰——不过四个老者当然是例外了。在新出现的老者查探过情况之后，带来的消息却是让本来心存希望的中年家主又一次受到打击。

　　“唉！至少我是没有办法让罗斯恢复正常了，恐怕得史诗级的精神法师或者在精神修复方面有着特殊手段的法师才能让罗斯从活死人的境地中解脱出来。”罗斯的二爷爷表示无能为力。

　　中年家主面色苍白。难道自己真的要绝后么？不！不行！他迅速奔出了卧室，向外下达了命令。以柴尔德家族家主的名义，他发布了一个不限等级的冒险者任务，面向艾斯拉泽所有的冒险者。任务的内容则是不管用什么办法，只要唤醒罗斯就好了。成功让罗斯恢复过来的话，中年人愿意以柴尔德家族家主的身份答应完成任务者的任意一个条件。这个任务自然是迅速在大陆上引起来轩然大波……

　　不过这些和余飞——此时的余飞都是没有关系的。已经一天过去了，余飞此时已经将一天前击杀的那些冒险者抛到了脑后，现在他关心的是暗夜精灵族即将进行的新的战争。

　　凭借着仅有几百的暗夜精灵，泰兰德之前就占据了风语之森的半壁江山。此时随着余飞的第二轮暴兵计划的完成，暗夜精灵族的实力再次得到了极大的提升。为了在以后入侵人类世界的战争中能有一个稳固的基地，余飞却是准备让泰兰德发动风语之森统一战了。

　　虽然不太清楚在另一半风语之森中，都有着什么样的野怪群落，但是以暗夜精灵族如今的力量，却是不用害怕几乎任何敌人了——至少在风语之森是如此。稍作准备之后，暗夜精灵族统一风语之森的战斗就彻底打响了。


第二百零七章 迅猛兽

　　茂密的树林中，一只迅猛兽正慢悠悠的晃荡在林地间。作为一只普通的迅猛兽，虽然在族中的力量不是很强，但是自从莫名其妙的来到这片森林以后，它一直过的很滋润。

　　刚来到这里的时候，族群中的所有兽都不知道发生了什么，而这片森林中原先存在的一些奇奇怪怪的野兽给族群带来了不小的伤亡。这些奇怪的野兽有的可以口吐火球，有的能够四爪生风，放射风刃，猝不及防的迅猛兽族群一时间有不少低级的迅猛兽被杀死。

　　不过等到迅猛兽们反应过来之后，这些奇怪的野兽却都被一一杀死了。那些火球风刃什么的或许会对自己这样的普通迅猛兽带来一些杀伤，但是更高一个层次的暴怒迅猛兽和再高一个层次的狂野迅猛兽可是丝毫不惧。

　　而且，只要近了身，即使是普通迅猛兽也能凭借强大的肉体力量撕碎那些奇怪的野兽。稳定下来的迅猛兽族群很快将周围的奇怪野兽清剿一空，不过那些普通的野兽倒是没有动。哈哈，也幸亏那时候没有连这些普通的野兽一起击杀，看着正在数十米之外刨着地面的一只野猪，这头迅猛兽想着。

　　迈开大步，迅猛兽轰隆隆的向着野猪冲去。正在专心刨食的野猪陡然一惊，抬头正好看到了直冲过来的迅猛兽。这只野猪体形颇为庞大，浑身也滚满了松油沾上的石子。虽然没有余飞多次遇到过的魔兽狂暴獠牙猪那么厉害，但是撒起泼来也不属于一般的低级魔兽了。

　　一直以来在普通野兽中的强者地位让这头野猪对看起来很强壮的迅猛兽混不在意，前蹄再次重重的刨了一下地面，这只野猪竟是迎着迅猛兽的冲锋对冲而去。

　　野猪虽然没有什么智慧，但是野兽的本能还是具备的。迅猛兽是直立生物，就算是力量和野猪一样强，野猪也有信心撞倒对方——毕竟自己底盘稳嘛！至于撞倒之后……野猪似乎已经看到了这个貌似很强壮的生物在自己的四只铁蹄之下血肉飞溅的景象了。

　　“砰！——”肉体碰撞的声音响起，一个身影被狠狠撞飞，在撞断了一棵不细的大树之后卧在原地抽搐。仔细一看，飞出去的竟然是那只庞大的野猪！

　　迅猛兽对此毫不惊奇。哼哼，我们迅猛兽一族强就强在肉体力量上，一只小小的野猪也想和本兽对撞？慢悠悠的走到野猪旁边，一爪子拍死了倒地抽搐的野猪，迅猛兽一只胳膊就将野猪的尸体提了起来，扛在了肩膀上。

　　嘿嘿，得亏当时没把这些普通野兽也屠杀掉，不然现在族群吃什么啊？虽然好像我们并不用吃东西……摇摇头没去想自己的族群为什么不用吃东西也能活下来，迅猛兽背着野猪尸体向着族群所在的地方走去。

　　想这些干什么，反正自己能够吃到血食就可以了，那些不喜欢吃野兽的迅猛兽最好一直不喜欢吃，刚好还没兽跟我们这些爱吃野兽的抢了呢。

　　嗯？迅猛兽猛然在空气中嗅到一些不寻常的味道。这……似乎不是野兽的味道？迅猛兽疑惑的看向了气味传来的一片树林中。放下了肩膀上的野猪，这只迅猛兽缓缓向着那片树林走去。

　　用一个女猎手的视角观察着这里的余飞看着这只傻头傻脑的迅猛兽，不禁感觉有些好笑。没用到查探属性的力量，余飞轻易就认出了这种野外生物。熊的身体，鸟的喙，鹿的角，一看就知道是迅猛兽。

　　游戏中看着还不觉着有什么，见到真的了才发现，这种像是科学怪人研究出来的拼装怪一般的生物看起来确实挺有喜感的。据余飞所知，迅猛兽擅长地面肉搏，所有的攻击方式都是近程攻击——这对于暗夜精灵族来说没有任何威胁，仅凭弓箭手放风筝都能放死它们。

　　当这只迅猛兽逼近隐藏在树林中的暗夜精灵到五十米远的时候，一个精英级女猎手动了。“唰——”一枚月刃从树林中飞出，狠狠地击打在了迅猛兽的鸟头上。一道轻微的轰鸣声响起，月刃爆开，给迅猛兽带来了爆炸伤害。

　　“嗷——”被月刃一下子打成重伤的迅猛兽发出一声怒吼——话说明明是一个鸟型的头，这迅猛兽发出的声音却是熊一般的。难道是身体是熊型，声带也是熊的构造不成？

　　怒吼过后的迅猛兽却是没有如余飞料想一般的冲了过来，而是重重的踏着步子，转身逃跑了。汗，迅猛兽不是都很容易激怒的么，不然中高级的迅猛兽也不会被命名为暴怒迅猛兽和狂野迅猛兽了，怎么这只普通的迅猛兽被击伤之后这么明智的逃跑了？

　　余飞并不知道这只迅猛兽虽然只有四级，是迅猛兽族群中最低级的一种，但是却在降临之后一直活了二十来年，当然变得贼精贼精的了。不过这并不会妨碍到那个女猎手的追击。催动胯下的黑豹跃出树林，女猎手很快就将逃跑的迅猛兽纳入了自己的攻击范围。

　　再次抛出一枚月刃之后，这只离群的迅猛兽就被精英级女猎手了账了。

　　暗夜精灵族想要统一风语之森是个不小的工程。虽然暗夜精灵族之前看似很轻易的就占据了风语之森的南部，但是那可以说是捡了赛特斯一族的便宜。暗夜精灵族真正清剿的风语之森南部地区野怪群落前后算起来也就是食人魔部落、树魔部落、狼狗人部落和最后的黑暗巨魔部落——唔，也许还可以算上那个很多成员都在为自己挖矿的狗头人部落。

　　啧啧啧，也就是这五个部落吧？半人马和尖毛兽两个族群算不得风语之森的野怪部落。整个风语之森南部可不仅仅只有五个野怪部落，不说五十个，二三十个恐怕是有的。而这些部落大部分应该都是被赛特斯给屠杀用来献祭了，还有少部分或许逃到了风语之森北部。

　　由此也可以推断出来，风语之森北部的野怪群落必定不少，要是暗夜精灵族集中力量征讨的话，也许清剿每一个部落都会很轻松，但是速度太慢不说，还有可能让野怪部落联合起来——到时候在剿灭它们就不是那么容易了。

　　所以，余飞决定让暗夜精灵们分兵，同时攻击几个乃至更多的野怪部落。除了泰兰德和伊利丹两个英雄之外，每一个兵首也独自领军，去剿灭分配给她们解决的野怪部落。余飞现在视野观察着的，正是交给艾薇儿解决的这片区域。

　　每一个兵首独自领军，自然不会是仅仅只带领和自己类型相同的兵种，手底下的部队自然是搭配着来的。像给艾薇儿分配的部队中，就有着五个山岭巨人，五十个女猎手和百名弓箭手——当然，利爪德鲁伊、猛禽德鲁伊之类的辅助单位也是有的。

　　这个击杀了一只普通迅猛兽的精英级女猎手正是艾薇儿手底下作为斥候的一个。在探明了这片区域存在的是迅猛兽这种野怪群落之后，艾薇儿不再迟疑，迅速下达了发动攻击的命令。

　　阳光照耀在这片宽阔的草地上，一群迅猛兽正懒洋洋的躺在草地上晒着日光浴。迅猛兽族群中并没有什么族长之类的存在，所以族群的结构也就显得比较松散。

　　没有族长之类身份的人约束，迅猛兽族群中存在的分歧也就使得它们分成了两个部分。一部分迅猛兽习惯了不吃东西，整天就是懒懒的躺着休息；而另一部分迅猛兽则是喜欢上了吞食风语之森中的野兽。也就因为这么小的一点事，整天闲着没事干的迅猛兽们分成了两个阵营，平成有事没事就打一场群架。

　　其实这也是无奈之举，不找点理由打群架的话，这些迅猛兽会无聊死。有些迅猛兽已经开始怀念刚降临这片森林时遇到的那些奇怪的会吐火放风刃的野兽了，有那些跟迅猛兽们打架，迅猛兽们也不至于故意打内战。

　　不过虽然有内部分歧，迅猛兽们平时依旧是融洽的一大家子，只有在无聊想打架的时候才会分成不同阵营。像是现在这个舒服的晒着日光浴的时候，是没有一个迅猛兽会去破坏这个美好时光的。

　　不过迅猛兽们想要好好享受温暖的阳光，有些人可是不答应。只听“嗖嗖嗖——”的一阵破空声响起，一轮箭雨降临到了这群迅猛兽头上，穿透了它们正舒服的感受着阳光温度的躯体。

　　“吼！”所有迅猛兽都从地上爬了起来——当然那些在第一轮攻击之下就被干掉的倒霉蛋除外。竟然有什么东西敢挑衅我们迅猛兽？！不管是低级的还是中级高级的迅猛兽都同时向着箭矢飞来的方向看去，并同时发动了冲锋。

　　这迅猛兽族群有着差不多两百只迅猛兽，其中六级的暴怒迅猛兽和八级的狂野迅猛兽还为数不少。一起发动冲锋，一时间威势也是不小。


第二百零八章 艾薇儿的智慧

　　在迅猛兽们冲锋的同时，箭矢飞出的树林中却是也跃出了一些跨着黑豹的暗夜精灵——没错，就是女猎手。女猎手们迅速向迅猛兽们靠近，在相向而行的情况下，没用几秒钟，冲锋中的迅猛兽就进入了女猎手那并不是很远的射程中。

　　整齐的唰唰声响过，接着便是接连不断的细微轰鸣声响起——这是女猎手队伍中一些精英级女猎手的爆裂月刃的效果。而精锐级女猎手虽然没有这个技能，但是射出的月刃也是不停的在迅猛兽群中弹射着，弹射的月刃攻击力丝毫不减，一次攻击就给好几个迅猛兽带来了不浅的伤害。

　　顿时，迅猛兽们的仇恨度便被这些女猎手吸引了。而女猎手们在抛出一轮月刃之后，并没有迎着迅猛兽冲锋的势头对冲过去，而是在即将和迅猛兽们对冲上时，猛的向两边分流，如同河流遇到了礁石一般各自跑到了迅猛兽阵营的两边。

　　攻击目标转换为女猎手们的迅猛兽都是一个急刹车，接着便转过身向着反方向奔去的女猎手们追去。女猎手们则是凭借着黑豹超过迅猛兽们一大截的移动速度，一边向树林反方向跑着，一边不时抛出月刃，给迅猛兽们带来更多的伤害。

　　女猎手的月刃切割在迅猛兽们身上是非常疼的，而因为月刃可以弹射的原因，几乎每一个迅猛兽在女猎手们的一轮攻击下都会受到伤害——这也就使得所有迅猛兽都紧咬着女猎手部队不放，虽然看起来追不上骑着黑豹的女猎手，但依旧是紧追不舍。

　　在女猎手吸引了迅猛兽仇恨的同时，仍然藏在树林中的弓箭手们却是也没有停止攻击。不过相对于之前覆盖面极广的箭雨来说，弓箭手们现在射出的箭矢显得低调了许多。

　　箭矢还能低调？不然，其实是弓箭手们的攻击不像之前那么声势浩大，一轮攻击就将所有迅猛兽都射中，而是集中火力开始进行小批量的点射。每五个弓箭手组成一队，专门瞄着一只迅猛兽攻击。五支箭矢齐齐射中一只迅猛兽，即使不是疾风射手的超强射击，也能轻易让一只普通的迅猛兽乃至暴怒迅猛兽陷入死地。

　　而那少少二十多只的八级狂野迅猛兽，则是交给了专门的狙击部队去负责。“呲——”尖锐的破风声响起，五支流转着青色光芒的箭矢同时射中一只狂野迅猛兽的头颅，这只高达八级的狂野迅猛兽一声不吭的便倒地毙命了——这是五个疾风射手同时使用了超强射击的景象。

　　因为弓箭手们都是集中攻击，每一个被列为攻击目标的迅猛兽都是同时被几支箭矢射中，一击毙命。而其他没有遭到弓箭手攻击的迅猛兽虽然也偶尔注意到了自己的同伴有些跑着跑着忽然倒地了，但一直被女猎手月刃攻击着的它们却是无暇注意这些，继续哼哧哼哧的追着似乎近在眼前的女猎手们。

　　没错，就是近在眼前。为了达到最大的“勾引”效果，女猎手们并没有催动黑豹展开最快的移动速度，而是刻意与迅猛兽们拉近了距离，不紧不慢的吸引着迅猛兽们追上来。

　　这种方法显然是极为有效的。眼看着一直攻击自己的敌人似乎再稍稍加把劲就能追到，所有的迅猛兽都不愿意放弃。再说了，它们平时正是无聊的一腔精力无处发泄，所以才会组织群殴。现在好不容易有了事做，虽然一直没追上让迅猛兽们有些郁闷，但是终于感觉不是那么无聊了的迅猛兽们自然不会停下追逐的脚步。

　　而就在它们不停追逐看似马上就要追上，但却怎么都接触不到的女猎手时；弓箭手的箭矢却是一直从树林中飞出，收割着一头头迅猛兽的生命。虽然因为集中火力导致一波箭雨击杀的迅猛兽只有十几二十头，但是整个迅猛兽族群的数量终究是在不停的减少中。

　　看到这个方法的成效，余飞也是不由惊叹。这个战斗方法并非是余飞让艾薇儿去做的，而是艾薇儿自己想出来的办法。本来按余飞在历次战斗中的经验来看，对付这群近战的迅猛兽自然还是用常规办法来战斗比较好。

　　至于所谓的常规办法，自然就是山岭巨人在前方使用嘲讽控制住敌人不往后方冲；女猎手游走在山岭巨人周围在抛掷月刃造成伤害的同时拦住偶尔摆脱嘲讽影响去攻击脆弱的弓箭手的敌人。

　　而抗怪的山岭巨人就是整场战斗的核心，必须要一些利爪德鲁伊一直为他们补充生命值。这种战术在几乎所有的战斗中都能起到效果，山岭巨人的嘲讽是强制性的，能给弓箭手这样的远程部队制造一直保持输出的机会。

　　对于这次统一风语之森的战争，余飞是不准备做太多干涉的——就像之前锻炼泰兰德的统军能力一样，余飞此次准备磨练所有带军的英雄和兵首，自然不会对TA们的战斗指手画脚。

　　余飞本以为艾薇儿会模仿以前自己指导出的暗夜精灵族战斗的通用战术，但却没想到艾薇儿竟有自己的想法。艾薇儿考虑的是，这些迅猛兽的肉体力量是非常强的，特别是那些不同于普通迅猛兽的暴怒迅猛兽和狂野迅猛兽。

　　山岭巨人的防御力虽然强大，但是也就能在四级的普通迅猛兽的攻击下不留伤痕；要是等同于六级的暴怒迅猛兽进行全力攻击，山岭巨人的身上就要留下些痕迹了——毕竟迅猛兽们专注肉体力量XX年，在近身肉搏方面的实力不容置疑。

　　而要是等同于八级的狂野迅猛兽的攻击，对于山岭巨人来说就巨疼了，甚至多个迅猛兽中包含着一两个狂野迅猛兽进行攻击的话，利爪德鲁伊为山岭巨人补充生命值的速度就绝对比不上山岭巨人生命值下降的速度了。

　　要是干掉了这些迅猛兽，而使得艾薇儿带领的山岭巨人全员覆没，那就有点得不偿失了。考虑到这些，艾薇儿并没有用父神教给暗夜精灵族的常规作战办法，而是另辟蹊径，想出了一个对付这些只有近战单位的迅猛兽的战术。

　　迅猛兽族群中，不论是四级的普通迅猛兽；还是六级的暴怒迅猛兽；亦或是八级的狂野迅猛兽；都是毫不例外的近身肉搏单位。而迅猛兽们毕竟可以归结到野兽上去——只不过是非常强大的野兽罢了。但再强大的野兽也有着一个致命的弱点，那就是智商低，并且仇恨容易被吸引和转移。

　　于是，分析了上述情况的艾薇儿并没有让山岭巨人们出战，而是让山岭巨人们留在了后方——甚至连利爪德鲁伊也没有出战，只有一部分猛禽德鲁伊跟着弓箭手和女猎手部队来到了迅猛兽聚集的地方。

　　而后，艾薇儿让射程超远的弓箭手部队先行攻击，将迅猛兽们的注意力吸引到了箭矢射出的树林，但是弓箭手们并没有露头。接着在迅猛兽们怒气冲冲的奔向树林的时候艾薇儿却是让女猎手部队恰到好处的从树林中窜出，并用月刃攻击吸引了迅猛兽们的仇恨。

　　迅猛兽们不会考虑到之前的攻击是不是女猎手发出的，反正这群骑着黑豹的生物就是从发出攻击的树林中出来的，而且还对着自己发起了攻击。而在女猎手们“挑逗”着迅猛兽的同时，弓箭手部队则是在艾薇儿的命令下暂时偃旗息鼓，停止了攻击。

　　这样，迅猛兽群的所有注意力都被女猎手部队吸引去了。随着女猎手们一轮又一轮的月刃攻击，迅猛兽们对女猎手的仇恨度也是不停的提升。这时弓箭手部队便又小心翼翼的发起了新的攻势，不过却没有多大动静。

　　之前是为了吸引迅猛兽的注意力，箭雨声势浩大；现在则是要尽量不吸引迅猛兽群的注意力，弓箭手们的攻击就又变得隐蔽起来。迅猛兽们毕竟智慧低下，谁攻击自己就一直追着谁，所以迅猛兽群整体还是被女猎手部队带着跑。

　　而那些受到了弓箭手们重点攻击的迅猛兽虽然注意到了最开始射出箭矢的那片树林，但是却被弓箭手们集中火力直接毙命，自然也就没有能力去攻击树林中的弓箭手或是提醒身边的迅猛兽同伴了。

　　就这样，虽然身边的迅猛兽在不断的小批量减少，那些没有被弓箭手攻击的迅猛兽们却是都一直追着还在攻击自己的女猎手部队。女猎手们的攻击单个计算起来虽然不是很高，但是累加起来也是不少。很多普通的迅猛兽在女猎手们弹射的月刃下都是逐渐毙命；而这些都是正面发生的，当然被所有迅猛兽看在眼里。

　　这也就使得迅猛兽们对于女猎手部队的仇恨度更高了，虽然一直追不到，但依旧对女猎手们穷追不舍。弓箭手们的攻击则是瞄准那些迅猛兽队伍中最后方的迅猛兽，即使倒下了也没有太多迅猛兽会发现。


第二百零九章 悲剧的迅猛兽

　　艾薇儿的智慧让余飞有些惊叹。虽然他打定主意当一个旁观者，但一时间还确实没有想到这样的办法。艾薇儿能够结合己方的远程优势和迅猛兽只能近战以及智慧低下的特点，在接触过一只迅猛兽之后就迅速制定了这么一个颇有成效的战术，让余飞觉得也着实无愧于兵首高级智慧这个设定。

　　现在迅猛兽聚集地是这么一个状况：宽阔的草地上女猎手部队在一直带着迅猛兽群兜圈子，迅猛兽们因为女猎手的攻击则是跟在女猎手部队身后三四十米的地方——也正是因为只有这点距离，迅猛兽们一直没有停下对女猎手的“追求”。

　　而且因为一直没有离开迅猛兽们居住的这片草地，所有迅猛兽心中都有着一股虚假的安全感，也就更是卖力的追着女猎手，而没有去关心其他地方了。在这一追一逃的同时，迅猛兽聚集地南部的树林中却是嗖嗖嗖的不停冒出一支支冷箭，收割着迅猛兽群跑在后方的那些迅猛兽的生命。

　　因为是在兜圈子，所以弓箭手们也是不停的调整着方向，确保射出的箭矢时射向迅猛兽群后背的，这样才不会被迅猛兽们发现。不过不停转移虽然麻烦，这个方法确实颇有成效的，迅猛兽的数量很快降到了艾薇儿的心理位置。

　　依旧正在卖力的追着女猎手部队的迅猛兽们陡然发现，一直不远不近吊着自己一方的骑着黑豹的生物突然加快了速度，一溜烟的就甩开了自己。所有迅猛兽都摸不着头脑了，这些生物的速度怎么猛然间变得这么快，之前是在干什么？逗我们玩么？

　　眼看着女猎手部队越跑越远，根本追之不上，还在奔跑着的迅猛兽们怏怏的停下了脚步。而停下以后，它们才有功夫观察一下周围。这时候，还活着的迅猛兽们惊恐的发现，本来有着二百头左右的迅猛兽族群此时赫然只剩下了八十余头！

　　这个降幅十分可怕，看着绵延在之前奔跑路线上的同类的尸体，所有迅猛兽都懵了。这、这、这是怎么回事？！其实艾薇儿此时停止了之前的战术也是有原因的。

　　一来迅猛兽的数量已经削弱到了一个很少的地步，即使用常规办法也能够轻易解决了；二来也是因为迅猛兽的数量削弱了很多，再用这个战术迅猛兽们因为数量减少的太多肯定会很快发现，到时候它们不管不顾的冲向弓箭手部队打暗夜精灵们一个措手不及就不好了，还不如己方自行停下来。

　　发现了一百多具同类的尸体绵延在身后，剩余的八十多头迅猛兽第一反应时愤怒，第二反应则是恐惧。不知不觉间，自己的族群力量竟然只剩下一半不到？！这让还活着的所有迅猛兽都感到不可置信。

　　而在不可置信与愤怒之后，迅猛兽们都是陷入恐惧之中，呆呆的愣在了原地。不过艾薇儿没有给它们更多反应的时间，早在迅猛兽们兴奋的追逐着女猎手时，五个山岭巨人就已经被艾薇儿调到这边来了，随之而来的还有利爪德鲁伊部队。

　　山岭巨人行走之时有着不小的动静，这是难以掩盖的。不过之前迅猛兽们连身后射来的箭矢都难以注意到，更何况山岭巨人们的脚步声呢？所以当五个二十多米高的山岭巨人从树林中轰隆隆的冲出时，所有的迅猛兽都傻了眼。

　　按说迅猛兽们的体型也是不小了。普通的迅猛兽就像是一头直立而起的棕熊，有着四米之高。六级的暴怒迅猛兽更高，有着六米的高度。狂野迅猛兽则是迅猛兽族群中最高的，每一个身高都在八米以上——这迅猛兽的身高刚好和他们的等级一样。

　　四米、六米、八米……这也可以算的上是巨兽了，不过跟山岭巨人比起来却什么都不是。即使是最高大的狂野迅猛兽的身高也不及山岭巨人的腿长，这种身高优势带来的差距可不是一般人所能体会的。

　　不过虽然在气势上被山岭巨人压制，但看到山岭巨人的数量只有区区五个，还剩下八十多个的迅猛兽们依旧是鼓起勇气向着山岭巨人们发起了攻击。

　　这剩余的八十多个迅猛兽还有着十个八级的狂野迅猛兽，二十多个六级的暴怒迅猛兽以及五十个四级的普通迅猛兽。“咔擦！”冲在最前方十头的狂野迅猛兽的爪子狠狠击打在了山岭巨人的身上，留下了一道道深深的痕迹。

　　而接踵而至的暴怒迅猛兽的攻击也是在山岭巨人身上留下了不浅的痕迹，这让迅猛兽们精神一振。不过随后的普通迅猛兽的攻击对于皮糙肉厚的山岭巨人来说就没有什么效果了，也就是说这五十头普通迅猛兽只能纯粹打酱油。

　　不过这并没有对迅猛兽们的士气造成什么打击，相互对视了几眼，十头狂野迅猛兽很默契的分成了五组，每组两头，分别攻向了五个山岭巨人。二十多个暴怒迅猛兽也是依样画葫芦分成了五组，各自围住了一个山岭巨人。

　　至于数量最多的普通迅猛兽，虽然攻击起不到什么作用，但也围在了周围，晃着爪子呐喊的同时也防止着山岭巨人们突击而出。“咔嚓嚓～～”山岭巨人石肤被击碎的声音不停响起，这些迅猛兽擅长肉搏倒不是假的，每一个山岭巨人在两头狂野迅猛兽和五头暴怒迅猛兽的围攻下，支撑的都比较艰难。

　　看到这一幕，余飞也有些汗颜。要是按自己一直以来的常规战法来，山岭巨人们铁定在更多的狂野迅猛兽和暴怒迅猛兽的攻击下支撑不住——即使有着利爪德鲁伊支援也是一样。

　　看着山岭巨人们的身上石屑飞溅，利爪德鲁伊部队不用艾薇儿命令，很自觉的每一个山岭巨人都释放了返老还童（生命恢复）。在返老还童的效果下，山岭巨人身上被迅猛兽们切割出来的伤口或者说沟壑都逐渐的愈合，很快变得和受伤之前没什么两样。

　　这一变化让正在奋力攻击着山岭巨人的迅猛兽们大惊。自己等兽花了那么大的力气才给这些石头巨人的身上添了不少伤口，怎么一些微光缠绕上去，这些伤口很快就平复了下来？

　　处在迅猛兽族群金字塔顶端的狂野迅猛兽们智慧比起其他迅猛兽来说要高上一些，见此情况都急了。迅猛兽族群中并没有法师型的存在，自然也就无法驱散山岭巨人们身上的生命恢复效果，往往是这些迅猛兽们刚给山岭巨人身上添了几道伤口，在下一轮攻击还没有发起的时候就被生命恢复的效果所修复了。

　　看到普通攻击很难再起到效果，十头狂野迅猛兽齐齐怒吼，各自抬起粗壮的右腿，狠狠地向着地面践踏下去。“轰！——”一阵比山岭巨人奔跑时更强烈的震动发生，整片草地都在摇晃。

　　“是这种简化版的战争践踏啊……”余飞心说。回忆起以前魔兽争霸的资料，余飞自然想起这八级的狂野迅猛兽是拥有战争践踏这个技能的。不过比起牛头人酋长的战争践踏来说，狂野迅猛兽战争践踏的威力实在是小的可以。

　　狂野迅猛兽的战争践踏是“猛烈的撞击地面，将周围的敌方部队震晕3秒并造成25点伤害。”三秒的震晕其实还是按实力来算的，实力越高，眩晕时间久越短。对于体型庞大的山岭巨人来说，仅仅只眩晕了一秒钟他们就醒了过来。

　　而二十五点伤害更是一个笑话，区区二十五点，还没有狂野迅猛兽甚至暴怒迅猛兽对山岭巨人造成的普通攻击伤害高，而且还要经过山岭巨人抗魔皮肤的削弱，真正给山岭巨人带来的感觉无非是挠痒痒一样罢了。

　　就算是战争践踏时范围攻击，每一个山岭巨人都承受了十个战争践踏的伤害，那也没什么。仔细算一下就是了：经过山岭巨人抗魔皮肤的削弱，被算在魔法伤害的战争践踏一个也就能对山岭巨人带来十二三点的伤害，十个也才一百二十到一百三十点。而一个返老还童就能回复四百点生命值——虽然是在十二秒内。

　　这样算下来，战争践踏的伤害对于山岭巨人们来说还真算不得什么。余飞又想起，这狂野迅猛兽不是还有个重击的被动技能，有一定几率将敌人打入眩晕状态，并造成额外的一些伤害么？怎么一直都没有出现？

　　想了想，再看看山岭巨人和狂野迅猛兽之间的体型对比，余飞也反应了过来。不是狂野迅猛兽不像触发击晕效果，而是连人家胸口都打不到，谈何击晕啊！而且你该怎么把一块石头击晕呢——更何况这块石头还有着抗魔皮肤。

　　徒劳的攻击着一直被生命恢复效果滋润着的山岭巨人，承受着远处箭雨和月刃的洗礼，还有猛禽德鲁伊们不时附加上的减护甲的精灵之火，这些迅猛兽的命运注定是悲剧的。


第二百一十章 各路大战

　　接下来的战况就没有什么好说的了，艾薇儿牢牢掌握着战局，在于迅猛兽的战斗中表现的智慧让余飞都有些叹为观止的意思。仅仅在山岭巨人出动三分钟之后，随着最后一只硬扛着的狂野迅猛兽的倒下，迅猛兽族群彻底覆灭。

　　这就解决了一个部落啊！余飞咂咂嘴。迅猛兽族群占据了方圆七八十公里的地区——也就是六千平方公里的范围，这已经占到风语之森北部区域的二十分之一还要多了。也就是说，只要再经历这样的十几场战斗，风语之森就整个掌握在了暗夜精灵族的手里。到时候，也就可以开始向人类世界进行扩张了。

　　在艾薇儿剿灭迅猛兽族群的同时，其他几路暗夜精灵也没有闲着。泰兰德率领的是最强的一支部队，自然面对的也是查探到的风语之森北部最强的几个野怪势力之一——大脚野人部族。

　　相比迅猛兽族群，大脚野人部落的势力要强上几倍。这不仅仅是数量上的差距，更多的是组织结构上的差距。与迅猛兽族群单一的近战单位不同，大脚野人部落中除了纯近战的普通大脚野人之外，都各自拥有着几项技能。

　　而就算是大脚野人部落中最底层的普通大脚野人，也拥有着五级的实力。除了比普通迅猛兽强上很多的普通大脚野人之外，大脚野人部落还有着年长大脚野人、大脚野人神使和古代大脚野人三种野怪。

　　其中，年长大脚野人虽然普通攻击的方式也是近战，但是肉搏能力比起暴怒迅猛兽还要强上一丝。而且六级的年长大脚野人还拥有着自然之力和重击这两个一主动一被动的技能。

　　自然之力：用一小块森林，转化成3个树人，持续60秒。

　　重击：带来15％的机率给攻击目标造成额外25点伤害，并使目标眩晕2秒，这是一项被动技能。

　　自然之力能够召唤出三个树人，这就极大的提升了大脚野人部落的战斗力数量。虽然只能持续六十秒，而且战斗力也就是三四级的样子，但是年长大脚野人的数量可不少。一下召唤出来，就是几百个三四级的树人。

　　七级的大脚野人神使则是辅助单位。除了本身依旧极强的战斗力之外，大脚野人神使还拥有着两项强力辅助技能。这两项技能不止余飞，连所有暗夜精灵都很熟悉——分别是返老还童和吼叫。

　　返老还童：消耗少量魔法值在12秒内恢复友军一个单位400点生命。

　　吼叫：消耗少量魔法值发出一声巨大的吼叫，在45秒内增加周围的友军25％的攻击力，作用范围三十米。

　　两项技能一个是恢复生命的，一个是提升战斗力的，都十分实用。特别是返老还童，自己用着特别爽——看着敌人拼命的攻击，而己方肉盾的血量还蹭蹭蹭的往上涨，那种感觉无法言喻啊！

　　但是这个技能出现在敌人身上就不爽了，看着自己一方拼命攻击而敌人的血量蹭蹭蹭往上涨，那种感觉……依旧是无法言喻。现在泰兰德她们就面临着这种情况，虽然弓箭手和女猎手一直不停的攻击着，但大脚野人神使的返老还童也是一直不停的释放着。

　　而古代大脚野人也是一个大麻烦。古代大脚野人在整个大脚野人部落也只有一个，算是大脚野人部落的首领。这可是和赛特斯地狱使者一个级别的九级实力野怪！当然，古代大脚野人并没有赛特斯地狱使者那么强，不然也只有如今的院领导才能击败它了。

　　古代大脚野人除了本身九级的战斗力以外，还拥有着雷霆之踏、自然之力和重生三个技能。

　　雷霆之踏：用沉重的身躯重踏大地，产生的震动对周围单位造成70点的伤害并将其震晕4秒（英雄2秒）。

　　自然之力：用一小块森林，转化成6个树人，持续60秒。

　　重生：当古代野人死后，死而复生，并恢复全部的生命和魔法。两次使用的间隔是240分钟。

　　雷霆之踏比起狂野迅猛兽的简化版战争践踏要强上许多，而且对英雄的效果也不弱，算是一个强力近身控制技能。古代大脚野人的自然之力技能比起年长大脚野人的自然之力能够多召唤三个树人，实力也从三级到四级左右变成了六级到七级左右。

　　最后要说的还是重生。这个重生技能余飞曾经在火山荒地半人马一族和尖毛兽一族中见识过。拥有重生技能的，正是半人马一族的首领半人马大巫师。凭借着这个重生技能，半人马大巫师将局势狠狠地扭转了过来，使得后续的战斗中半人马一族占据了上风。

　　余飞记得在游戏中古代大脚野人的重生技能冷却时间是240秒，而在这艾斯拉泽则是变成了240分钟，算是大大的削弱了。不过这也可以理解，想要在四分钟内两次解决一个史诗级强者，简直是异想天开——倒是四小时还比较合理。

　　不过即使是这样，重生依旧是一个极为恶心的技能。这不，在泰兰德的疯狂攻击和她手下的暗夜精灵的集中攻击之下，古代大脚野人不甘的倒下，但是很快又在一阵红光中站了起来，颇有一种“一个古代大脚野人倒下了，千千万万个古代大脚野人站起来了”的气势。

　　不过能击杀它一次，自然能击杀第二次。泰兰德心中叹了口气，再次挽动了手中的精灵弓。与此同时，立在暗夜精灵战阵后方的树妖们亚开始不吝魔法值的使用起驱散技能，将大脚野人们身上的生命恢复效果一一驱除。

　　但即便是这样，战斗依旧进行的比较艰难——大脚野人部落可是暗夜精灵们探知到的最强的野怪势力。自己这边可能是战斗最不顺利的一方了吧？泰兰德有些不甘的想到。恐怕伊利丹那边的战斗比自己这边要顺利不少呢！

　　泰兰德想的没错，伊利丹那边的战斗确实顺利无比。其实，在部队分配中，给伊利丹手底下分配的部队是最少的。除了区区几个用来侦查的猛禽德鲁伊和女猎手之外，就只有两个利爪德鲁伊了——这些都难以算成战斗力。

　　这也就是说，伊利丹这边的战斗全靠他一个人。余飞自然不会让伊利丹去寻死，他让伊利丹一个人去剿灭一个野怪势力自然有他的考虑。先不说伊利丹达到六级以后本身增长的实力，仅凭多出来的那个恶魔变身技能就让伊利丹由常规战力变成了核武器一样的存在——还是可以重复使用的核武器。

　　再一个，除了装备栏里配备的豪华装备之外；在到达六级之后，伊利丹换上了余飞从猎手大厅中为他兑换出来的中级英雄专属套装——只有达到英雄六级才能装备的屠魔套装。这也使得伊利丹的技能再次提升了一个档次。

　　要是让现在的伊利丹去和那个古代大脚野人战斗的话，恐怕能够轻易地解决它两次，有重生技能也没用。考虑到伊利丹现在超强的战斗力，余飞就将解决艾瑞达人的任务交给了他。

　　艾瑞达人族群的人数不是很多，但要真论起实力来和大脚野人部落都差的不远。即使是伊利丹拥有着超强的实力在整个大脚野人部落面前也要落荒而逃，在艾瑞达人仅次于大脚野人部落的实力下也应该是如此。

　　但是关键在于，艾瑞达人算是恶魔的一份子。这就让伊利丹在战斗中有些如鱼得水的意思了——听听艾瑞达人的介绍吧：

　　艾瑞达人完全可以被称之为来自地狱的恶魔，他们是一群崇尚混乱鄙视秩序的人，死心塌地地跟随堕落的泰坦——萨格拉斯。

　　艾瑞达人大致有三种职业，分别是艾瑞达巫师、艾瑞达信魔者和艾瑞达军阀。其中艾瑞达军阀是等同于赛特斯地狱使者的九级实力者。

　　艾瑞达巫师拥有废除魔法也就是驱散技能，还有着睡眠技能——伊利丹对于这个免疫，这是他新的套装上附带的一个小小的效果。

　　艾瑞达信魔者的实力要强上不少，拥有着寄生虫和火球术两个技能。寄生虫技能算是赛特斯地狱使者邪恶寄生技能的削弱版，而火球术则是一个不弱的攻击技能。

　　火球术：发出一团火球，对目标造成100点伤害，并且使目标眩晕2秒。

　　艾瑞达军阀比起古代大脚野人来说也是不分伯仲，还拥有着痛苦之指、魔法盾和重击三个技能。

　　痛苦之指：残忍地伤害敌人的单位或者猛烈地破坏敌人的建筑物，造成250点破坏。

　　魔法盾：创造以魔力值吸收伤害的盾牌。100％的吸收伤害。一点魔法值吸收两点伤害。

　　一个超强的攻击技能加上一个让血量多了一倍以上的防御技能，艾瑞达军阀在一般人看起来恐怕和赛特斯地狱使者一样棘手。不过对于身为恶魔猎手的伊利丹来说则完全不同。


第二百一十一章 达拉内尔人

　　对于伊利丹来说，解决这个相当于恶魔种的艾瑞达军阀比对付古代大脚野人也许还要简单不少。先不说进阶到六级以后伊利丹天然对恶魔种的压制，中级英雄专属装备屠魔套装附加的极大程度提升对恶魔类生物的各项伤害这一被动属性就让伊利丹在与恶魔种的对战中占据了极大的上风。

　　至于人海战术……呃不，恶魔海战术，对于伊利丹来说更是个笑话。九级的艾瑞克军阀可能还能在伊利丹的各项压制下凭借着高等级扛一下，那些艾瑞克巫师和艾瑞克信魔者在伊利丹面前简直就是毫无反抗之力了。

　　余飞没有给伊利丹配备大规模的战斗部队，只有一些侦查单位和几个用于补充伊利丹生命值的利爪德鲁伊。在经过猛禽德鲁伊和地面上女猎手的双重侦查之下，伊利丹确认了艾瑞达人的具体信息，也就毫不迟疑的开始了进攻。

　　当然，发起进攻的，只有伊利丹自己一个人。那少的可怜的女猎手、利爪德鲁伊和猛禽德鲁伊要是上了战场，恐怕那些艾瑞达信魔者一轮火球术下来就都要死光。就连伊利丹在面对一个营地近一百五十个艾瑞达人夜不敢掉以轻心。

　　在走到艾瑞达人营地门口的时候，伊利丹就提前发动了恶魔变身，而且直接使用了黑气领域（黑气领域不太好听，以后就叫恶魔领域好了）。而随着伊利丹的急速突进，营地中的艾瑞达人也都纷纷被纳入了恶魔领域之中。

　　这一番动作伊利丹做的极快，营地中的艾瑞达人包括艾瑞达军阀都还没有反应过来，就发现自己进入了一个漆黑的罩子中。发现自己好像被困住的艾瑞达人们当然不肯束手就擒，一个个都对着黑气罩发起了攻击。

　　只见几十枚火球腾空而起，轰的一声砸在了黑气罩上，将黑气罩炸的一阵晃动。伊利丹心中一惊，这几十枚火球的威力还真不小，黑气罩的防御力可是主要对内的，竟然都在这四十余个艾瑞达信魔者的火球术攻击下发生了晃动。

　　黑气罩的不稳定让伊利丹起了快点结束战斗的念头。要是让这些火球术一直轰下去，黑气罩要不了几轮就会破碎，到时候自己可就没有手段对付四散逃窜的艾瑞达人了。心念一动，恶魔领域中飘荡在空中的黑气顿时跟活起来了一样，扭动在一起，很快形成了一件件兵器。

　　这些兵器单个的威力并不是太强，至少不能把基础实力就很强的艾瑞达人一击毙命。不过现在恶魔领域中可是飞舞着近百件黑气凝成的兵器，声势颇为浩大。

　　伊利丹的脑子比起赛特斯地狱使者来说要好上不少。赛特斯地狱使者只知道将恶魔领域中的黑气凝结成兵器用于攻击，而伊利丹则是想出了其他用途。

　　身处恶魔领域中，释放恶魔领域的人简直就可以说是神——不过也只是在操控恶魔领域中的黑气上。虽然黑气罩对外有一定的防御力，对内部的攻击也拥有极强的防御力，但这个防御力仅仅是对于黑气罩本身来说的。

　　也就是说，黑气罩虽然防御力极强，黑气罩里的人可就不一定了。赛特斯地狱使者拥有很强的肉体，不必担心本体在黑气罩中肉搏不过别人的问题——不是还有那么多黑色武器么。

　　但是伊利丹就不同了。虽然使用恶魔变身之后，伊利丹的体制大部分转化成了恶魔的形态，但其实在近战方面或者说拳拳到肉的战斗中还是处于比较弱势的情况。至少在肉体防御方面是如此。

　　而为了解决肉体防御力不足的问题，伊利丹突发奇想，将恶魔领域中的黑气海凝结成了头盔、甲胄和战靴等东西。这些黑色装备因为是黑气凝结出来的，直接就在伊利丹身上化成了伊利丹想要的样子。

　　完成这个想法的伊利丹似乎变成了一个黑色的战神，任凭恶魔领域中的艾瑞达们随便攻击，自己却是将全部的心思都投入到了操控黑色武器杀戮艾瑞达人中。艾瑞达信魔者们见自己的火球术对黑气罩的攻击起不到什么效果，再加上空中的黑色武器一直在艾瑞达人中穿梭收割生命，他们都不约而同的将手中新凝聚的火球术扔向了看起来是者出现的一切的根源的伊利丹。

　　伊利丹处于恶魔领域的中心，却是所有艾瑞达信魔者都能攻击到的地方。四十枚火球术同时向着已经一身黑甲的营地飞了过去。看到来势汹汹的几十枚火球，伊利丹面上不露声色，心中却是大惊。

　　这每一个火球术的攻击姑且算是一百点，那么四十个火球术也就是四千的攻击力，虽然伊利丹对自己突发奇想弄出来的黑色防具很有信心，但是也不觉得它能够抗住四十枚火球的轰击。

　　不过火球飞得快，伊利丹脑中意念翻腾的速度却是更快。首先伊利丹让空中的黑色武器都向着火球迎了过去，每一个火球都有一个黑色武器从正面试图将它击溃。不过艾瑞达信魔者凝聚的火球力量还真是不小，在经过黑色武器的反击后只是小了好几圈，却依旧向着伊利丹飞去。

　　伊利丹在催动黑色武器迎向那些火球时就想到了这个可能的结果，于是在火球飞行以及和黑色武器对撞的那点时间里又用黑气凝成了一面巨盾，躲在了后面。

　　“轰轰轰！——”接连不断的轰鸣声响起，超级缩水版的几十枚火球术并没有能够击破黑色巨盾，更别说给巨盾之后一身甲胄的伊利丹带来伤害了。

　　而在扛下了这轮攻击之后，伊利丹自然是信心大增，不在顾忌艾瑞克人们的攻击，专心开始了屠杀。没错，就是屠杀。伊利丹用了和艾薇儿手底下的弓箭手部队一样的攻击方式——集中四五个火力点优先进行杀伤。

　　俗话说得好，“伤其十指不如断其一指”，伊利丹将空中飞舞着的黑色武器每五个组成一组，每一组的一轮攻击必定带走一个艾瑞克人的生命。至于那个艾瑞克军阀，伊利丹当然是准备自己来解决了。

　　眼看着艾瑞克巫师和艾瑞克信魔者被解决的差不多了，伊利丹将黑色巨盾又化作了黑气，持着自己的朔望魔刃向着艾瑞克军阀闪身而去。接着，便是轰轰烈烈的战斗。最后虽然艾瑞克军阀凭借着魔法盾技能拖延了不短的时间，但依旧被伊利丹用朔望魔刃割下了头颅，连恶魔气息也被伊利丹所吸收。

　　至于死亡一指造成的伤害，还比不上一个返老还童恢复的生命值，自然是没有给伊利丹带来什么烦恼。而在单人杀戮了这么一个不小的恶魔种部落之后，升到六级没多久的伊利丹却是已经离七级不远了。

　　除了泰兰德和伊利丹这两边，还有女猎手兵首露娜带领着的部队，去清剿蜘蛛群落，对付那些剧毒蜘蛛甚至血浴之母；利爪德鲁伊兵首塞拉比尔带领着部队去清剿闪电蜥蜴部落；山岭巨人兵首带领部队去清剿丛林漫步者群落……种种不一而足。

　　不过其中余飞也算是寻找到了一个他想要收服的部落。其实那些野怪部落各自都有着自己的优势，要是愿意投靠暗夜精灵族的话余飞自然会是举双手双脚……举树枝树根支持。

　　想想，那些迅猛兽虽然在暗夜精灵族的远程部队之下显得无比悲剧，但是要是在与人类作战的战场上，必然能发挥很大的战斗力。大脚野人本身就算是一个比较完备的部落，自然也是有着很大的收服价值。

　　而像蜘蛛、闪电蜥蜴这些也都有着各自的优势，像蜘蛛一族可以让血浴之母用蛛海战术；上百头闪电蜥蜴同时放电简直可以比得上一座核电厂、不是，简直可以比得上禁咒的场面了……

　　不过因为许多理由，最终余飞还是放弃了收服这些族群的想法。一来这些族群虽然都有着不俗的战斗力，但暗夜精灵族本身并不缺战斗力，要更多杂七杂八的战斗力并没有什么好处。

　　没见野性之狼们如今的状况？现在除了恐怖之狼以及战争巨狼，普通的野性之狼已经算是退出了暗夜精灵族的战斗序列，可以说是作为仪仗队存在的了。随着暗夜精灵族本身实力的发展，那些凭借着战斗力跻身于暗夜精灵族之中的族群肯定会被很快淘汰。

　　再一个，无论是迅猛兽，还是大脚野人、蜘蛛、闪电蜥蜴什么的，暗夜精灵族都难以跟他们交流。说来也奇怪了，艾斯拉泽本土的野兽暗夜精灵族也能进行一定的交流，但这些野怪群落见到暗夜精灵族的第一反应一般都是战斗——也就森林狼能算是特例吧。

　　新发现的这个族群有着完备的社会结构——可以说他们已经算是一个完整的指挥种族了。所以，才存在这交流和收服的可能。这个族群就是达拉内尔人组成的部落。


第二百一十二章 首级即礼物

　　余飞在玩魔兽争霸的时候对达拉内尔人这个种族印象不深，但是也知道这个种族中的辅助单位特别多，特别是可以进行治疗的单位。

　　而暗夜精灵族需要的就是辅助单位。虽然暗夜精灵中有着利爪德鲁伊可以补充友军的生命值，但是利爪德鲁伊本身其实是一个战斗单位，在游戏中就是依靠变熊作为暗夜精灵族的一个主要近战单位存在的。

　　在艾斯拉泽大陆上，虽然利爪德鲁伊因为余飞的本体暂时难以升到永恒之树级别而无法变身为熊，但是变形术的出现使得利爪德鲁伊的价值非但没有降低，反而提高了不少。在近战输出不给力的状况下，唯有使用变形术的利爪德鲁伊能够扛起重任。

　　这样的话，将利爪德鲁伊当成补充生命值的辅助单位就不是很妥当了。再说了，利爪德鲁伊的魔法值并不丰富，而返老还童消耗的魔法值并不少。所以利爪德鲁伊之前也只能在战斗中重点照顾到山岭巨人，对于其他单位的生命补充就力有不逮了。

　　所以暗夜精灵族其实还是很需要治疗类的辅助单位的，达拉内尔人的出现正合余飞的心意。不过想要这个达拉内尔人部族投靠暗夜精灵族，还是需要做一些事情的。毕竟没有一些原因的话，是没有一个独立的势力愿意变成别的势力的附庸的。

　　不过所幸这个达拉内尔人部族的实力并不是很强，最强者也只不过是一个经过进阶变异的达拉内尔大贤者。这个大贤者虽然有着八级的实力，但是在暗夜精灵族眼里还是不够看，更何况他还是辅助类的八级强者。

　　这个达拉内尔人部族处在整个风语之森的西北方向——可以说是风语之森的角落地带了。也正是因为处在角落地带，这个战斗力并不是很强的种族才得以存在到现在。

　　达拉内尔人算是一个智慧种族，和迅猛兽、闪电蜥蜴之类的种族并不同，余飞准备先用交涉的方式看看能不能收服他们。在各路暗夜精灵部队将自己负责的野怪部落清剿完毕之后，余飞让泰兰德带了一些东西，率领着一些部队前往达拉内尔人所在的地方。

　　为了不让达拉内尔人抱有敌意，泰兰德并没有带领太多的部队。但是此行还需要显示暗夜精灵族的力量，所以泰兰德带领的部队都是有选择的。

　　首先几个兵首她都带上了。艾薇儿、露娜他们几个兵首的实力虽然比不上英雄，但是在七级阶段也几乎算是无敌的存在，和一般的传奇级强者也能对拼。其次就是一队二十人的精英级女猎手了，再加上五十个疾风射手掺杂着闪电射手的精英级弓箭手部队。

　　虽然仅有八十人左右，但余飞自信要是那个达拉内尔人部族想做些什么的话，仅凭这些部队就可以屠灭这个差不多有四百多人的部族。

　　泰兰德此行是作为谈判者的身份出现的，自然不会掩藏行迹，所以在离达拉内尔人部族所在地还有十余公里的时候，她们就被达拉内尔人部族中负责放哨并且通知敌情的达拉内尔哨兵发现了。

　　达拉内尔哨兵是三级的战斗单位，甚至连一个弓箭手都可以轻易解决。不过毕竟是抱着善意的目的来的，泰兰德就装作没有发现这些潜藏在树林、草丛中的达拉内尔哨兵，而是带领着队伍继续自顾自的向着既定的目的地前进。

　　而达拉内尔人部族在接到速度极快的达拉内尔哨兵的通知以后，则是高度紧张起来。要不是据达拉内尔哨兵观察到的情况来看，这些突然出现的生物并没有散发出什么敌意的话，恐怕达拉内尔人们就要举族警戒，准备战斗了——这也是弱小族群想要生存所必须的警觉性。

　　等到泰兰德带领着队伍来到达拉内尔人部族居住的营寨门口的时候，看到的就是达拉内尔大贤者带领着几十名达拉内尔黑暗杀手和十几个达拉内尔先知肃立在营寨之前的场面。

　　看着达拉内尔人明显规划的比较合理的营寨，余飞也比较高兴。越文明的种族，交涉起来就越容易，看起来这次收服的举措应该会进行的比较容易。

　　看到泰兰德等人来到了自己部族的营寨之前，作为达拉内尔人首领的达拉内尔大贤者上前几步，鞠了一个深深的躬，然后向着明显是首领的泰兰德问道：“不知诸位来我达拉内尔部族有什么指教呢？”

　　作为一族之长，一个八级实力者，这个达拉内尔大贤者的姿态放得如此之低，让余飞也有些吃惊。看起来这没有战斗实力的种族生存起来实在是太艰难了……虽然有着不俗的辅助单位大量存在，但是战斗力不强的达拉内尔人在风语之森北部地区依旧是一个受到欺压的存在，这个余飞早就打听清楚了。

　　泰兰德端坐在白虎之上，用稍微柔和一些的语气说道：“大贤者，我们是风语之森南部的暗夜精灵族，此行是为了给你们达拉内尔人送上一些礼物的。”听到并不是来欺压达拉内尔人部族的，达拉内尔大贤者不禁松了一口气。

　　不过随即新的疑惑便出现了。暗夜精灵族？这个达拉内尔大贤者倒是知道一些，弱小种族想要生存下去，情报是必不可少的。暗夜精灵族据说是一个非常强大的种族，剿灭了原本风语之森南部的霸主赛特斯一族，成功占据了整个风语之森南部。

　　不过达拉内尔大贤者知道的也就仅限于这些了。暗夜精灵族占据的是风语之森南部，而达拉内尔人所处的地方时风语之森的最西北角，达拉内尔大贤者并不认为暗夜精灵族会和自己的部族有什么联系。

　　送礼物？这么强大的一个种族给达拉内尔部族送礼物干什么？而且这暗夜精灵族的队伍是怎么穿过风语之森北部其他部落势力范围的？达拉内尔大贤者有些不解。暗夜精灵们剿灭风语之森北部几个部落的事是刚刚发生的，而且并没有用多长时间，所以达拉内尔人们并不知道暗夜精灵族此时已经将风语之森北部区域也占据了近一半了。

　　没有等登录呢到现在多想，泰兰德就让后面的几个女猎手呈上了所谓的“礼物”。这些“礼物”被暗夜精灵们用一些极大的树叶包裹了起来，不过从外形上来看是几个圆滚滚的东西。

　　登录呢到现在咽下了已经到了嘴边的问题，准备先看一下这所谓的礼物是什么东西。让手底下的几个达拉内尔黑暗杀手将几个树叶做成的包裹从暗夜精灵队伍与达拉内尔人迎接的队伍之间取了回来，达拉内尔大贤者随之让他们把几个包裹拆开。

　　树叶做成的包裹拆开以后，出现的是几个血肉模糊的头颅，而这时泰兰德又说话了：“听说这几个部落经常欺压达拉内尔部族，我们暗夜精灵族索性剿灭了这几个部落，将它们部落首领的头颅作为礼物送给贤者。”

　　泰兰德的声音很轻，但落在达拉内尔大贤者甚至所有在场的达拉内尔人耳中却不亚于一道惊雷。达拉内尔大贤者呼吸急促的仔细观察了几个血肉模糊的头颅，发现这些头颅的主人他还真都认识。

　　这是大脚野人部落的首领古代大脚野人的头颅！啊！这是愤怒丛林漫步者的头颅！这两个种族的智力不高，却以欺负实力弱小的种族为乐，达拉内尔人部族自然也是经常被欺压的对象，此时见到这两个部族首领的头颅，达拉内尔大贤者在对暗夜精灵族实力感到震惊的同时，心中也是阵阵快意。

　　嗯？这是……达拉内尔大贤者有些不可置信的看向了一颗头颅。这是艾瑞达人首领艾瑞达军阀的头颅！达拉内尔大贤者心中百感交集。如果说大脚野人和丛林漫步者是平常欺压一下达拉内尔人的话，艾瑞达人就是达拉内尔人的仇人了。

　　艾瑞达人本来就是相当于恶魔的种族，自然以虐杀生物为乐。而周围的种族又只有达拉内尔人最好欺负，艾瑞达人自然是常常残杀一些达拉内尔人了。到了呢人们苦于没有实力，一直只能隐忍，现在猛地看到了部族最大仇敌种族首领的头颅，达拉内尔人心里一种爽快感油然而生。

　　等到反应过来之后，达拉内尔人们看向暗夜精灵们的眼神就是感激中带着一些恐惧了。感激的当然是暗夜精灵族为达拉内尔人解决了几个敌对部落，而恐惧的自然不用说了——暗夜精灵族的实力让这些达拉内尔人们深为震撼。

　　作为一族之长，达拉内尔大贤者想的更多了。暗夜精灵族既然将大脚野人、丛林漫步者、艾瑞达人等几个风语之森西北部实力最强的种族消灭掉了，那一定是想统一整个风语之森了——现在暗夜精灵族就已经占据了风语之森差不多四分之三的面积了。


第二百一十三章 绝佳的补充

　　暗夜精灵族想要统一风语之森，干吗要向达拉内尔人示好呢？连大脚野人、艾瑞达人这些强大的种族都能解决，剿灭达拉内尔人对于暗夜精灵族来说还不是小菜一碟，何必还送上达拉内尔人仇敌种族首领的头颅呢……

　　难道？达拉内尔大贤者称号可是大贤者，自然不是笨蛋，很快就猜到了暗夜精灵族的意思。明白了暗夜精灵族想要招揽达拉内尔人的大贤者放下了紧张的心思。既然是想要招揽，那就不会把达拉内尔人像其他种族一样直接剿灭了。

　　不过达拉内尔大贤者还是有些不解。在这些野怪种族里，信奉的是拳头硬就是老大的道理，暗夜精灵族那么强大，为什么要招揽战斗力很弱的达拉内尔人部族呢？其实达拉内尔人的实力也不是很弱，只是相比于周围的强大野怪群落来说显得弱势了许多。

　　要是放在人类世界，不说别的，和一个公国对抗还是没什么问题的——虽然数量不多，但是单体战斗力强啊！超多的辅助单位、治疗单位又使得达拉内尔人的战斗续航能力提升很多，也不怎么害怕围攻了。

　　其实像达拉内尔黑暗杀手就是不弱的兵种。达拉内尔黑暗杀手作为一个五级战斗单位，除了在攻击和血量上符合一个五级单位的实力之外，还具有着重型护甲和快速等级的移动速度，算是颇为不俗了。

　　而达拉内尔黑暗杀手具备的技能更是群战利器——特别是对于实力普遍不高的艾斯拉泽军队来说。达拉内尔黑暗杀手具备的技能正是伊利丹到现在都没有加的献祭，不过只是一级献祭的效果。

　　献祭：让施法者包在一团火中，对附近的敌方单位每秒造成10点伤害。持续消耗魔法值，当魔法值耗尽时，这个技能自动结束。

　　达拉内尔黑暗杀手具有整整三百的魔法值，因为一级献祭效果每秒消耗的魔法值并不多，他们甚至能维系献祭效果几分钟之多。这些达拉内尔黑暗杀手站在敌群中，简直就是人形火球，可以不断杀伤着周围一定范围的敌人，对于实力低下的敌人颇有效果。

　　余飞看到达拉内尔黑暗杀手的具体属性之后甚至准备将这个兵种纳入暗夜精灵族近战部队的主战兵种中了。虽然献祭持续消耗魔法值，但是达拉内尔人中可是有一些单位具备辉煌光环技能啊！每秒消耗极少量魔法值的献祭在辉煌光环的回复效果下恐怕持续时间能在原有的基础上再延长几分钟之多。

　　这样，在清理人类军队中的杂兵的时候，就会容易很多了。虽然达拉内尔黑暗杀手的生命值并不出色，但是达拉内尔人的治疗单位可不是吃素的，绝对能保证他们的生存。

　　出了达拉内尔黑暗杀手之外，达拉内尔人的其他三个战斗兵种就不被余飞看在眼里了。除了达拉内尔护卫的诱捕技能让余飞觉得还有点用处之外，达拉内尔守卫和达拉内尔哨兵的战斗力在余飞看来都低的可怜。

　　不过余飞注重的也不是达拉内尔人的战斗力，发掘出达拉内尔黑暗杀手的作用算是意外之喜，他重视的还是达拉内尔人的辅助单位。

　　达拉内尔人中总共有三种辅助兵种存在，其中两种都有治疗法术。这三种兵种分别是二级的达拉内尔信徒，四级的达拉内尔先驱和六级的达拉内尔先知。其中最让余飞重视的自然是达拉内尔先知了，达拉内尔人部族的首领达拉内尔大贤者就是由一个达拉内尔先知进阶而成的。

　　先不说拥有的技能，其实在余飞看来达拉内尔人所谓的辅助单位其实战斗力比起他们的战斗单位也弱不到哪去。像六级的达拉内尔先知攻击力竟然达到了四颗星，这已经是一个战斗类的远程单位的攻击力而非辅助单位的了。

　　不说别的，和暗夜精灵族中的辅助单位猛禽德鲁伊比一下好了。即使是在研究了野性力量之后，猛禽德鲁伊的攻击力也只有一星半，和达拉内尔先知整整差了两星半。达拉内尔先知已经完全可以当成远程输出单位来使用了。

　　不过余飞可舍不得这么干，达拉内尔先知的技能可是一个比一个让余飞眼馋。

　　减速：消耗少量魔法值减慢一个敌方单位25％的攻击频率和60％的移动速度。持续时间10秒，施放间隔8秒。

　　治疗波：消耗中等量魔法值以连锁闪电的方式为单位疗伤，每次跳跃治疗效果都会变弱。回复215点生命值，跳跃10下，每下跳跃减少10％回复。施放间隔30秒。

　　辉煌光环：增加附近友军的魔法恢复速度，每秒多恢复1点。作用范围300米。

　　减速是一个有效地控制技能，冷却时间比持续时间短可以让一个达拉内尔先知在魔力消耗完毕之前一直控制着一个单位——这可以用来对付人类中的强者。

　　治疗波比起游戏中来说加强了很多，跳跃10次让治疗波这个技能的治疗量一下提升了很多，不过相应的冷却时间也变长了。

　　至于辉煌光环，则是余飞一直想要的技能。与游戏中不同，现在暗夜精灵族的每一个单位都拥有消耗魔法值的技能——即使是普通级的山岭巨人没有，在升到精锐级之后也会拥有，那么魔法值的限制就是一个大问题了。

　　兵种毕竟是兵种，魔法值总量和恢复速度都远不如英雄，一个辉煌光环的增益效果对于暗夜精灵族的兵种来说不亚于最大的福音。不要小看这每秒一点的魔法恢复速度，现实中的战斗可不像魔兽争霸游戏中节奏那么快，每秒一点，十分钟可就是六百点……这可以多释放好几轮技能啊！

　　除了达拉内尔先知让余飞极为眼热之外，其他两种达拉内尔人中的辅助单位虽然比不上达拉内尔先知，但是也是很不错的辅助单位。而且达拉内尔先驱有着三星的攻击力，达拉内尔信徒具有两星半的攻击力，也可以当成远程输出来使用。

　　达拉内尔先驱具有嗜血术和瓦解射线两个技能。嗜血术就不用说了，是大家极为熟悉的一个能够极大提升一个单位战斗力的技能。只不过暗夜精灵族中一直只有狗头人占卜者一个人能够使用，实在是杯水车薪。

　　现在达拉内尔先驱具有嗜血术技能，将来嗜血术就可以被群体加持了。虽然有着持续时间的限制，但是也能够极大提升暗夜精灵族单位的输出。

　　至于瓦解射线虽然听着像是一个强大的攻击技能，但实际上则是驱散的超级强化版。

　　瓦解射线：消耗较少魔法值释放一股魔法能量，在被施法者身上弹跳8次。效果是驱散对己方不利的魔法或者对敌方有利的魔法。施放间隔30秒。

　　群体驱散的效果相比树妖的驱散来说要强多了，一下子就可以清除战场上多个友军单位身上的减益效果和敌军身上的增益效果。而且关键在于瓦解射线既然效果跟驱散一样，那么驱散技能所具备的对召唤生物造成大量伤害的效果肯定也就存在了。

　　艾斯拉泽大陆上可是还有召唤师这个职业的，算是魔法师的分支职业，以召唤元素界的各种元素为战斗力。不过因为自身没有什么能力，难以保护自己，召唤师一般都是军队培养出来的或者投靠了某些势力，独行的召唤师很少见。

　　人类中是很流行将召唤师纳入军队之中的。因为召唤师召唤出的各种元素除了实力比一般的战士要强悍一些之外，还具备着悍不畏死，可重复利用的优点。元素又不是活生生的人，死了也不心疼，所以人类军队战斗中常常可以见到很多召唤师一起召唤出大片火元素、水元素、风元素什么的参与战斗。

　　而在瓦解射线之下，这些召唤出来的元素可就悲剧了。瓦解射线对于召唤生物来说恐怕比连锁闪电还要可怕。余飞似乎已经看到了在与人类的战斗中人类召唤师志得意满的召唤出大片元素体之后，被几十个达拉内尔先驱的瓦解射线直接清空的精彩表情了。

　　达拉内尔信徒是最低级的达拉内尔人辅助单位，也只拥有一个技能。不过这个技能却是余飞一直苦苦追寻的，那就是医疗技能。这个技能树魔牧师有，黑暗巨魔牧师有，但是余飞一直没有拥有过。现在有着数以百计的达拉内尔信徒拥有这个技能，让余飞如何不开心呢！

　　治疗：消耗极少量（5点）魔法值给己方的非机械单位恢复15点生命，施放间隔一秒钟。

　　五点魔法值啊！在辉煌光环的加持下一百多个达拉内尔信徒可以挽救无数友军。达拉内尔人真是暗夜精灵族完美的补充！余飞心底惊叹着，同时让泰兰德给达拉内尔大贤者下达了最后通牒——臣服或者毁灭。


第二百一十四章 一统风语之森

　　没有多犹豫，达拉内尔大贤者自然是选择了臣服，整个达拉内尔人部族就此投入了暗夜精灵族的怀抱。达拉内尔大贤者想的很清楚，暗夜精灵族现在已经占据了风语之森的四分之三了，相信统一整个风雨之森也就是这段时间的事了。

　　即使是现在不臣服，将来等暗夜精灵族统一整个风雨之森之后再来收拾达拉内尔人，恐怕就不是这种态度了。更何况泰兰德已经说得很明白，达拉内尔人只有臣服和灭族两个选择，达拉内尔大贤者当然不希望达拉内尔人这个种族灭族，自然也就只能选择臣服了。

　　再说了，暗夜精灵族剿灭了那些平常欺压达拉内尔人的部落，特别是达拉内尔人的死敌艾瑞达人，也算是达拉内尔人的恩人了，臣服于暗夜精灵族也没什么好纠结的，而且大树底下好乘凉嘛！达拉内尔大贤者这样安慰着自己，就此率领着四百余个达拉内尔人加入了暗夜精灵族的阵营。

　　整个达拉内尔人部族中，有着四百五十个左右的达拉内尔人。其中有两百五十多个都是余飞看不上的达拉内尔守卫，达拉内尔护卫和达拉内尔哨兵。这些达拉内尔人余飞并不准备将他们投入战场，而是作为后勤人员出现。

　　话说暗夜精灵族直到现在除了采掘矿石的狗头人之外，就全部是战斗单位了，没有一个正常的居民。余飞是准备将这些战斗力低下的达拉内尔人作为暗夜精灵族的正常居民看待，也可以干干运送矿石，建造营寨之类的任务。

　　而剩余的两百个达拉内尔人中，达拉内尔信徒就占了一百个之多。当然余飞对于他们是丝毫不会感觉到多的，一百多个具有治疗技能的达拉内尔信徒，对如今已经达到两千的暗夜精灵来说虽然还是不够，但也能够极大地提升暗夜精灵军队的战斗续航能力了。

　　还有一百个达拉内尔人中，达拉内尔先驱有着四十多个；达拉内尔黑暗杀手有着差不多四十个；剩余的就是十二个达拉内尔先知了——当然，还要算上达拉内尔大贤者。达拉内尔大贤者是达拉内尔先知进阶而成的，各项能力自然也就更加强悍。

　　除了攻击力达到六星之多以外，达拉内尔大贤者还具备了除了达拉内尔先知拥有的三个技能之外的两个新技能。这两个新技能分别是闪电护盾和变羊术：

　　闪电护盾：消耗少量魔法值召唤出一道闪电光圈围绕着目标，给周围的单位造成每秒20点伤害。持续时间20秒。

　　变羊术：将一个敌方单位变成一只羊，或者一只飞羊（如果是空军的话）。那个单位将保留其现有生命值，但是不能攻击或施放法术，并且移动速度降低60％，护甲类型变为中型。

　　闪电护盾说是护盾，其实是个伤害技能，给近战单位加持上是再好不过了。而变羊术则是一个BT技能，至少艾斯拉泽大陆上的法师可没有这种能力，改变物种形态——即使是暂时的，也已经触及到法则的境界了。呃，还没有分析，这是一个强力控制技能，比猛禽德鲁伊的飓风技能还要强上许多。

　　变羊状态下的单位不能攻击，但是可以被攻击，而且移动速度还变得极为缓慢，简直是绝佳的肉靶。就算是人类中的绝顶强者中了变羊术之后，恐怕也要在暗夜精灵们的集中火力之下含恨殒命。

　　而在这两个技能之外，达拉内尔大贤者具有的和达拉内尔先知相同的三个技能也有了不同程度的加强，像治疗波的治疗量啦，辉煌光环的恢复速度啦，都有了让余飞感觉很爽的加强。

　　在得到了达拉内尔人的投靠之后，暗夜精灵族在辅助（治疗）单位上的短板也被弥补了。虽然达拉内尔人现在还很少，但是将来还是会逐渐增多的——据达拉内尔大贤者说，达拉内尔人之前因为艾瑞达人和其他几个部落的压制，一直人口提不上来，现在有了良好的环境，达拉内尔人的数量肯定会急剧提升的。

　　余飞对此当然是非常满意。刚好统一风语之森还用不到达拉内尔人辅助，余飞也就让泰兰德自行安排达拉内尔人在原先的食人魔营寨，现在的暗夜精灵族居住地定居，繁衍更多的达拉内尔人了。

　　接下来的日子里，暗夜精灵族放缓了进攻风语之森北部其他部落的脚步。除了大局已定没必要再着急之外，余飞还想再这些部落中甄别出可以吸纳进暗夜精灵族的种族，以逐步从其他方面再提升暗夜精灵族的实力。

　　不过即使是放缓了速度，两天之后，暗夜精灵族也就完全统一了风语之森这个不比一些小点的王国面积小的地方。

　　期间暗夜精灵解决了不少棘手的种族。像是和不死族的地穴恶魔非常相像的蛛网怪一族，它们的首领蛛网怪皇后拥有着召唤骷髅、腐臭蜂群和邪恶光环三个技能，简直就是赛特斯地狱使者的削弱版——关键是这蛛网怪皇后还不止一只，着实让暗夜精灵们费了不少力气才解决。

　　还有像是堕落树人种族。它们中的毒性树人和灾祸树人具有的缠绕技能和疾病云雾技能实在是非常恶心，也幸亏余飞给剿灭堕落树人的暗夜精灵部队中分配了许多的树妖，靠着树妖的驱除魔法技能才算是比较顺利的解决了堕落树人族。

　　其他的像淤泥怪、鸟身女妖之类的种族也都被暗夜精灵族轻易解决，其中鸟身女妖部落还让暗夜精灵族的角鹰兽部队试了一下锋芒，结果自然是让余飞满意的。

　　不过让余飞遗憾的是，这些种族要么是没有收服的价值，要么就是无法交流，直到最后也只有达拉内尔人这一个种族投靠了暗夜精灵族，除此之外再无收获。不过暗夜精灵族的侦查单位倒是在风语之森更往北的北部冰原上也发现了一些降临野怪的踪迹，当然都是一些适合在冰天雪地环境里生活的野怪种族了。

　　在北部冰原上降临的种族都不弱，其中以马格纳托部落为翘楚。马格纳托这个种族最低级的单位都是五级的马格纳托武士，还拥有着削弱魔法攻击的免疫外壳技能。

　　而再往上就是八级的马格纳托撕裂者了，除了免疫外壳之外，马格纳托撕裂者还拥有类似于艾瑞克信魔者火球术技能的冰弹技能。冰弹可以再造成一定伤害的同时将被击中的单位带入眩晕状态一段时间。

　　至于更高级的，则是本来在游戏中应该是顶级也就是十级的恐怖野怪单位马格纳托毁灭者——这可是和巨龙一个层次的野怪。只不过据余飞查探到的信息来看，这马格纳托毁灭者的实力不知为何只有九级，没有达到神话级的恐怖程度。

　　余飞到如今虽然有点隐隐的猜测，但是依旧不知道魔兽争霸游戏中的九级十级单位降临到艾斯拉泽是会以封印实力的形式降临的，直到前段时间余飞降临以后才开始逐渐解开封印，恢复实力的。

　　不过即使是九级，马格纳托毁灭者的实力依旧由不得余飞不重视。除了马格纳托撕裂者所具有的两个技能之外，马格纳托毁灭者在游戏中还具有雷霆一击技能。至于在艾斯拉泽大陆上又多出了什么技能，余飞并没有查探到。

　　除了马格纳托之外，生活在北部冰原的降临种族还有着图司卡尔、雪原熊怪、冰雪巨魔等等。甚至像猛犸这种野兽也是以群落得形式降临在了北部冰原。

　　余飞相信，这些降临种族恐怕让北部冰原原本的主人亚马逊一族苦不堪言。呵呵，自己不是刚好准备去交好山丘矮人族和亚马逊一族，给暗夜精灵们建立一个稳固的后方么？山丘矮人族那边有着一个屠魔部落垫着，算是稳定了，而亚马逊一族自己可是还没有接触呢。

　　北部冰原的降临野怪余飞倒是很有兴趣碰一碰。不为别的，就为让暗夜精灵兵种们升级。在统一风语之森的战争中，无数刚被训练出来的暗夜精灵纷纷进阶，精英级女老师和疾风射手、闪电射手等已经可以成编制存在了。

　　不过因为新训练的暗夜精灵基数太大的原因，还是有着很多暗夜精灵没能进阶，剿灭贴近风语之森这边的北部冰原野怪势力，也许是个让兵种进阶的很好选择。更何况，这样还能够交好亚马逊一族，一举两得啊！

　　嗯……但是也不能就这样大刺刺的去剿灭那些北部冰原的野怪种族，不然暗夜精灵的一番好心不被亚马逊一族理解怎么办，那么暗夜精灵军队的出动不是亏了。余飞心中可是希望暗夜精灵族在进攻人类世界的时候，亚马逊一族也同时出动，牵制一部分注意力呢！

　　不过要达到这种关系，可不是一件容易的事，还得好好经营啊。余飞沉思着，脑中渐渐形成一个计划……


第二百一十五章 马格纳托的进攻

　　寒冷的北部冰原之上，凛冽的北风不停地呼啸着。风力比较大时，寒风卷起了地上的积雪，就形成了或是席卷一小片地方、或是席卷整个北部冰原的雪暴。而此时，北部冰原偏北的地区，正发生着一场不大不小的雪暴。

　　虽然现在还可以算是夏天——夏秋交汇之际吧，但北部冰原的寒冷似乎并不受天气的影响，雪暴也是如此。而就在这无数人唯恐避之不及的雪暴中，竟然还有着一小支队伍在艰难地跋涉。

　　镜头拉近，这一小支队伍大概有十来个人，而TA们身后甚至还拖着两具庞大的尸体。仔细一看，这两具尸体竟然是猛犸兽的！这两只死去的猛犸一大一小，要是余飞在这里，肯定能认出一只是三级的幼年猛犸，一只是五级的冰牙猛犸。

　　虽然明面上的等级是三级和五级，但是庞大的体型使得猛犸不仅在战斗力上要强国一般所对应的青铜级和黄金级，生命力也强大了很多。但即使是这样，它们依旧被这支队伍解决，甚至尸体也被拖着在雪暴之中前进，可见这支猎杀了两头猛犸的队伍的实力。

　　队伍的最前方，是一个体形曼妙的女子，不过身高却是达到了两米左右。和后面队伍中的其他人一样，这个女子在寒冷的冰原上穿的并不保暖，甚至大腿胳膊还有很大一部分露在外面。

　　露出的大腿、胳膊部分可以看到这个女子强健的肌肉，而她脸上涂抹的油彩也证明她是亚马逊部族一名伟大的战士。这个女亚马逊手中握着一支木矛——这是她的武器。虽然是木质的，但是雪原独有的冰木制成的武器并不逊色于钢铁武器。

　　女亚马逊显然是这支队伍的首领，而这支队伍就是亚马逊一族的捕猎队了。北部冰原上并不能种植太多粮食，只有极少数地方有着种植青稞的条件名单对于整个亚马逊一族来说当然是不够吃的。

　　因此，亚马逊一族就存在着许多个捕猎队。亚马逊一族和山丘矮人族一样，是长老制度，并没有一个明确的王存在。捕猎队每天都会外出捕捉生活在冰原上的各种动物，最后再由长老们来分配给每一个亚马逊。

　　而在所有猎物中，猛犸可以说是最受欢迎的一种。虽然肉质比较粗糙，并不是特别好吃，但是一头猛犸就可以供好多个亚马逊填饱肚子。所以只要实力足够，只要在冰原上碰到了猛犸，亚马逊的捕猎队都会进行捕杀。

　　当然了，捕杀猛犸也不是没有危险的，要是遇到了猛犸兽中的恐怖猛犸，这种具备传奇级实力的强大猛犸会把整个亚马逊捕猎队踩成肉酱的。不过幸好恐怖猛犸一般都存在于猛犸群落中，而亚马逊捕猎队一般只猎杀落单的猛犸，极少有捕猎队不幸遇见恐怖猛犸。

　　听长老说这猛犸在二十多年以前还不存在呢，是二十多年前的某一天随着那些可恶的种族一同出现在北部冰原上的，回头看了一眼两具猛犸的尸体，女亚马逊这般想着。

　　想到那些可恶的种族，女亚马逊的脸色不禁冷了下来。本来整个北部冰原都是亚马逊的天下，可是自从那些可恶的种族出现以后，亚马逊的领地就被压缩了许多，而且还不时的被那些种族攻击。

　　真不知道什么时候才能解决那些可恶的种族！它们害的我们亚马逊一族都无力去进攻人类国家，获取食物了！要不是还能猎杀猛犸兽之类的冰原生物，恐怕亚马逊一族都要饿死了。而即使是有着野兽肉的补充，亚马逊一族也时常有人因为食物不足饿死。

　　女亚马逊愤愤的想着这些，并没有注意到风雪中一些渐行渐近的身影，直到她身后的其他亚马逊惊呼出声。

　　呼啸的风雪中，一些比起亚马逊来说庞大许多的身影穿过风雪靠近了这支亚马逊捕猎队。在这些身影临近捕猎队不足一百米的时候，被队员惊呼唤醒的女亚马逊瞳孔一缩，认出了这些生物。

　　这些身影看起来有点像猛犸兽的缩小版，但是上半身却长出了一个人样的头颅和两只强健的臂膀。他们强健的臂膀中，还握着一支巨大的石矛。而人样的头颅上，却又长着两支锋利的长牙。“是马格纳托！”女亚马逊向队伍吼道。

　　其实不用女亚马逊体型，所有亚马逊都认出了这些身影的身份。这些自称马格纳托族的生物认为它们是冰原的真正主人，在刚出现的时候就疯狂的攻击了亚马逊一族，并且凭借着强大的实力将生活在北部冰原南部的一些亚马逊赶到了北方。

　　而即使是这样这些马格纳托依旧不满足，在随后的岁月里依旧进攻着亚马逊一族。要不是亚马逊一族也算是在冰原上传承了上万年，有着深厚的底蕴的话，恐怕还真被马格纳托赶出北部冰原了。

　　也正是因为这样，所有的亚马逊都对马格纳托族恨之入骨，而马格纳托们也时常去杀害亚马逊一族的人。马格纳托们有着猛犸一般强健的身躯，所以在雪暴中可以行动自如，而亚马逊就不行了。

　　所以马格纳托们常常趁着雪暴的时候对亚马逊一族发起攻击，或者是猎杀还都留在冰原上没有回到部落中的亚马逊。没想到这次是自己的捕猎队被逮住了。女亚马逊心中哀叹一声。

　　要知道，最普通的马格纳托武士也拥有着黄金级的实力，而且它们甚至还可以抗衡更高等级的人。捕猎队中普遍是白银级的实力，黄金级的亚马逊也就三个，自己也只不过是云霄中期的实力而已。

　　看这队马格纳托，有着十二个之多。虽然数量上和捕猎队差不多，但是质量上就差远了。自已解决一个马格纳托武士都不是件容易的事，其他人在这队马格纳托面前更是可以被无视，看来这次要全军覆没了。

　　女亚马逊并没有准备逃跑。马格纳托可是有着四条腿的，即使不在雪暴中，一般而言亚马逊也是跑不过马格纳托的。更何况在雪暴中，马格纳托受到的影响并不是很大，而亚马逊们的移动速度则是被降低了很多呢？

　　举起手中的冰木矛，女亚马逊怒吼一声向着正轰隆隆前进中的马格纳托队伍冲去。但是在冲出三十米过后，女亚马逊脸上露出了见了鬼一样的表情。凭借着云霄级的眼力，她看到，在这队马格纳托的身后，一道道庞大的身影在雪暴中肆意奔驰，向着北部冰原北方的亚马逊聚居地奔去。

　　这一个个身影自然就是马格纳托武士了。女亚马逊匆忙之下估算了一下，仅她看到的马格纳托数量就上百了！而且感受到地面的震动，女亚马逊断定出动的马格纳托绝对超过三百。而在这些马格纳托之中，女亚马逊甚至看到了体型更为庞大的马格纳托撕裂者，而且还不仅仅是一个两个。

　　神啊，马格纳托撕裂者可是和恐怖猛犸一样，具备着传奇及的实力，竟然出动了这么多！马格纳托这是想怎么样？覆灭亚马逊一族么？！

　　女亚马逊震惊的神色还未消除，一枚巨大的冰球就从暴风雪中穿过，重重的击打在了她的身上。女亚马逊只感觉自己像是被恐怖猛犸踩了一脚，接着便进入了眩晕状态，之后则是一些硬物从身上踩过的感觉，女亚马逊的世界变一片漆黑了……

　　随着女亚马逊被马格纳托大部队践踏而过，她率领的捕猎队成员无一幸免，都被马格纳托大军给践踏而亡，连想给亚马逊聚居地报信的都没有逃出去。

　　而在北部冰原上，除了这支捕猎队被马格纳托大军撞上之外，还有好几支亚马逊捕猎队被马格纳托部队发现，自然也是被干掉了。不过当然也有幸运的提前发现了马格纳托部队，隐藏了起来的亚马逊。

　　通过一些隐秘的手段，这些幸运的亚马逊将马格纳托大军出现的消息传递到了亚马逊的聚居地中，亚马逊一族也就高度警戒了起来。

　　警戒起来的亚马逊一族自然也就向外派出了不少侦查的人员，而这些侦查人员传回的情报则是让亚马逊一族的长老们都是眉头紧锁。马格纳托族这次几乎是倾巢出动了，而且据一个侦查人员冒死贴近观察，马格纳托族中前段时间出现的一个史诗级的马格纳托也在马格纳托大军中出现。

　　这马格纳托是想干什么？亚马逊一族这段时间可是没招他们没惹他们啊！难道这马格纳托族真的想把亚马逊赶出北部冰原，自己独霸冰原不成？它们也太小看亚马逊一族了吧……几位长老商讨过后，准备积极应战——再退避的话难不成还退避到北部荒原更北的冰洋之中么？

　　不过随后侦查人员们传回的更多消息让长老们心头更加沉重。那些雪原熊怪不知道抽了什么风，竟然也出动了！而且看目标，似乎也是奔着亚马逊一族来的。


第二百一十六章 余飞的计策

　　时间，北部荒原；地点，马格纳托族进攻；事件，三小时后。呸！不是，说串了！余飞心中暗骂自己。此时雪暴已经渐渐停了下来，如果地面上正在对峙的亚马逊一族和马格纳托族中有人抬头看的话，或许能看到空中盘旋的几个黑点。

　　这些黑点正是猛禽德鲁伊变化而成的风暴乌鸦。虽然名为风暴乌鸦，但是在之前的暴风雪中，一般的猛禽德鲁伊变化而成的风暴乌鸦可是难以飞翔，只有精锐级及以上等级的猛禽德鲁伊变化的风暴乌鸦才可以在雪暴中飞行。

　　马格纳托族与亚马逊之间的动态余飞一直关注着——或者可以说，其实他们之间的事就是余飞挑起来的。按说马格纳托族虽然认为自己这个种族才是冰原的主人，想要占据整个北部冰原，但也不至于就这么向亚马逊一族发起了进攻，这中间自然是余飞“牵线搭桥”的结果。

　　其实余飞的计谋很简单，也就是栽赃嫁祸而已。刚好亚马逊一族用的武器普遍是木矛，而树妖的武器也是木矛。余飞先是让一些暗夜精灵配合着树妖，来到了马格纳托部落所在的地方。

　　在马格纳托部落之外，余飞派出的暗夜精灵帮着树妖击杀了好几个马格纳托武士。因为矛造成的伤口都是差不多的，所以那些马格纳托人直接就把这些马格纳托武士的死算在了亚马逊一族身上，根本没有想到这些马格纳托武士是死在暗夜精灵族手里的。

　　而余飞下令解决的马格纳托武士可不在少数。甚至为了激怒马格纳托族，余飞还让伊利丹出马，解决了一个八级的马格纳托撕裂者，然后让树妖在尸首上用木矛戳的血肉模糊，不过又能轻易看出是被木矛所伤的。

　　这一个马格纳托撕裂者的死才是真正惹怒了马格纳托族，在马格纳托毁灭者的带领下，马格纳托族全员出动，前往亚马逊一族所在的地方展开了攻击。

　　“轰隆、轰隆隆……”这是一队队马格纳托冲锋的脚步踏在雪原之上的声音。虽然依托着亚马逊一族居住的部落厚厚的寨墙进行防守，但是对于等同于缩小版猛犸的马格纳托来说，这寨墙还真算不了什么。

　　感觉到部落寨墙难以防止马格纳托侵入的长老团痛下决心，让这处部落所有的亚马逊战士都集合到了一块儿，出寨迎战。没办法啊，要是让马格纳托们将寨墙突破的话，恐怕部落中没有战斗力或者说战斗力低下的亚马逊就会惨遭屠杀了，亚马逊们不得不放弃所谓防守的优势。

　　不过因为这次看情况是非常危险了，亚马逊一族的长老们还派了人却寻找援军。据余飞分出的一只风暴乌鸦侦查，这所谓的援军竟然也是一个降临种族：图司卡尔人。

　　没搞错吧？亚马逊一族竟然找降临的野怪种族求援？余飞有点无语了。不过仔细想了一下之后余飞也就理解了。

　　图司卡尔人也算是一个智慧种族，自然是比较好交流的。而且图司卡尔人生活在相对靠近海边的冻土地带。他们修建冰雪的房屋，同时身上有厚厚的脂肪用来饱暖，猎熊为食。和亚马逊们自然没有什么利益上的纠纷——哪像马格纳托族一样，想把亚马逊一族这个北部冰原原本的主人赶出去。

　　所以，在降临后的二十余年里，亚马逊一族算是跟图司卡尔人建立了不错的关系。此时遇到马格纳托族全面进攻的危险情况，亚马逊们自然是要求援于这个“盟友”了。

　　不是所有种族都想魔兽争霸中的野怪种族那么变态的。像是亚马逊一族，也曾是让风语之森以东包括王国在内的很多国家非常头疼的一股势力。但即使是这样，族中的传奇级强者也就那么几个，史诗级强者更是一个都没有——要不是这样，亚马逊一族也不是小族了。

　　但是马格纳托族呢？仅仅是余飞通过风暴乌鸦发现的拥有八级实力的马格纳托撕裂者就有近二十个，而且还有这一个更加强大的马格纳托毁灭者。在这种绝对的力量之下，亚马逊一族实在是没有什么反抗的力量。

　　纠集的不对才一出城，就在马格纳托人的冲锋势头下龟缩成了守势，静待盟友图司卡尔人的来援。没有让亚马逊们等多久，聪明的图司卡尔人也知道唇亡齿寒的道理，很快就来到了亚马逊部落这里，参与到了与马格纳托族的对抗之中。

　　要不是与马格纳托族之间一直有着亚马逊一族隔着的话，恐怕图司卡尔人早就被马格纳托族给剿灭了。图司卡尔人并不想失去亚马逊一族这个屏障，所以也几乎是全员出动，前来援助亚马逊一族了。

　　与亚马逊一族一样，图司卡尔人中并没有史诗级的强者，不过也是有着一些传奇级的强者。虽然两族加起来传奇级强者的数量还是比不上马格纳托族，但是差距已然不远了。

　　图司卡尔人中的八级实力者是降临到艾斯拉泽之后才进阶而成的，图司卡尔人本身其实最高只有七级实力者，和达拉内尔人倒是有些相像。

　　图司卡尔人中的图司卡尔酋长算是一个很普通的近战单位，并没有什么出色的技能，不过凭借着本身的基础属性也是一个强大的存在，在进阶到八级之后更是如此。

　　除此之外，图司卡尔人的兵种搭配也是比较合理的。低端实力方面有着近战的图司卡尔格斗者，远程的图司卡尔枪兵；还有图司卡尔医生负责治疗——这个兵种具备治疗术和废除魔法这两个技能。

　　还有就是拥有诱捕技能的图司卡尔猎人和拥有心灵之火技能的图司卡尔法师了。虽然拥有的技能不多，但是都非常实用。像是图司卡尔猎人的诱捕网平常可是用来网海边的白熊的，网住马格纳托武士自然是不成问题，即使是马格纳托撕裂者也能暂时束缚一下。

　　而亚马逊中可是不缺远程攻击者。虽然北部冰原的寒冷气候导致弓箭手稀少——弓弦很容易被冻脆；但是每一个亚马逊几乎都是投枪的好手。这也是为什么马格纳托族把树妖的攻击误认为是亚马逊一族杰作的原因了。

　　只要马格纳托武士或者马格纳托撕裂者被网住，亚马逊这边就会有着无数枚投枪向着这个倒霉孩子飞了过去。虽然马格纳托们都有着厚厚的皮毛，但是在铺天盖地的投枪集中火力攻击之下，也只能饮恨。

　　亚马逊一族怎么说也是一个本土种族，人口数量可不是马格纳托族这样的降临种族可以比的。只要高端战力上不是被压倒式的劣势，亚马逊一族完全可以凭借中低端战力上的人海战术来扳回局面。

　　而战场上形势的变化也正是按亚马逊一族长老这样的想法来转变的。图司卡尔猎人和亚马逊投枪部队的配合非常默契，只要一个图司卡尔猎人网住了一个马格纳托，一部分亚马逊就会自觉的集中攻击将这个无法闪避的马格纳托击杀掉。

　　而只能稍稍束缚的马格纳托撕裂者，自然有亚马逊一族和图司卡尔人中的传奇及强者去对付了。同时图司卡尔法师还给这些强者加持上了心灵之火，图司卡尔医生们也专注的治疗着这些强者。

　　在图司卡尔人的援助和亚马逊一族庞大的战斗力基数之下，本来想摧枯拉朽解决掉亚马逊一族的马格纳托族竟然被拖入了僵局之中。不！不是僵局！现在反而是马格纳托这边的五级马格纳托武士在图司卡尔猎人和亚马逊投枪部队的配合下被不断蚕食。

　　马格纳托族的领导者马格纳托毁灭者显然发现了这个问题。他愤怒的咆哮了一声，接着便迈开四条粗腿向着正打成一团的传奇级强者战团奔去。“雷霆一击！”马格纳托毁灭者两只前蹄狠狠踏在了地面上，将周围的两个亚马逊传奇强者和两个图司卡尔酋长带入了眩晕状态。

　　接下来，只要追击几记，这几个亚马逊强者和图司卡尔酋长恐怕就要给跪了。但是有人却并不想给马格纳托毁灭者这个机会。只见几乎在同一瞬间，十几张诱捕网套在了马格纳托毁灭者的身上。

　　说实话，一道诱捕网对于马格纳托毁灭者来说真不算什么，轻轻一挣就能挣开。但是十几张网就不同了。虽然依旧困不住马格纳托毁灭者，但还是让他耗费了几秒钟才挣开。下一刻，则是又有十几张网罩住了这个场上最强者，让他取得不了什么战斗成果。

　　通过风暴乌鸦观察着这一切的余飞见此情况不仅咂舌。自己还是小看了一些看似战斗力不强的兵种啊……话说达拉内尔猎手也拥有诱捕技能呢，自己可要好好利用起来……

　　此时马格纳托毁灭者和十几个马格纳托撕裂者都被牵制了起来，马格纳托武士们则是被逐步蚕食，看起来进攻亚马逊一族的马格纳托族似乎是要被反杀了。但是此时，变故出现了。


第二百一十七章 亚马逊的绝望

　　虽然场面上亚马逊一族在图司卡尔人得帮助下站巨额上风，但是亚马逊一组的几个长老脸色并没有轻松起来。图司卡尔人的领导者，一个图司卡尔法师进阶而成的八级强者见此情况有些疑惑。

　　然而正当他准备问几个长老为什么压制了马格纳托，却依旧没有轻松下来时，远处的冰原上，一些身影由远及近，也向着亚马逊部落这里奔来。

　　见到这些身影，几个亚马逊长老脸色猛的变成了惨白，图司卡尔人的首领在看清了这些身影之后，也是脸色不佳。“难道是天要亡我亚马逊一族？”一个亚马逊长老口中喃喃道。

　　赶来的身影正是魔兽争霸中的降临野怪，雪原熊怪。之前亚马逊一族的侦查人员将雪原熊怪出现的消息已经报告给了几个长老，但是长老们心中还抱着侥幸。因为雪原熊怪从降临以后，虽然占据了原本属于亚马逊一族的一片地区，但是在这之后便很少出它们的领地了。

　　亚马逊一族经过长时间的观察，发现了这些雪原熊怪的特性。它们是雪原中变异了的具有攻击性的大熊，体格强壮，行动迅速，善于隐蔽，分工严密并且团结协作。不过在拥有了领地之后，雪原熊怪就没有什么扩张的意思，和真正的熊一样懒。

　　虽然经过亚马逊一族的试探，这些雪原熊怪将每一个侵犯它们领地的人撕成碎片；但是亚马逊一族也同事知道雪原熊怪们在没有人招惹的时候是不会踏出自己的领地的。然而至此就在这马格纳托族进攻亚马逊的时候，这些雪原熊怪却是也同时出动，并且看目标还就是向着亚马逊一族来的……

　　要是单独对战马格纳托或者单独对战雪原熊怪，凭借亚马逊一族和图司卡尔人的联合，还真的没什么好怕的。但是两个野怪种族一同进攻的话，就算是拼尽两族之力也只能是一个完败的结局。

　　虽然心中极度不希望雪原熊怪掺和进来，但是事情的发展却是不以几个亚马逊长老的意志转移的，不到两分钟，二百多头直立而起的巨熊就冲到了亚马逊部落之前。

　　看着正在和马格纳托族大战的亚马逊人们，这些熊怪没有丝毫迟疑，怒吼一声就加入了对亚马逊一族的进攻中。几个亚马逊长老敏锐的发现了这些熊怪中有一些的身上有着深深地伤口，看起来似乎是投枪射出的，正在涓涓的向外冒血。

　　难道是有捕猎队惹到了这些雪原熊怪？亚马逊长老心中冒出了一个想法。看来是这样了，不然的话雪原熊怪也不会找上亚马逊一族。几个亚马逊长老都是心中暗恨那个他们猜想中招惹了雪原熊怪的捕猎队。

　　要是让我们查出来了是谁招惹了这些巨熊，铁定饶不了他们！其实要是平常，捕猎队招惹雪原熊怪也没什么，即使是猎杀了一些落单的熊怪，也没有人会怪罪，反而为多出了许多肉食而感到高兴。

　　但是正逢这个马格纳托族进攻亚马逊一族的关键点上，招惹雪原熊怪就不是一件好事了。更何况，猎杀也就猎杀吧，竟然没有杀死，还挑衅了那么多熊怪，实在是……让亚马逊长老们咬牙切齿啊！

　　亚马逊长老们并不知道这些雪原熊怪根本不是亚马逊的捕猎队招惹的，而是余飞授意让树妖们发起的攻击，嫁祸给了雪原熊怪。这些雪原熊怪虽然是变异的巨熊，但是治伤风也没有太大的提高，自然轻易就中了余飞的计，乖乖的来给亚马逊这边的战场添柴加火来了。

　　雪原熊怪参与战斗之后，亚马逊河图司卡尔人一方很快就陷入了劣势。要不是图司卡尔人对雪原熊怪有一些克制，恐怕在两个强力野怪种族的进攻下，这两个联合的势力会一触即溃。

　　图司卡尔人是猎熊为生的，这些雪原熊怪虽然是变异的，但是很多习性还是和冰原上的白熊一样的，所以图司卡尔人对付起它们来可以说是得心应手。不过图司卡尔人去对付雪原熊怪，亚马逊一族凭自己的力量却是难以对抗马格纳托族了。

　　而且雪原熊怪一族的实力也非泛泛。而且雪原熊怪也是一个由战斗兵种和辅助兵种结合的野怪种族。战士方面，雪原熊怪族有着四级的普通雪原熊怪一大批，七级的雪原熊怪战士不少，还有着拥有减速技能的雪原熊怪追踪者。最强的，则是几只拥有命令光环和战争践踏技能的雪原熊怪乌萨战士了。

　　战争践踏：猛烈的撞击地面，将周围的敌方部队震晕3秒并造成极少量伤害。

　　而雪原熊怪除了战士以外，还拥有两个辅助类的兵种。它们分别是雪原熊怪萨满和年长雪原熊怪萨满。雪原熊怪萨满除了拥有不弱的攻击力之外，还拥有废除魔法和霜冻护甲两个技能。

　　霜冻护甲：消耗少量魔法值使目标包围在一层保护性的霜冻护甲中，这层护甲不仅能增加3点防御还能使近身攻击他的敌人在5秒内减慢攻击速度。持续45秒。施放间隔一分钟。

　　而年长雪原熊怪萨满除了攻击力比雪原熊怪萨满还要强之外，还拥有霜冻新星和治疗波两个技能。治疗波就不用说了，强力恢复技能啊！余飞可是一直非常眼红的，他手底下也就十来个内拉达尔先知拥有。至于霜冻新星，则是攻击和限制类的双重技能了。

　　霜冻新星：消耗较少制造一场由目标处引发的寒霜爆炸，对附近的所有敌人造成少量的伤害并且减慢他们的移动速度和攻击速率。减速效果持续十秒钟。施放间隔30秒。

　　在雪原熊怪萨满和雪原熊怪战士的配合下，图司卡尔人也只是苦苦支撑而已，而亚马逊那边却是已然崩溃了。没有了图司卡尔猎人诱捕网的限制，马格纳托毁灭者却是得以脱身了。

　　一直被十几道诱捕网束缚着，马格纳托毁灭者就算是想前进两步都极为艰难，更别说发起攻击了。反之，倒是亚马逊们趁着马格纳托毁灭者被束缚的时候给他送了不少投枪。虽然因为防御力超强，马格纳托毁灭者受到的伤害不是很多，但是他心里却是蕴含了极大地怒火。

　　好啊这个亚马逊一族，敢于偷偷击杀我们马格纳托还不说，竟然敢对自己这个伟大的马格纳托族长这般不敬，实在是忍无可忍了！

　　其实马格纳托毁灭者和赛特斯地狱使者一样，也是前段时间才觉醒的。觉醒了的马格纳托毁灭者很快确立了自己在马格纳托族的领导地位。在得知了这片冰原上的势力分布之后，马格纳托毁灭者也确实有了统一冰原的意思。

　　不过整个冰原上可不是马格纳托族一家独大，和马格纳托族相差不远甚至实力相仿的势力也是有着不少的。马格纳托毁灭者本来是准备等自己恢复了十级的实力之后，再开始统一北部冰原，但是好死不死的这亚马逊一族竟然敢于猎杀马格纳托。

　　马格纳托毁灭者可是刚刚上台没多久啊，出了这档子事，要是没有什么表示的话，恐怕手底下的其他马格纳托今后都会不服他这个首领。所以没有多做考虑，马格纳托毁灭者就带着整个马格纳托族的成员来进攻亚马逊一族了。

　　但是。在进攻之前，马格纳托毁灭者已经想好了，这次进攻最多也就是给亚马逊一族一点教训而已。他知道有图司卡尔人的援助，亚马逊一族不是那么好啃得。再说了，灭了这个亚马逊一族，马格纳托族肯定会成为众矢之的，北部冰原上的其他势力说不定会抱团对抗马格纳托族，这对将来的统一大业可是殊为不利的。

　　但是在战斗开始之后，马格纳托毁灭者就发现局面不受他的掌控了。首先是亚马逊一族和图司卡尔人联合起来爆发的战斗力竟然将马格纳托族打入了下风，甚至自己这个九级强者也被束缚住。而后马格纳托武士死伤不少，这也让马格纳托毁灭者十分愤怒。

　　不过因为处于劣势，马格纳托毁灭者还是准备撤退了。但就在这时，实力和马格纳托族不相伯仲的雪原熊怪也掺和进来，而且看样子目的还是和马格纳托族一样的。这也就让马格纳托毁灭者熄了撤退的意思。

　　难道这个亚马逊一族胆儿这么肥，竟然同时招惹了两个强大的种族？马格纳托毁灭者心中有些疑问，不过却是准备联合雪原熊怪将这亚马逊一族灭掉了。

　　摆脱了束缚的马格纳托毁灭者是十分可怕的，即使是亚马逊一族的八级强者，也在他手底下走不过几招。而在马格纳托毁灭者的带领下，整个马格纳托族汇合成了一道洪流，势不可挡的向着亚马逊一族的营寨冲去。

　　此时，所有亚马逊人脸上都露出了绝望之色……


第二百一十八章 暗夜精灵出手

　　是该暗夜精灵族出手的时候了……余飞长出一口气。马格纳托族和雪原熊怪已经将亚马逊一族逼到了绝境，即使是有着图司卡尔人的支援也是无济于事。毕竟，来袭的两个种族无论是哪一个都已经需要亚马逊一族和图司卡尔人联合起来才能应付，两个种族同时来袭，已经完全超出了亚马逊一族和图司卡尔人的能力范围。

　　看着冲锋中的马格纳托们，亚马逊一族的几位长老都是一脸黯淡的闭上了眼睛。以马格纳托类似于猛犸的体形，形成一道冲锋的洪流，凭借亚马逊战士的身体和亚马逊部落的寨墙，是决计抵挡不住的。

　　想我亚马逊一族本来是这北部冰原的霸主，统治整个冰原，甚至一些人类国家在亚马逊的侵袭下也得妥协——没办法，亚马逊一族进攻人类国家很容易，但是人类军队要是进入北部冰原，恐怕战斗力连一半都剩不下。

　　因为进可攻，退可受……退可守，亚马逊一族在之前其实是过的非常滋润的。北部冰原的气候亚马逊一族非常适应，不存在什么生活不下去的情况。而生活物资呢，要是不够了就去临近北部冰原、风语之森的人类国家掠夺一番就是了。

　　而掠夺过后，那些国家也没有一个敢于报仇的。想想吧，一个拥有一名传奇初期剑士做供奉的公国就算是这一片地区最强大的几个公国之一了，他们有什么能力来对付传奇级强者有着好几个的亚马逊一族。

　　附近的国家和亚马逊一族实力相当的也就是塞文王国了，但是塞文王国可不想没事去找亚马逊一族的麻烦。北部冰原可不是那么好进的，再说亚马逊一族也比较收敛，并没有去直接进攻过塞文王国，最多是劫掠塞文王国暗地控制的一些公国、邦国罢了。

　　上述情况形成了一个奇怪的形式，就是许多国家在亚马逊一族来人类世界劫掠的时候，甚至提前准备好了亚马逊需要的物资，客客气气的进贡给了亚马逊。亚马逊一族自然也是乐得不用花力气，周边公国有很大一部分就因此隐隐臣服于亚马逊一族了。

　　不过在马格纳托等几个魔兽争霸中的野怪种族降临以后，这一切都变了。首先是亚马逊一族做不成北部冰原的霸主了，降临的几个种族最弱的也只不过是比亚马逊一族弱了几筹，亚马逊一族向将其解决也是很艰难的。

　　更别提像马格纳托这样的强大种族了，直接就占据了北部冰原的东南部，也就阻隔了亚马逊一族通往人类世界的道路。其后，雪原熊怪，冰雪巨魔等种族也占据了原本属于亚马逊一族的一些领地，并且还都是可以种植青稞的南部地区。

　　只有图司卡尔是习惯于生活在冰洋岸边，并没有和亚马逊一族产生什么冲突。这也是之后亚马逊一族能和图司卡尔人建立良好关系的因素之一。

　　反正自魔兽争霸中的野怪降临以后，亚马逊一族的日子就变得非常不好过了。从人口数量上就可以看出，在三十年前亚马逊一族处于巅峰状态的时候，有着三万左右的亚马逊。其中可以作为战士的有着一万之多，大部分还都是有着阶位的，虽然绝大多数都只是见习级的实力。

　　也正是这股力量让亚马逊一族在周边地区拥有了霸主般的地位。而在这三十年后，因为野怪部落的侵袭以及粮食不够的原因，亚马逊一族的人口已经缩减到了不到一万，其中能作为战斗力的只有近五千。

　　不过也正是因为外部压力，亚马逊一族的战士虽然数量减少了一半还要多，但是却精锐了许多。本来亚马逊一族的传奇级强者只有五个，经过二十多年之后，已经增加到了九个。

　　但是这股力量虽然强大，在整体实力都很高的马格纳托族和雪原熊怪族面前却还是不怎么够看。不说别的，一个相当于史诗级强者的马格纳托毁灭者就能牵制亚马逊和图司卡尔人一方的很多力量。

　　因为粮食不够，亚马逊一族自觉施行了计划生育政策，族中的新血变得极少，甚至就算没有这次马格纳托和雪原熊怪的进攻，在不远的将来，亚马逊一族的数量恐怕还会持续缩水直到灭族。

　　唉！天要亡我亚马逊一族，我族的辉煌就要这么湮灭了……不只是几个长老，很多的亚马逊都就此闭上了眼睛，不想看到接下来发生的惨剧。

　　然而，许久过后，这些闭上眼睛的亚马逊却没有感受到预想中的痛苦，也没有听到预想中的惨叫声。这些亚马逊疑惑的慢慢睁开了眼睛，映入眼帘的景况让这些亚马逊目瞪口呆。

　　只见在亚马逊眼里难以抵挡的、穷凶极恶的马格纳托们之前气势汹汹的冲锋已经停了下来——当然，这并不是他们主动想停的。天空中上千支利箭形成的箭雨猛地落下，降临到了马格纳托们的头上。

　　而这已经是第三轮了。之前的箭雨都是倾泻在了马格纳托冲锋阵形的前端，射死了近百个马格纳托武士。这些马格纳托武士的尸体绊住了后续的马格纳托，又有上百个马格纳托绊倒在地，马格纳托们的冲锋也就这样被终止了。

　　就在马格纳托们还没有反应过来时，暗夜精灵弓箭手们的第二轮射击再次降临，又射杀了几十个马格纳托，其中一些疾风射手的集中攻击甚至干掉了三个高达八级的马格纳托撕裂者。就在这第三轮攻击发起的时候，亚马逊们都是反应了过来。

　　虽然不知道这些突如其来的箭矢是什么人射出的，但它们针对马格纳托的意思却显露无遗。敌人的敌人就是朋友，这个道理可不只有地球人知道，所有出战的亚马逊战士都是赶忙开始了反击，鼓足劲再次向着停下来的马格纳托们投出了手中的冰木矛。

　　在亚马逊们反应过来的同时，马格纳托却是也反应了过来。看着倒在地上的一百多个马格纳托，剩下的两百多个马格纳托眼睛都红了，其中马格纳托毁灭者最为愤怒。这些马格纳托都是他的臣民，也是将来他统治北部冰原的基础，现在竟然一下子被干掉了一小半！

　　循着箭矢射来的方向，马格纳托毁灭者很快看到了一座冰雪覆盖的山丘上伫立着的几百个暗夜精灵弓箭手。几百个弓箭手射出上千支箭矢，也就只有普遍拥有着各种技能的暗夜精灵族弓箭手才能做到。

　　虽然不知道这些生物是什么，但是看着弓箭手们又一次拉动长弓发起攻击，马格纳托毁灭者自然是明白了使自己手下死伤惨重的罪魁祸首是谁了。手中极为沉重的冰柱轻巧的一挥，马格纳托毁灭者带领着眼中冒火的马格纳托们冲向了弓箭手所在的山丘。

　　趁着这个机会，变成了背对着马格纳托们的亚马逊战士却是都迅速进行投射。不过和之前一样，这些实力相比马格纳托们来说普遍不高的亚马逊战士发起的攻击在马格纳托那厚实的皮毛之下却是造不成什么伤害，只有一些实力高超的亚马逊才能击伤一些马格纳托。

　　但此时的马格纳托们显然无暇顾及亚马逊们这些无关痛痒的攻击了，他们的全部注意力都被给他们带来极大伤亡的弓箭手们所吸引了。不过马格纳托的冲锋对于亚马逊们来说是无比恐怖的，但对暗夜精灵们来说就什么也算不上了。

　　弓箭手们所在的山丘跟马格纳托们之前所在的地方离着六百米左右。虽然马格纳托们冲锋的势头很快，但冲到山丘处也过去了十几秒。就在这十几秒，弓箭手们的后续打击却是把马格纳托们彻底打懵了。

　　十几秒，已经足够弓箭手们发起好几轮攻击了，这好几轮攻击造成的效果就是，冲到山丘之下的马格纳托只剩下了马格纳托毁灭者和几个马格纳托撕裂者。其他的所有马格纳托都倒在了冲锋的路上。

　　在冲锋的路上，马格纳托毁灭者就后悔了。看着箭雨中不断哀嚎着倒地的马格纳托，毁灭者心如刀绞。怎么会、怎么可能……不仅仅是马格纳托毁灭者，看到这一幕的所有人都是震惊的无以复加。除过亚马逊们以外，发现了这边情况的图司卡尔人和雪原熊怪们也是震惊的停止了战斗，各自分开，观察着情况。

　　虽然在冲锋的路上就心中后悔，但马格纳托毁灭者却是已经无法停下冲锋的脚步了。要是半途中再后退，马格纳托们还是会遭受弓箭手们的棘轮攻击。倒是死伤惨重不说，这次冲锋还起不到任何效果。

　　而完成了冲锋的历程之后，虽然只有马格纳托毁灭者和几个马格纳托撕裂者活了下来，但毁灭者自信能够凭借着这几个马格纳托解决那些看起来非常羸弱的弓箭手。

　　怒吼一声，马格纳托毁灭者带领着仅存的几个马格纳托撕裂者就欲向弓箭手们发起攻击。

　　呼……终于又发布了一章……断更了两天的说。本来是想开单章说的，但是因为怕老妈看见，就在正文后面说一下吧，不会超过字数，让大家花冤枉钱的。

　　先说一下断更的情况。唔，按囧囧说的，先跟大家道个歉吧。断更没跟大家说明，是红尘的错。

　　断更的原因很多，但是主要的有两个吧。先说第一个，红尘的个人原因。

　　上个月红尘的更新其实并不是很多，虽然有几天更新了一万五，但平均下来也就是每天六千多吧。而即使是这不多的更新，也让红尘心里交瘁。粗算一下，十月三十一天，红尘包了至少二十天的夜机。（这也是不敢让老妈看见的原因）

　　几乎是每一个白天，红尘不是在上课睡觉，就是逃课在宿舍睡觉。二十多天下来，红尘感觉自己的身体毛病大了，各个地方都难受。当然，也是因为全勤的缘故，红尘算是把十月份坚持了下来。

　　但是到了十一月，红尘实在是没办法保持之前的更新量了。先不说身体，红尘到大学总不能只是睡觉吧？反正红尘已经有了期末全部挂科的觉悟。

　　除此之外，就是书成绩的原因了。十月份开始的第三卷，直到现在都没有一章的订阅超过四百，最近的章节更是只有两百多一点的订阅，即使是五更的那几天也不例外。至于月票推荐票什么的红尘都懒得指望了。

　　月票不说，说下推荐吧。就算是按最近的订阅来看，也还有两百多个书友一直看着本书吧？但是每天的推荐票却只有三十张……这个对比，红尘已经无力去说了，要知道每个人可不止一张推荐票，却连一张都不留给红尘的书。

　　红尘为了写书，跟老妈约定，生活费自己负责，但这种成绩却是……

　　这本书红尘本来预计是一百六十万字到两百万字左右。但是写下去才发现，到现在近六十万字，却仅仅算是开头。要是把红尘安排的剧情都写出来，恐怕要三四百万字才能写完。

　　但是书的成绩让红尘有点难以为继的意思。虽然不会太监，但是加快剧情快点结束却是有可能的，也许一百多万就要结束？大概吧。

　　有一些新书的构思，却还是想把这第一本书写完，这也是矛盾所在，使得红尘卡文非常。

　　呃，字数快超了，就说这些吧。如果还有什么想说的，红尘下一章末尾再跟大家说。


第二百一十九章 不堪一击

　　要是弓箭手们真的去承受马格纳托毁灭者和几个马格纳托撕裂者的攻击，那绝对是给跪了。虽说弓箭手们给马格纳托们带来的极大的杀伤，但是要是被马格纳托们近身了，弓箭手们那可怜的小身板绝对扛不住马格纳托的蛮力。

　　看着近在咫尺的弓箭手们，马格纳托毁灭者和仅剩的几个马格纳托撕裂者露出了残忍的笑容。杀！我们会撕裂这些敢于杀害我们马格纳托的生物！但是，马格纳托毁灭者突然敏锐的发现，这些瘦小的生物竟然没有一个露出惊慌之色，似乎对他们几个即将到来的攻击毫不在意。

　　马格纳托毁灭者本能的感觉到有些不对劲，但此刻已经是箭在弦上、不得不发了，马格纳托毁灭者反而手中更加了一把劲。然而，他的本能感觉是没错的。正当他的几个马格纳托撕裂者即将攻击到弓箭手们时，这几个幸存的马格纳托耳边猛然响起了一声低沉的咆哮。

　　很奇怪，这声咆哮没有带丝毫情绪，但传到几个马格纳托耳中的时候，包括九级的马格纳托毁灭者在内，都似乎感受到了极大的侮辱。这种深入心中的侮辱感甚至让几个马格纳托暂时放下了对于弓箭手的仇恨，而是向着发出咆哮声的方向冲去。

　　咆哮声是从马格纳托的右后方传来的。那里本来有着一座覆盖着浮雪的小山包，但是在咆哮声发出之后，这座小山包却是出现了惊人的变化。

　　只见这座小山包突然颤动了起来，紧接着整个山包便……站立了起来？！看到这一幕的亚马逊人和图司卡尔人嘴巴都张的能放下一个鸵鸟蛋了。这个“小山包”站立起来有三十来米高，刚才那声咆哮就是他发出的。

　　亚马逊一族和图司卡尔人感到很惊讶，弓箭手们当然不会有任何惊异的表现，因为这个“小山包”正是暗夜精灵族中山岭巨人的兵首——提诺。提诺在经过在风语之森的连番战斗之后，已经升级到了精英级。除了体形变得更为庞大了之外，各项技能也得到了加强。

　　像是嘲讽这个技能，本来对于八九级的强大敌人起到的作用只是一瞬间或者几眨眼的时间。但是在提诺升级到精英级以后，发出的嘲讽已经能够吸引住八九级的强大生物了。像马格纳托毁灭者和马格纳托撕裂者们此时就抛下了本来准备攻击的弓箭手们，义无反顾的向着提诺发起了攻击。

　　“哐当！”虽然升级到精英级的提诺防御力已经无比强大，但是马格纳托毁灭者和马格纳托撕裂者的攻击也不是轻易能够应付的。毁灭者和五个撕裂者的攻击降临到了提诺身上，以提诺三十米高的体形，竟然也被打的一个趔趄。

　　不过他们取得的成果也就仅限于这些了。几个马格纳托给提诺造成了不小的伤害是没错，但是隐藏在暗处的利爪德鲁伊却是立即给提诺施放了返老还童，提诺受到的伤害很快就会恢复过来。

　　在攻击了一轮之后，几个马格纳托就反应了过来。自己不是要攻击那些瘦小的拿着长弓的生物么？怎么变成攻击这个大个子了？！没待他们想明白，提诺先发起了反击。

　　只见提诺似乎什么也没有做，但是几个马格纳托的头顶上突然出现了无数岩石，劈头盖脸的砸向了下方的马格纳托。几个马格纳托猝不及防之下都被岩石砸中，除了受到一些冲击伤害之外，包括毁灭者在内的几个马格纳托都陷入了眩晕状态之中。

　　弓箭手们自然不会放过这个大好时机，队伍中的疾风射手十几个一组，分别向一个马格纳托用超强射击技能射出了一支支在雪原上撕开呼啸的狂风的箭矢。

　　本来以这些马格纳托的实力，虽然因为弓箭手的攻击是锁定的，难以闪避，但是他们却可以凭借超卓的肉体力量和反应能力将箭矢格挡开来——这几个马格纳托之前也就是用这种方法从弓箭手的几轮箭雨之中活下来的。

　　但是现在不同了，在提诺的技能之下，被击入眩晕状态的马格纳托就是一个个巨大的活靶子，弓箭手们射出的箭矢无一例外的命中了目标，甚至落点都是在一处。马格纳托的防御力很强，要是箭矢落点不在一处的话，也许会让他们重伤，但是却难以造成致命伤害。

　　在提诺和弓箭手部队的配合下，五个马格纳托撕裂者一声不吭的就在眩晕状态中被弓箭手的集中射击给干掉了。唯有马格纳托毁灭者，不愧为相当于史诗级强者的九级野怪，竟然在箭矢临身的前一刻摆脱了近乎法则状态的眩晕，格挡住了几支射向要害的箭矢。

　　而其他的箭矢虽然射在了马格纳托毁灭者的身上，却是对皮糙肉厚的他难以造成什么伤害。从眩晕状态恢复过来的马格纳托毁灭者却是并没有去攻击目标明显的提诺，而是继续向着自己之前的攻击目标——弓箭手冲了过去。

　　他心里很明白，他一时之间很难对这个突然出现的石头巨人造成大的伤害，但是在这个石头巨人的牵制下，那些瘦小的生物却能够给自己带来致命威胁。马格纳托毁灭者能为一族之长，自然是不蠢的，当然能想到先去解决能够对他产生威胁的弓箭手了。

　　不过余飞可不会让他如意。换句话说，马格纳托毁灭者的结局已经是注定了的。不说别的，山岭巨人的嘲讽技能冷却可是极短的，现在提诺其实都已经可以释放嘲讽了。要是让提诺再把马格纳托毁灭者嘲讽住，弓箭手队伍中的一百多个疾风射手同时发起攻击，相信拥有九级实力的马格纳托毁灭者也难以存活下来。

　　但是余飞却并不准备这么干。在进入北部冰原之前，余飞其实报的是和亚马逊一族结盟的念头。但是在看到亚马逊一族的现状，以及他们在马格纳托以及雪原熊怪的攻击下的无力，余飞改变了主意。

　　区区一个马格纳托族就能将亚马逊一族压制，而如今的暗夜精灵族却是已经可以轻易覆灭马格纳托族，谈结盟还有意义么？结盟是在两个实力相差不远的势力之间发生的，现在暗夜精灵族和亚马逊一族的实力对比如此悬殊，还谈什么结盟呢！

　　更何况，亚马逊一族现今的生活状况可以说是无比凄惨的，暗夜精灵族在亚马逊一族面前的优势实在是太多了，结盟一说箭矢毫无意义。余飞很快改变了注意，准备把预想中的结盟关系变成附庸关系。

　　没错，既然实力相差太远，就将亚马逊一族收为附庸种族好了——就像现在在风语之森和矮人丘陵之间蒸蒸日上的屠魔部落一样。

　　余飞想的很明白。仅靠暗夜精灵族的这点人数，即使是凭借着绝对的力量征服了人类国家，但是统治是一个大问题。扶植傀儡的方法虽然好用，但是还是有着很多局限性。没有直接的统治，自然无法体现出暗夜精灵族的地位。

　　而每一个暗夜精灵都是战斗单位，自然不可能去作为统治的官员之类的身份存在。这样的话，附庸种族就很有必要了——不过必须是艾斯拉泽大陆本土的类人种族。到时候打下人类国家的疆土之后，用附庸种族充任管理阶级，再扶植一个明面上的人类傀儡统治者，暗夜精灵族在占领区的统治就应该会比较稳固了。

　　再加上，收服了亚马逊一族之后，暗夜精灵进攻人类世界还可以作为亚马逊一族帮手的身份出现，必然会减少很多压力——亚马逊一族向来和人类国家有着很多摩擦。有亚马逊一族作为缓冲，暗夜精灵族发展的时间就会更加充裕。

　　在有了收服亚马逊一族的想法之后，余飞自然是东起了脑筋。其实亚马逊一族的实力也不弱，拥有着九个传奇级强者和五千拥有阶位的战士。但是在暗夜精灵族面前实在是不够看。不说别的，亚马逊一族的五千阶位战士大部分都是见习层次的，而暗夜精灵族如今除了没有什么战斗力的小精灵之外，最低实力都在白银级左右。

　　也正是因为这个原因，在亚马逊一族面前无比强势的马格纳托们被弓箭手们杀得很惨。即使是高端战力，也在山岭巨人和弓箭手的配合之下没有发挥出什么作用。

　　不过，想要收服亚马逊一族，自然是得展现出绝对的实力。之前无论是弓箭手的攻击还是弓箭手和山岭巨人之间的配合，展现的都是群体力量。艾斯拉泽上虽然注重群体实力，但是强者也是极为受尊敬的，余飞自然也要让暗夜精灵族展现出在单体上的压倒性实力。

　　故此，在马格纳托毁灭者不顾提诺，继续向着弓箭手们发起攻击的时候，余飞并没有让提诺用嘲讽将其“勾引”回来，而是在心底下达了一个命令。


第二百二十章 小阅兵（上）

　　此时，亚马逊一族和图司卡尔人这边也深深为这短短几分钟之内发生在眼前的景象感到震撼。几个本来紧紧闭上眼睛不愿看到马格纳托践踏亚马逊人的亚马逊长老，在发觉情况不对后，睁开的眼睛就再也没有眨过，一动不动的瞪着暗夜精灵与马格纳托之间的战斗。

　　看到暗夜精灵们以摧枯拉朽之势解决了在亚马逊眼里难以战胜的马格纳托，使得原本有四百多个的马格纳托只剩下了马格纳托毁灭者一个，亚马逊一族和图司卡尔们在震撼过后就是深深的忧虑。

　　那铺天盖地的箭雨和提诺巨大的体形以及超强的防御力，既然能给马格纳托族带来毁灭性的杀伤，那么对于实力还不如马格纳托族的亚马逊一族还有图司卡尔人来说，岂不是更加恐怖？这股势力也不知道是哪来的，竟然这么强悍……几位亚马逊长老和图司卡尔的首领都隐隐感觉到，虽然突然出现的这些生物解救了自己，但是却不一定是抱着善意而来的。

　　然而虽然有着这种感觉，亚马逊长老们和图司卡尔人首领却是无法做出什么。再这么强大的力量下，自己部族的士兵恐怕是会一触即溃吧？几人都是嘴中发苦。不过看着仅存的马格纳托毁灭者向弓箭手们再次发起的进攻，亚马逊长老心中一动。

　　这些生物虽然杀伤力恐怖，但是单体实力似乎都不是很强啊……要是马格纳托毁灭者能够轻易斩杀一些瘦小生物的话，那就证明这股看似无比强大的势力也是有缺陷的，亚马逊一族凭借高端实力的威慑还可以取得一个平等对话的机会。

　　但是接下来出现的事情让心中还存有侥幸的亚马逊长老彻底熄了计较的心思。就在马格纳托毁灭者势不可挡的对弓箭手们再次发起攻击的时候，他只感觉眼前一花，一个瘦削的身影出现在了自己身前。

　　出现在马格纳托毁灭者面前的正是暗夜精灵族目前单体战力最强的存在——恶魔猎手伊利丹。单人屠杀了艾瑞克一族之后，伊利丹就临近了七级。而在继续剿灭了两个风语之森中的野怪部落之后，伊利丹已经成功升到了七级。

　　七级的伊利丹本身已经相当于艾斯拉泽大陆上史诗级初期到中期的实力，也就是野怪九级的实力。而在英雄专属装备以及装备栏里的魔法物品的加持下，伊利丹恐怕可以和史诗级巅峰的强者相抗衡。至于技能方面，伊利丹的技能可比马格纳托毁灭者强势多了，加上装备上的优势，余飞自信伊利丹可以很容易的解决掉马格纳托毁灭者。

　　而伊利丹也确实没让余飞失望。甚至没有用到恶魔变身技能，伊利丹先是一个倒影技能让马格纳托毁灭者手忙脚乱，接着用法力燃烧在烧掉马格纳托毁灭者的魔法值的同时给其带来了不小的伤害。占据了先手的优势之后，凭借着闪避、狂热两个被动技能以及一身豪华的装备，伊利丹以无比狂暴的姿态直接将马格纳托毁灭者干掉了。

　　一个非恶魔种的九级野怪已经不能给伊利丹带来太多经验值了，干掉马格纳托毁灭者之后，伊利丹没有任何言语的退到了弓箭手队伍的前方。

　　虽然从出现到退到弓箭手队伍前方，伊利丹没有说一句话，但是他所做的事让在场的所有生物都屏住了呼吸——包括已经和图司卡尔人停手的雪原熊怪一族。看着伊利丹以压倒性的优势解决了马格纳托毁灭者，所有人眼里都不可抑制的露出了震撼之色。

　　不论是亚马逊一族、图司卡尔人，还是雪原熊怪一族，最强者也不过是八级实力者，马格纳托毁灭者的实力在四个种族中就是至高存在。之前图司卡尔人还是靠着数以几十计的图司卡尔猎人一起用诱捕技能才牵制住马格纳托毁灭者，而马格纳托毁灭者真要狂暴起来，在场的其他种族根本无法抵挡。

　　而就是这么强大的一个强者，在这突然出现的势力面前，先是被一些弓箭手和一个石头巨人玩的团团转，接着又被一个更加强大的人一对一的解决掉了。这新势力的实力，让每一个其他种族的人们心里都感到异常沉重。

　　最为忐忑的，当然是雪原熊怪一族了。从刚才的战局来看，雪原熊怪怎么看都是和马格纳托们一伙的。而这个新势力一出现，就目标明确的消灭了马格纳托族，接下来会不会顺手将不管从哪方面看都和马格纳托是一伙的雪原熊怪呢？

　　虽然暗夜精灵们还没有显现出敌意，但是在场的三个种族都已经开始考虑起该怎样面对突然出现的这伙强大势力了。

　　而在解决掉马格纳托族之后，弓箭手部队就暂时陷入了沉寂之中。提诺也迈着大步走到了伊利丹身后，巨大的体形遮挡住了不少弓箭手。这是什么情况？亚马逊、图司卡尔人和雪原熊怪们惊疑不定。怎么没动静了？

　　暗夜精灵族自然不会是没动静了，只是余飞想把场面搞的更大一些。大约半分钟过后，从弓箭手们所在的那个小山包两边，涌出了无数暗夜精灵。

　　首先出现的，是三个种族眼中的石头巨人——山岭巨人部队。虽然余飞并没有把所有的部队都抽调过来，但是从山丘两边也各自走出了三十个山岭巨人。看到数量高达六十的山岭巨人，三个种族的成员都是倒吸一口凉气。

　　从刚才提诺和马格纳托毁灭者对上的情况来看，那个最初出现的石头巨人实力即使达不到史诗级，也是相差不远。而这后续出现的石头巨人虽然从身高上来看实力就不如刚开始出现的那个石头巨人，但是想来实力也不会低于传奇级。

　　这可就是六十个传奇级强者啊！要知道，亚马逊一族之前只有五个传奇级强者，就能威震周边人类各国，和塞文王国分庭抗礼。这、这、这可是之前亚马逊一族传奇强者数量的十二倍啊！亚马逊长老们已经无法想像这股势力会在大陆上掀起多大的风浪了。

　　其实三个种族的人都想岔了。之前提诺在马格纳托毁灭者和几个马格纳托撕裂者的围攻下几乎是丝毫无恙，所以不论是亚马逊还是降临的两个种族都认为提诺的实力就算是比不上马格纳托毁灭者，也勉强能和马格纳托毁灭者相抗衡。

　　其实不然，山岭巨人的防御力是很强，在硬化皮肤和抗魔皮肤的加成下，一般普通级山岭巨人的防御能力就差不多能够够上传奇级的边了。而提诺身为山岭巨人的兵首，而且还升到了精英级，就算是面对史诗级强者的攻击也能做到我自岿然不动。

　　但是从攻击方面来说，相比自己的防御能力，山岭巨人的攻击能力就显得比较可怜了。当然，不是说山岭巨人就没有攻击能力了，只是相比防御方面来说降低了好几个层次。一个普通级的山岭巨人在防御力上可以和一般的传奇级强者抗衡，但是攻击力却是只相当于云霄级。

　　即使是山岭巨人中的最强者提诺，攻击力也只不过是相当于艾斯拉泽大陆上的苍穹巅峰到传奇初期强者罢了。当然，身为兵首拥有的各种技能倒是为提诺提升了不少实力，真要把他算作一个传奇级到史诗级强者来计算的话，也没有太大误差。

　　让三个种族震惊的六十名山岭巨人从山包两边走出之后，迅速站成了两排，而山包两边还在继续向外走着暗夜精灵。山岭巨人之后，自然是变成了重甲单位的女猎手部队了。四百名女猎手自山包后走出，列好阵形站在了山岭巨人身后。

　　因为战争古树变异的缘故，训练出来的每一个女猎手和弓箭手一出来就是精锐级。在经过了风语之森中的连番大战之后，已经有很多弓箭手和女猎手升到了精英级——不然之前也不会出现几百个弓箭手射出了上千支箭矢的景况，那其中大多数都是闪电射手用技能同时射出了好几支支箭矢。

　　而出现在三个种族之前的女猎手都是余飞特意挑出来的精英级女猎手。从这些女猎手身上，三个种族的人都能感受到不弱的气息，怎么算也是黄金级到云霄级的实力了。四百个这般实力的强者成编制出现，自然又是让众人震惊了一番。

　　女猎手列阵之后，从山包之后出现的就是暗夜精灵族的辅助部队了——当然，也不能算是纯辅助。几十个粗壮的身影正行进间，就或是变化为一只爪间电光闪烁的豹子，或是变化为一只巨大的棕熊。

　　风语之森统一战确实给暗夜精灵们带来了不少经验，即使是训练出来只有普通级的利爪德鲁伊也有几个升到了精英级，其中当然以兵首塞拉比尔最早升级了。精锐级的利爪德鲁伊可以变化为六级魔兽闪雷豹，精英级的则是可以变化为八级魔兽大地之熊——当然，拥有的魔法都是不完整的。


第二百二十一章 小阅兵（下）

　　变形术在利爪德鲁伊达到精英级之后可以保留四个魔法技能。在余飞的选取下，最终每个精英级的利爪德鲁伊在变形为大地之熊后都拥有了大地守护、石肤术、石墙术和尖石之林四个魔法。

　　大地守护就是之前暗夜精灵遭遇的第一个大地之熊使用的那个把自己的躯体罩在一层光幕中的魔法，防御力极为强大。据余飞的试验，开了大地守护的变形利爪德鲁伊和精锐级的山岭巨人的防御力相比也是不逞多让了。

　　而要是再在大地守护的基础上给自己加持了石肤术，变形大地之熊的防御力还能提升一个档次。石肤术是一个类似于大地守护的魔法，只不过防御力比起大地守护来说要低上很多。而与之对应的，消耗的魔法值也少了很多。

　　但余飞看重的，其实是石肤术这个技能可以对其他单位使用，而不是像大地守护一样只能自身使用。有了石肤术，像弓箭手这样的脆皮就能有一层保障；要是对着其他肉盾使用的话，也能让他们肉上加肉。

　　石墙术顾名思义，就是形成一道石墙。余飞选择了大地之熊的这个技能，算是为了阵地战做准备。更何况，石墙术的作用也不止建立工事这一点，算是一个非常实用的技能了。

　　至于尖石之林，就是大地之熊的一个比较强力的攻击技能了，而且还是范围攻击，清小兵的效果还是很好的。而且尖石之林这个魔法使用后，从地底穿出的尖石柱可不会主动消失，而是能够在原地形成障碍——这对付人类的骑士部队应该很爽。

　　各自变形的利爪德鲁伊也各自列阵，站在了女猎手身后。亚马逊等三个种族此时已经麻木了，不说亚马逊一族本来就能认出闪雷豹和大地之熊两种魔兽，图司卡尔人和雪原熊怪也能感受到利爪德鲁伊变形而成的魔兽那强悍的实力。

　　一个闪雷豹就是一个云霄级巅峰的战斗力，大地之熊更是相当于传奇级的实力啊！虽然因为只能保留少数几个魔法，两种变形魔兽的实力降低了不少，但是亚马逊他们可不知道，心中的震惊也就可想而知了。

　　与图司卡尔人和雪原熊怪一族纯粹为了新出现的这些生物的实力感到震撼不同的是，亚马逊们在感受到暗夜精灵族强大实力的同时，却是也有了一些疑惑。

　　一个年迈的亚马逊长老向着另一个亚马逊长老问道：“这……变形为魔兽，本身似乎还有着一些精灵的特征。这莫不是传说中的变形德鲁伊？”被问话的那个亚马逊长老楞了一下，接着轻轻颔首。

　　“对啊！似乎就是变形德鲁伊！可是变形德鲁伊不是只有上古时期才有的么？”这个长老也十分疑惑。现在的精灵族中也存在一些德鲁伊，不过那些德鲁伊与暗夜精灵中的德鲁伊不同，根本没有暗夜精灵中的两种德鲁伊的各项能力。

　　艾斯拉泽大陆上精灵族的德鲁伊也就是能够和植物进行交流，驱使一些植物罢了，一些德鲁伊在草药学上还有比较深的研究。要是余飞知道了艾斯拉泽大陆上对于德鲁伊的定义，恐怕会笑掉大牙。

　　与植物交流？有限的驱使植物？这似乎是每一个暗夜精灵都能做到的吧……至少不论是哪个兵种，只要是暗夜精灵，就都能和植物进行交流。那也就是说，每一个暗夜精灵都是德鲁伊了。

　　利爪德鲁伊的出现引发了几个亚马逊长老的讨论。在七嘴八舌的议论之下，亚马逊长老们得出了一个和山丘矮人伽刚特一样的结论——这突然出现的势力恐怕是上古精灵传承下来的部落。

　　比起伽刚特来说，这些亚马逊长老的见识自然是要高出一大截，知道的关于精灵的东西更多。现在艾斯拉泽大陆上的精灵绝大多数都不是纯血精灵，在几千年的时间与几场波及整个艾斯拉泽的战争中，上古精灵已成为了一个传说。

　　据说上古时期，精灵曾经是艾斯拉泽大陆的统治者，其他种族都是上古精灵的附庸。上古精灵无论是个体实力还是军队的实力都无比强悍。最后要不是精灵帝国内部出了问题，再加上恶魔界的大举入侵，恐怕精灵族会一直是艾斯拉泽的统治者。

　　而变形德鲁伊就是上古时期的精灵族拥有的一个职业。变形德鲁伊可以通过神秘的方式选定一种甚至多种魔兽，然后可以在战斗的时候变形为这种魔兽，并拥有它们的各项能力。

　　在之前弓箭手出现的时候，亚马逊长老们就有所怀疑了，现在看来这个消灭了马格纳托族，拯救了亚马逊一族和图司卡尔人的神秘势力恐怕真的是精灵族，而且是上古精灵。

　　联想到北部冰原南方的风语之森和更南方的魔兽山脉，亚马逊们自动为暗夜精灵脑补了一个来历。亚马逊长老们心中已经认定，暗夜精灵族就是精灵帝国时期传承下来的一个一直隐居深山中的精灵部落。

　　没有管亚马逊们心中是怎么想的，小山包两旁在利爪德鲁伊走出之后就没有再出现暗夜精灵了。不过在小山包上方的天空，一些黑点正由远及近的渐渐来到了这里。等这些黑点临近，大家定睛一看，一些紫色的巨大乌鸦和一些从未见过的飞禽赫然出现在了众人眼前。

　　紫色的乌鸦在飞到暗夜精灵们列好的阵型上空之后，便一个俯冲降到了地面上，然后变化成了一个个瘦削的暗夜精灵。这自然是猛禽德鲁伊们了，不过亚马逊长老们却是又将他们认定为了上古时期的变形德鲁伊，对自己猜测的暗夜精灵族的“身份”更加肯定了。

　　而那些他们从未见过的飞禽，则是暗夜精灵族现在的主要空中单位——角鹰兽。当头的一只角鹰兽相比其他角鹰兽来说格外庞大，而它的身上则是骑着一个曼妙的身影。

　　这只体型较大的角鹰兽就是角鹰兽这个兵种的兵首了，实力相比一般的角鹰兽来说要强悍不少。骑在它身上的那道身影，则是弓箭手的兵首——艾薇儿。没错，艾薇儿这个弓箭手的兵首和角鹰兽的兵首结合了起来，成为了第一个角鹰兽骑士。

　　到达精英级之后，艾薇儿的实力已经很难提升了。虽然她的实力不弱于三四级的英雄，但是在如今整体实力飞跃式发展的暗夜精灵族中并不出彩。余飞就索性让艾薇儿成为了角鹰兽骑士，从别的方面来提升她的实力。

　　除了艾薇儿之外，还有几个角鹰兽骑士，不过大部分角鹰兽身上都是没有骑士的。角鹰兽本身的实力并不弱，虽然没有试验过，但是想来即使是普通级的角鹰兽实力也不会低于黄金级。几十只角鹰兽给三个种族带来的压力也不小。

　　在角鹰兽出现之后，余飞这次出动的兵力就完全显现在了亚马逊、图司卡尔人和雪原熊怪们的面前。虽然数量不是很多，但是这些暗夜精灵的实力实在是让三个种族中的每一个人（熊）都无比震撼。

　　其实余飞本来也没准备这么做，但是在感觉到亚马逊的实力并不足以让暗夜精灵族太过重视之后，他就突发奇想的搞了这么一个小阅兵。对，的确是小阅兵。暗夜精灵族的实力在这次小阅兵中可是完全没有得到体现，要是暗夜精灵族的所有实力摆在了三个种族面前，恐怕他们会吓死。

　　阅兵中，树妖和精灵龙并没有出现。树妖没有出现自然是因为树妖本身就是余飞挑起四个种族战斗的元凶，出现在了他们面前自然是不好，虽然马格纳托已经被消灭了，单手雪原熊怪可是还在呢。

　　要是让亚马逊他们发现了什么，恐怕就难以收服他们了。呃，要是把雪原熊怪一族也像马格纳托一样全部解决的话，就不用考虑这个问题了，但是余飞还贪心的想把雪原熊怪们也纳入暗夜精灵族中，灭口的想法只能被按下。

　　至于精灵龙嘛，是因为数量太少，体现不出气势；在加上精灵龙的能力是对付法师用的，在这些大多是战士的种族中形不成威慑力，余飞索性就没让它们出动了。

　　在展现出足够的实力之后，接下来的事情就是顺理成章的了。泰兰德从女猎手队伍中走出，与亚马逊们进行了友好的磋商，顺便还向图司卡尔人和雪原熊怪进行了一些威慑性的举动。

　　其间的具体交涉情况就不一一赘述了——余飞本来也就是一个比较注重结果的人。反正最后余飞算是达成所愿，将亚马逊一族变成了暗夜精灵族的附庸种族。除此之外，图司卡尔人和雪原熊怪们也在暗夜精灵族强大的实力之下屈服，变成了暗夜精灵族的一份子。

　　仅仅是不到十天的时间，在统一了风语之森过后，北部冰原也成为了暗夜精灵族的势力范围。


第二百二十二章 盗贼工会据点

　　风语之森和北部冰原一并统一，暗夜精灵族的力量积蓄已经达到了一个顶点。不过余飞还没准备让暗夜精灵们现在就开始向人类世界进军——虽然实力已经够了，但是有一些准备工作还没有做好。

　　精灵王分身这边，在本体指挥着暗夜精灵族大军在风语之森中不断进行征伐的时候，分身一直在赶路中。本来余飞预计应该要十天左右才能到达此行的目的地——神圣雄狮帝国，但是主意识转移到本体远古之树身上后，反而只用了不到六天的时间就进入了神圣雄狮帝国境内。

　　这个对比让余飞有点尴尬。他估算的赶路时间是包括了游山玩水、休息之类的时间，而主意识不在的话，精灵王分身自然不会生出游山玩水的心思，而调制出的躯体也不需要吃东西和睡眠，也就节约了将近一半的时间。

　　不过因为忙着统一风语之森和攻略北部冰原，余飞并没有去关注精灵王分身的行动。现在将主意识转换到精灵王分身上，余飞才发现，精灵王分身骑着神圣巨狼已经进入神圣雄狮帝国有一段时间了。

　　本来越过边境并不是那么容易的，但是精灵王分身是骑着神圣巨狼从荒郊野外走直线的，就恰好在帝国没有布防的山脉中进入了帝国。不过这样的坏处就是余飞的精灵王分身没能在神圣雄狮帝国的边境取得身份证明，将来可能会遇到一些麻烦。

　　而余飞对此倒是毫不在意。身份证明？现在自己可是有着云霄级法师的身份呢，就算是人类中最强的国家之一神圣雄狮帝国，也不会轻视一个云霄级的法师。不过，想要取得一个帝国贵族的身份，恐怕不是那么简单的吧……想到来神圣雄狮帝国的目的，余飞面色有点凝重。

　　摇摇头，不再去想这些。船到桥头自然直嘛！不过还是先到帝国的大城市去打探打探消息吧，也许会有意外的惊喜呢。余飞并没有像直接去神圣雄狮帝国的帝都去看，帝国可不像塞文王国一样，实力层次要高上一大截。虽然本身已经能和史诗级高手抗衡了，但余飞并不觉得自己能在高手如云的神圣雄狮帝国帝都中Hold住场面。

　　要是精灵的身份暴露，余飞可不知道会发生什么事情。但是想来神圣雄狮帝国的帝都中不会只有一个史诗级高手。面对两个以上的史诗级强者和更多的传奇级强者，余飞觉得自己的这个分身逃生都比较困难。

　　打定主意不去帝都之后，余飞就准备找一个镇子先了解一下自己现在所处的位置，然后再计划下一步的行动。

　　神圣雄狮帝国，闪白镇。镇中心的酒馆中，酒馆老板正应付着前来喝酒的各个冒险者。“哈萨老爹，来一瓶翡翠果酒！”哈萨老爹脸上露出惊讶之色，手底上却是没停下。迅速从酒柜最上方取出一瓶酒，哈萨老爹和发话的佣兵交谈了起来。

　　“克莱伯，最近发什么财了？翡翠果酒都喝得起了？”要酒的冒险者接过哈萨老爹递过来的酒，笑着说道：“也没什么，只是幸运了一点而已。”看起来克莱伯似乎并不像多说，但是眼中的神采和脸上那很明显的表情都在说着“来问我吧来问我吧”。

　　哈萨老爹自然会意，随即问道：“怎么个幸运法啊，克莱伯你就给老爹还有大家说说呗。”旁边其他的冒险者也一起起哄。“说说吧克莱伯。”“就是，大家可都想发财啊。”“发财了也不请大家喝酒，法克鱿！”

　　无视了大家的起哄声，克莱伯自顾自的说了起来：“哈哈，也没什么，就是在镇外的山脉中采集草药的时候碰到了几具魔兽的尸体。这些魔兽也不知道是谁杀死的，竟然连魔晶都没有取走，自然是便宜我喽～～”

　　“切！”“就这样啊！”酒馆中凝神倾听的冒险者都发出嘘声。他们本来是想着克莱伯找到了什么赚钱的路子，他们也好能获利呢，没想到是这种看人品的东西。克莱伯则是好象没有听到大家的嘘声一般，得意洋洋的笑着，打开那瓶翡翠果酒喝了起来。

　　他才懒得管其他冒险者的看法呢，自己有钱能享受就行了。正当酒馆中的气氛暂时平静了下来之时，只听“吱呀”一声，酒馆的门被推开了。百无聊赖的冒险者们顿时将目光聚集到了酒馆门口。而看到的身影则是让他们大吃一惊，接着赶忙挪开了目光。

　　一个穿着一身一看就极为华贵的魔法袍的身影进入了酒馆之中，找了一个空座位坐了下来，而那张桌子上本来坐着的两个冒险者很识相的离开了这张桌子，找别的冒险者拼座去了。

　　此人一身华贵的法袍和拄着的华丽法杖无不向酒馆中的众人显示着，这是一名尊贵的法师，而且看起来还阶位不低的样子。哈萨老爹此时眼中则是闪过一道异色，虽然没有将徽章显示出来，但是从魔法袍的规格上看，哈萨老爹认出了这是一名云霄级的强大法师。

　　怎么会有这种阶位的法师来到这个默默无闻的小镇呢？哈萨老爹有点不解。不过这也和自己没什么关系啊，做好自己的酒馆老板就是了。虽然不欲和这般强大的法师多做交集，但是作为酒馆老板应尽的义务还是要做到的，哈萨老爹一副小心翼翼的样子，走到了这个身影的身边。

　　这个身影自然就是余飞的精灵王分身了。哈萨老爹走到余飞身边，张口问道：“尊贵的法师大人，请问你需要点什么呢？”余飞瞧了这个看起来很正常的酒馆老板，隐藏在头罩下的面容露出一丝笑容，回答道：“把这个酒馆最好的果酒上一瓶吧，不过不要太烈的。”

　　哈萨老爹心中疑惑，这个声音听着似乎是刻意压低的，用自己的方法还原过后，怎么听着……像是一个女的？至于这个法师不要烈酒，这个哈萨老爹自然是没什么好怀疑的，法师们向来不喝烈酒。

　　然而下一刻，哈萨老爹却是没时间想那么多了，看着他眼中云霄级法师的动作，哈萨老爹瞳孔猛地收缩了一下。余飞心中暗笑一声，收回了在桌边伸出的双手。

　　在进入酒馆之前，余飞就发现了酒馆墙壁角落处的一个不起眼的标志。查访了无数资料的余飞随即明白了这个酒馆算是盗贼工会的一个据点，可以在其中打听消息。刚才他做了一个手势，就是有消息需要购买的意思。

　　没想到这个不起眼的闪白镇也有着盗贼工会的据点啊……余飞有点感慨。不过这样也方便了他，余飞进镇之前让神圣巨狼自己在外面转悠，顺别猎杀一些魔兽。等余飞打听了消息之后，就直接去镇外骑着神圣巨狼赶往附近的大城市。

　　说来也郁闷，之前主意识没在精灵王分身身上，赶路的途中分身自动消灭了不少进犯的魔兽，但是却都没有收取魔晶，实在是有点浪费。这之后赶路途中可要注意了……

　　看到余飞做出的手势，哈萨老爹虽然有点吃惊，但是也并没有乱了分寸——这本来就是他的工作。按余飞的要求拿了一瓶酒馆中最好的果酒之后，哈萨老爹回到了柜台之中，不过眼角的余光都一直还在关注着余飞。

　　哈萨老爹的这种反应在众位冒险者看来自然是极为正常的，一般人谁敢和魔法师多做交集啊，更何况这个魔法师的气势感觉好强的说。但是他们不知道的是，余飞面前桌上放置的酒瓶底下，却是压着一张纸。

　　余飞会意，很快隐晦的在纸上写了些什么。过了一会儿，趁着给别的冒险者送酒，哈萨老爹在经过余飞坐着的桌子的时候，不着痕迹的将纸片收了回去。

　　又是几分钟过后，哈萨老爹再一次经过余飞坐着的桌子，纸片又回到了余飞的桌子上。余飞扫了一眼，收下了这张纸片，接着便喊道结账。哈萨老爹过来收账的时候，感受了一下空酒瓶的重量，并晃了一下过后，便对余飞点了点头，谄笑着和余飞道别了。

　　余飞对此不以为意，他已经得到了自己想要的东西，是该离开这个小镇了。走出酒馆，余飞迅速来到镇外，通过精神上的联系将神圣巨狼叫了过来。

　　之前的一系列事情是盗贼工会打探消息的流程。在上酒的时候酒瓶下压着的纸片是供询问者提出问题的，在盗贼工会提供询问者打探的消息的那张纸片上则是写明了消息需要的金额。询问者在之后把询问消息需要的金币放入空酒瓶中，就完成了一次消息打探。

　　之前余飞只是扫了一眼，看了一下消息需要的金额，并没有具体看一下纸片上的信息。现在趁着神圣巨狼赶过来的空闲时间，余飞取出了这张让自己花了五十金币的纸片，观看了起来。


第二百二十三章 购买爵位？没货了！

　　一分钟过后，神圣巨狼还没有赶来，而余飞已经看完了从闪白镇盗贼工会据点处得到的消息。看完之后，余飞露出了果然如此的表情。冷笑一声，余飞并没有发表任何意见，这样反而方便了自己呢……

　　又是半分钟过后，神圣巨狼从远处的树林中一跃而出，迅速来到了余飞的身前。张嘴吐出了几颗颜色各异的魔晶，神圣巨狼讨好的向余飞摇了摇尾巴。汗，你是狼又不是狗啊……余飞有点无语。

　　进入闪白镇之前，余飞让神圣巨狼自己在周围山脉中猎取魔兽，果然有所收获。将几颗魔晶收入空间戒指，余飞骑上神圣巨狼，离开了闪白镇，向着既定的目的地前进而去。

　　圣狄安娜城是神圣雄狮帝国的五大圣城之一。神圣雄狮帝国的帝都叫做神都，而神都之下最大的城市就是五大圣城了。五大圣城的掌控者就是神圣雄狮帝国除了皇族之外最大的五个家族，每一个圣城家族的族长都是大公爵，只不过没有建立公国。

　　而这种没有建立公国的大公爵反而比那些公国之主的势力要强上许多。五大家族中最强横的圣柴尔德家族甚至可以覆灭一个王国，由此就可以体现出神圣雄狮帝国的力量了——毕竟是曾经统一了整个人类世界的神圣帝国后裔建立起的国家，底蕴不是一般国家能比的。

　　五大家族中，圣柴尔德家族是神圣帝国时期就存在的家族，实力最强，即使是神圣雄狮帝国的皇族对圣柴尔德家族也是无比重视的。而其他四个家族相比起来虽然不如圣柴尔德家族，但是也不可小视，圣狄安娜城中的圣狄安娜家族就是其中之一。

　　说起来圣狄安娜家族和其他四个家族有一些不同。圣狄安娜家族的大公是女性，而其他四个有着“圣”封号的家族都是男性大公。余飞选择圣狄安娜城并没有别的意思，只是因为圣狄安娜城离他最近而已。

　　根据从盗贼工会据点那里得到的消息来看，神圣雄狮帝国果然有着和余飞想象之中一样的“风俗”。这个“风俗”并不是别的，而是在地球上中国古代常有的一件事，买官#爵（那个字不知道怎么念，汗颜一个）。

　　神圣雄狮帝国存在的时间已经不短了，和地球上中国古代的朝代一样，自然会出现许多腐朽的事情。虽然因为存在着个体力量的差异，导致这种事情虽然没有中国古代那么红果果，但毕竟还是存在的。

　　这就为想取得一个爵位方便行事的余飞提供了便利。余飞本身就是一个怕麻烦的人，想通过正常渠道取得一个爵位，即使是他这个精灵王分身现在拥有云霄级法师的身份，也不是那么容易的，而通过买爵位的方式，就方便了许多。

　　这次余飞前往圣狄安娜城，目的就是购买一个爵位。唔……男爵的位置有点低了，伯爵应该不错。不过神圣雄狮帝国的爵位可不比一般的王国公国，伯爵似乎又有点太高了，还是子爵好了。云霄级法师的身份配上子爵爵位也算是相得益彰了……

　　不过想要买一个子爵爵位可不容易啊！一般的人不说找不到路子，就是那高昂的费用也足以让一般的富商破产了，但这对余飞来说就算不得什么了，路子什么的从盗贼工会那里可以找到，云霄级法师的身份想必是拥有购买这种消息的权限的。

　　在闪白镇盗贼工会的据点，余飞只是打听了一下神圣雄狮帝国是否能够购买爵位，只花了五十金币，而具体到购买爵位的门路这种消息，除了更多的金币之外，一定的身份也是必不可少的。

　　圣狄安娜城比起塞文王国王都的规模也小不了多少，这让余飞对神圣雄狮帝国的实力更为警惕了。将来暗夜精灵族是肯定会和神圣雄狮帝国对上的，还是要多多了解这个强大的帝国，做一些准备工作啊。

　　不过这是以后要做的事，现在要做的是赶快打听出怎么购买爵位，然后去买一个子爵爵位。至于金币什么的，对余飞来说根本不算问题。从魔兽山脉出来的时候，余飞这个精灵王分身可是携带了几颗高级魔晶的，想要金币用魔晶来换上一些就好了。

　　进入圣狄安娜城之后，余飞很快找到了盗贼工会分部所在的地方。盗贼工会作为一个暗势力，自然不会像魔法行会、冒险者公会那样有明面上的据点，不过想要找到盗贼工会的分部，到一些酒馆之类的地方找一些隐秘的标志准没错。

　　看到了和闪白镇哈萨老爹所在酒馆之外标志有些相像的符号，余飞没有迟疑，进入了眼前这个看起来很高端的酒馆。

　　十分钟后，余飞走出了酒馆，带上候在酒馆之外的神圣巨狼，离开了这里。相比闪白镇上的据点，这圣狄安娜城的盗贼工会分部买卖消息就显得光明正大了很多，进入酒馆之后余飞直接被侍者带到了隔间中，有专人负责解答客人的疑问。

　　行走在圣狄安娜城的大街上，魔法袍下余飞却是皱起了眉头。没想到这购买爵位也不是一件简单的事，虽然说是有金币就可以，但是实际上却很麻烦。

　　首先购买爵位是有着高低限制的。从盗贼工会中得到的消息是，在神圣雄狮帝国，只有侯爵及以上的贵族才会卖出爵位，而一般的侯爵只会卖出骑士和男爵这两个层次的爵位，即使是五大“圣”家族，最多也只能卖出伯爵爵位。

　　而且除此之外，贵族的位置也是有限的，即使是没有封地的贵族身份，肯定也不能泛滥，所以购买爵位并不是每时每刻都能买到的。而恰好，这段时间并没有余飞想要的子爵身份可以购买——至少是在圣狄安娜城，这段时间并不能购买爵位。

　　这就麻烦了……看来还要到其他四大圣城去看看。不过根据盗贼工会的“友情”提示，这段时间其他几个“圣”家族也没有爵位可以卖出。

　　这下可麻烦了。暗夜精灵族可是很快要向人类世界伸出獠牙了，余飞可是准备利用神圣雄狮帝国贵族的身份去倒卖附魔装备还有魔晶的。毕竟，要是比较珍惜的附魔装备是从帝国中流出的，会显得比较顺理成章，也不会引起交战区国家的怀疑。

　　正在低头想着接下来该怎么做时，余飞却是猛然发现自己走到了圣狄安娜城的冒险者公会分会所在地。唔，反正现在也没事干，进去看看吧。余飞将神圣巨狼留在了冒险者公会之外，信步走进了圣狄安娜城的冒险者公会。

　　圣狄安娜城的冒险者公会比起余飞之前见到的镇子中或者小城中的冒险者公会来说要大上许多。虽然余飞没有去过塞文王都的冒险者公会，但是想来也就是这般规模了。

　　比起那些镇子、小城中的冒险者公会来说，圣狄安娜城的冒险者公会中显得安静许多，并不像余飞以前见到的冒险者公会那般吵闹。余飞这个一看就阶位不低的魔法师走进冒险者公会，也没有引起什么骚动——这倒是让余飞有点不适应了。

　　不过安静的环境余飞还是很喜欢的，虽然还是有着不少冒险者窃窃私语，但余飞已经很满意了。并没有如大多数冒险者一般找一个座位坐下，余飞在进入冒险者公会之后直接走到了冒险者公会发布一些重要任务的面板前。

　　嗯？余飞一眼就看到了面板上最醒目的一个置顶任务。快速的浏览了这个任务的信息之后，余飞露出了一个笑容。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！刚刚还在为怎么取得一个爵位而烦恼，这下可解决了。

　　面板上的置顶任务大意是这样的：神圣雄狮帝国伟大的圣柴尔德家族族长发布了一个任务。圣柴尔德家族族长最杰出的儿子罗斯·柴尔德受到了精神上的创伤，变成了植物人一般的存在。

　　任务的内容就是将罗斯·柴尔德救醒。而任务的报酬很简单，一个伯爵的爵位，甚至还有着相应的领地。如果完成任务的人不愿意要这份报酬的话，还可以向圣柴尔德家族的族长提一个他力所能及的要求。

　　这个任务的报酬是无比惊人的。伯爵啊！这可不是什么王国公国的伯爵爵位，而是人类三大帝国之一的神圣雄狮帝国的伯爵爵位。不客气的说，神圣雄狮帝国的伯爵在一些弱小公国，是需要大公来接待的。

　　而且还有着相应的封地，这就更让人激动了。一般来说几个“圣”家族卖出的爵位最高也就是伯爵，但这只是虚位伯爵，并没有封地。而一个实封伯爵和一个虚位伯爵的地位可是大大不同的。上面所说的要公国大公接待的就是实封伯爵。

　　一个实封伯爵的位置，可以让无数人疯狂。但是！这个任务也不是那么好完成的。想想吧，神圣雄狮帝国最强大的圣柴尔德家族都没有办法解决的问题，是一般人能解决的么？


第二百二十四章 柴尔德古堡

　　不过这对于余飞来说就不是问题了。那个罗斯·柴尔德精神上的创伤本来就是余飞的本体搞出来的，精灵王分身对其进行修复自然是毫无压力的。没想到本体的无心之举竟然给精灵王分身谋求贵族身份提供了便利，这可真是无心插柳柳成荫啊！余飞有些感叹。

　　再看了一眼，余飞毫不留恋的走出了圣狄安娜城的冒险者公会。他可不会傻的真在冒险者接下这个任务，想来圣柴尔德家族在冒险者公会发布任务也只是为了让更多的人知道这件事。要是真的有人不知死活的在冒险者公会接下了任务，相信圣柴尔德家族的敌人会很乐意解决掉这个笨蛋的。

　　不过圣柴尔德城在神圣雄狮帝国的南部，而圣狄安娜城则是在帝国北部，再赶路又需要几天时间。但是为了取得这个贵族身份，将来好为暗夜精灵族牟取利益，麻烦一点也不得不去做啊！

　　就这样，余飞骑着神圣巨狼再次踏上了旅途，从圣狄安娜城往圣柴尔德城进发。和之前一样，为了节省时间，余飞还是选择了走直线，不过这次因为主意识在精灵王分身这里，注意力一直被分散，赶路的速度反而没有之前从塞文王国到神圣雄狮帝国那么快了。

　　直到四天过后，余飞才赶到比圣狄安娜城更加雄伟的圣柴尔德城。虽然速度下降了很多，但是因为主意识在，余飞还是有了一些其他收获——空间戒指里的魔晶可是多出了不少，其中甚至还有一颗新的七级魔晶。

　　到了圣柴尔德城之后，就不需要顾忌什么了，余飞直接到了当地的冒险者公会接下了这个任务。接任务的时候，那个工作人员用看傻子一样的目光看着余飞，但是因为这是他的工作，也只能给余飞办理了接任务的手续。

　　在这个工作人员看来，余飞接这个任务简直是不自量力。虽然余飞是一个云霄级的法师，但是这也不能让他打消对余飞的怀疑。要知道，圣柴尔德家族据说可是连传奇级法师都有的，传奇级法师都解决不了的事，一个小小的云霄级法师想解决，这不是自不量力是什么？

　　虽然圣柴尔德家族给出的报酬非常丰厚，但是各种因素影响之下，还一直没有什么人去接下这个任务，余飞还是第一个。因此，刚接下任务，余飞就被圣柴尔德家族的人拉了过去。

　　虽然对余飞是否能够解决罗斯·柴尔德的精神创伤问题十分怀疑，但是圣米歇尔家族的家主已经发话了，只要是接下任务的人，就算是一个普通的村夫，也要立刻带到家主面前，所以倒是没有什么柴尔德家族的人和余飞为难。

　　圣柴尔德城只是柴尔德家族明面上的所在地，家族真正的驻地则是在圣柴尔德城南面二十公里左右的一座山上。这座山并不陡峭，但是占地面积倒是不小，圣柴尔德家族的成员大多数都居住在这座山上建立的古堡之中。

　　因为是族长的事，余飞进入古堡倒也没有狗血的受到什么刁难。在族长办公的书房里，余飞见到了圣柴尔德家族的族长，也就是神圣雄狮帝国的圣柴尔德大公爵。这圣柴尔德大公爵看起来倒是挺有威严的，不过眼中的血丝降低了他的形象。

　　看来这柴尔德大公爵很担心他的儿子啊，余飞若有所思。罗斯·柴尔德是柴尔德大公爵最杰出的儿子，二十多岁就成为了一名云霄级的法师，将来成为传奇级法师几乎是铁定的事。就算是成为一名史诗级法师，也不是不可能的。

　　要知道，即使是圣柴尔德家族，现在也只有一个史诗级的老祖宗啊！不过这位老祖宗一直在闭死关，再加上是一名战士，大公爵也就没有去麻烦这位老祖宗。想想吧，艾斯拉泽大陆上可以称之为顶尖家族的圣柴尔德家族也只有一名史诗级的强者，那么史诗级强者的地位会有多高呢？一个新的史诗级强者对一个家族的意义又有多重大呢？

　　更何况，虽然从战斗力上来说，到了传奇史诗这个层次，战士和魔法师之间的差距已经很小了；但是魔法师毕竟可以干到许多战士干不到的事。不说别的，至少附魔这种工作，战士可干不了吧？所以一个可能成为史诗级法师的族人即使是对于圣柴尔德家族这样的巅峰家族来说也是无比重要的。

　　这么重要的一个人，又是自己的儿子，柴尔德大公爵自然是非常着紧了。凭借着圣柴尔德家族的实力，在余飞从圣柴尔德城到柴尔德古堡这短短的一段时间中，就已经查出了余飞的身份。一个云霄级法师在常人甚至一些小家族面前都是很强大的，但是对于圣柴尔德家族来说显然不算什么。

　　不过让柴尔德大公爵吃惊的是，这个云霄级法师的年纪似乎比自己的儿子罗斯·柴尔德还要小上不少。那么也就是说这个一身法袍罩住自己，不露任何行迹的年轻法师比自己的儿子更有可能成为史诗级法师了？本来柴尔德大公爵只是抱着千金买马骨的想法召见了余飞，现在却突然多出了一些信心。

　　余飞并不欲与柴尔德家族的人多做交集，他看重的只是那个伯爵的爵位——即使是那个万人垂涎的伯爵领地对于余飞来说也没有太大吸引力。他只是需要一个帝国贵族的身份去其他王国公国完成自己想做的事情罢了，至于领地什么的……风语之森加上北部冰原的地域，已经不比一般的王国小了，余飞会看上一个伯爵领？

　　抱着早点完事的想法，余飞并没有与这位常人难得一见的柴尔德大公爵多做客套，而是直接切入正题，提出了去见一下精神受创的罗斯·柴尔德。柴尔德大公爵对余飞这么热心有点不适应，但是作为一个父亲自然也是希望余飞这个“医生”早点去看罗斯·柴尔德，也就顺水推舟的表示了同意。

　　接着余飞便在柴尔德大公爵的陪同之下来到了罗斯·柴尔德修养的房间。罗斯·柴尔德因为精神几乎被余飞的本体击散的缘故，一直处于昏迷状态，连吃饭都是侍女灌下去的。看到罗斯·柴尔德的面容，余飞眼中闪过一丝了然，更多的则是笑意。

　　没想到当时靠着传送卷轴逃出来的这个年轻人还为自己的分身提供了便利……这算是因果循环么？余飞暗笑一声，不过在魔法袍的掩饰下没有让任何人发现。

　　见到罗斯·柴尔德之后，余飞便以师门秘法不能示众的理由让所有人都离开了这个房间，开始为罗斯·柴尔德展开了所谓的治疗。柴尔德大公爵对此自然是毫无疑义，能够修复传奇级大法师都无法修复的精神创伤，这种秘法可不能随便给别人看。

　　至于余飞会不会对罗斯·柴尔德不利，柴尔德大公爵则是从来没有考虑过。一来罗斯·柴尔德都已经这样了，加害也没用；而来柴尔德大公爵可不认为这个年轻的过分的云霄级法师会是一个傻子，在柴尔德古堡挑战圣柴尔德家族的威严。

　　圣柴尔德可是艾斯拉泽大陆上最强大的家族之一，即使是一个史诗级强者进入柴尔德古堡，也别想全身而退，何况一个小小的云霄级法师呢？但柴尔德大公爵不知道的是余飞还真有这个能力。余飞这个精灵王分身已经抵得上一个传奇级强者了，再加上一直处于隐身状态跟随在余飞身边的玛维，以及伪装成五级魔兽实则是传奇巅峰实力的神圣巨狼，还真不用害怕这个所谓的神圣雄狮帝国五大“圣”家族之首。

　　但余飞本来就是为了谋求爵位而来的，当然不会去故意搞什么乱子。在所有人都离开房间之后，余飞释放出了他那强大的精神力，开始梳理罗斯·柴尔德那散乱的精神力。没用太长时间，罗斯·柴尔德的精神世界就被余飞修复完成了。

　　一个云霄级法师的精神世界对于余飞来说实在是太渺小了，所以不论是摧毁还是修复都是无比简单的。至于这罗斯·柴尔德会不会暴露余飞本体的存在，余飞则是表示毫无压力。不说罗斯·柴尔德当时根本没有看到余飞的本体，就算是看到了，余飞在修复他精神世界的同时也会把这部分记忆消除掉。

　　再说了，现在暗夜精灵族的实力已经极为强大了，即使是本体暴露在艾斯拉泽众种族面前，又能怎么样呢？说白了余飞的本体也只不过是一颗大的吓人的树而已，又有谁会知道这棵树会为艾斯拉泽的各势力带来毁灭或者说是新生呢……

　　修复好罗斯·柴尔德的精神世界之后，余飞并没有立即出去，而是在房间中又停留了一段时间。之前的修复工作只用了不到五分钟，要是现在就出去的话，实在是显得太简单了。为了不惹人怀疑，又过了将近半个小时，余飞才走出了房间。


第二百二十五章 爵位到手

　　虽然只过去了半个多小时，但是柴尔德大公爵在外面已经等的很焦急了。虽然确信余飞肯定不会不智对自己的儿子做出什么不利的事情来，但是他更加期待的是，余飞能够将罗斯·柴尔德唤醒。

　　虽然短时间内，圣柴尔德家族并没有查到巨木镇那里，也就不知道余飞所谓神秘老师的托词，但是余飞毕竟年纪轻轻的就是云霄级法师了，要是说背后没有什么高人的话，还真没什么人相信。加上余飞的表现分明很自信，所以柴尔德大公爵存了很大的希望。

　　而就在这半个多小时中，柴尔德家族的其他几个人也来到了房间之外。这几个人即使是柴尔德大公爵，也是面露恭敬之色。他们正是柴尔德大公爵的父辈几人，同时也是柴尔德家族的传奇级强者中的几个。

　　听说家族中来了一个宣称能修复自己孙子精神创伤的年轻人，柴尔德大公爵的父亲，那个白胡子魔法师首先来到了这里。随后则是罗斯·柴尔德的二爷爷，也就是那个精神念体被余飞本体毁灭的风系兼精神系传奇级法师，听闻了这件事，也是赶到了这里。

　　接下来，在罗斯·柴尔德用传送卷轴回来的时候出现的几个老人都来到了房间之外，等待着余飞出来。因为专心梳理罗斯·柴尔德的精神世界，余飞在刚开始的时候并没有发现几人的到来。

　　不过在治疗好罗斯·柴尔德之后，余飞习惯性的用精神力扫了一下周围，才猛然发现房间外多了不少人，倒是把他吓了一跳。但是虽然多出来了好几个实力不错的人，柴尔德家族却依旧对余飞造不成什么威胁，余飞也就很淡定的在房间里磨蹭了近半个小时才出来。

　　“吱呀——”听见房门的响动，房间外等着的人都是眼睛一亮，看向了被推开的房门。不过在看到余飞的身形出现的时候，除了柴尔德大公爵以外，几个老人的眼中都是露出了一丝失望之色。

　　不是因为别的，就因为余飞将自己全身上下都罩在了魔法袍之中，没有一个人能看清他到底长的什么样子。几个老人当然在听说余飞的到来的同时也知道了余飞无比年轻，所以也就对余飞产生了一些好奇，现在看不到余飞长什么样自然是有些失望的。

　　对此，余飞也没什么办法。虽然一直将自己罩在魔法袍下会让人感觉到非常奇怪甚至怀疑，但是余飞也没什么办法。要是不把自己的面容隐藏在魔法袍下的话，那可就不仅仅是怀疑那么简单了！即使是云霄级法师的身份也无法给一个精灵在人类世界提供保护。

　　虽然余飞在塞文王国的王家资料库中也得知了一些易容的手段，但是那些手段不是太过粗浅，就是需要用到魔法的手段，容易被法师发现。故此，余飞还是选择了把自己的面容隐藏在魔法袍之下。

　　看到快步走上来张口欲问的柴尔德大公爵，余飞把声音伪装成非常疲惫的样子，说了一声“幸不辱命”之后，便借口太过劳累，就去柴尔德大公爵为他安排的房间休息了。

　　而在柴尔德大公爵之后也是准备上前和余飞攀谈几句的几个老人，却是只能尴尬的留在了原地。不过在柴尔德大公爵的引导下，几人都走进了罗斯·柴尔德所在的房间。

　　房间靠墙的一张华丽的床上，一个面色苍白的年轻人正紧闭着双眼，躺在床上。虽然余飞已经将罗斯·柴尔德混乱的精神世界梳理完好了，但是他自然不会这么快就醒过来，仍然是处于昏迷状态。呃，不对，现在应该是算作睡眠状态了。

　　见到罗斯·柴尔德依旧紧闭双眼，柴尔德大公爵皱了一下眉头，接着又很快的舒展了开来。他自然不会认为余飞会欺骗他，既然余飞说了幸不辱命，那么自己的儿子现在就应该没什么事了。

　　不过依旧有些不放心的他还是请了自己的二叔，也就是那个风系兼精神系的传奇级大法师查探了一下。而罗斯·柴尔德的二爷爷不用柴尔德大公爵说，自身早已是跃跃欲试了——一进房间，他就将精神力延伸到了罗斯·柴尔德的身上，开始观察罗斯·柴尔德的精神状况。

　　半晌过后，罗斯·柴尔德的二爷爷收回了自己外放的精神力，闭上了眼睛，长呼出一口气。柴尔德大公爵赶忙问道：“二叔，罗斯他现在怎么样了？”

　　二爷爷睁开了双眼，眼中有着无法掩饰的震惊之色。其他几个老人此时也按捺不住好奇心，纷纷问起了罗斯·柴尔德的状况。在白胡子魔法师也就是几个老人中的大哥的催促下，罗斯·柴尔德的二爷爷终于在调整了一下思路之后向着众人说出了他查探到得情况。

　　“罗斯他的精神世界本来是彻底崩溃了的，所有的精神力都散作一团乱麻。只有靠着极为强大的精神力才能将罗斯散乱的精神力梳理好，然后再构架出一个精神世界。”

　　抿了抿嘴唇，二爷爷继续说道：“即便是我，想要完成这么庞大的工作也是无法想象的事，想来就算是史诗级的精神系法师也最多是把罗斯散乱的精神力梳理好，而无法再去构建好一个精神世界——这也就是说，罗斯能够醒来，但是却没有了云霄级法师的实力。”

　　接下来二爷爷的语气则是转为了惊叹。“但是不可思议的事，刚才那个年轻人竟然让罗斯的精神世界完全恢复了！现在罗斯是处于睡眠状态，等到他醒来，依旧是那个圣柴尔德家族的天才法师！”

　　二爷爷讲话的过程中，柴尔德大公爵一直处于屏住呼吸凝神倾听的状态。而在听到自己的儿子已经完全恢复的时候，柴尔德大公爵只感觉眼前黑了一下，差点高兴的晕了过去。

　　“这、这、这也太棒了！”虽然大风大浪也见过不知多少了，但是涉及到自身，柴尔德大公爵还是难掩激动之色。虽然对于余飞干到了史诗级法师都办不到的事很震惊，但是毕竟自己儿子的精神创伤已经被解决了，柴尔德大公爵并没有多想什么，而是迅速让身边的人叫了一些女仆来服侍罗斯·柴尔德。

　　不过他想的不多，几个老人在旁边想的就多了。余飞云霄级法师的身份几人确信不疑——一来他们相信圣柴尔德家族的情报能力，二来他们几个刚才也算是和余飞打了个照面，通过气息判断出余飞也就是云霄级的实力。

　　这样的话，能想到的就多了。到底是什么样的秘法能让一个云霄级法师办到史诗级大法师也办不到的事呢？换句话说，到底是什么样的人或者势力会拥有这种秘法呢？作为神圣雄狮帝国的高端实力的一部分，几人不得不多想。

　　要是这个年轻法师背后有着的是一个势力，这其实倒还没什么，因为大陆上的势力多了去了，没什么好在意的。而且一些大势力拥有神奇的秘法也不是什么难以接受的事情。

　　而要是这年轻法师背后有着的是一个人的话，那就有点恐怖了。能够拥有这种神奇的秘法的，想来不是神话级强者就是史诗级的精神法师。而这两种身份无论是哪一种在艾斯拉泽大陆上都是举足轻重的。

　　这种能够修复精神创伤的秘法要说圣柴尔德家族的人不动心是不可能的，但是他们很明智的并没有做什么。不说会不会惹到这个年轻法师背后的人或者势力，而且就算是下定决心得罪假想中的高人或者势力，也不一定能够得到这个秘法。

　　想想，罗斯·柴尔德都有着诸多保命的秘法，要不是遇到余飞本体，恐怕是面对一般的史诗级强者都有可能逃掉，何况这个年轻法师呢！所以，几个作为圣柴尔德家族实际掌权者的老人在一番商讨之后，向柴尔德大公爵下达了交好余飞的指令。

　　柴尔德大公爵自然是遵从几个长辈的意见了，再说余飞治好了自己的儿子，柴尔德大公爵对余飞本来就是万分感激的。他心中已经决定了，如果余飞不准备要那个伯爵爵位还有领地的话，他一定竭尽全力满足余飞的要求。

　　一个小时过后，余飞从给他安排的休息的房间走了出来，第一时间得到消息的柴尔德大公爵迅速赶到了余飞所在的地方，与他商讨报酬的事宜。出乎柴尔德大公爵意料之外的，余飞竟然选择了要那个伯爵爵位，而没有提出其他要求。

　　按理说，法师们一般是不喜欢管俗事的，这样会影响到在魔法上的修行。像圣柴尔德家族的祖训就是法师不能担任家主，要潜心修行。不过余飞愿意要这个伯爵爵位，柴尔德大公爵倒是松了一口气，他可知道，法师们往往会提出一些极为古怪的要求的，而给予一个伯爵爵位对于圣柴尔德家族来说只能算是小事。

　　就这样，没有花一点钱，余飞在解决了自己造成的问题之后，伯爵身份到手。


第二百二十六章 选取领地

　　搞定了伯爵爵位的问题，余飞也是松了一口气。没想到这个问题这么容易就解决了，倒是有点出乎余飞的意料。在地球上，爵位什么的对于一个普通人，特别是中国的普通人来说，是一个非常遥远的概念，余飞也从来没想过自己和什么子爵伯爵之类的扯上关系。

　　没想到在这异界，自己竟然成了一个伯爵，这让余飞心中不禁有些感叹。来到异界，虽然没有了地球上那些熟悉的人和物了，但是拥有的强大力量却是可以让自己取得以前难以谋取到的地位。

　　有了神圣雄狮帝国伯爵的身份，自己接下来的行事会方便很多了。不过看着柴尔德大公爵摆在自己面前的超大的地图，余飞有点头痛。虽然余飞已经说明了不想要领地，但是柴尔德大公爵却非要余飞选取一块伯爵领作为他的封地。

　　柴尔德大公爵这么做自然是受到了自己父辈的暗示，想要交好处处显出神秘的余飞。毕竟一个空衔伯爵和一个实封伯爵的地位差得太远了，一个拥有相应封地的男爵甚至在实际上地位都要比一个空头伯爵要高。像是皇室的那些宫廷贵族最大的渴望，就是取得一块领地，成为实封贵族了。

　　所以在封地问题上，柴尔德大公爵显得非常积极。在他想来，不想要封地的贵族不是好贵族，余飞的表现只是矜持罢了。所以虽然在接受了伯爵身份时余飞说明了不要领地，但是柴尔德大公爵依旧带着几个仆人，在余飞的房间里铺开了一张极大的地图。

　　这张地图不只是显示了神圣雄狮帝国的疆域，而是将整个人类世界的疆域都描绘了下来，甚至还包括一些异族的领地。神圣雄狮帝国的疆域在地图上占了大概七分之一左右，处于正中心的位置。

　　看着这张地图，余飞不禁撇撇嘴。和地球上一样啊，每个国家在画地图的时候都喜欢把本国放在中心位置～～其实艾斯拉泽的中心位置应该算是魔兽山脉中部呢，自己本体所在就里艾斯拉泽大陆的中心不远。

　　摇摇头收回了飘远的思绪，余飞专心看起了面前的地图。虽然因为怕麻烦，余飞的本意是不想要领地的，但是在明白了空衔贵族与实封贵族的地位差距之后，余飞决定还是要一块领地比较好。不然自己的目的可就达不到了，一个没有地位的贵族虽然也拥有一些特权，但是也没什么人愿意搭理的。

　　仔细看着柴尔德大公爵提供的地图，余飞心中思量开来。这份地图上神圣雄狮帝国的地域用绿色标着一些地方，这些就是可以封给余飞的领地。当然，这些都是柴尔德大公爵挑选之后的结果，那些太小的或者是太贫瘠的领地，都已经被剔除了。

　　观察许久之后，余飞的目光锁定了三处领地。这三处领地中，第一块算是最繁荣的，处于神圣雄狮帝国帝都附近，算是天子脚下。进入帝都的来来往往的旅人和商队经常在去帝都的前一天晚上在这座小城歇脚，所以这块领地算是圣柴尔德家族所能提供的最有油水的地方了。

　　不过在仔细思考过后，余飞准备放弃这个选择。虽说余飞需要钱来购买魔晶转化为能源好让暗夜精灵族更快发展，但是他对暗夜精灵族附魔装备的利润很有信心，这块领地的收入到时候恐怕就只能算小头了。

　　再考虑到地理位置的因素，余飞心中将这块领地排除掉了。这座小城虽然繁荣，领地面积也符合一个伯爵的身份，但是太过靠近神圣雄狮帝国帝都，帝国皇室的控制力肯定比较强，自己也就不好做倒卖装备的事情了。要是被神圣雄狮帝国皇室发现，再顺藤摸瓜找到暗夜精灵族身上，自己可就要提早面对强大的敌人，会打乱自己的计划。

　　第二块比较好的领地在仔细斟酌之后，也被余飞排除了。这块领地处在神圣雄狮帝国的边境上，而且是几个国家和神圣雄狮帝国交界的地方，要说倒卖附魔装备，倒是比较方便。但是这块领地却是处于神圣雄狮帝国的东部边境线，离魔兽山脉实在是太远了，也只能放弃。

　　最后一块余飞看得上眼的领地，却是在海边。这块领地主要的城市是一个海港，处于神圣雄狮帝国的北部，算是神圣雄狮帝国北部仅有的几个不冻港之一。余飞所看重的，是海港的海运能力。

　　不像在陆地上，海运不仅运量更高，而且隐蔽性更强。陆地上各国可以设卡检查，海上总不能设卡吧？最多是海港上检查罢了。运量什么的余飞并不在意，他准备再弄到一些空间戒指来运货——魔晶什么的占据的空间并不大；他在意的是隐蔽性。

　　从海路运输，可以杜绝被人类势力发现之忧，而且从路程和速度上来说也更加便捷——要知道，暗夜精灵族新占领的北部冰原再往北可就是极北冰海呢。虽然在冬天极北冰海几乎整个会冻结起来，难以行船，但是一年中还是有着很长时间可以通航的。

　　只不过因为海域中本身就比较危险，而气候极端的极北冰海比之普通海域危险程度更甚，再加上北部冰原这里也捞不到什么油水，所以之前一直没有什么商队从海路走北部冰原。要不是这样，这二十多年来亚马逊一族也不用因为粮食问题而苦恼了。

　　不过这正合余飞的意思。没有什么商队走这条航线的话，暗夜精灵族的运输队伍被发现的几率就小了很多，危险也会更小。等到通过这条航线向暗夜精灵族输送了足够的魔晶之后，暗夜精灵族的势力会得到急剧的膨胀，到时候就是横扫大陆，谋取永恒之心的时候了。

　　说到永恒之心，这个东西的组件之一光明之心可据说是在这神圣雄狮帝国皇帝的皇冠之上呢……现在自己有一个神圣雄狮帝国伯爵的身份，也算是这个皇帝的臣子了，谋取自己老大皇冠上的明珠是不是有点不地道啊。

　　摸着下巴想了想，余飞坦然一笑。他是一个穿越者，本身就不会对什么大公爵、皇帝之类的有敬畏之心——在面对柴尔德大公爵的时候，也正是这种视若无物，从容不迫的气势让柴尔德大公爵没有小看这个年轻人。

　　再说了，余飞可不觉得自己暗夜精灵族父神的身份会比这神圣雄狮帝国皇帝的身份低。就算是这个分身暗夜精灵族精灵王的身份，也可以说是与帝国皇帝的身份对等甚至略高的，所以余飞就更不会对自己的分身在人类世界的这个所谓的老大有什么敬畏之心了。

　　所以，在想到永恒之心的问题的同时，余飞已经决定打探一下光明之心的消息。要是真如传言中一样，光明之心就是神圣雄狮帝国皇帝皇冠上的明珠的话，余飞说不得要当一回采珠大盗了～～想来把人类世界最大势力之一的首领象征物放在手中把玩，感觉会很不错吧。

　　呃，好像又跑题了。余飞从恍惚中回过神来，继续看着眼前的地图。蓦的，余飞目光一凝，盯住了地图上的一个位置。闭目稍作思考之后，余飞收起了地图，向着坐在椅子上品茶，等着余飞选取好领地的柴尔德大公爵说道：“麻烦大公爵了，我准备选取七号地区作为自己的领地。”

　　柴尔德大公爵闻言愣了一下，接过余飞递过来的地图，展开看了一下，皱起了眉头。“七号地区啊，唔，帝国北部的港口。这个位置不算最好啊，你怎么会选这里？”

　　余飞闻言微微一笑——当然对面的大公爵是看不到了。“公爵大人，我选这里自然是有我自己的理由的。您既然说了让我在地图上自由选择能够选取的领地，想必把这个海港赐给我这个小小的伯爵，应该不成问题吧？”

　　听到余飞的回答，柴尔德大公爵的眉头皱的更紧了，不过很快又舒展了开来。他在心中思量开来，这个年轻法师选取这个港口作为领地，自然有他自己的想法，说不定还和他背后的高人或者势力有关，自己要是让这年轻法师重选一块更好的领地的话，还有可能是徒做恶人了。

　　一念至此，柴尔德大公爵也就不纠结于余飞选取的领地位置了。将地图交给一直在身后恭敬侍立的仆人带下去之后，柴尔德大公爵便和余飞客套了几句，接着也离开了余飞的房间。

　　待柴尔德大公爵走后，余飞回想起自己刚刚选取的领地。之前虽然有着海路有利暗夜精灵族走私的因素，余飞心中是偏向于那个海港的，但最后促使他下定决心的却不是这一点。

　　刚才，在短暂的思考过后余飞再去看地图，却发现这个港口有着一个得天独厚的优势。这个优势就是这个港口距离坎德拉商业王国联盟的一个港口非常近。


第二百二十七章 英雄进阶的方法

　　根据余飞从矮人伽刚特那里得到的消息和他的精灵王分身在大陆上这段时间以来的经历来看，坎德拉商业王国联盟是一个非常强势的势力。坎德拉商业王国联盟的地位类似于地球上弱化版的世贸组织和弱化版的世界银行的结合体，在整个艾斯拉泽的影响力都是非常大的。

　　像是之前跟余飞有些交情的索耐尔商会，他们的总部就是设立在坎德拉商盟的，而且在其中势力还不小。至于坎德拉商盟的贸易能力……据说坎德拉商业王国联盟甚至和龙族都有所交易，仅凭这一点，就是人类世界的独一份了。

　　余飞将这个临近坎德拉商盟的港口选作自己的领地，自然是想要和坎德拉商盟有所交集。坎德拉商盟虽然势力庞大，但是其中大大小小的商会众多，也算是鱼龙混杂，管理上当然就有所欠缺。有不少商会甚至在一些人类国家和兽人发生战争的时候给兽人走私武器，更别说人类国家之间的战争了。

　　坎德拉商盟中的不少商会就是靠着发战争财起家的，包括与余飞这个分身关系不错的索耐尔商会最开始也是从一场波及几个王国，几十个公国和邦国的战争中崛起的。

　　而连人类的死敌兽人族，坎德拉商盟中的成员都敢给他们走私武器，想来和暗夜精灵族交易，对这些商会来说恐怕就更算不了什么了。余飞的想法就是通过坎德拉商盟来进行附魔装备和魔晶的交易——相比直接与其他国家交易来说，坎德拉商盟的人可不会问货物的来历。

　　就算是来历不正的货物，只要有着足够的利益在，一些商会也是不会有所顾忌，甚至还会自发的因为自身的利益所在去为货主遮掩。到时候，通过坎德拉商盟去往受战火波及的地区销售附魔装备，收购魔晶，会更加不着痕迹一些。

　　因此，余飞选择了这个名为……好吧，不管它以前名为什么，在成为余飞的领地之后，这个港口就成为了奥伯莱恩港，而港口加上其周边为数不少的乡镇，就是奥伯莱恩领了。

　　在余飞选定了领地之后，凭借着圣柴尔德家族的力量，领地所有权的文书和余飞这个精灵王分身帝国伯爵身份的正式文书很快一同被交给了余飞。按理说余飞现在要做的是前往奥伯莱恩港接收自己的领地，但是他却没有这么做，而是继续在柴尔德古堡中做客。

　　既然决定了成为神圣雄狮帝国的实封伯爵，那么就必须在帝国中找一个支持者。对于余飞来说，受恩于他的圣柴尔德家族显然是个不错的选择。圣柴尔德家族在神圣雄狮帝国的影响力足够大，要是能够打着圣柴尔德家族的旗号行事，会比一个没有根基的伯爵身份更为有效。

　　而因为对于余飞身份的猜测，圣柴尔德家族也很乐意接受余飞的示好。一个伯爵对于圣柴尔德家族来说虽然不算什么，但是为了交好余飞身后所谓的势力，圣柴尔德家族对余飞倒是很客气。

　　在余飞停留于圣柴尔德家族的这几天，几乎每一次的晚宴，柴尔德大公爵都邀请了余飞参加。有意傍上圣柴尔德家族这棵大树的余飞自然不会拒绝，每一次也都欣然参加。

　　这几天中，余飞也有过查探一下圣柴尔德家族隐秘的想法，甚至还让隐藏在暗处的守望者玛维在柴尔德古堡中转了个遍。不过玛维能够到的地方都只是一些明面上的区域，真正核心的区域防备甚至比塞文王国的王宫还要森严，反隐设施也极为完善。

　　即使是在夜晚，凭借着永久隐身技能和暗夜精灵的天赋影遁的双重隐身，玛维在感受到那些圣柴尔德家族核心区域的反隐强度之后，也没敢有所动作。

　　玛维的永久隐身技能只加了一级，其实也就相当于初入传奇级的盗贼的隐身能力；即使是加上影遁天赋，也不会攀升到史诗级盗贼的隐身强度。而圣柴尔德家族自然不是一个传奇级盗贼能够来去自如的地方，玛维的查探没有取得什么成效也就不出余飞的预料了。

　　在晚宴上，余飞还见到了已经醒过来的罗斯·柴尔德。罗斯·柴尔德当然不知道自己遭遇的噩梦其实就是眼前这个神秘的年轻法师的本体带来的，在得知余飞就是将他的精神世界修复，把他从沉睡中唤醒的人之后，很有礼貌的对余飞表达了他的谢意。

　　对于余飞这个很可能年纪比自己小不少，实力却还要强很多的同级法师，罗斯·柴尔德显得很有兴趣。不过余飞虽然准备交好圣柴尔德家族，但显然不会与圣柴尔德家族的交集太深——要是不小心露出了马脚，被圣柴尔德家族的人发现了自己的真实身份，那可就不好玩了。

　　因此，对罗斯·柴尔德的热情，余飞也就只能敬谢不敏了。在几次找借口拒绝了罗斯·柴尔德一同研究魔法或是出去游玩的邀请之后，余飞终于有了些烦不胜烦的意思。再加上本体那边出了一些事，余飞借着前往帝国北部接收领地的理由，向圣柴尔德家族辞行。

　　余飞要去接收自己的领地，圣柴尔德家族的人自然不会阻拦。于是，在柴尔德古堡待了五天之后，余飞骑着神圣巨狼，由玛维暗中保护着，离开了这个神圣雄狮帝国最大家族的核心所在地。

　　从柴尔德古堡到奥伯莱恩领的距离并不近，和之前从塞文王国赶到神圣雄狮帝国一样，余飞的主意识回归到了本体远古之树上，精灵王分身则是由神圣巨狼载着向奥伯莱恩领的方向急驰而去——当然，走的是直线。

　　本体那边的确是出了不小的事，不过是好事——在经过了连续几十天一刻不停的修炼过后，《元木真诀》终于进阶了。主意识刚一回归本体，无数信息流就涌入了余飞的脑海之中，这就是《元木真诀》进阶之后，余飞的灵魂和远古之树身体的契合度提高，从而得到的更多的传承记忆了。

　　暂且没有去管其他的东西，在无数信息流中，余飞寻找着自己最关心也是余飞手底下两个英雄最关心的信息——关于英雄突破五级到六级瓶颈的办法。在浏览了片刻过后，余飞终于了解了英雄该如何从五级升到六级。

　　原来从祭坛中召唤出来的英雄，在到达五级之后，如果不达成一项成就的话，就只能停留在五级的程度，不能到达六级拥有终极技能。而每一个英雄需要达成的成就都是不同的，像是恶魔猎手伊利丹需要达成的成就就是猎杀一只不低于史诗级的恶魔类生物。

　　赛特斯地狱使者刚好是一个史诗级的恶魔类生物，因此在击杀了它之后，伊利丹便突破了五级到六级之间的瓶颈，拥有了终极技能。在得知了这则信息的同时，余飞也获知了月之女祭司泰兰德和守望者玛维进阶所需要达成的成就。

　　泰兰德作为月之女祭司，需要达成的成就其实很简单，就是拥有一座月亮神庙。这个月亮神庙并非魔兽争霸常规建筑序列中的建筑，而是一个特殊的建筑。不过，月亮神庙的建造还是要经手余飞的——一座月亮神庙是通过十个月亮井合成的。

　　而玛维是类似于暗杀者的存在，需要达成的成就和伊利丹有点像，是暗杀一个法系的史诗级强者。嗯？史诗级法师么？余飞眯起了眼睛。

　　大陆上的史诗级法师很少，大部分都是声名显赫，要么作为强大王国的守护者或者帝国的供奉存在；要么就是拥有自己的法师塔，自成一方势力，并不是那么好惹的。玛维暗杀这些法师除开难度高不说，引起的后果也会是非常严重的。

　　余飞并不觉得史诗级法师是那么好暗杀的——即使是伊利丹当初击杀赛特斯地狱使者，也不是仅凭他一个人的力量。何况史诗级法师还可以借助自己的势力，王国帝国中的史诗级法师就不说了，拥有自己法师塔的史诗级法师能够发挥的力量更是恐怖。

　　难道玛维就不能进阶了？建造月亮神庙是很简单的，泰兰德在不久之后也会升到六级。那么现有的英雄就只剩玛维不能升级了？玛维一直跟在自己的分身边保护着精灵王分身，在人类世界查探着各种信息，用句狗血的话说，没有功劳也有苦劳啊，不让玛维进阶对她来说实在是太不公平了。

　　不过在稍作思量过后，余飞紧皱的眉头却是舒展了开来。那些王国帝国中的法师和拥有自身法师塔的显赫法师不好惹，但是余飞却刚好知道一个好惹的史诗级法师。

　　在护送索耐尔商队的路程中，余飞的精灵王分身击杀了一个亡灵法师，并且读取了他的记忆，随后还获得了合成永恒之心的组件之一烈焰之心。而在这个亡灵法师的记忆中，恰巧有一个史诗级法师的讯息。


第二百二十八章 建造月亮神庙

　　既然是亡灵法师的记忆，他所知道的史诗级法师当然也是亡灵法师了。这个史诗级的亡灵法师不是别人，正是余飞击杀的那个亡灵法师所在组织的首脑。

　　仔细考虑了一段时间过后，余飞决定就将玛维突破英雄六级的机会放在这个史诗级亡灵法师身上。乍一看，这个史诗级亡灵法师似乎也是势力不小，并不比那些王国帝国中的法师或者自成一方势力的史诗法师好欺负，但是实际情况却并非如此。

　　这个史诗级的亡灵法师虽然也是大陆上一股暗势力的首脑，但是亡灵法师的职业特性决定他们并不会抱团聚集。一方面是亡灵法师的性格使然，另一方面则是抱团的话被一网打尽的几率也会提高许多——亡灵法师在艾斯拉泽大陆上可是极为不受待见的，谁知道他们召唤出的骷髅中会不会有自己的祖先呢？可以说只要是稍微有些尊崇先人之意的人，都不会对亡灵法师有什么好的感觉。

　　因为这两方面的原因，亡灵法师中虽然也存在一定的组织性，组织的一些首脑级人物也能够命令低级别的亡灵法师，但是每个亡灵法师在一般情况下都是独身一人的——史诗级亡灵法师也不例外。

　　这样的话，势力方面的因素就不用去考虑了。猎杀一个史诗级亡灵法师要用的时间绝对不会拖到其他亡灵法师能够赶来支援，玛维或者说暗夜精灵们需要面对的仅仅是一个史诗级亡灵法师而已。好吧，或许还得加上这个史诗级亡灵法师召唤出来的那些亡灵……

　　余飞可不准备让玛维一个人去面对这个史诗级亡灵法师，暗夜精灵族的力量不用白不用～～伊利丹突破六级的时候，玛维可是也出了大力的。其实这也是余飞将目标选定为史诗级亡灵法师的原因之一。

　　如果是去猎杀其他史诗级法师，除了面对其本身的力量之外，还要防备的是史诗级法师背后的潜势力。而如果是去猎杀一个史诗级亡灵法师……如果不是不知道哪里有，相信很多人都愿意去干掉一个史诗级亡灵法师。从见习级升到史诗级，这个亡灵法师糟蹋了多少本该入土为安的尸体啊！

　　当然了，余飞也曾想过借助其他力量来牵制住这个史诗级亡灵法师，然后再由玛维于关键时刻进行暗杀，这样还用不到暗夜精灵族的力量。但是亡灵法师虽然在大陆上极为不受待见，知道了一个亡灵法师的踪迹肯定有不少自命正义之士去剿灭邪恶大魔王，然而史诗级亡灵法师可不是那么好对付的。

　　要想消灭一个不知有多少强力召唤物的史诗级亡灵法师，即使是艾斯拉泽上的大势力，也要好好准备一番。而在这准备的时间里，亡灵法师们也不是傻瓜，肯定会探听到一部分消息。接下来，要么是史诗级亡灵法师从自己隐匿的地方转移，要么就是亡灵法师们抱团展开一场惊世大战。

　　而这两种情况都不是余飞乐意见到的。再说了，亡灵法师能在艾斯拉泽大陆上存在这么长时间，肯定也不只是明面上的人人喊打这个地位，像余飞击杀的那个云霄级亡灵法师就是被人雇佣的。想来也没有那么多傻子肯平白消耗力量，去对付亡灵法师，而让自己原本的敌人占了便宜。

　　至于依靠暗夜精灵族的力量来围杀史诗级亡灵法师，解决玛维突破六级的问题，就没有那么麻烦了。暗夜精灵族现在还不为大陆诸势力所知，有什么行动当然也就不会走漏风声。

　　不过猎杀史诗级亡灵法师，让玛维突破瓶颈也不是现在就能做的事情。现今首要的任务，是建造月亮神庙，让泰兰德受到月神力量的洗涤，突破英雄五级到六级之间的瓶颈。

　　泰兰德是最早被余飞召唤出来的英雄，算是余飞手底下的元老。但是这都二百多章、呃，是几个月过去了，泰兰德的实力却滞留在了五级的地步——要知道，比泰兰德要晚召唤出来许久的伊利丹在前段时间已经到达了七级的地步。

　　不仅是泰兰德自身，余飞也为泰兰德感到焦急。现在有了解决实力问题的方法，余飞自然是由衷的为泰兰德赶到高兴，也是迫不及待的准备建造起月亮神庙。

　　建造月亮神庙除了需要十个月亮井之外，还要消耗多达五万单位的能源和十万单位的木材。而经过这么长时间的开采，暗夜精灵族的能源和木材资源已经非常充裕了，这些能源和木材对于余飞来说已经算不得什么了，也就很爽快的消耗掉，开始了月亮神庙的建造。

　　需要消耗如此之多的能源，月亮神庙自然不会是仅仅有让泰兰德进阶这一个功能。据余飞本体传承记忆中的信息来看，月亮神庙让泰兰德进阶只是它出现之后的一个附带功能，除此之外月亮神庙还有很多神奇的能力。

　　然而余飞灵魂与远古之树身体的契合度仍然是有所不足，传承记忆中关于月亮神庙功能的描述也就有些语焉不详。对此余飞并没有什么沮丧，有什么功能，等把它建造出来了再看，不是一样的么？而且到时得到的信息也更加详细和形象化。

　　建造月亮神庙所需要的时间并不短，要消耗整整二十四个小时的时间。而二十四个小时之后，却正是白天的中午时分，并没有月亮。那么这个月亮神庙的神奇会是从哪里来的呢？余飞有些疑惑。

　　算了，不想了，一切到时候都会见分晓。摇摇头，余飞停止了猜想，转而去查看自己离开这几天暗夜精灵族的发展情况了。

　　虽然余飞仅仅离开了几天时间，但是暗夜精灵族作为魔兽争霸这个快节奏的对战游戏中的种族，发展的速度可不是一般人能够想象的。之前暗夜精灵族征服北部冰原，并没有消耗力量，而是直接凭着大势收服了亚马逊一族、雪原熊怪一族和图司卡尔人三股势力。

　　此时除过本身的力量，仅仅是暗夜精灵族所拥有的附庸力量其实在大陆上就已经不算是一股小势力了，更别说余飞收服的三个降临种族对暗夜精灵族的辅助意义更大于其本身的战斗力。

　　至于依附于暗夜精灵族的山丘矮人族屠魔部落以及在见识到暗夜精灵族全部力量而死心塌地跟随暗夜精灵脚步的亚马逊一族，也都有着各自的作用所在。

　　屠魔部落是将来暗夜精灵族销售附魔装备的托词，并且余飞还准备借助屠魔部落影响到山丘矮人族乃至整个矮人族这股庞大的势力。而亚马逊一族则是暗夜精灵族进犯人类世界的烟幕弹，同时亚马逊们本身的力量对暗夜精灵族也是有所增益的。

　　几天的时间里，几个附庸势力稳定了下来，在暗夜精灵族的安排下对各自的地位有了一个定位。新加入暗夜精灵族的三个附庸势力，除了雪原熊怪中的萨满以及萨满长老还有图司卡尔人中的辅助单位之外，三族的其他力量都留在了北部冰原。

　　二十多年没有与人类世界接触，亚马逊一族再次进入人类世界必定会受到极大的反弹。所以虽然亚马逊一族的实力比起二十多年前有了不小的增长，但是余飞依旧让雪原熊怪和图司卡尔人两族的成员除了辅助单位以外都并入亚马逊一族，为过段时间入侵人类世界做准备。

　　除了附庸势力稳定下来以外，暗夜精灵族本身的实力也有不小的提升。虽然北部冰原中仅仅是消灭了马格纳托族，但是之前统一风语之森的一场场战斗中以及这几天不断的猎杀魔兽时得到的经验让暗夜精灵族的兵种整体实力层次都有了一个提高。

　　弓箭手和女猎手因为现在一训练出来就是精锐级，所以达到精英级的已经占到了这两个兵种整体数量的三分之一。其他几个兵种刚训练出来只是普通级的层次，所以能够升级到精英级的并不多，普遍处于精锐级。

　　当然，猛禽德鲁伊和精灵龙这种实力主要不体现在战斗方面的兵种达到精锐级的就比较少了。不过为了提升暗夜精灵族的整体实力，余飞准备让一些已经达到精英级满经验的兵种带他们刷怪升级，这样的话不擅战斗的兵种以及还没有达到精锐级的其他兵种单位也可以很快升级到精锐级了。

　　这样也就是说，暗夜精灵族中的单位除了兵首和英雄之外，其他的所有单位也会很快达到整体精英级的层次。想想之前刚从风语之森往魔兽山脉中进发时手底下有着几十个精锐级单位就非常满足的心情，余飞不禁对暗夜精灵族的实力膨胀速度感到吃惊。

　　唔，暗夜精灵的实力在和附庸势力结合以后，已经暂时的到达了一个顶峰。那么，也是到了进攻人类世界的时候了。余飞心中做了决定，在泰兰德和玛维突破六级瓶颈之后，暗夜精灵族就可以开始向艾斯拉泽亮出自己的獠牙了。


第二百二十九章 月神？地球？

　　二十四个小时其实并不是很长，但是对于等待中的余飞来说就显得比较漫长了。不过再漫长的等待也有等到的时候，二十四个小时过后，月亮神庙如期建造完成。

　　建成的月亮神庙并没有显出什么神奇之处，最多是外观上的华美让余飞有些吃惊罢了。对此余飞并未有什么沮丧或是不解的情绪，传承记忆中得到的信息让余飞知道，这月亮神庙在刚刚建造完成时并不会有特异之处。只有在月亮神庙的主祭确定并进驻月亮神庙之后，月亮神庙才会真正运作起来。

　　月亮神庙的主祭当然不会是别人，余飞已经确定为了泰兰德。而泰兰德之所以能够在月亮神庙建成之后突破五级到六级之间的瓶颈，也正是因为她将担任月亮神庙的主祭。在经由月亮神庙的力量灌注，受到月神洗礼之后，泰兰德就可以达到六级的实力。

　　虽然心中对让泰兰德进阶有些迫不及待，但是月亮神庙建成却正当中午时分。传承记忆中并没有说月亮神庙的“开光”仪式必须在晚上举行，但余飞却下意识的准备等到月上中天之时再让泰兰德住持月亮神庙的“开光”仪式。

　　很快，夜晚来临了。东边的天空上，三轮明月渐渐升起，余飞的本体远古之树也开始吸收起月光能量，转化为能源值。虽然树身转化出的能源对现在的暗夜精灵族而言只是一个很小的能源收入，但是有总比没有好，更何况吸收月光能量是树身的本能，余飞也无法阻止。

　　日积月累之下，也算是一笔不小的收获。不过余飞现在关心的不是这些，而是月亮神庙。等到三轮月亮完全升出之时，在余飞的指示下，泰兰德神情肃穆，来到了建立在余飞最初降临之地的月亮神庙面前。

　　余飞从传承记忆中并没有得到关于“开光”仪式方面的信息，也就无法告诉泰兰德接下来该怎么做，然而当泰兰德走到月亮神庙之前的广场上时，却是自然而然的明白了自己接下来该做什么。

　　只见本来骑着白虎的泰兰德轻巧的跃下了白虎，双手交叉在胸前，口中唱着不知名的颂歌，一步一步的向着月亮神庙的内部走去。等泰兰德走到月亮神庙那宏伟的大门前之时，本来紧闭着的石质大门却是“吱呀”一声，自行打开了。

　　虽然月亮神庙是余飞下令建造出来的，但其中是一种神秘力量在起作用，余飞其实也并不知道月亮神庙内部到底是什么样子。而今神庙的大门在泰兰德面前打开，余飞也好奇的将精神力随着泰兰德的身形进入了月亮神庙，观察着其中的情况。

　　神庙中的布置极为简单，简单到让余飞有点愣住的感觉。除了一条长廊与两边的柱子之外，月亮神庙中就只剩下中心处的一座小小的祭坛了。这座祭坛散发着莹莹的白光，其上则是有着一座雕像。

　　余飞的精神力聚焦在了这座雕像之上。这就是所谓的月神？雕像显然是一个女体，那曼妙的身姿，即使仅仅是一座雕像也让余飞不禁心中赞叹。然而这雕像的脸部，却是光洁一片，没有五官的存在。

　　这个发现让余飞心中一个激灵。难道这月神是没有面孔的？摇摇头不去纠结这个，余飞看向了雕像身后的背景。女神雕像之后的背景是一个巨大的椭圆形，椭圆形上还有着许多暗色的花纹。这些花纹余飞刚开始的时候并没有在意，但是精神力在这椭圆形的背景图案上停留的越久，余飞就越有一股不对劲的感觉。

　　几秒钟过后，在再度用精神力扫描过这个背景图案之后，余飞猛地反应了过来。余飞本以为这个椭圆的背景其实就是代表月亮，但是在看清楚椭圆上的花纹之后，余飞的发现却是让他自己出了一身冷汗。

　　这、这些花纹竟是一副世界地图！没错，月神雕像之后的椭圆背景上，那些暗色的花纹组合起来正是一副世界地图！这世界地图当然不是艾斯拉泽大陆的地图了，而是地球的世界地图——这也是最让余飞吃惊的一点。

　　唔，这里是澳大利亚，这里是亚洲，这边是非洲……余飞越看越心惊。高四时，余飞的地理学的还是可以的，世界地图他当然不会认错。地球的世界地图并没有什么，但是出现在这月亮神庙中是不是有点违和了？余飞心中暗自翻了个白眼。

　　然而此时却已经没时间让余飞去分析为何月亮神庙中会出现地球的世界地图了，在进入月亮神庙之后，泰兰德的神情显得激动了许多。不过也许是“开光”仪式的要求，泰兰德依旧保持着肃穆的神情，口中轻轻唱着颂歌。

　　之前余飞没有听懂泰兰德在唱些什么，但是在发现了地球世界地图的刺激下，余飞突然觉得泰兰德口中颂歌的旋律非常熟悉。泰兰德是用精灵语唱的颂歌，而余飞虽然也会精灵语，但灵魂作为一个中国人的他平常听东西都是自动转化为汉语，也就没有明白泰兰德唱的是些什么。

　　现在用自己所知晓的精灵语去倾听泰兰德所唱的颂歌，余飞赫然发现这是一首熟悉的歌曲。“月亮女神圣洁美丽灿烂光芒照大地……”泥煤啊！这不是欢乐颂么？！余飞只感觉一阵无语。

　　泰兰德口中唱着的，正是欢乐颂的旋律；而歌词也只是稍作改动并用精灵语由泰兰德唱了出来。卧槽啊……尼玛山寨也不是这样山寨的吧？就把一个欢乐女神变成月亮女神，唱一曲欢乐颂、呃不，是月亮颂，就算是月亮神庙的开光仪式了？

　　正当余飞心中百感交集，猜测着这月神到底和地球有什么关系的时候，泰兰德却是已经走上了祭坛，来到了无面女神雕像之前。雕像之前，泰兰德停止了颂唱，默默跪倒在了地面上，闭上了双眼，好像和面前的雕像交流了起来。

　　没过一会儿，无面女神雕像身上也渐渐发出祭坛上一般的莹莹白光，并且随着时间的推移，这白光越来越盛。在雕像上的白光强盛程度到达一个极点的时候，这些璀璨的光芒却又突然像是盛极而衰一般，渐渐黯淡了下来。

　　但是仔细一看，这些光芒并不是毫无理由的黯淡了下来，而是倾泻到了雕像背后的世界地图上。随着光芒不断由雕像转移到本应是作为背景出现的世界地图上，地图也是亮了起来。

　　不过地图上亮起的部分只是陆地，像四大洋都还是黑暗一片，似乎是为了区分陆地和海洋。很快，雕像上所有的光芒都流转到了世界地图之上。此时，一股神秘的力量盘踞在了地图之上，无面女神雕像反而显得没那么引人注目了。

　　世界地图上的光芒在到达极盛程度的时候，上面的白光猛然投射而出，在无面女神雕像的头顶上，映射出了一个白色的光团。随着光团的渐渐成型，余飞很快认出了这个光团所要显现出来的事物。

　　光团之上有明有暗，明处仔细观察之下，正是地球上的陆地部分，而暗处则是海洋部分了——这也就是雕像背后的世界地图，只不过变成了立体版。那么这个光球是显现的就是地球了？而且不是地图式的，而是地球仪式的。

　　这个月神到底和地球有什么关系？此时余飞心中充满着疑问。为何这建造出的月亮神庙中会出现地球的世界地图甚至立体版的地球模型？而且泰兰德所唱的对月神的颂歌竟然是欢乐颂改编的，难道自己真的是地球上什么势力扔到异界来的试验品？

　　余飞只感觉脑中一团乱麻。这人为的痕迹也太重了吧……就在余飞心中不断猜测着这背后的真相到底是什么样时，浮在雕像头顶的光团又发生了变化。在缓缓转动了一阵之后，光团散发出柔和的光芒，向着一直跪在雕像之前的泰兰德射去。

　　接受了光芒的灌注，泰兰德似乎承受着很大的压力，本来挺直着的身躯渐渐颤抖了开来，一直保持着肃穆的面孔上也露出痛苦之色。余飞淡漠的观察着这一幕，并没有什么过激的反应。

　　想要得到力量，自然得付出一定的代价，痛苦只是最轻微的代价之一罢了。要是连这点痛苦都承受不了，泰兰德也就枉为暗夜精灵族的英雄了，自然也就没有培养的价值。想来在这光芒灌注之后，泰兰德就会升到六级吧？到时候暗夜精灵族就拥有一个禁咒级的大范围杀伤性技能了。魔兽争霸中，群星坠落可是赫赫有名的。

　　然而光团散发出的柔和光芒中，只有一小部分灌注到了泰兰德体内，更多的光芒，则是好像跨越了时间与空间的距离，在余飞还没有反应过来时，就出现在了余飞的本体远古之树身边。


第二百三十章 群星坠落

　　这些光芒并没有在余飞本体周围稍作停留，在余飞发现它们不知怎么到达自己身边的下一刻，从月亮神庙中跨越空间而来的光芒就没入了余飞的身躯之中。

　　余飞大惊。虽然知道这来自“地球仪”的神秘光芒应该不会对自己造成什么伤害，但是任谁看到一些不知名的光像妖怪一样钻进自己的身子，都会感觉慎得慌。余飞立即将精神力收敛，进入了自己的精神世界。

　　果然，那些光芒没入了余飞的身体之后，迅速的就进入了精神世界。不只如此，余飞的精神世界似乎还不是神秘光芒的目的，它们侵入了余飞的精神世界之后，就像是闻到了腥味的猫一样，迅速向着余飞的灵魂窜去。

　　这下余飞才是真的大惊失色了。一个人的灵魂可是自己的本源，要是灵魂出了什么事情，可比肉体或是精神上的创伤要严重多了。毕竟身体残缺的再严重，精神世界再崩溃，只要灵魂没有出问题，在转世过后这些都是全新的；而假若是灵魂上有了一点小小的残缺，那都会是无比严重的问题。

　　然而，虽然在知道了问题的严重性之后，余飞想尽一切办法对想要靠近自己灵魂的光芒进行拦截，但是他的一切行动都没能阻拦神秘光芒靠近他灵魂的行为。

　　终于，在神秘光芒无视了余飞的最后一道精神屏障，包裹住了余飞的灵魂之后，余飞暂时性的失去了意识，陷入了一片黑暗之中。

　　黑暗，无边的黑暗。余飞能感觉到自己睁开了眼睛，但是却跟没有睁开眼睛一样，看到的是无边的黑暗。在地球上，余飞其实是一个喜欢孤独的人。在无数个夜晚，他都是待在自己的房间，关上灯处于一片黑暗中静静的发呆，并且很享受这种行为。

　　但是那和现在不同。在地球上时，虽然关上了灯，却还是有着一些微弱的光芒；而且虽然将自己人为的处于一个孤独的状态，但是却知道除了自己之外周围甚至就是房门外边还有别人。

　　而现在，余飞只感觉到了最深沉的黑暗，而且这无边的黑暗中，似乎真的就只有自己一个人——或者说意识的存在。

　　有人吗？光！我需要光亮！余飞想要发出呐喊，却发现自己根本无法发声。难道自己就要陷入这恒久的黑暗之中了吗？余飞心中一阵惶恐。然而周围的空间似乎是感受到了余飞发自灵魂中的请求一般，渐渐由远及近，由暗至明的渗透出一点点的光芒出来。

　　这些光芒照射在余飞那自己都似乎感受不到的“身体”上时，余飞只觉得一种非常舒服的感觉渐渐弥漫开来，扩散到了自己意识所能达到的所有地方。这、这种感觉，就像是回到了还没有出生的时候，在母亲肚子里那种无比安全、孺慕的感觉。

　　渐渐的，余飞的意识被这种感觉所淹没了，他好像和周围的光芒融为了一体。而在此之后，渐趋明亮的光芒向着周围扩散了开来，余飞的意识也随着光芒的扩散而延伸出去。

　　嗯？这是？余飞看到了一颗通体绿色，好像玉雕而成的苍翠树苗。这个东西好像有点印象？余飞现在就好像是处在初生时的景况，以往的以前都似乎遗忘了，但又模模糊糊有些印象。这棵苍翠的树苗，其实就是他修炼的《元木真诀》在进阶之后形成的树婴。

　　意识处于初生状态的余飞自然不会去管什么树婴不树婴的，他的念头继续随着蕴含着母亲般气息的光芒扩散。苍翠树苗之外，是一条条木质的纹理，还有着许许多多蕴含着强大能量的纤维。而随着意识的扩散，余飞能感觉到，自己似乎在和这些纹理、纤维变得紧密相联。

　　在余飞的意识遍布了他所能延伸到的最远的木质纹理处之后，一直陪伴着他的白色光芒便渐渐的隐去，消失在了无形之中。而余飞对此也是有了一种怅然若失的感觉，就好像是自己的母亲永远离开了自己。

　　但是，随着光芒的隐去，本来被压抑在灵魂深处的记忆却是渐渐回归。地球上的生活，穿越时的情景，变成了一棵树，发展暗夜精灵族……一幕幕场景像是走马灯一般在余飞的意识中流转开来。

　　啊！余飞猛然睁开了一直紧闭着的眼睛。自己刚才是怎么了？怎么会突然失去所有的记忆，回到了初生般的状态？记忆回归的余飞对刚才的情况感觉到无比的后怕。那种回归母体的舒服感确实让人无比眷恋，但是要是以失去自我和所有的记忆为代价，余飞是绝对不干的。

　　难道是那月亮神庙中飞出的光芒所造成的效果？余飞反应了过来。然而当他正准备查看一下月亮神庙中到底发生了什么时，一个发现却是让他立即惊呆了。

　　这、这、这怎么可能？！余飞赫然发现，就在这失去记忆的短短一小段时间里，自己的灵魂却是和远古之树树身完全融合在了一起，契合度达到了百分之百。这也就是说，现今余飞的灵魂就好像是远古之树的原版灵魂一般，远古之树所能拥有的全部传承记忆余飞都拥有了。

　　余飞的脑海中，现在存在着庞大的信息流。像是精英级兵种如何更进一步，兵首为何比普通兵种单位要强上很多，灵魂结晶如何采集……等等等等，暗夜精灵族的各种隐秘都被余飞所知。

　　这些繁杂的信息余飞暂时放到了一边，因为其中好多东西都是进化到永恒之树以后才能干到的事。更何况，现在余飞最关心的是月亮神庙中的情况。

　　精神力探体而出，余飞赫然发现自己操控精神力比之前圆润了许多，曾经有过的生涩感完全消失不见。这就是灵魂与肉体契合度达到百分之百的好处么？这种浑身每一个细胞……每一处纤维都能完全感应，并且完全属于自己的感觉实在是太美妙了。

　　月亮神庙中的异象已经消失不见，泰兰德正静静的伫立在月亮神庙之前。而此时的泰兰德的属性比起之前已经有了翻天覆地的变化。

　　达到六级之后，泰兰德的眼中流露出的光芒与之前完全不同。之前虽然说是英雄具有高级智慧，但是几个英雄的表现却是显得不那么尽如人意。而现在从泰兰德那灵动的目光就可以看出，如今的她，才恐怕是真正的拥有了高级智慧。

　　这一点，从升到六级之后的两个技能点已经被泰兰德自己加到了两个技能上就可以看出来——她的自主性提高了许多。

　　两个技能点，一个自然是毫无意外的加到了终极技能群星坠落上。这个大范围的强力杀伤技能一直是余飞所期待的，然而因为瓶颈的缘故反而是恶魔猎手的恶魔变身技能先被余飞见识到。

　　现实版的群星坠落可不像游戏中一样。不只是在持续时间和星辰降临的时间间隔上有了变化，现实版的群星坠落在技能效果上有着翻天覆地的变化。

　　魔兽争霸游戏中，群星坠落只对敌方的单位有效果，只有群星坠落的技施放范围内存在敌方单位，才会有星辰降落下来对敌人造成伤害。但是在现实中施放群星坠落，自然不会是这种情况。

　　余飞试着让泰兰德在无人的地方释放了一次群星坠落。虽然技能的名字叫群星坠落，但是当然不可能是真正的星辰坠落下来了，甚至连陨星流星也不是，而是能量汇聚出的星星状的能量球。

　　在泰兰德施放技能的时候，并不是无数能量球铺天盖地的落了下来，而是在技能范围的作用范围内的上空，凝聚了无数颗星星一般的能量球。

　　泰兰德的感觉是自己能够任意的操控悬浮在空中的能量球，让它们降临下来。循着感觉，泰兰德指挥着这些能量球落了下来。果然，泰兰德心念一动，天空中悬浮的能量球就落了下来——而此时技能的施放范围内并没有敌人存在。

　　“轰！轰！”一个个能量球炸落在地，把地面炸的坑坑洼洼，甚至一些大石块都被炸的粉碎。这……这要是落在人身上，该是什么样的情况啊！人的身体可没有

　　余飞固然知道，这些能量球的威力看起来大，但是在高手面前就算不得什么了。到达一定层次的高手，无论是战士还是法师，都有着足够的手段防护这些简单的能量球形成的伤害。

　　然而，群星坠落这种大范围的伤害技能本来就不是为了对付高手的，它的作用更多是在大军团作战中体现。虽然坠落的能量球没有了游戏中自动分辨敌我的特性，但是操控能量球的人有啊。

　　泰兰德能够醉意操控这些能量球落到自己想要它们落到的位置，甚至可以让许多能量球拥有同一个落点——这也意味着，群星坠落在一定意义上还是能够对高手形成一定威胁的，毕竟几十上百个能量球同时落在一个人身上，那种爆炸力不是一般的防护措施所能抵挡的。


第二百三十一章 月亮神庙的功能

　　果然不愧是自己期待已久的终极技能啊，除了是群战利器之外，对付高手也有着不小的作用。在一定意义上来说，泰兰德的群星坠落比起伊利丹的恶魔变身对暗夜精灵族的实力提升效果更为显著。

　　而泰兰德晋升到六级，也意味着余飞“蓄谋”已久的对人类世界展开进攻的计划已经到了展开的时候了。虽然手底下的三个英雄中还有玛维并没有达到六级的程度，但是玛维存在的意义更大的并不是在正面战场上存在，而是像现在一样潜伏在人类世界打探消息。

　　所以余飞也就没准备等到玛维完成成就突破五级到六级瓶颈之后在对人类发起进攻。从余飞降临艾斯拉泽世界到现在，已经过去了好几个月，而这几个月中余飞拥有的实力已经积蓄到了目前为止所能达到的极限。

　　下一步再想增强实力，除了寻找到永恒之心的其他组件合成永恒之心让自己的本体得以升级到永恒之树之外，也就是不断的采掘能源矿扩充兵种数量罢了。

　　但是风语之森虽然不小，能源矿也是有限的。虽然有着猎杀魔兽获取魔晶来稍稍补充能量的消耗，但是这也不是长久之计。

　　还有就是，暗夜精灵族的兵种虽然能够通过能量和木材训练或者说是兑换出来，但是他们从普通级或是精锐级往更高级攀升的时候，可是需要一场场的战斗的。

　　别看最初的那些暗夜精灵升级似乎很快的样子，那是因为数量少，升级的经验就更容易得到，当然升得快。现在暗夜精灵的数量可是以千为单位来计算的，经验自然就不是那么容易得到的。

　　现在的暗夜精灵们都是通过进入魔兽山脉里猎杀魔兽来获取魔晶，顺便得到升级所需的经验。但是魔兽山脉虽大，魔兽的数量也不是无限的，中高级魔兽就更少了，几千个暗夜精灵分成几拨轮流猎杀魔兽得到的经验着实是太少。

　　要不是之前统一风语之森和征服北部冰原的时候经历了不少战斗，暗夜精灵族现有的几千名战斗力也不会普遍拥有精锐级的实力。但是从精锐级到精英级所需的经验比起从普通级升到精锐级来说要多上不少，而除此之外还有着新的暗夜精灵在不断的被训练出来，可以说暗夜精灵们等级的提升已经到达了一个停滞期。

　　而这个问题其实很容易解决。魔兽不是不够么？人类可是不少啊！暗夜精灵族如果展开对人类国家的进攻，人类们肯定不会那么容易就屈服，铁定是会反抗的。反抗的话就会发生战斗，发生战斗的话就会死人，死人的话暗夜精灵们就会得到经验……

　　而得到经验得以升级的暗夜精灵自然也就能够更好的进行与人类的战斗，获取更多的经验以及魔晶、金币——这是多么好的一个良性循环啊！至于暗夜精灵们击杀人类能不能得到经验，这个余飞则是毫不怀疑。

　　在余飞操控着精灵王分身在人类世界转悠的这段时间内，没有余飞事无巨细的操控，在魔兽山脉中猎杀魔兽的暗夜精灵们到底是出了一些纰漏。

　　因为靠近风语之森这部分的魔兽山脉之前就是暗夜精灵们发展起来的地方，所以魔兽已经被猎杀的差不多了。找不到魔兽的暗夜精灵们自然就往更远处去探索，以寻找到更多的魔兽来猎杀。

　　这么一来，铺开的摊子大了，余飞之前担心的遭遇到人类冒险者的事情终究是出现了。发现了人类冒险者的暗夜精灵们自然是不会放过这些人，就当做魔兽一般的击杀了。而击杀了这些人类冒险者的暗夜精灵们则是惊喜的发现自己的经验涨了不少——至少比起同级的魔兽来说，人类冒险者提供的经验要多出一半以上。

　　这个发现则是让余飞也是暗自惊喜。人类的实力虽然普遍没有魔兽强，但是撑不住数量太多啊。纵使是一般的人类军队平均实力只有一二级，但是将几万乃至几十万的人类军队团灭，得到的经验绝对比暗夜精灵们猎杀几十上百头七八级魔兽得到的经验要多。

　　三天后，就在三天后！余飞心中做了决定，在三天后，暗夜精灵族就要向艾斯拉泽的诸多种族亮出自己的獠牙。不过在这之前，还有点事情要办，余飞将精神力集中到了月亮神庙之上。

　　成为月亮神庙的祭祀是泰兰德突破英雄五级到六级之间瓶颈的要求，但月亮神庙可不是仅仅作为让泰兰德突破瓶颈用的。

　　虽然余飞到现在都没有搞明白这个所谓的月神是怎么回事，也不明白为什么本来是为了让泰兰德突破瓶颈建成的月亮神庙会对自己的本体也造成了极大的影响，但是余飞明白这个月亮神庙能给自己带来实打实的好处。而这，也就足够了。

　　从解开的传承记忆中得到的信息来看，月亮神庙现阶段具备的功能有四个。一个是在月亮神庙神光照耀的范围内，所有暗夜精灵都会被加持一个叫做月神之庇护的神术，护甲提高一倍，生命恢复速度和魔法恢复速度也会得到极大的提升。

　　第二个是在月亮神庙神光照耀的范围内，所有月亮井中井水的回复速度提高一倍，且不受白天无法回复井水的限制。

　　这两条在余飞看来完全是为了防守而形成的功能。月神之庇护这个神术不用说，月亮井水的恢复速度提升也是为了能让暗夜精灵们在外敌入侵的时候能更快的回复战斗力，没有别的什么意义。

　　像余飞准备的贩卖月亮井水的计划，看似月亮神庙的第二个功能可以提供极大的便利；但是月亮井水这种东西出现的少了还好，要是多了的话不说容易被追查出来历，卖出的价格恐怕也会低上很多。

　　同时，所谓月亮神庙神光照耀的范围，其实也就是以月亮神庙为圆心，半径为一百公里的一个圆形区域——这已经是风语之森差不多三分之一的面积了。

　　对于月亮神庙带来的这两个功能，余飞报的是无可无不可的态度。要是暗夜精灵们能够轻易消灭的来犯之敌，这两个功能有没有都一样。而要是暗夜精灵们无法抵挡之敌，这点功能起到的作用恐怕也大不到拿去。说白了，这两项功能也就是在拉锯战的时候有用处。

　　再说了，暗夜精灵族可是要主动进攻的，这两项为防守形成的功能能用到的机会实在不多。倒是月亮神庙带来的其余两项功能余飞感觉挺满意的。

　　月亮神庙具备的第三个功能是，在暗夜精灵军队出战之前，可以由祭祀进行祈祷，通过仪式给部队附加上一个叫做月神之祝福的神术。而这个神术的效果是攻击力提升百分之十，攻击速度提升百分之十和移动速度提升百分之十。

　　这个神术就是完全的攻击向的了，虽然只能持续十天时间，但是群体附加的效果却是掩盖了这一点小小的瑕疵。并且，这个月神之祝福的神术效果是可以和月神之庇护的神术效果叠加的。也就是说，在月亮神庙一百公里之内，暗夜精灵们可以同时受到月神之庇护和月神之祝福两个神术同时加持的效果。

　　前三个功能都是被动增益型的，即使是主动激发的月神之祝福，也是一个状态而已。但是月亮神庙带来的第四个功能却是和前三个功能完全不同。

　　月亮神庙的第四个功能，是可以建立一支月神卫队。对这个月神卫队的描述，传承记忆中的信息有些语焉不详。余飞知道的是，这个所谓的月神卫队除了可以在月亮神庙神光照耀的范围内自由活动之外，就只能作为护卫月之女祭司的力量存在。

　　不过这月神卫队都是达到精英级的暗夜精灵在月亮神庙中经过仪式之后，获取了月神力量之后变得更加强大的单位，就算是有所限制，余飞也是极为看好的。

　　当然，月神卫队的数量也是有限制的，而这个限制则是与月之女祭司泰兰德的等级相关的。六级的泰兰德可以拥有六十名拥有月神力量的暗夜精灵作为护卫。

　　虽然不知道这月神卫队的实力到底怎样，但是就传承记忆中的描述来看，比起一般的精英级兵种来说，肯定是要强上不少的，说不定能达到兵首的实力。六十个比精英级暗夜精灵还要强上很多的月神卫士在战场上能够起到的作用可是不小的。

　　不过在传承记忆中也说明了，余飞这个暗夜精灵族所谓的父神，其实并不能控制月亮神庙，最多是通过月之女祭司泰兰德来使用月亮神庙的各项功能。

　　这让余飞在心中暗自有些惶恐与警惕。一直以来，暗夜精灵族的一切东西，事无巨细，都是受到自己节制的。而如今却是出现了一个自己无法直接控制的东西，这如何让余飞不多想呢。


第二百三十二章 灵魂结晶

　　再想到月亮神庙建成之时出现在自己身上的异象以及莫名解锁的传承记忆，余飞心中的不安更加浓厚了。但是左思右想了半天之后，余飞悲哀的发现，自己到底还是做不了什么。就算是感觉到了不对劲，但因为信息不足的原因，余飞还是无法解开这背后的真相。

　　呼……算了，想不明白就不去想了，还是关心暗夜精灵下一步该怎么走吧。进攻人类世界可不只是说说而已，其中的详细计划和步骤还是要好好规划一下的。而且，在这之前，余飞还准备转化出一部分月神卫队来——泰兰德可是将要作为战争指挥者的身份出现的，身边必须有一支亲卫队。

　　不过对于月亮神庙，余飞的了解程度恐怕还不如月之女祭司泰兰德，组建月神卫队的任务余飞也就交给了泰兰德。反正本来也就是给泰兰德建立亲卫队嘛，当然要交给她自己了……这也算是权力下放啊——余飞在为自己的懒惰找借口。

　　用分身以人类的身份在艾斯拉泽的人类世界待了一段时间，余飞发现，毕竟自己的灵魂还是个人类，人类具备的一些特性还是难以祛除的，比如群居性。暗夜精灵族中虽然暗夜精灵们数量不少，但是余飞是什么身份？暗夜精灵族的父神啊！这之间的交流和人与人之间的交流可是完全不同的。

　　虽说余飞并没有把异界的人当人看，但是毕竟也算是能够勉强交流的存在；所以现在在暗夜精灵族这方面，余飞只做一个大方向上的领导，其他能交给泰兰德、艾薇儿等英雄和兵首做的事情，他就尽量将权力下放了。看来当甩手掌柜是所有穿越者的通病哈……

　　另一方面，余飞也是希望能够培养起泰兰德等暗夜精灵族高层精灵的独立意识。或许在这异世界，余飞真正能够信任的，也就只有这些由他自己“生”出来的暗夜精灵们了。余飞希望，有一天，他在暗夜精灵族中也能找到生活在地球上的感觉——而这，就需要让暗夜精灵们逐渐脱离事事皆由余飞安排的境地。

　　月神卫队建立的具体事项虽然交给了泰兰德自己来负责，但余飞对这在魔兽争霸游戏中从未出现过的特殊兵种很是好奇，也就暗暗关注着泰兰德建立月神卫队的具体事宜。

　　按泰兰德现在的等级，她只能拥有一支数量为六十人的月神卫队。区区六十人，要是混编的话想来是起不到什么作用的，所以泰兰德选择了六十名精英级的女猎手，成立了一个单一兵种的编队。

　　被泰兰德选中的六十名精英级女猎手在进入月亮神庙之后，余飞就查看不了她们的情况了。百无聊赖的余飞很快找到了一件事干，那就是梳理自己新获取的那些传承记忆。

　　经过前面月亮神庙带来的神秘事件之后，余飞完全拥有了远古之树的传承记忆。在这庞大的信息流中，余飞开始寻找自己感兴趣的部分。如今泰兰德、伊利丹等英雄的实力有了长足的增长，而在初期可以比的上英雄的兵首现在实力却是进入了停滞期——比如比泰兰德更早被余飞“生育”出来的艾薇儿在初期实力与泰兰德这个英雄也是不逞多让，现在却是远远被泰兰德抛开了。

　　余飞想找的，正是进一步提升艾薇儿等兵首实力的方法。记得在刚降临艾斯拉泽的时候，艾薇儿提到过一种叫做灵魂结晶的东西，说拥有良好资质的暗夜精灵在到达精英级满经验之后可以通过灵魂结晶来转化成特殊的单位。而在余飞看来，恐怕除了英雄以外，暗夜精灵族资质最好的就是每个兵种的兵首了。

　　唔……灵魂结晶的资料……在这里！虽然余飞现在拥有了远古之树的所有传承记忆，但是对他来说，这些记忆就像是一座完全属于他的图书馆一样，只有要用到的时候，才能翻找出来，而不是像他的生活记忆一样的存在。

　　灵魂结晶是通过击杀强者获取的，而且限定的条件还有必须是非魔兽类的智慧生物中的强者被击杀之后才能获取灵魂结晶，而其中的代表生物自然就是……人类了。

　　嗯？自己也亲手击杀过一个云霄级的亡灵法师吧，在人类中这也算是强者了，怎么当时没有得到所谓的灵魂结晶呢？余飞有点疑惑。而在详细查看了灵魂结晶的获取条件之后，余飞不禁大呼坑爹。

　　首先，灵魂结晶是击杀强者获取的没错，但在常人眼中的强者如云霄级苍穹级的高手还真不够凝成灵魂结晶的资格——没错，想要获取灵魂结晶，至少得击杀传说级的智慧生物。而这还不够，即使是击杀了传说级乃至传说级以上的智慧生物，灵魂结晶也不是像网游中打怪掉装备那样自动出现，还要通过一些手段才能得到。

　　而这手段，自然是要消耗能源的。不过消耗的并不多——想要从一个传说级及更高级的强者身上采集到灵魂结晶，需要消耗一个小精灵。在一个传说级及更高级的强者死亡一小时内让一个小精灵没入这个强者的尸体，小精灵就会逐渐缩小并固化，形成一枚灵魂结晶。

　　但接下来又有一个问题。虽说灵魂结晶能够将资质高的暗夜精灵进行天赋上的提升，但也并不是那么容易的。如果说从传说级高手尸体或者说灵魂中提取的灵魂结晶是初级灵魂结晶的话，那么这初级灵魂结晶其实并不能用来提高暗夜精灵的天赋。只有相当于从神话级高手灵魂中提取出的高级灵魂结晶才能达到余飞的要求。

　　神话级高手……余飞强忍住骂娘的冲动，默默对天竖起了他树枝上处于中间位置的一根小树枝。尼玛神话级高手劳资现在见都没见过啊！而且神话级高手是那么好击杀的么？提取灵魂结晶要求在死亡一小时内，那么肯定不能去掘墓寻找以前高手的尸骨来提取了，可是神话级高手想来大陆上也没几个吧？怎么搞这高级灵魂结晶啊！


第二百三十三章 角鹰兽骑士艾薇儿

　　余飞细细思量了一下，除了人类之外，算上各个异族，甚至再算上那恶魔界，恐怕艾斯拉泽的神话级高手也就堪堪能有刚到二位数的样子吧？可是暗夜精灵族的兵首都不止十个，更何况还有其他拥有足够资质的暗夜精灵也需要高级灵魂结晶来进行进一步的提升。

　　这也就是说，余飞即使是把艾斯拉泽可能存在的所有神话级强者都灭掉，获取的灵魂结晶也不够达到条件的暗夜精灵们提升实力所用。不过，既然击杀传说级史诗级的高手也会得到初中级的灵魂结晶，那么这似乎不能用于提升暗夜精灵实力的低等级灵魂结晶又有什么用呢？

　　心中一动，余飞继续查看关于灵魂结晶的剩余记忆。果然，在接下来查看的记忆中余飞发现了解决高级灵魂结晶不足的方法。原来，从传说级和史诗级高手灵魂中提取的初中级灵魂结晶是可以合成为高级灵魂结晶的。

　　就从初级灵魂结晶来计算，三颗击杀传说级高手得到的初级灵魂结晶可以合成为一颗相当于击杀史诗级高手得到的中级灵魂结晶。而同样的，三颗中级灵魂结晶便可以合成为一颗可供达到一定资质的暗夜精灵进阶的高级灵魂结晶。

　　这是要让我把艾斯拉泽的高手一网打尽啊，余飞有点无语。不过寻找并击杀传说级高手甚至史诗级高手要比寻找那不知在何处且还不知道能不能打得过的神话级高手要简单多了，至少在人类世界混迹了一段时间的余飞就知道整个人类世界明面上的传说级高手就不下五十个，这还不算异族的高手。

　　余飞心里打起了小九九——只算明面上的高手，人类加上异族大概有百二十个，要是全部干掉的话，能得到大约十三个高级灵魂结晶。而史诗级高手虽然数量缩水了许多，整个艾斯拉泽明面上也只有四十多个，但是三个中级灵魂结晶就能合成一个高级灵魂结晶，也就能弄到十四五个。

　　这样算来，也差不多足够了啊——想来拥有足够资质的暗夜精灵除了各兵种的兵首之外也就没多少了，再算上各种族暗地里隐藏的高手，以及恶魔界中可能存在的传奇级以上的强者，是绝对能够满足暗夜精灵族的需求的。

　　汗，怎么有点异界公敌的意思？虽然可能会开罪艾斯拉泽的所有种族，但是余飞并没有感觉到太大压力。不说本来暗夜精灵族在艾斯拉泽就是格格不入的外来物种，就余飞为了自己本体进阶到永恒之树，收集组成永恒之心的各个部件就要得罪包括人类在内的艾斯拉泽中的几个大族。

　　余飞可不觉得拥有XX之心的那些种族会很轻易的把它们交出来。就像神圣雄狮帝国的皇帝可能把他头顶皇冠上的光明之心心甘情愿的交出来么？显然，拥有组成永恒之心其他部件的种族恐怕也是把那XX之心视若珍宝，只能通过非常手段来获得。

　　而这所谓的非常手段，自然就是暴力手段了。余飞最喜欢的一句话就是“暴力解决不了问题，但是暴力可以消灭问题。”就算是皇冠顶上的明珠，在灭国危机之下，恐怕也是可以摘下的吧？

　　似乎又跑题了，余飞心思猛然回转过来——现在想的是该怎么搞到灵魂结晶这种东西。话说为了让玛维突破英雄五级到六级之间的瓶颈，余飞准备猎杀一个史诗级亡灵法师来着。这史诗级亡灵法师本身就能提取出一个中级灵魂结晶，再加上必定存在的一个同等级的史诗级亡灵召唤生物，这样一个高级灵魂结晶就弄到三分之二了。

　　接下来，要么再找一个史诗级强者，要么找三个传奇级强者宰了，就可以让艾薇儿的实力更进一步了。没错，余飞准备第一个就让艾薇儿进阶。不只是因为艾薇儿是余飞降临艾斯拉泽之后召唤出的第一个暗夜精灵，更多的是因为艾薇儿如今的实力算是英雄之外最强的了。

　　没错，虽然后续出现的远古之树级别的各个兵种的兵首无论是从属性上还是从技能上来说都比之前的艾薇儿要强上不少；但是在艾薇儿驾上了第一只召唤出来的角鹰兽，成为了一名光荣的角鹰兽骑士之后，艾薇儿就成为了整个暗夜精灵族除英雄之外的第一高手。

　　不说别的，仅是一项空中优势就可以让如今的艾薇儿睥睨所有对空能力不强的敌人。在魔兽争霸游戏中，空中优势并不是太明显——因为一般拥有远程攻击能力的单位都可以对空攻击。但是在现实世界之中，就不是这个样子了。

　　虽然弓箭手魔法师可以攻击空中单位，但是无论是箭矢还是魔法都是拥有一定射程的。只要艾薇儿驾着角鹰兽翱翔在敌人的射程之外，先天上就立于不败之地了。更何况，在与角鹰兽的兵首“合二为一”之后，艾薇儿的属性和技能都发生了较大的变化。

　　首先，艾薇儿的射程得到了极大的提升。要知道，艾薇儿本来射程就远胜所有暗夜精灵弓箭手，在驾上角鹰兽之后再度提高，可以说现在只有艾薇儿攻击别人的份，被攻击的敌人恐怕连艾薇儿在哪里都找不到。

　　至于视野问题，也不用担心。角鹰兽的视力可是非常好的，加上空中视野开阔，在艾薇儿的射程之内，很难有敌人能逃过艾薇儿的攻击。

　　其次，虽然角鹰兽骑士的生命值以及护甲等属性不是像游戏中一样整体计算的，但角鹰兽本身就比暗夜精灵弓箭手的生命值要多上不少，可以对背上的骑士形成一个保护作用。而这，让艾薇儿的生存能力也提升了很多。

　　最后，艾薇儿在成为角鹰兽骑士之后，各项技能都得到了一定加强，虽然没有获得什么新的技能，但是原本就比一般精英级弓箭手强上很多的技能在强化之后更显强悍，已经丝毫不比一些英雄技能差了。就像艾薇儿本来的瞄准射击技能，在强化之后已经可以媲美泰兰德月神之箭二级的效果了，只是在射程上还是差一些。


第二百三十四章 所谓月神卫队

　　获取的第一颗高级灵魂结晶如果用在艾薇儿身上，恐怕艾薇儿的实力能够达到英雄的程度——也就是说，暗夜精灵族将再添一名史诗级战力。现在的余飞还不知道，艾薇儿使用了灵魂结晶之后，会给他带来多大的惊喜……

　　灵魂结晶虽然效果可能不错，但是也不是那么容易得到的啊……余飞心中默叹一声。传承记忆中关于灵魂结晶的信息也就这些了，至于使用了灵魂结晶之后的效果，还是要从实践中找答案。毕竟资质不同的暗夜精灵使用灵魂结晶之后的效果肯定也是不同的。

　　另外，提取灵魂结晶还要消耗一个小精灵，这也是一件比较麻烦的事。并不是说余飞心疼训练小精灵消耗的那点能源，而是……不方便啊！想想吧，要想弄到灵魂结晶，至少都要与传奇级高手作战，更多的可能则是与史诗级强者战斗。

　　而在这种层次的战斗中，把小精灵带入队伍之中，实在是不方便。即使以暗夜精灵族现在的实力，对付史诗级强者也绝不是很轻松的事情。在与史诗级强者战斗之时，即便是余波也不是小精灵这种类似于纯能量体的存在能够承受的。

　　要知道，虽然把小精灵先安排在战场的远处看起来似乎是个不错的办法，但是这种办法仅限于一般的战斗。到了史诗级这种层次，战场的范围可是没个限定的。就像暗夜精灵族准备对付的那个史诗级亡灵法师，恐怕到时候的战斗能将亡灵法师存身的整个沼泽翻过来。

　　看来还得想一个保证小精灵安全的法子。没办法，这该死的灵魂结晶还得在提取目标被击杀之后的一个小时内进行提取，小精灵因此又不能离战场太远。麻烦啊！余飞皱起眉头。算了，离围杀亡灵法师还有一段时间，到时候再想办法吧。

　　余飞此时的注意力已经不在灵魂结晶上了，毕竟那东西不是能够轻易得到的，近期可能只会有一枚能够使用的高级灵魂结晶入手。更多的灵魂结晶只有在与人类全面开战之后才能到手。

　　而让余飞转移注意力的，自然是泰兰德之前选定的六十名精英级女猎手了。在余飞查看传承记忆的这段时间内，这六十名女猎手也在月亮神庙中经过神秘的仪式，成为了第一批月神卫队的成员。

　　这些女猎手在月亮神庙中经历了什么样的仪式余飞无从所知，但是从这六十名女猎手身上发生的巨大变化，余飞就可以看出，成为月神卫队以后，这些女猎手的实力有了一个长足的提高。

　　从外表上来看，成为月神卫队的女猎手们的铠甲样子变化了很多。本来从猎手大厅中兑换出的制式铠甲现在线条变得柔和了许多，肩胛处、腰部、膝盖处等铠甲的衔接部分都有了一轮弯月模样的饰物，而且整个铠甲上面也出现了许多繁复的带着一丝丝神秘气息的花纹。

　　而女猎手们手中的月刃无论原先是火属性的红色还是冰属性的蓝色，此时都毫无例外的变成了银白色，闪着幽幽的光芒。其上附着的神秘力量，比起之前的火元素或冰元素的力量要强上很多。

　　略一迟疑，余飞打开了这些女猎手的属性面板。不出所料，在攻击力、攻击速度、移动速度和生命值魔法值等基础属性上转变为月神卫队的女猎手们比起之前都有了少量的增长。

　　不过这点属性的增长显然体现不出月神卫队比起普通单位的优越性，让月神卫队区别于一般暗夜精灵单位的，是几条新出现的属性。

　　月神之力：月神卫队的攻击中附带月神的力量，可以额外对敌人造成无视护甲的10点真实伤害。

　　月神之甲：月神卫队的铠甲受到月神的祝福，可以降低受到的10点真实伤害。

　　这两条，其实已经不应该算是属性，而是成为两个被动技能了。在余飞看来，这两个被动技能的效果用强悍两个字形容毫不夸张。

　　月神之力附加的10点真实伤害看起来不多，却是比增加了二十点攻击更让余飞激动。攻击力再高，也是要受到护甲和防护技能的削弱的。对于真正的强者来说，其实还真不是很害怕人海战术——太低级的单位所发出的攻击甚至不能破防，数量再多又有什么威胁呢？

　　而月神卫队这无视护甲的10点真实伤害就不同了。说得远一点，即使是面对神话级强者，就算是月神卫队的攻击破不了防，也能对这个强者造成10点伤害。而这，也就是月神卫队能够参与月之女祭司等英雄与同等实力强者发生的高端战斗的底气。

　　再说月神之甲。与月神之力相反，这条属性则是针对低端敌人的。月神之甲可不是降低敌人10点攻击力那么简单，它降低的是计算了护甲及技能的削减值之后真切造成的伤害。

　　对付人类军队，其实头痛的就是人类军队那远胜暗夜精灵的数量。即使一个普通的人类士兵仅能输出七八点伤害，在庞大的数量下也是一个恐怖的数据。所以余飞现在才极端重视山岭巨人的数量。

　　山岭巨人拥有硬化皮肤这个被动技能，可以有效的遏制人类的人海战术，所以才成为了暗夜精灵族先头部队的首选。

　　月神之甲这个被动技能的属性和山岭巨人的硬化皮肤有些相似，但又更加强悍。前面也说了，人类的普通士兵其实也就能输出七八点的伤害，而这点伤害对于拥有月神之甲的月神卫队们来说，就是直接豁免的了。

　　这样的话，在战场中，月神卫队一可以依靠月神之甲无视众多低级敌人的攻击，二又可以通过月神之力对敌人的强者造成可观的伤害，实在可以算是一块牛皮糖了。

　　除了这两条被动技能之外，转变为月神卫队的女猎手们并没有多出什么主动技能，只是先前的技能得到了一定的强化。但是除此之外，月神卫队的属性中却还出现了一个新的东西。


第二百三十五章 军团技能和血虫

　　在月神卫队的主动技能之后，出现了几项新的东西。这新的东西也是技能，只不过它们的名字后面都注着“军团技能”的字样。

　　精灵之速（军团技能）：需要至少二十名月神卫队成员发动，可以为最少两千个单位附加一个提升50％移动速度的BUFF，持续一分钟。无消耗，使用间隔一小时。可作用的单位随发动技能的月神卫队成员数量的提升而提升。

　　灵魂链接（军团技能）：需要至少四十名月神卫队成员发动，可以将最少四百个单位链接起来。链接后的单位受到的伤害可以在这四百个单位中进行分配，转移伤害，灵魂链接持续时间一小时。无消耗，使用间隔一天。可作用的单位随发动技能的月神卫队成员数量的提升而提升。

　　月神降临（军团技能）：需要至少六十名月神卫队成员发动，可以汲取最少六百个单位的力量形成一个月神的分身进行战斗。被汲取力量的单位越多，月神分身的实力越强，但被汲取力量的单位越多，月神分身的力量增幅就越低。无消耗，使用间隔十天。月神分身最低存在六十秒，存在时间随动技能的月神卫队成员数量的提升而提升。

　　军团技能，这个东西在传承记忆中可没有啊。余飞摇了摇头，开始分析起新出现的这三个技能。

　　精灵之速不用说，是个纯粹的加速技能。只不过作用的单位数量和增速的幅度都有些惊人罢了，在大规模战场中可以起到不小的作用。关键时刻有这百分之五十的移动速度加成，无论是位置调整还是追击还是逃跑都能让暗夜精灵们显得游刃有余。

　　灵魂链接乍一看似乎没什么效果。灵魂链接之后又不降低伤害，从总额上来说被链接的单位该受到多少伤害还是多少伤害，但是这个技能并不仅仅是这么简单。

　　首先，伤害的转移可以让在部队前方吸引敌人攻击的T坚持更久，放在暗夜精灵族身上就是让山岭巨人们更能抗。将山岭巨人受到的伤害转移到灵魂链接到的后方部队身上，山岭巨人们就可以吸收更多的火力。

　　后方的弓箭手等部队本来就因为射程很远极难被正面的敌人攻击到，分摊山岭巨人的伤害也没什么危险。而且在后方还可以安心的使用群体恢复的技能对分摊伤害的单位进行治疗，比起集中治疗吸引火力的山岭巨人要方便很多。

　　除此之外，余飞还有一个很猥琐的想法。如果他的这个想法达成的话，暗夜精灵族部队的续航能力可以提升很多。

　　还有就是月神降临这个技能了。在余飞看来，这个技能其实可以称之为请神上身……好吧，只是分身。月神降临的技能说明比较模糊，余飞也不知道月神分身的实力到底怎样，不过这个技能倒是可以成为与艾斯拉泽神话级强者战斗的底牌。

　　三个军团技能的威力都不是固定的，随着发动技能的月神卫队数量越多，作用单位也就越多。像是精灵之速，要是六十名月神卫队成员同时发动的话，可以给六千个单位加持移动速度提升50％的BUFF——虽然现在暗夜精灵的数量也就差不多是这个数字。

　　军团技能从数据上看是很强悍的，不过在实际战斗中的效果还是要等和人类开战时才能体现出来。

　　啧啧啧，余飞咂了咂嘴。这月神卫队可以称得上是战略部队啊，无论是单独对付高手还是在大军团作战中的作用看起来都很强，能算是暗夜精灵族的一个底牌了。不过对灵魂链接这个技能，余飞有一个不同的想法，准备试验一下。

　　灵魂链接的技能解说中说的是链接的单位可以自由分担受到的伤害，也就是说可以让这些伤害集中到一个单位身上。虽然对于一般单位来说这样就是死定了，但是总有一些特殊的生物可以承担这个重任。

　　余飞的计划，就是驯服魔兽山脉中一种叫做血虫的魔兽，加入到灵魂链接的队伍中来。这种叫做血虫的魔兽等级很高，算是一种高级魔兽，一般成年的血虫都有着七级也就是相当于苍穹的等级。但实际上，这种魔兽却并没有什么战斗力。

　　血虫的外形就和它的名字一样，是一只血色的肉虫子，只不过体形比较庞大。这种魔兽浑身看起来肉乎乎的，唯一的攻击方式就是用两只同样肉乎乎的触角去顶敌人，不过这种方式的攻击力显然没有什么威力。

　　而因为是虫类魔兽，血虫的身上也没有甲壳皮毛之类的东西，它的防御力也十分低下，可以说要是给七级魔兽战斗力排个名次的话，血虫绝对是垫底的那种。

　　不过上帝……好吧，魔兽之神既然给血虫关上了一扇门，就必定给它开启了一扇窗户。血虫唯一的优点就是生命力极度顽强，一般的攻击对血虫来说造成的伤害相比它的生命总量来说简直是微乎其微的。

　　血虫生命力的顽强还体现在它的生命恢复速度也极为惊人这一点。即使是足够强大的攻击给血虫带来了在一般人看来非常恐怖的伤口，它也能在极短时间内恢复到完好状态。

　　想要击杀这种魔兽，除了用极端强大的攻击在短时间内集中火力击杀之外，就只能用水磨功夫逐渐消磨掉血虫的能量，从而干掉它了。不过击杀血虫除了能得到一颗平常人根本用不到的血系魔晶之外，连一点材料也得不到，再加上一般的冒险者也没有能力干掉这种难缠的魔兽，血虫在魔兽山脉中可以算的上是获得比较滋润的一种魔兽。

　　但是，当余飞盯上血虫的时候，也就意味着它们的好日子到头了。余飞的计划，正是利用血虫生命力强大加上生命恢复速度极快的特性，通过灵魂链接的效果来为战斗中处于前方吸引火力的暗夜精灵分担伤害。

　　这种生命力强大，恢复速度又快的魔兽在余飞眼里就是一个个可以重复利用的移动血瓶，不抓来用实在是对不起灵魂链接这个技能啊。


第二百三十六章 厉兵秣马

　　灵魂链接最多可以链接六百个单位，而一只血虫的生命力如果量化的话，可以媲美十几个山岭巨人。至于它们的生命恢复速度，用数据表示的话应该是每秒恢复上百点生命值。

　　要是在一场战斗中，将前方吸引火力的山岭巨人部队和几十只血虫用灵魂链接连在一起，那么山岭巨人就真的可以当做城墙来用了。有了一道城墙一样的、还拥有不俗攻击能力的前线，暗夜精灵族的远程优势可以完美的发挥出来。

　　还有两天就是余飞计划的像人类发动进攻的日子，刚好可以趁着这两天在魔兽山脉中捕捉并驯服一些血虫。这样的话，在与人类的战斗中，暗夜精灵族就可以占据更大的优势。

　　捕捉血虫的任务自然是交给刚刚进阶成功的月之女祭司泰兰德以及她手下刚刚转化完成的月神卫队去做了。虽然月神卫队的能力更多的体现在大军团作战中，但是余飞还是想看看她们的实力。

　　在余飞的命令下，泰兰德将风语之森中暗夜精灵族的各项事宜给艾薇儿稍作交待之后，便带领着月神卫队迈向了魔兽山脉。

　　现在的暗夜精灵族可不像以前那样，是小猫小狗两三只了。除了暗夜精灵们本身已经多达几千名之外，还有着诸如达拉内尔人、图司卡尔人等附庸种族也在风语之森内居住。作为明面上的领导者，泰兰德一天到晚要处理的事情非常多。

　　特别是这段时间暗夜精灵族即将跨出风语之森，准备和人类国家开战，要做的准备工作就更多了。这时候离开去办别的事，泰兰德自然要把风语之森的各项事宜交代清楚，找一个可靠的人在她离开的这两天内管理风语之森。

　　余飞如今已经很少去干涉暗夜精灵族的内部运转了，仅仅是偶尔在兵种训练等事情上做决定。再加上暗夜精灵族如今绝大多数都是精锐级以上的暗夜精灵，所以暗夜精灵族已经逐渐发展为一个小社会或者说是小国家般的存在。

　　在整个暗夜精灵族中，余飞这个母树无疑是地位最高的。或者说，就不应该把余飞放到暗夜精灵族的社会阶层中来——作为所有暗夜精灵诞生的源泉，余飞更多的是处于一个神灵的位置。

　　余飞之下，自然就是三个英雄了。泰兰德是暗夜精灵族明面上的族长，总揽暗夜精灵族大小所有事务。伊利丹是作为军团长一般的存在，负责带领暗夜精灵捕杀魔兽，以使暗夜精灵们获取经验，得以进阶——并同时获取魔晶，给暗夜精灵族的建设添砖加瓦。

　　而玛维影之歌则是一直跟在余飞的分身精灵王身边，起到一个左右手的作用。这样的话，泰兰德离开，政务自然是不可能交给管理军事方面的伊利丹，玛维又不在暗夜精灵族中。族内事务也就只能交给英雄之下的一级，兵首来管理了。

　　艾薇儿作为余飞这个父神第一个召唤出来的暗夜精灵，在暗夜精灵族内的地位可以说是不亚于三个英雄的。再加上她又一直跟在泰兰德身边，对如何处理现在的暗夜精灵族内事务比较熟悉，泰兰德离开后暗夜精灵族交给她管理是再好不过的了。

　　泰兰德离开了两天。在这两天里，艾薇儿的表现还是比较让余飞满意的。虽然一直没有独立处理过如此繁多的事务，但艾薇儿在这两天内竟将暗夜精灵族管理的井井有条，不显丝毫混乱。

　　这也就让余飞对之后泰兰德领军出战人类社会时，风语之森的管理问题放下了心。泰兰德从魔兽山脉中归来时，除了出发时带走的兵种之外，还带回了五十多“坨”血色的魔兽。这些血色坨状魔兽自然就是余飞看上的血虫了。

　　血虫已然捕捉回来，暗夜精灵族出战人类世界的其他准备工作也在这两天由艾薇儿安排完成。今天，就是在风语之森潜伏了三四个月之久的暗夜精灵族向艾斯拉泽大陆展现自己实力的时候了。作为暗夜精灵族第一个目标的塞文王国，将迎来无尽的硝烟与战火。

　　正是中午时分。连着几天都是大晴天，但在今天，天色突然转阴，即使是中午也没什么阳光。本来余飞是准备在晚上越过风语之森东边的荒漠向人类世界发起进攻的，毕竟暗夜精灵族在夜晚战斗是拥有很大优势的；但仔细一想，以暗夜精灵族如今的实力，也不需要在乎这点优势了，毕竟第一个目标只是一个小小的公国而已。

　　暗夜精灵族如今本族的军队经过又一段时间的发展，已经拥有了一千五百之众的精锐级以上弓箭手，超过七百已经转化为重甲单位的精锐级以上女猎手，还有整整一百个山岭巨人。

　　除了这些主战兵种之外，利爪德鲁伊和猛禽德鲁伊也各有了一百五十和五十之众。空军方面，除了原本的红龙现在的紫龙瑞德之外，暗夜精灵族现在拥有角鹰兽两百单位。这些角鹰兽分为了二十个小队，每一个小队都由一个角鹰兽骑士指挥。角鹰兽部队中，还掺杂着二十只精灵龙，作为对付人类法师部队的兵种存在。

　　而这只是暗夜精灵族本族准备出战人类世界的部队而已，暗夜精灵族还拥有着达拉内尔人、雪原熊怪一族、图司卡尔人以及亚马逊一族四个附庸种族。至于屠魔部落的矮人们，余飞则是没准备让他们参与到与人类世界的战斗中去。

　　达拉内尔人、雪原熊怪一族和图司卡尔人三个降临种族主要是为暗夜精灵族提供辅助单位。虽然这三族中的战斗单位实力也不错，但毕竟没有成编制，余飞也就没有借助他们战斗的意思。

　　但是亚马逊一族就不同了。作为艾斯拉泽本土的种族，亚马逊们以前就和人类国家接触过，并且还有着许多摩擦和过节。在风语之森的暗夜精灵们还在集合的时候，亚马逊一族却早在一天之前就开入人类世界了。


第二百三十七章 迈尔城之变

　　让我们把时间回溯到一天之前。

　　迈尔城是威斯特公国西北部的一座小城。在二十多年以前，迈尔城其实不叫迈尔城，而是叫迈尔要塞。至于这个要塞是针对谁的，答案自然是不言而喻的了——二十多年前，在魔兽争霸诸野外势力还未降临到风语之森以及北部冰原时，现在的迈尔城、曾经的迈尔要塞就是威斯特公国用以抵御亚马逊族入侵的地方。

　　而在魔兽争霸诸野外势力降临之后，亚马逊一族被封锁在了北部荒原西北部，周边诸多原本经常被亚马逊一族掠夺的人类公国邦国也就奇迹般地发现以往每年都会来掠夺或者直接取一些弱小国家上贡的亚马逊一族不再出现了。

　　初时周边的人类国家还有些不明白，但当风语之森的商路被降临的魔兽野外势力阶段之后，联系北部冰原上出现的那些强大生物，人类们也就明白了过来。不是亚马逊一族不想掠夺人类国家了，而是入侵人类国家的路线被封锁了，只能徒呼奈何啊！

　　如此四五年之后，见亚马逊一族始终没有突破那些突然出现的强大生物的封锁，周边的人类国家都渐渐放松了下来。而威斯特公国本来就是周边小国中比较强大的一个，也就毫无顾忌的撤销了迈尔要塞的军队编制，将其变成了一个普通的城市。不过，这二十年过去了，今日的迈尔城却是要遭受一场浩劫了……

　　迈尔城的城门口，麦克正一个人百无聊赖的拄着长矛，无精打采的看守着城门。“该死的杰斯，一个人跑去风流快活，让我在这守着城门……明天一定要让他一个人看守城门，我回家去休息……”嘴里嘟囔着，麦克又瞄了一眼城墙上，却发现城墙上一个站岗的士兵都没有。

　　“这群懒蛋，肯定又跑到城楼里去喝酒了，就我一个人最苦命啊！”麦克嘴里抱怨着，却只是对城卫队的士兵们让他一个人站岗发发牢骚，倒并没有觉得有什么不妥。没办法，迈尔城是由之前的迈尔要塞转变而成的，在亚马逊一族还经常肆虐周边人类小国是还算得上是一个军事要地；但是亚马逊一族二十年没出现，迈尔城的地理位置又比较偏僻，平常还真没什么人从别的地方来迈尔城。

　　迈尔城的城卫队其实就是城里一些富家子弟构成的——没人觉得迈尔城还需要军队，这些富家子弟也都是他们的父母为了给他们弄个体制内的身份而走关系让他们进去的。所以，这迈尔城城卫队的懒散也就可想而知了。

　　看着半天也没一个人经过的城门，麦克不禁腹诽起来。“这迈尔城也真是个偏僻的地方，商队都来得少，也太没发展前途了……”正在思考要不要给父母说自己想去别地方发展的麦克却没有发现，远处的道路上扬起了一阵不小的尘土。而此时城楼上的守城士兵都缩在城楼里喝酒聊天，自然也是没一个人发现危险正在逼近。

　　麦克正在想着去他处发展的可行性，却猛然感觉到地面有一些微微的震动。咦？这是怎么回事？随着震动的幅度越来越大，麦克终于从思考中回归神来。抬头看向从城门延伸出去的土路，麦克的瞳孔瞬间缩小……

　　“敌袭！——”一声凄厉的吼叫打破了迈尔城的平静。迈尔城的城主迈尔伯爵衣衫不整的慌忙从自己小妾的房间里跑了出来，对着同样慌张的伯爵府护卫吼道：“出了什么事？谁发出的敌袭警报？！”

　　但是伯爵府的护卫也不明白发生了什么事情，只能向迈尔伯爵汇报，说是已经有护卫去查看情况了。迈尔伯爵整理了一下仪容——毕竟贵族的体面还是要保持的。不过，表面上这位伯爵大人虽然平静了下来，心中却是思绪万千。

　　现在的这位迈尔城城主是十年以前继承了他父亲的爵位成为城主的，虽然对小的时候迈尔城还是迈尔要塞时抵御亚马逊们入侵的事情还有着一些模糊的记忆；但是亚马逊一族已经二十年没有出现在人类的视野中了，一时间自然也就没有人会联想到亚马逊一族身上去。

　　缓步走进城主府的大厅，在城主宝座上坐下来，迈尔伯爵紧紧皱起了眉头。到底是什么敌人来袭击这座几乎没有任何价值的城市呢？迈尔城的位置非常偏僻，周围也没有和其他国家接壤，难道是魔兽攻城？可是从二十年前起迈尔城西边荒漠之后的风语之森里就没有过魔兽踏出森林了，难道是那些传说中突然出现的强大生物前来袭击城市了？

　　要真是这样的话，迈尔城就危险了……自从十几年前迈尔要塞变成迈尔城之后，本来驻守在这里的威斯特公国第三军团就被调走了。现在迈尔城的武力除了那些不堪重用的城卫队，就只有伯爵府的护卫们了。

　　那些突然出现的强大生物甚至能将肆虐于周边国家的亚马逊们困在北部冰原中，要是真的是那些生物袭击迈尔城的话，恐怕迈尔城一点反抗的力量都没有。想到这里，迈尔伯爵已经开始吩咐心腹手下收拾东西准备好随时逃命了。

　　而这时，伯爵府出去打探消息的护卫终于回来了，不过那连滚带爬的慌张姿态却是让所有人都暗暗皱眉。这个打探消息的护卫此时丝毫没有在乎别人目光的想法，慌乱的冲进城主府大厅，来到了迈尔伯爵座前。

　　看到自己护卫的狼狈样子，迈尔伯爵一直没有舒展的眉头锁得更紧了。“慌里慌张的成何体统！”呵斥了一声之后，迈尔伯爵放缓语气，向这个护卫问道：“到底是什么情况？”

　　打探消息的护卫在迈尔伯爵的呵斥下暂时安定下了心神，但是他口中传出的消息却是让所有人都面色大变。“伯爵大人，快逃吧！亚马逊一族和一些奇怪的魔兽已经攻进城内了！！！”


第二百三十八章 最后的抵抗

　　这话要是从别的年轻护卫的嘴里说出来的，迈尔伯爵还可能有所怀疑。但出去打探消息的这个护卫可是在二十年前前任迈尔伯爵还健在的时候就担任伯爵府护卫的，对于亚马逊一族当年的威势极为了解，现在说的自然不会是假话。只是……亚马逊一族不是已经有二十年没有出现在人类面前了吗？怎么今天突然出现在了迈尔城？！

　　没等大厅中的众人从这个消息中反应过来，一阵阵的喊杀声已经逼近了位于迈尔城中央部位的城主府（伯爵府）。怎么这么快？！大家大吃一惊。但是仔细听来，这所谓的“喊杀声”是大厅内诸位一厢情愿了。侧耳倾听，城主府外传来的其实只是一阵阵人类士兵哭爹喊娘的溃逃声而已。

　　也是了，亚马逊们曾经可是威震周边诸国的势力，就是当年迈尔要塞还驻扎着威斯特公国第三军团时，也是堪堪能抵御亚马逊一族的一些侵扰。就凭迈尔城现在的实力，完全抵挡不了亚马逊的锋芒啊！

　　怎么办？怎么办！迈尔伯爵心乱如麻。但是亚马逊们明显没有给迈尔伯爵多考虑的时间，城卫军的溃逃声已经很快的到达了城主府之外——亚马逊们的目标很明确，这是要直捣黄龙。

　　心中稍稍摇摆了一番，迈尔伯爵咬咬牙，放弃了逃跑的打算。虽然提前吩咐心腹收拾好了细软，但是亚马逊们推进的速度如此之快，自己又不是强大的职业者。就算是逃跑，想必也逃不出多远就会被追击到。况且就算是侥幸逃跑成功，威斯特大公想来也不会放过自己。要知道，现任的威斯特大公可不像老威斯特大公那么仁慈啊！

　　先看看自己的护卫队能不能稍稍抵挡一下亚马逊一族的锋芒吧。要是真的一点反抗之力都没有，那或许可以选择……想到这些年来公国对迈尔城的政策，迈尔伯爵心中冒出了一丝不该有的想法……

　　麦克急速的喘息着，感觉自己的肺都要被撕裂成两半了。也是麦克幸运，虽然是第一个发现亚马逊一族入侵的士兵，但是他当机立断放弃了自己看守城门的职责，在扯着嗓子吼了一声“敌袭”之后便狂奔着逃回了城内。

　　开玩笑，那么多一看就强大无比的异族和魔兽，岂是自己一个小小的黑铁战士可以抵挡的？其他看守城门的士兵都玩忽职守去寻欢作乐了，仅凭自己一个人连迈尔城厚重的城门都关不上，何谈抵御敌人？！

　　现在的麦克深深为自己的选择感到明智。那些听到自己警报声迷迷糊糊跑出来的城卫军还傻乎乎的向着那些恐怖的异族和魔兽挥起了武器，结果瞬间被那些冲在最前面的直立白色巨熊撕裂。

　　在被亚马逊们追了一阵之后，麦克赫然发现这些异族的目标是城主府！心念电转，麦克在一个拐弯处脱离亚马逊们的视线后，很快闪进了一条小巷。听着异族的部队在外面空无一人的街道上呼啸而过，麦克长长的出了一口气，随即赶紧抄近道向着自己家赶去……

　　带队的亚马逊一族大长老很是不解。他记得这座城市——在二十年前，威斯特公国算是人类国家中比较硬的一块骨头。小股的亚马逊战士难以攻破这座要塞，全族压上的话又不值得——威斯特公国算是里亚马逊一族聚居地稍远的一个国家了。要不是远古精灵们命令他们先从威斯特公国发起进攻，亚马逊们并不会选择将这里作为突破口。

　　不过这……嗯，记得好像是叫迈尔要塞。这迈尔要塞和二十年前的差距太大了吧？！看似坚固的城墙因为城门大开根本没有给亚马逊以及在远古精灵命令下协助亚马逊进攻的雪原熊怪战士们造成任何阻碍。

　　倒是进城之后那些装备精良的人类战士让曾经进攻过这里的部分老资格亚马逊战士心中一凛。然而随后这些人类战士的表现却是让紧张的亚马逊们变得哭笑不得——这些人类战士丝毫没有顾及人数的差距，也没有排什么阵型，就这么直接昏头昏脑的向着冲锋中的雪原熊怪冲了过来。

　　余飞为了保证亚马逊作为暗夜精灵族先头部队进攻的顺利，将雪原熊怪中的普通雪原熊怪、雪原熊怪战士、雪原熊怪追踪者和几名强大的雪原熊怪乌萨战士派给了亚马逊一族。至于雪原熊怪中的两个萨满职业，则是留在了暗夜精灵族本身的军队中作为辅助部队出现。

　　冲在最前的几个雪原熊怪们丝毫没有给那些想和熊怪角力的人类士兵面子，毫不留情的撕碎了他们。然而在随后的进军中，这些被激起血腥欲望的熊怪们却没有了发泄的机会。诺大的一个迈尔城，街道上却好像是强盗们刚走过一样，只见一地散乱的物品，却是一个人都没有。

　　早在机警的麦克喊出敌袭的时候，迈尔城街道上本就不多的行人就四散奔逃回家的回家，找隐蔽处的找隐蔽处，也只有那些喝了酒昏了头的城卫军才会冲上去和不知名的敌人“英勇”的作战。

　　对于迈尔城街道上一个人都没有，亚马逊大长老只是稍稍表示了一下诧异便继续带着部队前进了。他们这些远古精灵的先头部队要做的是迅速控制这座作为桥头堡的城市，别的事情不用多管。

　　就像那个自以为脱离了亚马逊们视线就安全了的年轻人类士兵，其实想要杀他也就是一个高级亚马逊战士一枚投矛的事而已，但现在控制城市才是第一要务。

　　在迈尔城内，追击着一些清醒过来的城卫队士兵，亚马逊和雪原熊怪们恍入无人之境——本来也就没什么人阻挡，很快来到了一堵高大的围墙之外。

　　而在这明显是迈尔城地位最高之人的府邸之外，亚马逊们总算是看到了一点像样的抵抗。一群装备精良，身上气势也比之前的人类士兵强上很多的人类战士列好阵型，挡在了迈尔城城主府的大门之前。


第二百三十九章 势如破竹

　　在城主府前列阵的士兵们自然就是迈尔伯爵的护卫们。这些护卫倒不像城卫队那些草包一样都是靠着走关系弄个官方身份的，有不少老护卫还是当年迈尔城还是迈尔要塞时的守城士兵。只不过因为没在第三军团的编制内，迈尔要塞的地位下降之后只好当了伯爵护卫。

　　这些护卫虽然人数不多，只有百来名，但是最低实力都是有阶位的黑铁级战士——在整个艾斯拉泽大陆，黑铁战士组成的部队都算是非常精锐的了。但是，面对着对面的亚马逊和熊怪们，这些精锐的战士依旧感觉双腿发颤。

　　此时的迈尔伯爵已经彻底心凉了。出现在他面前的，是数以几千计的亚马逊战士和几百个一看就强大无匹的白色熊型魔兽。迈尔城再怎么说也只是个小城，城中的最强者也不过是一名云霄级的剑士——这个云霄级剑士还在之前察觉不对时就直接逃走了。

　　仅凭自己手底下这百十名护卫，如何能在这般大军之下进行抵抗啊！叹息一声，迈尔伯爵挥手示意护卫们闪开一条道路，迈着沉重的步伐走到了队伍的最前面。接着，这位迈尔城中地位最高的伯爵大人便向着亚马逊部队深深弯下了自己的腰……

　　当伊利丹带领着暗夜精灵本族的先头部队跨过风语之森东边的那一小片荒漠，走进迈尔城时；精灵们所能看到的只有比凤姐的脸还干净的街道，以及两边房间里从门缝映出来的一双双惊恐的眼眸。

　　余飞心中轻叹。没想到这第一步走的这么顺利，这迈尔城的防备也实在是太弱了。甚至在攻下迈尔城之后，因为迈尔城位置太过偏僻，城池被攻破的消息一时间还传不到别的地方去——之前那个逃走的云霄级剑士被一个传奇级的亚马逊投手一矛穿心而死，根本没能逃出多远。

　　既然消息短时间内不会走漏，倒是没必要急着进军人类国家的其他地方了，等暗夜精灵族的部队完全调动好之后再一起行动效果会更好。

　　是的，余飞可不准备一个城池一个城池的攻打下去。风语之森东面有着十余个人类小国，每个国家都有着少则几个多则十几个的城池，要是一个城池一个城市打过去，就算是急行军一天攻下两个，征服这些小国总共也要花上近两个月的时间。

　　反正相对于这些人类小国来说，暗夜精灵族及其附属种族的实力已经是无论如何都无法匹敌的存在了，这样的话分兵几路甚至十几路同时开战也不是一件不可能的事。

　　别的不说，就算是分兵二十路，暗夜精灵们也能保证每一路都至少有着一名传奇级的强者在队伍中坐镇。而周边的人类国家也只有威斯特公国和另一个人类公国各自拥有一名传奇级的强者，分出去的每一路队伍各自负责一个城池，怎么说也都能轻易攻取。

　　而实际中的情况也正如余飞所想。三天后，在暗夜精灵族以及达拉内尔人、图司卡尔人等附属种族的部队全部调动完成之后，泰兰德将这些部队分成十个队伍从迈尔城幅散开来，各自寻找城池开始进攻。

　　虽说迈尔城地理位置偏僻，但是这是因为周边的地形难以让普通人经过的原因。暗夜精灵族的部队个个都是实力不弱的单位，自然也就不用考虑地形问题，直接跨过那些或是沼泽或是丘陵的地区向着其他人类国家的城池进攻而去。

　　至于威斯特公国除了迈尔城的其他地方，就交给了伊利丹负责了。伊利丹率领着五百暗夜精灵弓箭手、三百重甲女猎手、二十名山岭巨人以及其他辅助单位、投刃车若干。

　　比起其他队伍来说，伊利丹率领的部队要多上一些——威斯特公国毕竟是附近人类小国中国力最强的国家之一。当然，这个所谓的国力最强在暗夜精灵们的铁蹄……呃，应该是箭矢与月刃之下还是不够看。和其他队伍一样，伊利丹率领的部队在威斯特公国中连破几座城池，如入无人之境。

　　短短五天之内，风语之森东面的十余个小国遍地狼烟。暗夜精灵族的强大实力第一次展现在了人类面前——五天内，暗夜精灵族攻克了人类八十七座城池，搜刮了无数黄金与魔晶。这些黄金与魔晶都被迅速用抢来的空间戒指运到了风语之森中，通过生命之树转化为了能源用以训练暗夜精灵，从而使得暗夜精灵们的数量越来越多。

　　对于暗夜精灵族来说，攻下人类城池其实很容易。守城的优势什么的在对面没有传奇级战力的情况下根本不存在——那看似厚实的城门，拥有着传奇级力量的强者有着无数种办法轻易攻破，更别说暗夜精灵族中还有着山岭巨人和投刃车这样的存在了。

　　不过，在攻下城池之后，对于这些算是占领地的管理，贪婪的就没什么好主意了。最后，还是余飞看不下去，给泰兰德出了主意（下了命令）。

　　暗夜精灵们每攻下一个城池，就将这座城池里的黄金和魔晶搜刮起来运回风语之森。而其后的管理则是交给了人类自己。要是城池之前的统治者比较识相，就继续让之前的统治者继续掌权；不识相的话，则是直接干掉让副手掌权。

　　在之后，暗夜精灵队伍就全员出动，开往下一个城市进行攻占。之前攻下的城池只是每个城池留下一名角鹰兽骑士进行监察，其他的丝毫不干涉。

　　余飞发动暗夜精灵们入侵人类世界本来也就是为了获取更多的资源，搜刮完资源之后对领土什么的只要抱有一个名义上的统治权就可以了，其余的倒是没什么要紧的。

　　在人类城市被不断攻占的同时，角鹰兽骑士的数量也在不断增加。为了保证监察人员的安全，机动性显然是最重要的，角鹰兽骑士无疑是最好的选择——角鹰兽身上的暗夜精灵有着不低的智慧，作为空中单位的角鹰兽又不是人类能轻易威胁到的。

　　而就在暗夜精灵族其他队伍依旧一路高歌猛进攻伐着周边地区仅剩的一些人类控制区时，伊利丹这边却是第一次遭受到了一点点阻力。


第二百四十章 无力的反抗

　　伊利丹遭受到阻碍是意料之外但也是情理之中的事情。威斯特公国总共也就拥有十二座城池，之前伊利丹势如破竹的轻取威斯特公国十一座城池，只留下了公国的首府哈特尔普城。

　　而就在这哈特尔普城之外，伊利丹率领的这支暗夜精灵队伍高歌猛进的征程却是被遏制了下来。因为人数不足无法完全封锁消息的原因，在攻破了几座城池之后，暗夜精灵族或者说是表面上作为掩饰的亚马逊一族入侵的事情已经被周边所有人类小国知晓。

　　威斯特公国各个城市的掌权者自然也毫不例外，都得知了消息。在这些掌权者明白了这突然出现的异族队伍根本不是自己能抵挡的之后，伊利丹在攻下三座城池之后攻伐的其他城池都没有遭到什么像样的抵抗。

　　这并不是说那些城市中的当权者都识时务的投降了暗夜精灵族，而是全部进行了“战略性转移”。至于转移的目的地，也就是威斯特公国最大也是防御措施最完善的城市哈特尔普城了。

　　此时的哈特尔普城之外，集中了威斯特公国百分之八十的军力。包括威斯特公国四大军团，以及除了迈尔城等四个城市以外的各个城市中的守备军都集中在了这里。

　　虽然仅仅是一个公国，但是这一任的威斯特大公却是一个胸怀大志的大公。从十几年前上任以来，这位威斯特公国的第七任大公励精图治，积极进行军队建设，是一个典型的鹰派分子。

　　也正是因为如此，威斯特公国的军事实力在附近诸人类小国中算是首屈一指的。四大军团加上各城的守备军，威斯特公国拥有着近两万的常备军。这对于一个仅有着百万余人口的公国来说，是一个非常惊人的数字。

　　在生产力底下的封建社会，常备军与平民的比例达到一比五十，确实是一个比较高的比例了。因此，伊利丹如今面临的，就是超过一万五千名的成编制的人类士兵。

　　是时候表演真正的技术了！不对！应该是……是时候展现真正的实力了！虽然只带领了一千左右的部队，但是伊利丹丝毫没有把威斯特公国举国之力凝聚的这一万五千名士兵放在眼里。

　　但是威斯特公国的统治者显然不这么想。哈特尔普城外，一万五千名人类士兵已经将伊利丹带领的队伍包围了起来，闪着寒光的刀剑和箭矢已经对准了相较人类军队看来数量颇为稀少的暗夜精灵们。

　　伊利丹也是大意——或者说根本不在意，一头扎进了人类军队的包围圈中。他也没想到这些人类竟然放弃守城的优势敢于在城外和暗夜精灵们进行一场野战。难道他们认为数量上的压制就可以弥补实力上的差距么？

　　其实伊利丹这是想歪了。虽然暗夜精灵们一路上的进军势如破竹，但是威斯特公国的现任大公本身就是一个比较倾向于集权的人，经过十余年的经营，威斯特公国中各城市的贵族实力都得到了极大的削弱。

　　所以在威斯特大公看来，暗夜精灵族的部队只是欺负公国中各个城市的城卫军实力太弱，其实本身也不是多强。而面对这“其实不是很强”的入侵者，一向强势的现任威斯特大公自然不会做出据城而守的“懦弱”举动。

　　而现在的威斯特大公则是一副志得意满的样子。在这位十多年前上位以来就一直实行军国主义政策的大公看来，这些实力并不是多强的入侵者在陷入了自己麾下超过敌人十倍数量的军队包围之后，显然是翻不起任何风浪的。

　　这位对自己掌握的实力非常自信的大公心里已经开始计算着，该如何在这次变故中攥取更多的权力了。或许，还能以驱除异族的名义在周围其他小国中夺取一些领土？

　　陷入对未来美好畅想的威斯特大公并未注意到，被围起来的异族中，一名身材姣好的暗夜精灵已经用冷冽的目光盯住了他……

　　这名暗夜精灵正是随着伊利丹一起征伐威斯特公国的艾薇儿。本来艾薇儿一直是跟在泰兰德身边的，但是暗夜精灵们如今每占领一个城市都要留下一名角鹰兽骑士作为监察者。威斯特公国是周边小国中最强的两个之一，在攻取下来之后，自然就需要一个地位更高的监察者了。

　　艾薇儿在伊利丹带领的队伍中，正是为了威斯特公国被攻下之后作为监察者存在。但是这并不是说艾薇儿就不参与战斗了，在之前仅有的几次战斗中，几乎每次艾薇儿都在战斗开始之前凭借着超卓的箭术秒掉了对面的领导者。

　　而这一次，前呼后拥衣着华丽的威斯特大公自然成了艾薇儿的目标。凝神静气，艾薇儿缓缓拉开了手中的长弓……

　　“咻！——”一道闪烁着深青色光芒的箭矢在无数人惊愕的目光中好似跨越了时间与空间的距离，狠狠没入了在人群中宛如太阳般耀眼的威斯特大公身躯中。

　　而后，这支连威斯特大公身边作为供奉存在的传奇初期剑士都没能反应过来的箭矢并未在威斯特大公身上带起一丝血花，而是……

　　“嘭！！”威斯特大公的身躯整个爆裂了开来，炸成一团血雾。身在高位，威斯特大公的肉体自然不会很强大，所以在艾薇儿的强力箭矢之下，只能以这种恐怖的方式殒命了。

　　啧啧啧，艾薇儿也太暴力了吧，杀个人都这么没有美感，直接把人射成碎渣。余飞庞大的精神力使得他看清了威斯特大公死前那眼神中透露出的错愕、不甘……等等情绪。这让他不禁有些感叹，真是皇图霸业转头空，不胜英雄一场背啊——将来还不知道会有多少这样壮志未酬的人类帝王死在自己手下呢。

　　此时，趁着人类士兵们震惊于威斯特大公的突然身亡之际，伊利丹率领着手底下的部队向着包围他们的人类军队发起了反冲锋。


第二百四十一章 力量悬殊

　　虽然面前的敌军是自身数量的数十倍，但是不论是在伊利丹这个领导者还是暗夜精灵甚至是随军的附庸种族辅助单位看来，这些所谓的人类精锐士兵都不过是土鸡瓦狗而已。

　　而面对着暗夜精灵们主动发起的进攻，人类士兵们也是有些慌神。自己的国王刚刚在众目睽睽之下被这些可恶的一族杀害，这对士气的打击是无比严重的。

　　幸而虽然那些高层因为威斯特大公的突然身亡慌了神，着急去考虑自身的安全以及国王死亡这件事的得失；但是中低层的军官们还是坚定的按照之前的作战计划向着反冲锋而来的暗夜精灵们收缩了包围圈。

　　这些仅仅只有见习实力甚至只是普通壮汉的士兵并不知道他们将要面临什么，只是在自己顶头上司的吆喝声中对着对面那些冲锋而来的异族抬起了手中的武器。

　　因为并不了解暗夜精灵们的实力，而公国军队中这几天来一直宣传的都是敌人的力量并不强大，所以底层士兵们并不觉得向着己方发起冲锋的暗夜精灵们有什么可怕的。

　　甚至他们还对着冲在最前方的一些暗夜精灵指指点点。“这些异族真是瘦弱啊！”“就这细胳膊细腿的异族我一刀就撂倒了……”对于体型纤细的暗夜精灵们，强壮的人类士兵们显得非常不屑。

　　然而，冲在最前方的这些看似飞蛾扑火的暗夜精灵们很快就有了让人类们震惊甚至是恐惧的变化。

　　只见原本体形纤细的暗夜精灵们在迅速奔跑的过程中，体形逐渐涨大，很快被一簇簇土黄色的光芒包围了起来。而就在他们即将冲到人类军队面前时，冲在最前的这些暗夜精灵们一个个都变形为了体型庞大的棕黄色巨熊。

　　“大……大地之熊？！”军队中的一些随军法师发出了近乎呻吟的叫喊声。一般的人类不认识，但是法师们一般都是见识广博的学者，自然能够认出一些比较出名的魔兽。

　　“完了……”威斯特公国国家法师团的团长散去了刚刚聚集起来的魔力，喃喃着松开手中的法杖，跌坐在了地上。大地之熊可是传奇级的强大魔兽，而面前出现的大地之熊何止数十？

　　普通的人类士兵也渐渐不安起来。虽然他们不认识这些巨大的棕熊，但是那庞大的体型已经给他们带来了很大的压力，更毋论在这些利爪德鲁伊变身而来的大地之熊身后跟着的那二十个行走间就让地面颤抖的山岭巨人了。

　　在下层军官的指挥下，人类军队逐渐列好了阵型。后方的弓箭手也弯弓向着越来越近的大地之熊们射出了无数箭矢。

　　与此同时，集体咽了咽唾沫，前排的塔盾兵将坚实的塔盾狠狠插入了地面，他们身后的长矛兵也向斜上方举起了手中的长矛。这是对付敌人冲锋的最合理准备了。

　　然而这些由利爪德鲁伊们变化而来的大地之熊并没有在接近人类军队之后继续前冲。只见这些棕黄色的巨熊停在了里人类阵型约30米的地方，身上泛着的土黄色的光芒使得人类弓箭手的箭矢射在他们身上不是折断就是被弹开。

　　几乎是在同一时间，五十个利爪德鲁伊变化的大地之熊们怒吼一声，100只前爪狠狠拍在了地面上。地面顿时被这么多只巨熊的巨力拍打打的开始摇晃了起来，如同发生了一场小型地震。

　　但是仅凭这“次生灾害”显然是难以对精锐的人类军队带来什么损失，大地之熊们也并没有想着靠拍击地面就打败敌人。

　　在五十只大地之熊拍击地面三秒之后，那些还在左摇右晃的人类士兵阵型中发生了可怕的一幕。只见无数尖锐的石刺猛地从地面中狠狠钻出，穿透了一个个人类士兵的身体，带起了无数蓬血花。

　　仅仅是五秒钟的时间，本来阵形严整的人类军队这边就变成了一片人间地狱。只见原本有着近三千名人类士兵的一个方阵此时全变成了挂在石矛上的残尸。还有的就是萦绕在这片石林——或者说尸林上空的一声声哀嚎。

　　这其实就是五十个利爪德鲁伊发动了变形为大地之熊之后附带的大地之矛魔法。八级魔兽的魔法用来对付这些仅仅是见习或者还没入阶的人类士兵简直不要太容易！

　　很快，从地底钻出的这些石矛又缩回了地面，人类军队原本所在的地面又变的无比平整。只是原本站在上面的人类士兵们已经变成了一地鲜血和碎肉，引发着其他人类心中无尽的恐惧。

　　这可是三千名精锐士兵啊！！！仅仅几秒钟，就消失在了所有人面前，而对方的伤亡则是零——对，大地之熊们都拥有大地守护魔法，人类的远程攻击连让他们受伤都没能做到。

　　在解决了最前方阵形严整的这批人类军队之后，原本停下冲锋的大地之熊趁着其他人类军队都处于震惊和恐惧之时，迈开四条粗壮的腿向着更后面的人类军队发起了进攻。

　　二十个山岭巨人也紧随其后，挥舞着手中巨大的树干呜哩哇啦的冲向了人类士兵们。山岭巨人之后则是二百名女猎手，已经成为重甲单位的女猎手们已经可以在正面战场中有很大作为，而不是像之前只能作为游骑兵存在。

　　至于数量最多的暗夜精灵弓箭手们则是和一些附庸种族的辅助单位留在了原地，开始尽情的向着士气已经降到冰点的人类军队头上倾泻着箭雨。

　　疾风射手们凭借着超强射击技能狙杀着威斯特公国军队中露头的中下层军官；闪电射手们则是开启了闪电连击，以原先百分之二百的攻击速度倾泻着箭矢，不时还用散影射击分出更多的箭矢。

　　场上虽然只有五百名暗夜精灵弓箭手，但是她们形成的远程攻势俨然比拥有五千弓箭手的威斯特公国军队还要强大。

　　在暗夜精灵弓箭手们的远程火力支援之下，大地之熊、山岭巨人和女猎手们迅速冲进了人类大部队中，并展开了屠杀。


第二百四十二章 塞文王国的反应

　　没错，就是屠杀。无论是面对利爪德鲁伊变形而成的大地之熊，还是比大地之熊体形更加魁梧的山岭巨人们，人类士兵的攻击都几乎起不到任何效果。

　　山岭巨人还好，一些人类军队中的黄金乃至云霄级强者还能在他们身上击下一些石屑——虽然这点石屑对山岭巨人来说就好像是人类掉了一点头皮屑而已，但毕竟还是有点效果的。

　　而对于大地之熊，人类们就是真的绝望了。无论是远程的箭矢还是进程的长矛；无论是几十个士兵同时的劈砍还是军队中高手的奋力一击，在大地之熊们身上那一层薄薄的土黄色光膜面前都起不到任何作用。

　　随着女猎手部队紧跟其后的压上，威斯特公国的军队终于崩溃了。因为余飞花了极多的能源和木材将女猎手变成了重甲单位，导致这些看似纤弱的精灵骑士们在人类军队的刀枪箭矢下和山岭巨人还有大地之熊一样很难收到伤害——毕竟在前排的山岭巨人和大地之熊吸引了更多的伤害。

　　而就输出而言，总数达三百的重甲女猎手比起加起来也不到一百之数的山岭巨人和大地之熊来说，事实上是要高出很多的。要知道，除了配备了轻型重甲之外，精英级的女猎手们还都配备了或是冰属性或是火属性的魔法月刃。

　　再加上后方比得上五千人类弓箭手的暗夜精灵弓箭手们的输出，在一些大贵族带着手下私军首先溃逃的榜样作用下，人类军队逐渐由一小拨一小拨的后退演变成了全面溃逃。

　　暗夜精灵们虽然在实力上足以碾压威斯特公国的大军，但是数量上就相差颇远了。在追击的途中，因为人手不足的原因，最终还是有四五成的人类士兵逃进了国都哈特尔普城。

　　而到了这个时候，哈特尔普城已经是周边人类小国中唯一没有被暗夜精灵族攻占的城市了。除了哈特尔普城之外，包括周边另一个比较强大的公国也已经被暗夜精灵族的部队攻陷全境——当然，以人类的立场来看，就是全部沦陷在了异族的“魔掌”之下。

　　当然，这座人类占据的最后据点并不会像传说故事中一样涌现出很多可歌可泣的人物，从而反败为胜击退异族。在暗夜精灵族投刃车和转变为攻城模式的山岭巨人的肆虐下，哈特尔普城也很快被攻克。

　　不过与其他城市不同的是，哈特尔普城作为周边小国中最大的城市，被泰兰德等几个暗夜精灵族的领导者定为了暂时的基地。其他路的暗夜精灵以及异族附庸部队在各城市留下了一个角鹰兽骑士之后，都集中在了哈特尔普城。

　　距离暗夜精灵族部队踏出风语之森已经过去了三天，发生在这人类世界西部地区的战事不说被整个人类世界知晓，但周围的一些王国也都知道了战争的出现。

　　不过余飞封锁消息的策略显然起了作用。在各城市，暗夜精灵族命令扶持的傀儡掌权者实行了各方面的管制，并散步了许多假消息。

　　这就使得其他人类国家探知到的消息与实际情况全然不同。像是塞文王国的情报系统得到的消息就是已经二十多年没有出现的亚马逊一族以比之前强势几倍的实力再次出现在了人类国家的视野里。

　　而作为一个长久以来的宿敌，周边的那些王国反而没有什么过激的反应。毕竟亚马逊一族在以前和那些人类小国有着诸多的摩擦，现在复出刷一下存在感是很正常的事情。

　　在周边的王国中，塞文王国对风语之森东部的小国控制力最强。在其他王国看来，最应该着急的是塞文王国，这些国家也就乐得静观其变。

　　至于塞文王国，虽然朝中也有一些比较激进的声音出现，但是更多大臣的意见却是求稳。

　　塞文王国的王城邓德拉姆，王宫之中。随着内侍尖锐的宣告声，一位衣着华丽的老人走进了王宫的御书房中。房中的书桌后，坐着一位头发已隐隐闪着银光的中年男子。这个中年男子自然就是塞文王国的现任国王塞文九世了。

　　这个在人类世界中仅次于三大帝国的强大王国之一的统治者抬起头看着走进书房的老者，露出了一丝笑容，接着扭头向身边的内侍皱眉道：“爱德华宰相来了也不知道搬个座位来？”

　　内侍立即惶恐的搬来了一张椅子，放在了书桌的左手位置，并恭敬地请老者坐了下来。老者也没有推辞，整理了一下服饰便坐在了椅子上。

　　而后，书房便陷入了一片寂静中。过了一会儿，还是塞文九世无奈的先开了口：“宰相大人果然好定力啊。”一直面无表情正襟危坐在国王右手边的爱德华宰相这才微微一笑，向着塞文九世看了过去。

　　“陛下，不是老臣定力好，而是老臣知道，陛下心中恐怕早就有了决断。宣老臣觐见恐怕也只是宣布一下陛下您的决定，老臣自然不会先开口了。”爱德华宰相含笑说道。

　　塞文九世无奈一笑。“果然宰相是最了解朕的啊！”顿了顿，塞文九世向宰相问道：“那么宰相大人猜猜朕的决定是什么呢？”

　　爱德华宰相清了清嗓子，说道：“其实以我们的角度来看，亚马逊们固然是异族，是人类的敌人，但是对我们来说还是很有用处的。”

　　“二十多年前亚马逊一族还活跃于威斯特公国那片地区的时候，威斯特公国可没有现在这么强势。因为受到亚马逊的威胁，那些小国不得不依附于更强的国家，而离这些小国最近而有实力强大的我国自然是他们的首选。”

　　宰相脸上流露出回忆之色。“虽然当年以威斯特公国为代表的那些小国单个的实力都不强，但是多个国家相加起来，每年都能给我国带来不少的利益。”

　　“为了少受到甚至不受亚马逊的侵扰，那些小国一个个都暗地里从属于我国。先王也因此有了建立艾斯拉泽大陆第四个帝国的雄心。”

　　“但是在二十多年前亚马逊一族消失在了人类世界中之后，一切都有了巨大的改变。没了亚马逊的威胁，那些小国一个个也都逐渐脱离了我们的控制。特别是威斯特公国，经历了两位可以称得上是雄才大略的大公的励精图治，实力已经可以赶得上大陆上一些弱小的王国了。”

　　塞文九世听到这里，豁得站起了身，从书桌后面走出，在书房里背着手踱起了步子。爱德华宰相也暂时停下了诉说，看向了这位国王。

　　“没错，近些年那些小国是越来越嚣张了，尤其就是这个威斯特公国！上次朕借着五十大寿测试一下本国在周边小国的影响力还有多少，谁知道那威斯特公国居然只派了一个特使前来，甚至连王室成员都不是！”

　　宰相也凝神沉声道：“实力强大了自然会生出野心。我们本来就想敲打敲打西边的那些小国，但却找不到理由。这亚马逊一族复出对于我国来说反而是件好事。”

　　在三十年前，每一次亚马逊一族入侵人类国家，其实都是塞文王国大捞一笔的时候。那些小国没有赶走亚马逊的实力，只能求助于塞文王国。而塞文王国自然不会白白帮助那些国家，都是私下确定一些协议之后才会出兵赶走亚马逊一族。

　　甚至有时塞文王国还会故意放纵亚马逊一族在那些不听王国号令的小国中抢掠，借此震慑其他公国、邦国。而在亚马逊一族隐没之后，自然就没有此等好事了。

　　而今亚马逊一族的复出，对于那些了解当年情况的老臣子来说，自然是感到欣喜的。也只有那些新进的青壮派大臣才会在朝中嚷嚷着立即出兵教训教训异族。

　　“哼！”塞文九世冷哼一声，目光冷冽。“我们暂不去管那亚马逊一族的事情。那些小国此次受到的教训越深，将来才会愈加依靠我塞文王国。等到将他们全部掌控，我也就能实现父皇当年的宏愿了。”

　　爱德华宰相从椅子上起身，对着塞文九世深深行了一礼：“陛下圣明！”接着君臣相视一笑，塞文王国对西部小国地区战事的态度也就确定了下来。

　　然而这两君臣不知道的是，这次的异族入侵可不仅仅是亚马逊复出那么简单。亚马逊一族仅仅是暗夜精灵们放出的一道烟幕而已。当借着诸多小国的资源膨胀起势力之后，恐怕塞文王国根本没有做出应对的机会了。

　　余飞虽然不知道塞文王国的决议，但是却丝毫不担心。没办法，凭借着扶植的傀儡统治者的大力搜集，人类诸小国国库中的黄金还有魔晶能量石等能够转化为能源的物品已经逐渐汇聚到了风语之森中。

　　仅仅是三天，暗夜精灵族的实力比起刚踏出风语之森时已经足足增强了一倍还要多。就算是现在去征服塞文王国，余飞都有了一定的信心。

　　但是他当然不会选择这么做——现有的资源已经足够暗夜精灵族短时间内的发展了，只有拥有更强的实力，才能在艾斯拉泽大陆掀起更大的风暴。


第二百四十三章 初至领地

　　在暗夜精灵族攻陷了风语之森东边的诸小国的同时，余飞的精灵王分身也骑着神圣巨狼，带着玛维来到了他的封地奥博莱恩领。

　　根据在地球上时看过的网络小说中的经验，余飞决定先不直接到自己位于奥博莱恩港的领主府去，而是在自己的领地上转悠转悠，了解一下情况乃至收集到一些内幕。

　　奥博莱恩领——呃不，在新任的名为奥博莱恩伯爵的领主还没有正式上任之前，这块领地的名字依然是原来的格雷夫领。在格雷夫领南部一座名为瑟福的小镇上，一架引人注目的马车缓缓驶入。

　　至于引人注目的原因嘛……因为这架马车并不是马车，而是应该称之为“狼”车。小镇街道上的行人无不以带着点恐惧与好奇的目光看着这辆狼车，并小声的议论起来。

　　这辆狼车自然就是余飞精灵王分身的座驾。哦，这是在人类世界，我们还是称他奥博莱恩好了。虽则神圣巨狼骑着并不难受，但是我们的奥博莱恩伯爵是一个在平时奉行享乐主义的人，自然是想要更加舒适了。

　　再说了，现在大小也是个帝国伯爵了，总是骑着个狼满世界溜达也有点有失身份的意思。所以，在几天前奥博莱恩就在一座城市中购买了一辆马车，套在了神圣巨狼的身上。而他自己，则是和玛维在狼车里干着一些不为人知的事情……

　　开个玩笑，这几天余飞的意识可是主要集中在本体那边的，奥博莱恩这具身体是处于躺尸状态，当然不会干出些什么你好我好大家好的事情。不过玛维有没有对这具身体做了些什么余飞可就不知道了……

　　言归正传。狼车穿过瑟福镇的主干道，缓缓停在了瑟福镇唯一的旅馆门前。旅馆的门迎刚一迎上来，就被马车前呲牙咧嘴的巨狼吓了一跳。正不知所措间，只听见马车内传来了一道悦耳的声音。

　　“将他带到马房去就好了，记得找一个隔间，不然其他的马会受到很大惊吓的。”顿了顿，马车内的声音变的凌厉了一点。“小金，不许故意在马房捣乱，听到了吗？！”

　　门迎惊奇的发现拉着车的这匹巨狼好像听懂了马车主人的话，原本龇牙咧嘴的脸顿时耷拉了下来，嘴里发出呜呜的叫声。

　　而紧接着，巨狼身上的缰绳便神奇的自动脱落了下来。束缚被解开的巨狼垂头丧气的挪步到门迎身后，对着目光一直紧盯在自己身上的门迎做了一个凶狠的表情。

　　门迎被吓了一跳，打了个激灵，然后便反应了过来。向着旅馆门内呼喊一声叫来了另一个侍者之后，便匆匆带着神圣巨狼向着旅馆的马房走去。

　　而这时，奥博莱恩才掀开马车装饰华丽的门帘，缓步走下了马车。在旅馆的前台登记了之后，他便以一个游方法师的身份住进了这座旅馆。至于玛维……看都看不见，当然没人要找她登记了。

　　坐在租住的上等套间的卧室床上，奥博莱恩摩挲着下吧，脸上一副若有所思的表情。看起来自己的这块领地还真有一些不为人知的内幕存在啊。

　　在艾斯拉泽的其他国家，可能因为要防备敌对国间谍之类的原因而在旅馆有着身份登记的要求；但是神圣雄狮帝国作为大陆上最强的势力之一，有着足够的底气面对大陆其他势力派来的探子。

　　再加上要是真的想进入一个国家成为间谍，伪造一个身份是非常容易的；所以一般而言，神圣雄狮帝国境内的旅馆酒店等地方都是不需要登记的。由此观之，这瑟福镇的旅馆居然需要住客表明身份进行登记，实在是一件非常可疑的事情。

　　更关键的是，刚才登记的时候，奥博莱恩赫然发现这座旅店的老板竟是一个拥有着白银级实力的战士。而在老板周围看起来是在打扫卫生实质上则是和老板一样用隐晦的目光审视着奥博莱恩的伙计们，也个个有着黑铁级乃至青铜级的实力。

　　如果说旅店老板是一个常年刀头舔血的老佣兵或是老兵厌倦了战斗退休到乡下开间旅馆，这倒是可以解释一番；但是那些年轻力壮而又实力不俗的“伙计”竟能安心在这帝国偏远之地的乡下小镇上做一个侍者，这就让人感到匪夷所思了。

　　做了一些猜测之后，奥博莱恩很快又释然了。无论自己的这块领地存在什么样的内幕，自己都是要将它完全掌握在手中的。暗夜精灵族于人类世界中获取大量能源的渠道不容有失。

　　至于可能存在的阻碍……还是那句话，暴力可以消灭所有问题。拥有着绝对的实力，所有的阻碍都难以给奥博莱恩带来困扰——他可不认为在这帝国偏远地区会有什么太过强大的高手。

　　奥博莱恩站起身来，准备踏出房门。可是站在原地思考了一阵之后，他又坐了回去。本来他是准备到瑟福镇的盗贼工会据点去购买消息的，但是思考之后，便放弃了这个想法。

　　像那些城市中的盗贼工会实力颇强，一般和当地势力都是保持合作的关系；这种小镇上盗贼工会的成员只怕实力还比不上这间旅馆里的众人，应该早就被本地势力控制或是直接收编了。

　　自己一路以一个流浪法师的身份了解这块领地上的内幕，显然比到被控制的盗贼公会据点去打听要更靠谱。

　　这个瑟福镇虽然只是一个小镇，但是作为进入格雷夫领的门户之地，想必被本地势力控制的比较严格。那么打听消息什么的还是进入格雷夫领的腹地再徐徐图之好了。

　　不过……奥伯莱恩罩帽下修长的耳朵动了动。似乎这旅店老板和那些伙计在讨论着什么呢……要是正统的法师，在云霄级以后就拥有可以窃听别人谈话的魔法了，但是奥博莱恩明显不是个正统的法师，自然也就没法通过魔法去窃听旅店老板的谈话。

　　但是不依靠魔法，奥博莱恩还有别的办法；或者说其他人有别的办法。在奥博莱恩的示意下，一直处于隐身状态的玛维影之歌一个闪烁进入了旅店老板的房间。


第二百四十四章 奥伯莱恩港

　　玛维一个闪烁就来到了旅店老板所在的房间，而因为实力的差距和玛维永久隐身的效果，房间内的几个人丝毫没有发现屋内多了一个精灵。

　　玛维进入房间的时候，那个拥有白银级实力的旅店老板正在讲话，奥伯莱恩也就通过玛维听到了旅店老板的话语。“那个流浪法师你们一定要时刻注意着他的行为！此人绝对不是一般的法师，仅是他那头用来拉车的巨狼我都有点看不透的感觉。”

　　聚在旅店老板周围的“伙计”们交头接耳了一番。等他们安静下来，旅店老板又继续说到：“格雷夫领只有完全掌握在我们手中，才能为我们带来最佳的利益，任何不确定的因素都要注意，明白了么？！”

　　几个“伙计”神色一凛，齐声回答道：“明白！”而后，这些“伙计”就四散回到了各自扮演的位置上，旅店老板也习惯性的堆起笑容走回了旅店的前台。

　　呵！看起来自己的这块领地真的是被一个非官方的组织控制起来了啊，而且还控制的十分严密呢——随便一个流浪法师进入领地都要严密监视起来。

　　奥伯莱恩这想法就有些不对了，什么叫“随便一个流浪法师”？要不是奥伯莱恩的表现不像是普通法师那样平常，这神秘组织下辖的这个旅店老板也不会叫“伙计”们专门开一次会议叮咛了。

　　接下来的两天，奥伯莱恩并没有急着离开瑟福小镇，而是深居简出的就住在了这家旅馆。当然，他并不是像表面上这么安生。暗地里，通过玛维永久隐身和闪烁的能力，奥伯莱恩不断从旅店人员和小镇居民那里获取着自己领地的信息。

　　而得到的这些信息也让奥伯莱恩感到越来越有意思。

　　从小镇居民那里，奥伯莱恩了解到，这格雷夫领在短短十年内已经换了四次名字了。这意味着，十年之内，这块领地换了三任领主——而这是极为不正常的。

　　一般而言，要是一名领主不是犯了叛国之罪或是所有拥有领地继承权的亲属都死了，一块领地是不会轻易变换主人的。一个繁荣而又忠于国王的家族往往会掌握一块领地几百年。

　　格雷夫领十年内换了三任领主，而现在他则是作为第四任领主来到这块领地。据从小镇居民那里得到的信息，在奥伯莱恩之前的四任领主都属于那种没什么背景的小贵族，甚至封地并未包括格雷夫港，爵位也仅仅是子爵而已。

　　这三任领主的轮换并不是因为犯了叛国大罪——就算是一名领主脑子犯浑叛国了，也不可能连着四任领主都叛国吧？这三名可怜的领主都是因为自身以及拥有领地继承权的亲属全部死去，才使得领地易主的。

　　这么看来，暗地里控制了格雷夫领的组织还真是能量不小啊。奥伯莱恩很容易就猜测到，这频繁的领主更迭显然是因为格雷夫领地下组织的缘故……不，也许并不是地下，在格雷夫领内，这个组织已经敢于出现在明面上了。

　　在小镇居民的交谈中，一个出现次数不少的名词引起了奥伯莱恩的注意——“史丹尼商会”。史丹尼商会在表面上就控制着格雷夫领大大小小的内部交易与对外贸易，而历任领主所没有掌控的格雷夫港也是在这个商会的控制之中。

　　没错了，就是这个商会！前几任领主恐怕是因为不愿与史丹尼商会合作或者说是不愿意放弃作为一名领主的权利，而被史丹尼商会给“处理”了。

　　而这也能反映出这史丹尼商会恐怕在神圣雄狮帝国朝中也是拥有一些能量的。虽然仅仅是子爵，但是无端死亡也不是一件小事。至少，没有实权侯爵的背景是压不下来的。

　　不过，这些都不是奥伯莱恩需要考虑的。论实力，他可不相信一个小小的史丹尼商会能拥有传奇级的强者。论背景，他这个伯爵可是走的圣柴尔德家族的路子得到的。

　　想来圣柴尔德家族的人不可能不知道格雷夫领的情况，却并没有反对奥伯莱恩选取格雷夫领，肯定是认为这块领地上存在的问题根本不算什么。

　　大致了解情况之后，奥伯莱恩也就不准备在瑟福小镇上浪费时间了。结算了几天的住宿费用之后，神圣巨狼又担当起了拉车的工作，拉着奥伯莱恩和玛维向着格雷夫领的更北边飞驰而去。

　　这一次，余飞准备直接到达格雷夫港，解决他这块领地上的所有问题。暗夜精灵与人类世界的接触或者说是战争已经开始，最多半个月就要正式与赛文王国发生战争。余飞已经没有更多时间浪费在一些琐事上了。

　　两天后，格雷夫港、哦不，帝国正式的行政指令已经下达。新任领主奥伯莱恩伯爵已经在上任的途中了，这里将要改名为奥伯莱恩港了。

　　港内的居民听到这个消息大都是撇了撇嘴，不置一词。十年内这已经是第四任领主了，谁知道再过几年这里是不是又会换一个名字呢。

　　然而内港城门前一架“狼车”上的人显然不这么想。撩起车帘，奥伯莱恩看向了这个已然属于自己的港口。

　　虽然从这里只能看到港口面向内陆部分的外貌，但是奥伯莱恩已经表示比较满意了。从城墙的长度来看，奥伯莱恩港显然是一个不小的港口。这也就意味着通过海运来为暗夜精灵族提供能源的可能性更高。

　　放下车帘，在行人们诧异的眼神中，这辆与众不同的“狼车”缓缓驶入了奥伯莱恩港。

　　虽然之前一直跟踪在车后的那些小尾巴比较令人生厌，但是在亲手解决了这些麻烦之后，奥伯莱恩的心情可是好了很多……

　　然而，伴随着奥伯莱恩的好心情；奥伯莱恩港内的一些人却没什么好心情了。或者说，这些人此刻的心情非常糟糕。而这种糟糕的情绪却正是我们的奥伯莱恩伯爵大人带来的。


第二百四十五章 直面史丹尼商会

　　从奥伯莱恩港内港的城门进去，有着一条极为宽阔的道路。这条道路直通靠海的外港的码头，每天从这条名为波力大道的道路上穿行的马车数不胜数。

　　而波力大道的中央部位，有着一栋装饰华丽的公馆。从大道上来往行人的眼神中，就能够很容易的看出，这座公馆内存在的人物或者说是势力在本地的影响力。

　　这座公馆，就是史丹尼商会的总部。明面上，这个商会控制了格雷夫领的内部和对外贸易；而暗地里，他们则可以称得上是格雷夫领的地下领主。

　　此时，史丹尼商会总部内的气氛却没有华丽的公馆给人的那种辉煌之感，反而是一片惨淡。

　　会议室里，长桌首位坐着的一名看起来颇具威严的老人此时脸色非常难看。而下首的一些中年人乃至青年人此时则是不断的交流、乃至吵嚷着什么。

　　做在首位的老人随着下首诸人的吵闹声越来越大，脸色也随之变得越来越难看。终于，当吵闹声达到一个临界点的时候，老人爆发了。

　　“够了！都给我闭嘴！”老人怒气冲冲的喊道。而显然，老人的威势对长桌周围坐着的其他人还是很有作用的，本来还在吵闹的众人瞬间安静了下来。

　　“吵吵吵吵，都吵什么吵？！吵这半天也没有吵出个结果来，要你们有什么用？！”老人狠狠一掌拍向桌子，竟然在桌上拍出一个不浅的掌印。

　　底下的众人见老人发飙，一个个噤若寒蝉，一时间竟没一个人敢吭声。尴尬的一小段安静过后，坐在老人右手位置的一个看起来颇有地位的中年男子大着胆子发言了，不过从他那小心翼翼的语气中还是能感受到对老人此刻情绪的忌惮。

　　“会长大人，不是我军无能，实在是共军太狡猾……不对，我刚才说了什么？呃，会长大人，不是我们想不出办法，实在是这一任的领主来头有点大啊。凭我们史丹尼商会的能力，恐怕是没办法对抗圣柴尔德家族分派下来的领主的。”

　　原来老人就是史丹尼商会的会长，而在座的十余人，便是史丹尼商会的管理阶层。几天前，史丹尼商会通过自己的渠道得知了即将到来的格雷夫领新任领主的背景后，整个史丹尼商会都是一片愁云惨淡。

　　之前的几任领主都只是子爵的爵位，而且都属于那种没什么背景的小贵族，都不愿做史丹尼商会的傀儡；新任的这位领主不仅是一名伯爵，而且背后又有着圣柴尔德家族这个庞然大物，在商会众人想来肯定是更不愿意被史丹尼商会操控了。

　　但是又因为我们奥伯莱恩伯爵大人背着圣柴尔德家族这个响当当的名头，史丹尼商会想按照“惯例”处理掉这个新任领主又是件不可能的事；这一名名平时在格雷夫领呼风唤雨的会长、副会长、分会长们都是眉头紧锁。

　　又一次长久的沉默之后，史丹尼会长发话了：“新任的奥伯莱恩伯爵近期应该就会到达这里了，我们必须尽快想出办法保住商会的利益和地位。”

　　停顿了一下，史丹尼会长环顾了一下在座众人的脸色，缓缓说道：“据情报显示，奥伯莱恩伯爵是一名法师，据说实力很强又比较年轻。一般法师的权力欲望都比较低，必要的时候我们可以贡献出大量的魔法材料……”

　　底下众人听到这里心里也都明白了，这是要向新任领主妥协啊！不过这也是没办法之下的举措了，面对着背景恐怖的奥伯莱恩，他们也只有割肉放血了。

　　各个副会长、分会长都安静的听着史丹尼会长的话。接下来恐怕就是分派任务，让在座众人拿出一部分材料了，这个是大家都关心的话题——没人愿意吃亏。

　　然而，史丹尼会长的话还没出口，一道震耳欲聋的声音就从会议室外传了进来，将众人吓了一跳。坐在首位的史丹尼会长第一个反应过来，沉下脸低声向站在身后的护卫吩咐道：“凯利，出去看看是什么情况。”

　　护卫凯利低声表示遵命之后，便向着会议室的门口走去。但当他刚刚走到门口，准备拉开会议室大门的时候，意外发生了。“彭！”又是一声巨响，并且因为距离更近，声音的响度比之前那次更大。

　　只见会议室的大门在巨响声中变成一片碎渣飞射而入，而刚走到会议室门后的护卫凯利则是被大门爆碎产生的气浪炸飞，狠狠的砸在了众人中间的长桌上。长桌倒也结实，被体型魁梧的凯利砸中也只是桌腿颤抖了几下，便又稳定下来。

　　桌子是稳定下来了，但桌子周围坐着的人却平静不了了。包括会长在内的众人豁的站起身来，没有一个人在乎飞溅到身上的大门碎渣，都是目不转睛的看向了已经变成一个大窟窿的会议室正墙。

　　灰尘渐渐落下，窟窿处传来了一道分不清男女的声音：“不必给本伯爵贡献什么魔法材料了，史丹尼商会改姓奥伯莱恩就好。”听到这番话语，会议室内众人心中都是咯噔一声，而上首的史丹尼会长瞳孔则是猛然收缩起来。

　　尘埃落定，一个浑身被黑袍罩住的身影出现在了史丹尼商会众管理阶层人员的面前。此人探出黑袍，洁白如玉的手中握着一支墨绿色的法杖，身边则是伏着一只金色皮毛的巨狼。从巨狼爪前的残骸来看，会议室大门的爆碎显然是这只巨狼所为。

　　看了看会议室门外倒在地上生死不知的护卫和躺在长桌上呻吟的凯利，史丹尼会长心中不禁生出一股怒气。但人老成精，他丝毫没有表现出这怒气，而是挂起了一丝微笑，从桌后走出，迎向了站在会议室外的黑袍身影。

　　“这位想必就是奥伯莱恩伯爵大人了吧？哦，抱歉，应该称为领主大人。不知领主大人到达奥伯莱恩港，不先去领主府安顿，来我史丹尼商会总部有何贵干呢？”


第二百四十六章 绝对实力带来绝对臣服

　　奥伯莱恩此时也不禁对这史丹尼商会的老会长另眼相看。自己都已经打到史丹尼商会的总部来，并且无论是在外面还是在会议室都是破门而入，这会长居然还是能够笑脸相迎，真是心机深沉之辈啊。

　　不过这样也好，人老成精，自然也就更识时务，自己接下来的计划也就更好实施了。这些念头在奥伯莱恩的脑中转过并没有花费多少时间，他很快对史丹尼会长作出了回应。

　　“这位就是掌控本伯爵领地地上以及地下势力的史丹尼会长了吧？看起来在座诸位对本伯爵的到来不是很欢迎啊？”看着除了史丹尼会长以外的其他人的表情，奥伯莱恩悠然说道。

　　那些城府显然没有史丹尼会长深的副会长、分会长等人听到这话，也都纷纷反应过来，一个个堆起了僵硬的笑容，看着缓步进入会议室的奥伯莱恩。不过看他们那勉强的样子就知道，他们此刻心里不知道在怎样诅咒着奥伯莱恩呢。

　　作为掌控了偌大一个格雷夫领的统治阶层，他们还是第一次受到这样的待遇。前几任领主每个都是任他们揉捏，没想到这个奥伯莱恩伯爵刚一来就直接到总部给他们来了个下马威。

　　“好了，没必要摆出那副比哭还难看的笑容，本伯爵可不是那种喜欢做表面功夫的人。”说话间，奥伯莱恩已然走进会议室，并拉开会议桌最下首的那把椅子，坐了上去。

　　奥伯莱恩这话就有点打脸的意思了，就连史丹尼会长在听到奥伯莱恩的话之后也收敛了那虚伪的笑容，语气也变冷了。“哼！伯爵大人，就算你是本地的领主，私闯领民府邸也得有个解释吧？”

　　显然，史丹尼会长虽然已经做好和奥伯莱恩妥协的准备，但是史丹尼商会的脸面还是要维持的。借着奥伯莱恩破门而入的物理举动，或许还可以在谈判中占得一点优势，减少一些损失呢。史丹尼会长心中转着如此念头。

　　然而奥伯莱恩可丝毫没有谈判的意思。“解释？哈哈，这就是我的解释！”奥伯莱恩猛然站起身来，身形并不伟岸，但是在场的所有人猛然有了一种压抑感，并且随着时间的推移这种压抑感越来越明显，越来越实质化。

　　“砰！”终于，一个看起来体质比较虚弱的年轻人承受不住已经极为明显的压迫感，瘫倒在地。接下来，就如同连锁反应一样，根据实力的强弱在场的众人一个个都先后瘫倒在了地上。

　　很快，除了奥伯莱恩之外，就剩下了史丹尼会长还能稳稳站在地上。不过，他的身上已经燃起了熊熊的斗气光焰，显然是处于实力全开的状态。

　　“呵呵，没想到史丹尼会长还真是老当益壮啊，居然是一名云霄级战士？不过，在领主的面前，不听话的领民还是得匍匐下来啊……”随着奥伯莱恩冷冷的话语，空气中存在的压迫感猛然提升了好几个级数。

　　而史丹尼会长也终于承受不了这远超自己实力范围的压迫，猛然瘫倒在地。看着面前全部倒地的众人，奥伯莱恩发出一声嗤笑，收回了自己外放的精神力，又坐回了椅子上。

　　虽然奥伯莱恩收回了精神力，但是瘫倒在地的众人却并不能马上恢复过来。奥伯莱恩安之若素的又做了几分钟之后，实力最强的史丹尼会长才扶着桌子缓缓直起身来。

　　站起来的史丹尼会长看向奥伯莱恩的眼神中有着毫不掩饰的恐惧和敬畏。良久，等倒地的众人都一个个恢复过来之后，史丹尼会长掺杂着一丝涩意的声音响起：“尊敬的大法师阁下，史丹尼商会愿意听从您所有的吩咐。”

　　在格雷夫领可以称得上是无冕之王，统治了格雷夫领地下大部分势力的史丹尼会长低下了他已经二十余年没有向谁低下的头颅。而他对奥伯莱恩的称呼也由之前的伯爵大人变成了“尊敬的大法师阁下”——显然在他心目中，伯爵的身份并不如他猜测中奥伯莱恩的身份显赫。

　　表达了臣服之意，正等待着奥伯莱恩回复的史丹尼会长此时心里却不如表面那般平静。能够仅凭外放的气势或者说是精神力就死死压迫住自己这个意志坚定的云霄级战士，这个奥伯莱恩伯爵的实力恐怕是达到了传奇级的高度。

　　要知道，即使是和史丹尼商会有着合作关系的那位帝都中的侯爵手底下也没有传奇级的强者啊！虽然在战争中，传奇级以及更高级的强者似乎没有名称中表露的那么强力，但是又有谁不害怕一个可以在万军保护下强取自己性命的人呢？

　　从被奥伯莱恩的精神力压伏在地的那一刻起，史丹尼会长就明白了，自己唯有完全的臣服于这位新任的领主大人，才能够保住自己乃至整个商会。而且，史丹尼会长也熄了搞小动作的想法。

　　自身有着传奇级的实力，背后又有着圣柴尔德家族这尊庞然大物，这是一个小小的史丹尼商会能抗衡的吗？更何况，这位领主大人的背景恐怕不止这么简单呢……回忆起情报里的内容，史丹尼会长有了和柴尔德公爵同样的脑补。

　　站起身的史丹尼商会其他高层也都一个个和史丹尼会长一样，敬畏的表达了臣服之意。这是很有必要的，因为史丹尼会长虽然名义上是史丹尼商会的会长也是格雷夫领地下势力的领导者，但是这些副会长分会长各自手中也是掌握着大大小小的地下势力的。

　　一片低下的头颅中，奥伯莱恩站了起来，发出了低沉的笑声，向外走去。越往外走，他的笑声越大，到最后，已经变成了肆无忌惮的狂笑。身后的众人抬起了头颅，各自用复杂的眼神看向了背对着他们走出去的奥伯莱恩。

　　在夕阳的映衬下，一身黑袍的奥伯莱恩在众人眼中好似神祗，而狂笑声又将他渲染得如同一个恶魔……


第二百四十七章 确立地位

　　仅仅一天后。奥伯莱恩港中心位置已经很久没有启用过的领主府在一天之内被打扫得干干净净，并且所有的家具都换成了新的。连原本从外观上看就比较破旧的建筑也在史丹尼商会控制的一些低级魔法师和工匠的修缮下变得焕然一新。

　　城主府的行政大厅内，一群人正站在那里围成一堆窃窃私语。而最中央的位置则是史丹尼会长，不过却并没有人敢于和这位一直以来都是这片领地上最高统治者的人搭话。

　　那些奥伯莱恩领的头面人物和地下头面人物在得到史丹尼商会的传讯之后，很快都聚集到了这里。但是根本不明白发生了什么的他们只能向那些言辞闪烁的副会长、分会长那里进行旁敲侧击的询问。

　　很快，他们就得知了新领主已经到来的消息。但是令他们不解的是，为何史丹尼商会此次表现出来的态度与之前截然不同？看来，只有等到新领主出现之后才能揭晓这个答案了。

　　没有让大家等太久。几分钟过后，一个黑色的身影就突然出现在了大厅最上方的领主宝座上。一些人不敢置信的揉了揉眼睛——他们完全没有发现这个身影是如何出现在那里的。

　　“好了诸位，我就是你们的新任领主，你们可以称呼我为奥伯莱恩伯爵大人或者领主大人——在称呼上我从来都是比较随意的。”对于眼前这些只是拥有一定财富或是一些受人尊敬却没有实际权力的头面人物，奥伯莱恩并没有准备浪费太多时间。

　　“各位先生，此次召集你们过来，本伯爵只是为了宣布一件事而已。”奥伯莱恩原本挺直着坐在宝座上的身体突然向后塌去，音调也变得软绵绵起来：“从今往后，整个奥伯莱恩领，只能有我一个人的声音，明白了吗？！”

　　除了史丹尼商会的成员，其他人都同时看向了史丹尼会长。这是红果果的挑衅啊！不知道我们的史丹尼会长大人搞死了几任领主了么？然而期待着史丹尼会长发飙的众人却愕然了。

　　只见史丹尼会长面无表情的走到了奥伯莱恩的宝座前，单膝跪地，低下头颅：“谨遵领主大人令！”

　　天啊！这个世界怎么了？被召集过来的人们都发出了一声惊呼，完全反应不过来眼前的情况。然而史丹尼商会其他人的举动却是惊醒了他们。

　　那些平时极为高傲的副会长、分会长大人们在史丹尼会长做出表率之后，迅速跟上，一个个的都在史丹尼会长身后做出了同样的姿态。“谨遵领主大人令！”

　　在场的没有一个是傻子，虽然不知道到底发生了什么，但是既然奥伯莱恩领长久以来的统治者都臣服于新来的领主了，他们又有什么好迟疑的呢？一时间，整个大厅中都回荡着“谨遵领主大人令！”的声音。

　　对于座下众人的表态，奥伯莱恩没有丝毫激动或是什么反应。在众人都跪了数分钟之后，一道懒洋洋的声音终于从上方传来：“好了都起来吧，除了史丹尼商会的人，其他人都各自干你们该干的事情去吧。”

　　已经一头冷汗的人们这才起身。接着，除了史丹尼商会的一干人等，其他人都离开了领主府。可以想象，当他们回家以后，在领主府发生的事情会很快传遍整个奥伯莱恩领。

　　而随着除了史丹尼商会管理成员的其他人逐个立场，随着最后一个人出去之后关闭的行政大厅大门发出的“吱呀呀”的声音，还留在大厅内的众人心中也逐渐紧张了起来。

　　良久。沉重的气氛让包括史丹尼会长在内的众人心中都感觉像被压了一块大石头一样。长久的静默之后，坐在宝座上那个让他们心情沉重的身影终于再次发话了。

　　“或许你们已经有所猜测。没错，我是一名传奇级的法师，并且背景不只是圣柴尔德家族那么简单。”史丹尼会长之前已经把自己的推测和底下的人交流过了，大家并没有表示惊讶。

　　“但是，你们或许不知道，我是什么方面的传奇法师。”宝座上的奥伯莱恩发出了桀桀桀的怪笑，同时心里默念着：“我不是优雅的暗夜精灵王，我是一个邪恶恐怖的大法师。”以催眠自己。

　　史丹尼商会的众人都不禁抬起头来。对于奥伯莱恩，说他们不好奇是绝对不可能的。作为在今后很长一段时间内都会骑在自己等人头上的奥伯莱恩，他们也想有一些更多的了解。

　　“现在我就告诉你们吧，本人，奥伯莱恩伯爵，是一名精神系的传奇法师……”奥伯莱恩的声音越来越低沉，底下的众人也情不自禁的更加集中精神倾听。当听到“精神系”三个字的时候，所有人都是一惊，但是随即却陷入了迷迷糊糊的状态之中……

　　……

　　“喂，切尔斯，听说了吗？新任领主大人到了，格雷夫领正式改名为奥伯莱恩领了。”奥伯莱恩港内的一个酒馆里，一个戴着低沿帽的男子低声向着自己的朋友说到。

　　切尔斯是一个膀大腰圆的粗鲁汉子，只见他端起一杯麦酒，仰头“咕嘟咕嘟”一饮而尽，接着“笃”的一声放下杯子，不以为意的向自己的朋友回答道：“这有什么，最近几年咱这块改名改的还少吗？看着吧，过不了多长时间，这位新任领主大人恐怕就要消失了……”

　　切尔斯的话还没有说完，低沿帽男子就猛然捂住了切尔斯的嘴，并连忙左右看了一眼。“你不要命啦？能听我把话说完吗？听说这名新领主和之前的不同，史丹尼商会的人在领主刚来的时候就召集了港口的头面人物去觐见，并且态度非常恭敬，你知道这意味着什么吗？”

　　切尔斯先是狠狠掰开了捂在自己嘴上的手，但听到低沿帽男子的话之后也是惊讶了起来。“什么？有这种事？难道新来的领主来头很大？”

　　低沿帽男子摇了摇头。“不，根据猜测，很有可能新来的领主大人是史丹尼商会上面派下来的。”切尔斯皱着眉头摩挲着手中的酒杯：“真的吗？也不知道来了个能掌权的领主是好事还是坏事，在这块领地上我们的发展太困难了……”

　　低沿帽男子也交了一杯麦酒，接着感叹般的应和道：“谁说不是呢……”

　　奥伯莱恩仅仅到达领地两天，街头坊间已经到处议论起他这位似乎会给奥伯莱恩领带来一些变化的领主了。


第二百四十八章 遣回玛维

　　最近一段时间，给史丹尼商会在奥伯莱恩港看守商会一个仓库的老汤尼感到很不对劲。前天仓库里的所有东西都被转移出去，只留下了一些魔晶矿和魔核。而昨天和今天仓库却又迅速的运进来一堆货物，把诺大的一个仓库占了将近一半的位置。

　　奇怪的是，运进来的货物老汤尼偷偷看了一下，全都是魔晶矿和低级魔核。并且，这些本来应该算是流动性比较强的货物入库之后居然没有一个人来提货，都是不停的往仓库里堆魔晶矿和魔核，只进不出。

　　难道商会要囤积魔晶矿和魔核倒卖？可是这些东西的价格一般都是比较恒定的，产地又不固定，很难操控价格获取利益的——老汤尼感到非常不解。

　　而在今天，让老汤尼更加感到奇怪的事情发生了。史丹尼会长居然来到了这个仓库！这是多么荣幸的一件事！对于奥伯莱恩领的人来说，史丹尼会长在之前就相当于他们的领主，自然是对其感到十分敬畏的。

　　和会长大人同时来到仓库的还有一个浑身黑袍的神秘人物，并且，会长好像看似对这神秘人很尊敬的样子？！老汤尼揉了揉眼睛，然后便低头装作什么都没看见了。

　　接着，会长大人吩咐老汤尼守在外面，便和神秘人一起进入了仓库。当会长大人和神秘人离开仓库之后，老汤尼好奇的进入仓库，却怎么也不敢相信眼前所看到的。

　　堆了整整半个仓库的魔晶矿和魔核居然全部消失了！这这这！聪明的老汤尼在震惊过后便反应了过来，在随后的一段时间内变得沉默寡言起来。而他所看守的仓库则是仍旧不断的被运入魔晶矿和魔核。

　　整个奥伯莱恩领的很多冒险者也感到奇怪。最近史丹尼商会所开的店全部都不再出售魔晶和魔核，反而开始溢价百分之十大力收购这两种物品。不过虽然感觉奇怪，但有钱谁不愿意赚呢，冒险者们纷纷进入山林中猎杀魔兽，然后将其卖给了史丹尼商会。

　　回到领主府的卧室，奥伯莱恩摸了摸手上戴着的四个戒指，便褪下来了其中三个。

　　之前，依靠着这段时间研究的一些运用精神力的技巧，奥伯莱恩将史丹尼商会的管理阶层全部进行了浅度的思维影响——也就是催眠。在潜意识中，史丹尼商会的管理人员已经全心臣服于奥伯莱恩，坚决听从奥伯莱恩的一切吩咐。

　　而奥伯莱恩所下达的第一个命令，就是收集魔晶矿和魔核。史丹尼商会的力量果然庞大，短短三天，就收集到了能够被本体转化出上百万能量的魔晶矿和魔核。并且，随着不断的收购和运输，这个数字还在增加。

　　这让奥伯莱恩十分满意，甚至满意到决定不榨干史丹尼商会，将同样能够转化为能源的金币都留给他们运作了。本来奥伯莱恩是准备吧整个史丹尼商会的财产都转化为暗夜精灵族的战斗力的，但是他发现，掌控一个完全属于自己的商会也许更有利于暗夜精灵族的发展。

　　奥伯莱恩褪下的三个戒指都是史丹尼商会贡献出来的空间戒指。虽然单个来说没有奥伯莱恩之前击杀死灵法师得到的那个空间戒指容量大，但是加起来却是要大得多了。

　　现在，这三个空间戒指中则是装满了魔晶矿与低级魔核。高级魔核兑换为低级魔核之后能够提供的能量更为庞大，所以奥伯莱恩也就没有要求史丹尼商会收集高级魔核，反而是将自己带出来的一些高级魔核向外兑换成了低级的。

　　“玛维。”奥伯莱恩淡淡呼喊道。一个常人无法看到的曼妙身影单膝跪地，出现在了奥伯莱恩面前。“在！吾王有何吩咐？”

　　奥伯莱恩将褪下来的三个空间戒指抛向了玛维。玛维斗篷一甩，三个空间戒指便收好了。“带着这些魔晶矿和魔核回到父神那里，然后父神会告诉你接下来该做什么。”

　　“是！吾王！”玛维所在的位置闪过一道微光，便消失不见了。

　　既然人类世界这边已经稳定了下来，精灵王分身的身边也就不需要玛维一直守候了。恰好收集了这么多能源，让玛维带回去正好。以玛维无限闪烁的速度，要不了几天应该就能回到风语之森。

　　至于接下来的魔晶矿和魔核嘛……史丹尼商会的几艘特制船舶已经在建造中了……奥伯莱恩深邃的眼神看向了西方。等到玛维带回去的能源转化为战斗力之后，就是真正向人类世界展露暗夜精灵族锋锐獠牙的时候了……

　　而在玛维离去之后的第二天，奥伯莱恩也低调的坐着马车离开了自己的领地，神圣巨狼也缩小了躲在车厢之中。

　　船舶建造好至少要两个月，反正领地有史丹尼商会的一干人等给自己运转，余飞可不想去劳心费神的建设领地，一个暗夜精灵族就够自己受的了。

　　估计之前看的那些小说中，主角不辞辛苦的建设领地，造个水车都要写上十几章并且还附带长远的影响，是为了凑字数吧？再说了……艾斯拉泽的生产水平和建造水平可以说以余飞的能力是没什么好改造的了。

　　魔法水车、魔法磨坊之类的东西余飞可是见了不少，他并不认为连大学都没上过的自己能够去改造这些东西……

　　现在，奥伯莱恩伯爵这个身份要暂时消失一段时间了。当然对外是一直待在自己的领地上非常安生。等到史丹尼商会建造的可以航行于极北之海的船舶完工之后，余飞才会回到奥伯莱恩领。

　　至于这两个月嘛……坐在马车中的余飞摸了摸下巴。一个月后就要指挥暗夜精灵族进攻塞文王国了，这之前的一个月，就去精灵王庭转转好了，怎么说自己也算精灵王来着，虽然是暗夜精灵的王。

　　或许……可以在本土的精灵那里取得一些收获？余飞，哦不，现在是精灵王艾伦·亚伯纳的身份了。就这样，艾伦·亚伯纳坐着马车开始向精灵族的领地跋涉。


第二百四十九章 神秘海族

　　当我们的主角，嗯……主角分身在向着精灵族的领地驶去的同时，让我们把视角转到风语之森。呃，风语之森似乎也没什么好看的，也就是不断增加的被训练出来的暗夜精灵而已。

　　那好，我们把视线放到一个从未触及的地方吧。这里是艾斯拉泽大陆上的人很少注意到，甚至连余飞这个穿越者暂时也没有注意到的地方——大海。

　　一直以来，在艾斯拉泽大陆都流传着海族的传说，一些高层人士也确定的知晓那广阔的海洋中的确有着智慧生物的存在。不过，因为海洋生物实在无法适应陆地上的环境，海族也就没有在大陆诸种族面前露过脸。

　　而现在，我们要看的，就是这神秘的大海中发生的事情。

　　霍尔木兹海盆的边缘，有着一个霍尔木兹贝人的部落。作为防御力强大而又不需要狩猎的贝人一族，这个小部落一直过着非常平静的日子。但是在今天，平静许久的日子被打破了。

　　一道小小的海沟外，矗立着密密麻麻的身影。这条小海沟就是这个霍尔木兹贝人部落所在的地方，而不喜活动的霍尔木兹贝人们一般也都从来不离开这条小海沟，凭借着海沟底部贝人自己培育的可食水草和暗流冲刷过来的一些海底蠕虫生活。

　　哈普斯是这个霍尔木兹贝人部落的族长。凭借着远比其他贝人敏锐的感知，他早早就嗅到了危险的气息。而在哈普斯的提醒与命令下，贝人们全都将背后两扇坚硬的贝壳合了起来，将自己如同人类一般的白嫩身躯保护好，钻到了海沟底部的泥沙中，或是藏到了水草里面。

　　一直以来，霍尔木兹贝人们依靠着这一绝招抵御了无数的敌人。不论是凶猛的食肉鱼群还是其他入侵的海族部落，甚至在霍尔木兹海盆中央部位称王称霸的鲨人们都在坚硬的贝壳下铩羽而归。

　　这一次，按理说凭借着抵御过无数次危险的贝壳，霍尔木兹贝人们也应该会很容易度过危机，但是贝人的族长哈普斯却突然有了一种不祥的预感。

　　难道鲨人们又觊觎我们的珍珠了？不对啊，自从上次鲨人们也拿贝人们的贝壳没有办法之后，霍尔木兹海峡中的海族们都是与贝人们公平交易的，鲨人们不会主动破坏规矩的。

　　不过说来也奇怪，好像已经有很久没有海族来部落交易了……不对！哈普斯突然明白了自己不详的预感来自于哪里。

　　不止是很久没有海族与贝人们进行交易，而是贝人们已经很久没有见到过海族出现了。至少有一个月的时间，霍尔木兹贝人们都没有在周围见到过以往经常出现的游曳的海族。

　　哈普斯突然想到两个月前来部落中拿海底蠕虫交换珍珠的那个虾人提到过的事情。据说霍尔木兹海盆的更东边，出现了一些大家以前都没有见过的海族，而这些海族非常好战并且战斗力也很强悍，甚至敢于挑衅鲨人的地位。

　　难道……哈普斯紧闭的巨大外壳颤抖了一下。希望不是我所想象的那样吧……

　　海沟外，随着一声尖锐的嘶鸣，密密麻麻的伫立着的身影开始向霍尔木兹贝人们居住的海沟中涌入。定睛一看，走在、呃，是爬在先头位置的是一些身形粗壮，四肢伏地爬行但却依稀看得出鱼样的鱼怪。

　　这些爬行的前肢上都握着一把骨刀，可以看得出来，虽然行动过程中是四肢爬行，但是战斗的时候恐怕这些鱼怪就变成直立生物了。

　　在这些青绿色的鱼怪中间，还混杂着一些浑身血红色的鱼怪。这些鱼怪在外型上和拿着骨刀的鱼怪没什么区别，但是除了颜色不一样之外，这些浑身血红的鱼怪前肢中握着的都是骨杖而非骨刀。

　　这一波鱼怪之后，是一些浑身深紫色的，并且体型大了很多的鱼怪，外形与先头部队中的鱼怪也没什么区别，不过数量少了很多。

　　但从这些深紫色鱼怪的体型与散发的气息上就可以看出来，和它们想比，先头部队中的那些鱼怪只能算得上是杂牌军而已。

　　然而这些强壮的鱼怪也并不是队伍的尽头，霍尔木兹贝人居住的这条小海沟今天注定要迎来很多恶客。

　　数百上千只鱼怪身后，一些下半身有点像是鱼类又有点像是海蛇，上半身是人形的海族出现了。这些有点像传说中的美人鱼，但是比美人鱼狰狞的多的海族手中都拿着一把处于长矛与法杖之间的武器。

　　再往后，就是几个和“美人鱼”们类似，但却粗壮与暴力的多的海族。这几个海族的武器则是一些看不出是金属质地还是石质的巨剑。

　　在这些军队上方的海洋中，游动着一些体型修长，长有四肢，头部有点像蜥蜴的生物。这些生物看起来似乎比较无害，但是当你看到其中一只生物吐出一道肉眼可见的墨绿色能量波，击穿了一条路过的扁头鲨的躯体时就会明白，这些生物也是无比强悍的一种海族。

　　很快，神秘海族的部队就占领了霍尔木兹贝人们的海沟。在贝人们惊恐的情绪中，他们被数量众多的鱼怪从泥沙中或者水草里翻了出来，被深紫色的强壮鱼怪扛起来放到了一片空地上。

　　作为体型最大的贝人，哈普斯自然是被鱼怪们扛到了最前方的位置。哈普斯此时一动不动，紧紧的闭合着自己的外壳，甚至不敢张开一条小小的缝隙观察一下外面的情况。

　　不过，作为霍尔木兹贝人的族长，哈普斯还是拥有着一定的实力的。凭借着粗浅的精神感应，他大致了解了当前的状况，接着心里便是一凉。

　　果然，自己的猜测真的变成现实了么。感应到那些以前从来没有见到过的海族，哈普斯心里想到。

　　正当哈普斯在为自己和族人的命运感到担忧的时候，贝壳外面传来了一道悦耳的声音。


第二百五十章 贝人的屈服

　　透过哈普斯外壳传进来的声音听起来绵软而可爱，要是一般男人听到怕是骨头都要酥了。但是这悦耳的声音对于哈普斯来说却如同洪水猛兽。

　　“霍尔木兹贝人？听说你们可以出产又大又亮的珍珠呢……是不是从你们这些贝壳里面孕育出来的啊？快点快点，都把壳闭那么紧干什么，都给本女王张开，我要亲手采集一些珍珠，自己做一条珍珠项链呢！”

　　听到这番话语，哈普斯有种松了一口气的感觉。只是想要一些珍珠么？如果只是这样的话，虽然贝人们的习惯是拿珍珠交换物品，但是在强大的敌人面前也不是不可以妥协的……

　　其实按理说贝人们向来是比较强硬的。因为坚固的外壳，霍尔木兹贝人并没有什么天敌。但是感官敏锐的哈普斯此次却感觉到，这些以前从未见过的海族给他带来的危险感比起鲨人们来说还要高！

　　不过因为霍尔木兹贝人一向坚持的传统，哈普斯还是准备先观望一下。如果这些奇怪的海族打不开贝人们坚硬的外壳，那么就用不着这么紧张了，说不定还能用珍珠换取一些美味的海底蠕虫呢……

　　其他的贝人并没有像自己的族长一样想那么多，但是反应却都是一样的——不论外面出现了什么情况，都是紧紧闭着自己的外壳，任凭天塌地陷也不张开。要是真的天塌地陷了，多少年之后恐怕就可以挖掘出一些死不张开的贝壳化石了……

　　绵软可爱的声音又叫了几声之后，见贝人们依旧没有丝毫反应，不禁变得有些气恼。

　　“好啊，竟敢不听从本女王大人的命令！哼哼，今天我……本女王大人还就非要亲手采集珍珠了！穆格尔掠夺者，给本女王大人把这些贝壳砸开！”

　　哈普斯听到这则命令心里一惊，但随即看到动起来的是那些数量最多的青绿色鱼怪，心里便松了一口气。就凭那些鱼怪手上的骨刀，根本砸不开贝人们的外壳。

　　果然，那些悦耳声音主人口中的穆格尔掠夺者骨刀砍在霍尔木兹贝人们的外壳上只是发出“铿铿”的交击声，却砸不烂坚硬的贝壳。

　　不过当十几柄骨刀砍在哈普斯的外壳上时，传来的力量却是让哈普斯有些心惊。这些被称为穆格尔掠夺者的海族似乎只是这些海族中最弱小也是数量最多的种类，但是力量却已经不亚于他认知中中等实力海族的力量了。那么那些看起来就更为强大的海族又有着何等实力呢？

　　果然，在看到穆格尔掠夺者不给力的表现之后，这些海族的指挥者又发话了：“麻蛋，这些穆格尔掠夺者对付那些更丑的海怪都可以，怎么连这些贝壳都砸不开……简直弱爆了。海洋捕猎者！呃，算了，还是直接让娜迦暴徒上吧……”

　　指挥者嘀咕了几声之后，两个手中执着一柄巨剑，身形粗壮的“美人鱼”便从鱼怪让开的道路中走上前来。而几只穆格尔掠夺者接到命令，早已将两个贝人抬到了娜迦暴徒面前。

　　只见两名娜迦暴徒分别选择了一个贝人，在贝壳前面站定。接着，他们高高举起手中的巨剑，比鲨人还粗壮的臂膀猛然膨胀了一圈，然后便向着两只可怜的贝人狠狠抡了下去。

　　“嘭！乓啷～～”与之前穆格尔掠夺者骨刀劈砍完全不同的声音出现了。而感应者的哈普斯则是赫然发现，两个贝人坚不可摧的外壳在那两个名为娜迦暴徒的海族巨剑之下还没有坚持到一秒，便碎成了几块。

　　也幸亏有着坚固的外壳给予了贝人柔软身躯以缓冲，贝壳内的两个贝人才没有被巨剑直接碾成肉泥，得以苟延残喘了下来。

　　而在哈普斯和其他贝人还在震惊于贝人们一直以来的最后防御措施被攻破之时，悦耳的声音再次响起：“哇！贝壳里的贝人居然长得这么漂亮啊！哎呀，这么暴力的对待美人是不对的，娜迦暴徒！你们还想干什么！快把武器给我放下！！！”

　　两个娜迦暴徒乖乖的放下了再一次举起准备彻底解决两个贝人的巨剑。而听到这番话语的哈普斯也是迅速清醒和反应了过来。

　　他主动张开了自己合拢的外壳，接着露出的躯体在两页呼扇着的贝壳的推动下来到了进犯海族的面前。

　　“远道而来的强大海族们啊，我是霍尔木兹贝人的族长哈普斯。以贝人族长的身份，我请求觐见女王陛下！”哈普斯根据悦耳声音的话语判断出了领导者是一名海族女王，于是如此说到。

　　因为哈普斯举动而警戒起来的海族军队安静了一会儿之后，便再次分开了一条道路。“没想到这个贝人的族长还挺有文化人感觉的……比起之前那些粗鲁的家伙好多了。”这是小声的嘀咕。

　　接着，便是一声故作威严的命令：“咳咳，那什么贝人族长，本女王大人接受你觐见的请求，从我……本女王大人部队让开的道路进来吧。”

　　哈普斯很快通过了鱼怪们让出的小道，来到了这批海族部队的后方。只见几个粗壮的娜迦暴徒抬着一张由珊瑚构成，珍珠点缀的床，床上则是坐着一个身影。

　　一到这里，哈普斯便趴在了地上以示恭敬，不过他到底是没忍住，偷偷抬起头来瞄了一眼珊瑚床上的身影。

　　而这一眼则是让哈普斯惊讶的说不出话来了，甚至本来是偷偷抬起准备立刻底下的头颅都僵在了那里。

　　珊瑚床上的那个身影，除了没有两扇贝壳之外，竟然和贝人们长得非常相似！一袭如水的黑发从半露的香肩搭下，年轻而精致的面孔和最美丽的贝人也不差分毫。而那一双凝碧的眼睛中，正透露着一丝好奇，看向了抬着头“瞻仰”自己的哈普斯。

　　看到女孩好奇的眼神，哈普斯这才想起自己是在觐见“女王大人”，立刻惶恐的低下了头颅，颤抖着跪伏在地上。

　　紧接着，绵软可爱的声音再一次响起，其中竟带着一丝俏皮。“这位大叔，本菇凉有那么可怕么，都不敢抬起头来～～话说你们贝人除了背着两个累赘之外，和本菇凉还长的挺像呢……”

　　“哼哼，冲着这一点，我也不会把你们怎么样的，站起来说话吧大叔～～”坐在珊瑚床上的女孩轻皱了一下鼻子。

　　听到这番话语，哈普斯大着胆子站了起来，但仍然是一副小心翼翼的样子。没办法，形势比人强啊，贝人们赖以生存的屏障在这些海族面前完全形成不了抵抗，哈普斯必须小心一点。

　　虽然这位幼小的“女王大人”看起来挺和善的样子，但是海族中喜怒无常的家伙还少么……据说浅海区的鳄鱼人在猎杀别的海族并吃掉的时候还会假惺惺的掉眼泪呢……哈普斯觉得自己还是表现的恭敬一些为好。

　　不过为了贝人的生存，自己还是得主动一点。咬了咬牙，哈普斯大着胆子问道：“尊敬的女王陛下，我就是贝人族长哈普斯，请问陛下您是想要我们贝人培育的珍珠么？”

　　珊瑚床上的女孩听到哈普斯的话，愣了一下，接着自言自语道：“咦对了，我是要亲手采集珍珠来着，看到这些贝人和人类长得挺像都差点忘了这事了……难道真是宅的久了变成天然呆了，啊不要啊！”

　　女孩自说自话了几句之后，便又将目光转向了哈普斯。“啊哈哈哈哈，大叔你什么都没听到对吧……没错我就是要来采集珍珠的，听说你们霍尔木兹贝人出产的珍珠是最大最圆最亮的，不知道大叔你们愿不愿意给本女王大人啊？”

　　说实话哈普斯感觉听这位女王陛下说话简直是太辛苦了，一会儿自称“女王大人”，一会儿自称本“菇凉”，一会儿又是“我”的，不是人格分裂了吧？

　　不过虽然心中腹诽，哈普斯表面上却还是不得不做出一副惶恐的样子，因为女孩的下一句话把他吓到了。“哼，要是不愿意给的话，我就让这些娜迦暴徒把你们的壳全给敲碎了，自己找珍珠。反正有贝壳缓冲也砸不死里面的贝人……”女孩儿做出了一个凶巴巴的表情，居然显得格外可爱。

　　哈普斯听到这话大惊，虽然那些娜迦暴徒只是砸烂外壳没有真正砸死贝人，但是贝人没有了贝壳还能叫贝人么？再说没了外壳也孕育不出来珍珠啊。

　　于是哈普斯迅速进行了表态：“尊敬的女王陛下！恳求您千万不要砸碎我们的外壳啊！贝人愿意把珍珠进献给女王陛下！”说话间，哈普斯已经从自己的后脑处摸出了一颗成人拳头大小的，散发着微弱光芒的珍珠，恭恭敬敬的双手递到了头顶上方。

　　接着，一个拿着长矛法杖的“美人鱼”便接过了哈普斯贡献的珍珠，带到了女孩面前。

　　“哇！这个珍珠已经算是夜明珠了吧？看来这些贝人还真是海族里面产珍珠最好的种族呢……嗯，贝人们都还长得也不错，索性收编了算了。”

　　听着女孩的话语，哈普斯一时间脑中转过了好几个念头。


第四卷 混乱之始


第二百五十一章 娜迦族概况

　　虽然心里冒出了很多想法，但是在环顾周围的海族军队之后，哈普斯还是很明智的选择了臣服于这位看起来很不着调的“女王陛下”。

　　随后，整个霍尔木兹贝人部落的近百名贝人便都在“女王陛下”带领的部队的“保护”下，向着霍尔木兹海盆的中央迁徙。

　　而就在迁徙的途中，哈普斯终于对征服了自己部落的这支军队以及他们身后的实力有了一定的了解。当然，这些了解都是来自于那位女王陛下——那些鱼怪和奇怪的“美人鱼”似乎都不怎么喜欢交流的样子。

　　“女王陛下”自称艾萨拉，但是哈普斯却知道了艾萨拉女王的另一个名字，发音非常奇怪的三个字——“唐奕佳”。这是艾萨拉女王不小心在交谈中透露出来的，而哈普斯则是很明智的装作没有听到。

　　似乎是因为长久以来都没有和人交流过了，一路上艾萨拉女王和哈普斯说了很多话。像是现在，哈普斯就知道了这个自称为娜迦族的海族势力的很多信息。

　　像那些数量最多，青绿色的小型鱼怪，名字叫做穆格尔掠夺者。血红色的拿着骨杖的小型鱼怪则是叫海洋血巫，据说拥有着少许的治疗能力。还有一种深紫色的中型鱼怪则是海洋捕猎者，并且在娜迦族中鱼怪的种类还不止这三种。

　　游动在部队上方的那些有点像蜥蜴的海怪有着一个非常霸气的名字——飞龙。虽然实力比不上传说中的龙族，似乎也并不会飞，但是从沿途这些飞龙猎杀的海洋生物来看，它们的实力足以比得上一般的鲨人了。

　　而那些长得有点像美人鱼的海族则是娜迦族中的贵族。手中拿着介于长矛和法杖之间的武器的那些比较瘦弱的女性“美人鱼”，名字叫做娜迦海妖。

　　这娜迦海妖看着体型瘦小，没什么实力。但是据艾萨拉女王得意洋洋的炫耀，哈普斯惊诧的了解到，所有的娜迦海妖都是魔法师！这在魔法力量稀少的海洋中是很少见的一件事。

　　至于数量最少的那些体型魁梧、臂膀粗壮的巨大“美人鱼”，哈普斯已经在之前他们砸碎两个贝人外壳的时候就知道了这些名为“娜迦暴徒”的海族的实力。

　　据艾萨拉女王讲，这次来“拜访”他们贝人部落的军队仅仅是娜迦族军队的五分之一而已。并且之前哈普斯的预感也是正确的，整个霍尔木兹海盆已经被娜迦族完全占领了。

　　像是鲨人族等原本地位很高的海族，因为不愿臣服，都被屠戮一空，在潮汐神庙中被献祭。而一些和哈普斯一样识时务的海族则是被聚集在了霍尔木兹海盆的中央部位，等候着艾萨拉女王的发落。

　　不止如此，哈普斯从艾萨拉女王那里得知，娜迦族并不是突然出现在霍尔木兹海盆的，而是从霍尔木兹海盆的更东边迁徙至此。至于迁徙的原因，让哈普斯感到浑身冰凉，再也没敢起什么小心思。

　　“嗯？大叔你问娜迦族为什么要翻山越岭（海岭）的来到霍尔木兹海盆？没办法啊，原来我们待的那块地方居住的海族已经被杀的差不多了，剩下的都投降了。为了娜迦族的发展，当然得迁徙了～～”

　　看着手中把玩着贝人们上供的珍珠，一脸灿烂笑容的说着这番话的艾萨拉女王，哈普斯心惊胆战的告了声罪，便退回了贝人们的队伍之中。

　　待在族人们中间，哈普斯总算是把情绪稳定了下来。亏得这半天在与艾萨拉女王的交谈中自己以为艾萨拉女王还是一个少不更事玩心很重的女孩，当这个女孩一脸笑容的说出“那里居住的海族已经被杀得差不多了”时，哈普斯才发现真正的女王不是自己能看透的。

　　已经活过了两百多个年头的哈普斯似乎已经看到，海族的血液流遍了整片海洋……

　　又是半天的路程之后，贝人们终于跟着娜迦族的军队到达了目的地。这里原本是霍尔木兹海盆的霸主鲨人族的领地，霍尔木兹海盆最中央的位置。几年之前，哈普斯来过这里，但是现在这里却变的和以前完全不同了。

　　不断游动着的鲨人早已消失不见，原本海族来海族往的集市已经被一些奇奇怪怪的建筑所替代。而随着艾萨拉女王的介绍，被特许恩准跟在女王珊瑚床旁边的哈普斯也了解到了这些建筑都是什么。

　　那些数量最多的，看起来是由珊瑚构成的小型建筑名叫珊瑚礁，是娜迦族的成员居住的地方。哈普斯甚至在这些珊瑚礁中看到了例如阿库拉虾人、浮恩士电鳗人之类的海族。

　　想来这些本来身为霍尔木兹海盆本地土著的海族都是和贝人一样，臣服于娜迦族了。

　　除了珊瑚礁之外，就只剩下四种建筑。一种是数量第二多，集中在一小片空地上的类似于海井的建筑，艾萨拉女王将其称之为产卵之地。据悉飞龙和娜迦暴徒都是从产卵之地训练出来的。

　　还有就是零散分布在无数珊瑚礁中间的一些外型很像神殿的建筑。而得意洋洋的艾萨拉女王则是告诉哈普斯，这些建筑名字就叫做艾萨拉女王神殿，负责训练娜迦女巫以及宣扬对伟大的艾萨拉女王的信仰。在这些艾萨拉女王神殿上都伫立着一座雕像，而哈普斯越看越觉得这些雕像和身旁得意洋洋的艾萨拉女王很像……

　　剩下的两种建筑都各自只有一座。一种是放大版呃女王神殿，被称之为潮汐神。被屠戮一空的鲨人族和其他反抗种族就是在潮汐神庙中被献祭，从而得到了维系娜迦族生存和发展的能量。

　　还有就是名为深渊祭坛的建筑。不过对于这个建筑艾萨拉女王只是说了一下名字，就没有在做别的介绍了，哈普斯也很识相的没有多问。

　　到达了潮汐神庙，霍尔木兹贝人们便被一些鱼怪领着分配了珊瑚礁居住，而艾萨拉女王则是被娜迦暴徒们抬进了潮汐神庙之中。


第二百五十二章 莱特城拍卖会

　　几名粗壮的娜迦暴徒将艾萨拉女王的珊瑚床轻手轻脚的抬进了潮汐神庙，小心翼翼的放在了神庙主殿的地上。

　　随着艾萨拉一挥手，几个娜迦暴徒便退出了潮汐神庙。这位神秘的艾萨拉女王则是在娜迦暴徒从神庙大门鱼贯而出之后，将手中一直把玩着的两枚巨大的珍珠随手放在了珊瑚床边，接着便慵懒的侧躺在床上。

　　“哎呦，做个女王真累啊，那个贝人大叔也不是好糊弄的，非得本菇凉装出一副铁血女王的样子才安生。”自言自语着，艾萨拉换了个姿势平平的躺倒在珊瑚床上，望着潮汐神庙的穹顶。

　　“唔……什么时候才能回去啊……这里好讨厌，没有电脑没有电脑也没有电脑，实在太无聊了口牙！”艾萨拉咬了咬牙齿。“关键的是，这周围的都是些什么奇形怪状的生物嘛！”

　　可爱的女孩子发着牢骚：“美人鱼（娜迦）一点都不美，那些海洋鱼怪更是一点都不美型。本来想着土著海族里能有一些美男美女呢，结果唯一有个人样的贝人族还背着俩‘翅膀’，完全不给力啊老湿！”

　　歪着头思索了一会儿，艾萨拉心中做出了一个决定，然后便突然坐了起来，向着神庙穹顶举起了双手，口中狂热的喊道：“上天啊，赐予我一个美男吧！”

　　两日后，被整合完成的土著海族在娜迦族的裹挟下，开始向着霍尔木兹海盆的东边移动。这支队伍包括了娜迦族五分之四的军队，以及数量庞大的穆格尔奴隶。再加上臣服于娜迦族的那些土著海族，整个队伍有着超过一万的数量。

　　这么庞大的一支队伍，因为都是海族可以在水中随意游动，行进速度倒是不慢，不到一天就来到了霍尔木兹贝人部落曾经居住的小海沟。接下来，他们则是越过这条海沟，走出了霍尔木兹海盆，向着更东边走去。

　　而更东边，则是浅海区了。浅海区再往东，就是海族几乎没有踏足过的艾斯拉泽大陆……

　　……

　　余飞当然不知道遥远的大海中发生的事情，这时距离他的精灵王分身离开奥伯莱恩港已经过去了四天。

　　因为普通马匹的速度和耐久力实在和神圣巨狼差的太远，所以在走出奥伯莱恩领之后，神圣巨狼又从那匹健硕的黄棕马手中（蹄中？）接过了拉车的任务。至于那匹拉车不利的黄棕马，自然是进了神圣巨狼的肚子。

　　艾斯拉泽大陆的精灵王庭处于大陆的南端，在知晓了具体位置之后，余飞很明智的放弃了用短短一个月的时间去精灵王庭一游的计划。

　　虽然以神圣巨狼的速度，一个月从奥伯莱恩港跑到精灵王庭打个来回还是堪堪可以做到的，但是如果中间出了点什么事情，也许就赶不上暗夜精灵族大举进攻人类世界了。

　　再说据余飞的了解，如今的精灵族就算不说处于分崩离析的状态，也差之不远了。精灵王庭和精灵女王更多是作为一个象征性的东西存在，象征意义大过实际意义。

　　精灵族只有差不多十分之一的力量聚集在精灵王庭，其他的十分之九都化作了一个个大大小小的部落分布在艾斯拉泽各地的森林或是草原上。

　　每一个精灵部落，不论是森林精灵还是草原精灵，都是以长老为管理阶层，大长老为最高管理者。而这个长老大长老一般也就是精灵部落中实力最强的几个精灵。

　　也正是因为精灵族的力量拧不到一块儿去，人类才敢与偷偷猎捕一些精灵，贩卖给贵族富商作为奴隶。也是因为如此，余飞才熄了去精灵王庭一探的心思。

　　就算是此行和艾斯拉泽本地的精灵王庭达成了一些合作或者同盟协议，王庭的号召力也不足以发动整个精灵族，更别说精灵族内部还有着森林精灵和草原精灵的分歧。

　　而不能完全发动起来的精灵族，余飞还真看不上那点力量。或许精灵王庭中存在着一些传奇乃至史诗级强者甚至神话人物，但是暗夜精灵族要走的是争霸之路，这些强者在百万军中是起不到太大作用的。

　　不过虽然放弃了拜访精灵王庭的计划，余飞还是准备和艾斯拉泽的本土精灵发生一些交集的。打听到神圣雄狮帝国境内最大的精灵部落所在的位置之后，余飞催动着神圣巨狼悄然改变了前进方向，向着神圣雄狮帝国东部与一个王国的交界线驶去。

　　三日之后，神圣雄狮帝国东部边境的莱特城中，驶入了一辆奇异的由魔狼拉着的马车。

　　在进入莱特城的时候，余飞惊奇的发现，这个边境小城竟然比较繁华。而且和他一起进城的马车居然非常之多。

　　毕竟余飞奥伯莱恩伯爵的身份也是一个不小的贵族了，在柴尔德古堡，凭借着强大的精神力，余飞也在圣柴尔德家族的藏书阁里看了不少书。这些书中就有一部分是专门介绍艾斯拉泽大陆上人类贵族的。

　　每一个贵族家族都有着各自独特的纹章，即使是刚刚分封的贵族也一样。像是余飞自己，给奥伯莱恩伯爵的这个身份弄的贵族纹章就是一棵参天大树，背景则是艾斯拉泽大陆的地图。这里面蕴含着暗夜精灵族征服整个艾斯拉泽的雄心。

　　而看过这些介绍贵族以及贵族纹章的书，记忆力强大的余飞已经可以称得上是一个纹章学者了。就在他乘着狼车进入莱特城的时候，他瞄到一个印着神圣雄狮帝国某侯爵纹章的车子也进入了莱特城。

　　在进入莱特城之后，余飞赫然发现，大街上行驶着的马车大部分都带着一个贵族纹章，从男爵到侯爵不一而足。甚至在其中余飞还发现了与神圣雄狮帝国在这个方向交界的那个王国中的一个公爵的家族纹章。

　　呃，这是什么情况？余飞有些迷惑。怎么这个小小的莱特城竟然涌入了如此多的贵族？还不只是一个国家的。不解的余飞耸了耸肩膀，暂时抛开了这个疑问，找了一间旅馆住下。

　　在旅馆的大厅内坐了一会儿，通过精神力的探听，余飞便了解了为何这莱特城会突然涌入这么多的贵族。

　　原来两天后，就是莱特城一年一度的拍卖会开启的时候。要说这莱特城只是神圣雄狮帝国的一个边境小城罢了，能有什么东西值得这么多贵族来参与拍卖会能？别说，还真有。

　　俗话说，靠山吃山，靠水吃水。莱特城周围虽然没什么特产出产，但是有着一个精灵部落存在啊！有个精灵部落，自然就靠着精灵发财了。

　　明面上，莱特城的官方势力与边境上的这个森林精灵艾维斯部落做着正经贸易，用粮食和其他一些生活必需品交换精灵部落出产的手工饰品和一些精灵们自制的弓箭。

　　而暗地里，莱特城则是隐藏着多支捕奴队，靠着偷偷抓捕精灵发财。虽然一年也抓不到或者说不敢过分的抓捕太多的精灵，但是每年莱特城的拍卖会都是有着精灵奴隶拍出的。所以在临近拍卖会的日子，有意购买精灵族饰品与弓箭或者准备直接买个精灵奴隶带回家的贵族都纷纷赶到了莱特城。

　　打听到了这一消息，余飞倒是对这莱特城的拍卖会起了兴趣。索性他也不准备直接进入艾维斯森林了，等到参加完拍卖会之后在去拜访这里的精灵部落。

　　两天的时间很快过去，莱特城一年一度的拍卖会如期举行。

　　余飞并没有去订什么包厢，虽然如果他亮出自己帝国伯爵的身份可以顶到拍卖行的包厢，但是他并没有暴露身份的意思。拍卖行大厅中和他一样一身黑袍罩住全身打扮的人不在少数，余飞也就很惬意的将自已置于一样藏头露尾的众人当中。

　　拍卖会刚开始是比较沉闷的。虽然那些精灵们所制的饰品非常精美，但是来参加拍卖会的大都不是为了这些东西而来的。想要精灵制造的饰品在其他地方也能买到，特地赶到此地的贵族们显然不怎么在乎。

　　到了拍卖精灵族的弓箭的时候，场面稍稍热烈起来一点。毕竟精灵族本身就擅长箭术，制造的弓箭也比人类工匠做出来的要好上太多。包厢中的大贵族们在弓箭批量拍卖的时候也出了几次手，手笔果然不是大厅内坐着的小贵族所能比的。

　　而在精灵弓箭也逐渐拍卖完的时候，此次莱特城拍卖会也接近了尾声。这个尾声，却恰恰是拍卖会气氛最热烈的时候。

　　虽然知道接下来的拍卖品不是自己这些小贵族能够染指的，只能看着包厢里的人竞价，但是大厅内坐着的诸人也没有一个离开的。

　　随着拍卖师调动气氛的话语，压轴的拍卖品也被装在几个由红布罩着的木笼中抬上了拍卖台。


第二百五十三章 妮可的祈祷

　　所有人心中都了然，这些被红布罩住的笼子里，恐怕就装着整场拍卖会最珍贵的拍卖品——精灵了。而余飞更是已经将精神力探入了几个笼子中，查看了一番。

　　这次莱特城的拍卖会总共有五个精灵被拿出来拍卖，其中三个是女性精灵，两个是男性精灵。这些精灵据余飞观察竟都有着青铜到白银级的实力，不过似乎是被强行服下了药物，浑身都处于绵软无力的状态。

　　接下来，在台下众人激动的目光和台上拍卖师愈发勾动人心的话语中，蒙着木笼的红布被工作人员逐一揭开。与此同时，余飞听到周围的呼吸声明显加重了许多。

　　看着木笼内故意被打扮的半露不露的五个精灵，余飞皱了皱眉头。再看看周围那些人发红的眼睛和粗重的喘息声，余飞不禁在心中暗自鄙薄这些所谓的上层人士。

　　五个木笼内的精灵在红布被揭开的时候，脸上都露出了一丝惊惶的神色，但是在看到大厅内的众人之后，反而平静了下来。不过余飞却能看出来，这并不是那种不在乎的平静，而是已然绝望的寂静。

　　再次皱了下眉头，虽然表面上不动声色，但看着那熟悉的长耳朵，余飞心里暗自下了决断。

　　紧接着，五个精灵就开始拍卖了。坐在大厅内的小贵族或者富商们很明智的没有出价，都是眼巴巴的听着坐在包厢内的真正上流人士竞价。虽然来到莱特城没有不想购买一个精灵奴隶的，但这次的货比较少，显然不是只能坐在大厅内的人能够竞价的。

　　果然，这五个精灵的底价就足以让大多数小贵族和通常的富商放弃——十万金币。余飞本来还有点奇怪为什么男性精灵和女性精灵的价格居然是一样的，但是在想到一些贵族的另类癖好以及一些贵妇糜烂的私生活后，也就释然了。

　　虽然心中存了解救这几个精灵的想法，但是余飞并没有参与到竞价当中，只是静静的听着包厢内的竞拍者一轮轮的叫价。而他的心中，则是随着精灵价格的不断攀升而计算着一个精灵能够卖出多少能源来。

　　五个精灵的价格大都在五十万到七十万金币之间被竞拍了下来，只有一个显得格外漂亮的女性精灵在两个竞拍者的抬价之下被推上了一百万金币。

　　余飞不禁咂舌，只是用这些金币就能转化出一大笔能源来了，而用这些金币购买低级魔核之后能够转化的能源会更多。这些能源在暗夜精灵族手中则是能训练出远远超过五个的暗夜精灵，这……

　　摇了摇头，余飞抛去了脑中冒出的一丝想法。怎么说自己也是暗夜精灵族的父神，是绝对不会干出贩卖自己子民的事情的。

　　在五个精灵被逐一拍下之后，莱特城今年的拍卖会也就结束了。毕竟精灵也不是那么好抓的，要是真的惹毛了艾维斯森林中的精灵部落，绝对没有莱特城的好果子吃。明面上人类和精灵现在还是和谐相处的，一年一次贩卖少量被捕捉的精灵已经是极限。

　　既然拍卖会已经结束，那么这里也没什么好看的了。随着涌动的人流，余飞悄然走出了拍卖场。出了拍卖行大门的一瞬间，余飞身形一闪，便径直消失在了人群之中，而周围的众人却没有一个感到奇怪的。

　　瓦尔特子爵坐在马车里，看着宽大的车厢内被捆缚住躺在座位上的曼妙身影，心中很是满意。接着自己父亲瓦尔特侯爵的名头，他到底是抢拍到了一个精灵美女。虽然不是那个最美的小妞，但是瓦尔特子爵已经很满足了。

　　一直以来家族里只有老头子偷偷藏了个精灵女奴，还从来不让别人染指，这下自己也终于可以享受到精灵的味道了～～心中转动着这些念头，瓦尔特子爵毕竟年轻气盛，已经忍不住准备在马车内就开荤了。

　　而躺在座位上虽然意识清醒，但是浑身却依旧没有一点力气的妮可此时看着淫笑着开始脱下衣服的瓦尔特子爵，再也做不出平静的样子。虽然心中早就有了预料，但是事到临头，未经人事的妮可还是忍不住惊慌起来。

　　拼命的扭动着身子，但是被下了药的她又怎么可能挣开身上的绳索呢？绝望的挣扎了一会儿之后，妮可便放弃了扭动——她实在没有力气了。

　　看着已经脱得只剩下内衣的瓦尔特子爵，妮可紧紧闭上了眼睛，眼角渗出了两滴泪水。【伟大的月亮女神啊，救救您的子民吧……】

　　良久，妮可猛然发现那个恶心的人类贵族竟然还没有侵犯自己，便小心翼翼的睁开了自己的眼睛。映入眼帘的，却已经不是那个人类贵族，而是一个浑身黑袍的身影。

　　至于那个恶心的年轻贵族，则是倒在了车厢的地板上，生死不知。【这，难道女神听到我的祷告了】妮可心里如是想到，并用着疑惑的目光看向了黑袍神秘人。

　　神秘人没有说话，隐藏在头罩下的眼睛似乎是看了妮可一眼，便凭空浮了起来，闲庭信步般的从打开的车窗飞了出去。而与此同时，妮可惊讶的发现，自己竟然也凭空漂浮，跟着神秘人飞出了车窗。

　　紧接着，妮可便眼前一黑，昏迷了过去。等醒来的时候，妮可赫然发现，自己竟然躺在了一张床上！难道刚出虎穴又进狼窝？妮可心中咯噔一声。

　　然而，刚刚醒来的妮可却发现，自己似乎被夹在了两个身躯的中间（有木有邪恶了=。=）；而在自己醒来的同时，两边的人也都是嘤咛一声，醒了过来。

　　此时的妮可才发现，自己身上的绳索已经被解了下来，甚至被药剂压制住的实力也恢复了过来。而躺在自己身边的，竟然是同时被人类抓到并一起拍卖的两个姐妹！

　　“你们醒了？”一道淡然的声音响起，救下自己的那个神秘人出现在了床边。


第二百五十四章 绝色佳人

　　妮可并没有回应神秘人的话，而是怀疑的看了神秘人一眼，在看到躺在地上的两个男性精灵同伴之后才松了一口气。看起来神秘人似乎对自己几人没什么恶意，竟然把其他四个同伴也都救了出来，不得不说还真是神通广大啊。

　　神秘人似乎看出了妮可的怀疑，发出了一声轻笑。“你们把这些衣服换上吧。”说话间，神秘人一挥手，几件衣衫落在了床上，接着神秘人便转身走出了房间。

　　妮可和刚刚醒过来的两个女性精灵微微一愣，对视一眼，都是羞涩的看向了自己身上故意被弄成破烂的衣服，接着便手脚麻利的换上了神秘人准备的衣衫。而两个男性精灵此时也醒了过来，不过就没有新衣服的待遇了。

　　似乎是知道妮可几人已经换好了衣服，“吱呀——”一声，神秘人便推开房门，走了进来。

　　看着已经从床上和地上站了起来的五个精灵依旧是一副戒备的神色，神秘人摇了摇头，取下了黑袍自带的兜帽。瞬间，一双尖尖的耳朵伴着一张绝色的面孔露了出来，妮可等人一时间居然都怔住了。

　　在看到那双耳朵的时候，五个精灵心里就出了一口气，轻松了下来。虽然现在的精灵不似以前精灵帝国时期那么团结，但是既然是一名精灵，就绝对不会加害自己的同胞的。就算是森林精灵和草原精灵之间的分歧，也不会分歧到加害同胞的程度。

　　自己等人既然是被一名强大的精灵前辈救下，那么就安全了。然而当余飞精灵王分身那张秀丽至极的脸庞显露出来时，三个女性精灵包括最美丽的那个被拍卖出上百万金币的精灵都不禁生出自惭形秽的感觉来。

　　只见这一张脸庞当真如明珠生晕，美玉莹光；又好似花树堆雪，皓月凝霜。面凝鹅脂，唇若点樱，眉似墨画，神如秋水；实在是众精灵从未见过的清雅脱俗，又有着一种说不出的柔美细腻之感。

　　然而在自惭形秽之后，妮可却发现了一件令自己震惊到极点的事情。极度的震惊之下，妮可甚至情不自禁的喊了出来：“你、你……不，这位前辈居然是男的？！”

　　正处于呆滞状态的其他四个精灵听到妮可的喊声，才赫然发现，这张绝美的脸庞之下，居然有着喉结的存在？！顿时，几个精灵的眼神就变得诡异起来了。

　　虽然男性精灵一般都长得比较秀气，但是一般而言还是比较容易从外表上就分辨出精灵的性别的。部落里也不是没有外表比较女性化的男性精灵存在，但是生的这般漂亮以至于让精灵美女都自惭形秽的男性精灵还是第一次见。

　　这……难怪这位前辈要一直穿着带兜帽的长袍了。就算是精灵的耳朵可以用法术掩盖过去，但是这般美丽的面容仍旧会引起大麻烦吧。那些肮脏的人类可不管你是男是女……几个精灵压根就没想到，其实余飞是根本不会掩盖精灵身份的法术。

　　余飞看到几名精灵的反应，心中也是哭笑不得。不过反正现在已经表明了同属精灵的身份，余飞也就面色平静的重新戴上了兜帽，遮住了绝美的脸庞，只留了一个下巴露在外面。

　　当余飞的脸庞被遮住的时候，几个精灵都是不由自主的发出了一声叹息。这般钟灵秀美的面容竟一直隐藏在黑袍之下，实在是……整个艾斯拉泽的损失啊！

　　这几声叹息让余飞更是尴尬，不过到底是余飞特地选取的衣服，兜帽戴上之后其他人就决计观察不到着衣者的面容和表情了，这尴尬神色并没让几个精灵发现。

　　轻轻咳嗽了一声，打破房间内这会儿诡异的气氛，余飞说话了。“嗯……几位好，我是来自风语之森的精灵长老艾伦·亚伯纳，请问你们是艾维斯部落的精灵么？”

　　几个精灵疑惑的对视了一眼，风语之森？那里有精灵部落吗？好像在之前就没有精灵在风语之森生存，而在二十多年前据说风语之森被一些奇怪而又强大的生物占据之后，就更没有智慧种族在其中通行更别说是定居了吧？

　　不过疑惑只是一瞬间，这位尊敬的精灵长老毕竟救了自己等人，该有的感谢是不能少的。几个精灵同时开口：“艾维斯部落妮可（丹尼斯、吉娜、XXX……）谢过艾伦长老救命之恩！”

　　对于余飞自称的精灵长老身份，几个精灵没有丝毫怀疑。这般强大的实力，成为一个部落的长老是理所当然的事情。精灵们甚至隐隐有一种感觉，恐怕艾维斯部落的大长老都没有这位艾伦长老的实力强大吧？

　　“不必感谢我，身为一名精灵，看到自己的同胞受难，帮忙解救是理所应当的事情。那些可恶的人族虽然还没来得及侵犯你们，但是我也让他们付出了生命的代价。只是……”说到这里，余飞故意叹了一口气，停止了言语。

　　果然，不出余飞所料，妮可开口了。“艾伦长老何故叹息？”Nice！余飞此时好像看见了某国主在对唐僧说到“长老何故叹息？”随即，余飞顺口就道：“可惜我那大徒弟孙悟……”？！

　　幸好说到一半，余飞就自己反映了过来。尼玛，导演！剧本给错了！深吸一口气，余飞平静下来，装逼模式启动！“我是在叹息，为何如今的精灵族如此没落？居然连小小的人族也敢私自抓捕乃至贩卖我们精灵了？这到底是怎么一回事？”

　　听到余飞的话，三名精灵美女娇躯一震，两个男性精灵也是虎（娇？）躯一震，同时用震惊的目光盯住了余飞。这，如今的精灵？小小的人族？这名艾伦长老难道一点也不了解精灵族现在的地位么？

　　而且“如今”这个词实在是引精灵深思啊。叹息于如今的精灵，那么艾伦长老就不是“如今”的精灵了？要真是这样的话，那可就了不得了！


第二百五十五章 趁乱洗劫

　　妮可等几个精灵都有些激动，心中对余飞的真实身份做着各种猜测。而余飞本来也就是准备让几个精灵误解，以便实行自己的下一步计划，感慨之后也就没有再多做解释。

　　此时的妮可心中冒出了许多想法，定定的站在那里有一会儿之后，她终是开口打破了房间内略显凝重的气氛。“艾伦长老，您之前问到我们是否为艾维斯部落的精灵，是想要到我们艾维斯部落拜访么？其实我是……”

　　妮可的话还没有说完，外面突然想起的嘈杂声就打断了她的话语。几个精灵都是皱着眉头倾听起外界的声音。随着时间的推移，外面的嘈杂声越来越大，而且明显能听到刀枪碰撞和身着盔甲的士兵走动时的铿锵声。

　　“莱特城的军队怎么调动起来了？”妮可惊呼出声。莱特城毕竟是神圣雄狮帝国的一个边境城市，里面驻扎的军队属于比较强力的那一种——不然也不敢去小范围的招惹精灵部落啊。

　　余飞淡然回应道：“或许是因为买下你们的那些贵族身份比较高，而现在又都成了一具尸体了吧。”嘴上虽然这样说，不过余飞心里却很清楚，莱特城确实是出动军队了，但并不是针对这几个精灵以及自己来的。

　　因为在余飞精神力的感应下，莱特城的军队并没有向自己所在的这个旅馆聚集——余飞也自信自己并没有暴露踪迹。整个莱特城超过一半的军队都在迅速赶往莱特城的城墙上，从军官们的呼喊声中，余飞了解到，似乎是有敌人进犯莱特城了？

　　拍卖会举行完毕的时候已经临近黄昏，这会儿距离余飞解救五个精灵也过去了一段时间。在五个精灵昏迷的那段时间里，夜色已经悄然笼罩了莱特城。但此时的莱特城却不同往常的宁静，而是一片灯火通明。

　　莱特城的城主府内，城主莱特子爵正在焦急的来回踱着步子。“这艾维斯部落是抽风了么？居然敢进攻我们莱特城？难道那位艾维斯大长老不怕我神圣雄狮帝国的大军踏平他们部落么！”重重的坐回了椅子上，莱特子爵怒气冲冲的说道。

　　一直站在城主位子后面低眉顺耳的城主府管家康德拉开口了：“是啊子爵大人，这艾维斯部落虽然隐隐知道一些咱们城拍卖精灵的事情，但慑于帝国的威势一直没有敢与我们发生正面冲突。此次竟然堂而皇之的进攻我们莱特城，实在是蹊跷之极啊。”

　　顿了顿，看到莱特子爵示意自己继续说下去，康德拉也就说出了自己的判断。“或许，是这一次的拍卖会中拍卖的那五个精灵中有着艾维斯部落比较重要的人物？”

　　莱特子爵猛然站了起来。“对！一定是这样的！之前那几个精灵就被神秘的救走了，甚至连那些大人物也在本城丧命。本来我还在为这件事情担心，没想到一波未平一波又起，肯定是和那五个精灵有关系。”

　　接着，莱特子爵又怒了起来。“那五个精灵已经被救走了，艾维斯部落居然还敢得寸进尺的攻击我们莱特城，难道这帮精灵真的是不把帝国放在眼里了吗？”莱特子爵完全不知道，解救精灵以及击杀那些贵族并不是艾维斯部落的人干的。

　　“算了，事到如今也没时间猜测这些了，先去抵御进犯的精灵再说。”说着，莱特子爵便换上铠甲，带领着自己的亲卫队也是向着东面的城墙赶去。

　　“对了康德拉管家，你赶快魔法传信附近的几个城市，就说艾维斯部落要和帝国开战了，正在进攻莱特城，让他们速来支援！”跨上战马之后，莱特子爵牛头对着康德拉说到，康德拉自是领命行事去了。

　　而此时的余飞也是大致了解了现在是怎么一个情况。他将本来歪着头倾听外界声响的脸转向了几个精灵，嘴角带上了一丝笑意。

　　“呵，不必紧张，凭这莱特城的实力，没可能发现我庇佑下的你们。莱特城的军队出动是因为你们艾维斯部落居然来进攻莱特城了。”没等几个精灵将这一信息消化完毕，余飞就接着问道：“看来你们几个中有人身份不简单吧？”

　　五个精灵再次尴尬的对视了一眼，然后依旧是妮可带头向余飞解释。“尊敬的艾伦长老，我刚刚就是想给您表明身份的，可是被外面的声响打断了。”

　　停顿了一下，看到余飞并没有什么反应，妮可继续说道：“我的父亲是艾维斯部落的大长老，要是外面的军队真的是因为我们部落的进攻而调动的话，肯定是父亲发现我被人类抓走了才会来莱特城要人的。”

　　其他几个精灵随后也证实了这一点。余飞也有点惊讶，没想到一救就救了个艾维斯部落的“公主”出来，这下自己接触艾维斯部落应该更容易了。

　　于是他调侃妮可道：“没想到妮可小姐还是一位公主呢，既然艾维斯大长老不惜挑衅神圣雄狮帝国来解救自己的女儿了，你们对于下一步有什么想法呢？”

　　妮可脸上泛起了两抹红晕。“艾伦长老，公主可不是随便叫的……呃，现在外面应该很不安全，我们想暂时托庇在艾伦长老这里，等外面平静了或者有新的变化了再去寻找我们的族人，可以么？”

　　其他四个精灵在妮可向余飞表明身份之后都是一副唯妮可是瞻的样子，显然是让妮可全权代表他们几个了。

　　妮可的想法比较保守，而余飞则是想尽快与其他的精灵部落进行接触，自然不会采纳妮可的办法。“这样吧，看样子艾维斯大长老不寻到自己的女儿是不会善罢甘休的，一时半会儿莱特城是平静不下来了。”

　　“你们几个就待在这里吧，不会有人来打扰你们的。我现在出去查看一下情况，要是能和艾维斯大长老对上话最好，可以让大长老放下心来并且退兵，这样也就容易把你们带出莱特城了。”

　　沉吟了一下，余飞又补充道：“不必担心安全问题，旅馆内的人不会没事来试探一个法师的房间的，更何况你们的实力也已经恢复了不是么？”这次出游，余飞还是选择了流浪法师的身份。

　　听到余飞的话，几个精灵略作交流，便应承了下来。他们是余飞解救出来的，现在也是托庇于余飞的保护，自然也就只能听从余飞的安排了。

　　“尊敬的艾伦长老，虽然您是我们的同胞，但是我父亲不一定会相信我们几个已经被您解救出来了。我给您一个信物吧，这样可以让我父亲相信你的身份。”说着，妮可摸出了一个香囊，递给了余飞。

　　看着妮可脸红的样子，再想到之前妮可半身破烂的装束，这香囊必定是被妮可藏在贴身的位置。闻着香囊传来的说不清是香料还是妮可身上的香味，余飞一时间也是有点无语。

　　不过无语只是一时的，既然已经给几个精灵交代好，余飞也就不再迟疑，道了一声别之后便迈步走出了房间。房间内，几个精灵互相看了几眼，便都找地方坐下休息并平复起心情来。

　　出了门的余飞并没有直接赶往莱特城的东城墙，虽然那里此时已经是喊杀声震天。趁着莱特城的军队包括维持治安的巡逻军都调去城墙进行防守，余飞自然要干一些毫不利人专门利己的事情。

　　首先，余飞来到了刚离开没多久的莱特城拍卖行。刚才拍卖会中流入拍卖行的金币可是不少啊，艾斯拉泽大陆还没有弄出魔晶卡之类的东西，最多是有着一些金票之类的存在，现在莱特城拍卖行里的财富一定不少。

　　果然，悄悄潜入拍卖行的余飞在一个隐秘的库房里发现了上千万的金币以及其他的一些物资。幸好自己在离开奥伯莱恩港的时候又从史丹尼商会那里要了两个小型的空间戒指，并且还把自己原有的空间戒指里的位置腾空了，不然今晚还真装不下那么多即将到手的金币和魔核……余飞可不只是准备洗劫拍卖行一家。

　　默默的将莱特城拍卖行刚到手没多久以及之前攒下的金币和魔核洗劫一空之后，余飞便赶往了下一个目标，深藏身与名。除了金币魔核之外的其他东西他并没有动，一个是不需要，另一个是嫌那些东西占空间。

　　或许那些物资可以用来换取一些魔核，但是余飞最怕麻烦了，也就懒得去弄。更何况要是换取魔核的话，等史丹尼商会的船队造好了，猎手大厅出产的附魔装备从极北之海运输到人类世界这里，能够换取的能源可不是这点物资能比的。

　　余飞的第二个目标，就是莱特城的城主府了。精神力的探测刚才已然让余飞了解到，城主府现在除了十几个守卫和一些仆人之外，就没有什么防守力量了。

　　不过余飞到底现在是在做贼而非强盗，他依旧是藏形匿迹的进入了城主府。


第二百五十六章 大地之心

　　凭借着强大的精神力，余飞很容易的就找到了领主府的藏宝库与莱特子爵自己的私库。

　　熟练的将领主府藏宝库内的金币和魔核洗劫一空，余飞便闪身进入了莱特子爵的私库。进入私库之前，他还顺手打晕了正在莱特子爵书房摆弄一个魔法阵的管家模样的人。

　　正在底气十足的与来犯的精灵族喊话的莱特子爵，怎么也不会想到，自己指望的附近其他帝国城市的援军恐怕是不会赶来了。可怜的康德拉管家刚刚吧传讯的魔法阵摆弄好，就被余飞给敲晕了，根本没能联系上附近的城主。

　　余飞当然不会管莱特子爵怎样，他在意的只是金币和魔核而已。唔……这莱特子爵也挺能敛财的啊！余飞一边用空间戒指收取着莱特子爵私库内的金币和魔核，一边打量着这个墙壁上镶着夜明珠，地上散落着黄金和珠宝的地下室。

　　猛然间，余飞突然感到自己的空间戒指内有异常发生。嗯？这空间戒指并没有装满啊？什么情况这是？精神力探入自己最早得到的那个空间戒指，余飞发现了产生异动的源头。

　　居然是这个东西？！从空间戒指中取出在那支商队中偶然得到的烈焰之心，余飞发现这烈焰之心正忽明忽暗的闪烁着光芒。

　　难道，这里还有着其他组成永恒之心的组件？永恒之心是余飞本体升级到永恒之树所必须的一件物品，要用烈焰之心、海洋之心、大地之心、天空之心、光明之心和黑暗之心六件宝物合成。

　　在偶然的情况下，余飞得到了烈焰之心，但是其他五颗“心”却是一直没有消息。据说光明之心就是现在神圣雄狮帝国皇帝头顶皇冠上的宝珠，但余飞之前并没有前去证实，所以时至今日他依旧只拥有烈焰之心这一个组件。

　　然而今天烈焰之心却突然起了反应，这让余飞不禁心头大喜。永恒之心对于余飞的意义可是巨大的，只有本体升级为永恒之树，暗夜精灵族才能拥有终极兵种奇美拉。而升级到永恒之树之后解锁的更高级的科技，也会让整个暗夜精灵族的实力整体向上迈出一大步。

　　余飞开始在莱特子爵的这个私库里仔细的寻找可能是永恒之心组件的物品。根据之前查询的资料，黑暗之心在恶魔界之中；海洋之心存于无垠的大海中；光明之心则是被神圣雄狮帝国掌握。

　　现在烈焰之心已经在自己手里，只是不知道这次能得到的组件会是天空之心还是大地之心呢？很快，通过烈焰之心与其他组件之间的微弱联系啊，在余飞强大精神力的搜寻下，一个金黄色如同琥珀一样的圆珠就被他找了出来。

　　拿到这颗圆珠的那一刻，余飞心中了然。这一颗就是六颗“心”中代表着土的大地之心，永恒之心的六个组件已得其之二。这莱特子爵居然把这珍贵的大地之心与那些平常的珠宝摆在一起，实在是暴敛天物。

　　不过余飞也能理解，神物自晦，像永恒之心的这六个组件在自己没有显现出神奇之处之前，一般人是决计认不出这几颗“心”的。

　　呵呵，看在这莱特子爵让自己意外得到了大地之心的份上，自己还是赶快赶到城墙那边联系艾维斯精灵部落的人，好保住那莱特子爵的一条小命吧。得到大地之心的余飞心情非常之好，在将莱特子爵私库内的黄金与魔核装进空间戒指之后，如是想到。

　　至于本来准备到莱特城其他地方洗劫的计划，余飞也就就此放弃了。莱特城中资源的大头就是在进献给帝国的拍卖行仓库和城主府当中，既然这两个地方的财物已经得到，其他那些“蚊子腿”余飞也就懒得管了。

　　而此时的莱特子爵心情却没有余飞那么好。当然，如果他知道城主府的藏宝库和自己的私库都被余飞洗劫一空之后，恐怕心情会更糟。

　　“艾维斯大长老，咱们明人不说暗话。本子爵承认城里的拍卖会之前拍卖了精灵，但是那都是那些冒险者和捕奴队干的，和我莱特城丝毫关系都没有啊。”莱特子爵这显然在是睁着眼睛说瞎话，城下的精灵也没几个相信的。

　　莱特子爵也知道精灵们不会相信自己的话，甚至连自己都不会相信这番鬼话，但是表面上的功夫还是必须做到的。毕竟明面上帝国和精灵族还是和谐相处的，不能明目张胆的撕破脸。

　　“我莱特城可是神圣雄狮帝国的属地，艾维斯大长老你可要想清楚了，进攻帝国边境城市会引起什么后果！”莱特子爵稍稍强硬了一下，算是小小的警告一下这些精灵，但随即语气又放软了。

　　“艾维斯大长老，贩卖精灵确实是不对的，但是你们不是已经派精灵把那五位精灵救走了么，为什么还要列兵于莱特城下呢？难道真的不怕帝国大军的清剿？”

　　城下的精灵中，一个明显处于领导位置的英俊的中年男性精灵听到莱特子爵这番话，不禁皱起了眉头。妮可她们被救走了？这是怎么一回事？自己并没有派精灵潜入莱特城救她们啊……

　　刚刚得知自己的女儿被人类抓走，艾维斯大长老就立刻带领着部落内的可战之士列兵于莱特城之下。因为得到消息的时候已经比较晚了，深刻了解可恶的人类会对着精灵做出些什么的艾维斯大长老没有多想，立刻就带兵前来，哪有时间去安排精灵解救妮可她们？

　　难道这是那个城主的托词，只是为了拖延时间？艾维斯大长老知道神圣雄狮帝国的可怕，也明白附近几个人类城市可能很快就会得知莱特城的情况并派兵支援。

　　虽然从整个精灵族来说，并不会害怕神圣雄狮帝国，但如今的精灵族可不像几千年以前那样拧成一股绳。艾维斯部落只是一个比较大的精灵部落，完全惹不起神圣雄狮帝国。

　　但是这次可是自己的女儿被人类抓走了啊！茱迪丝，当初的我太懦弱，以致失去了我最爱的人，现在又有可能失去咱们的女儿，我怎么能够退缩呢？！

　　咬了咬牙，艾维斯大长老的眼中透露出坚定的色彩。这一次，我无论如何也要救回我们的女儿！茱迪丝，我不会再犯下第二次错误了！

　　“莱特城主，我不想和你多说。我知道你是在拖延时间等待援军——我不会给你这个机会的。半个魔法时之内，交出五个我们部落被你们抓去的精灵，否则半个魔法时之后，我将率领我们精灵族的上千勇士踏平这莱特城！”

　　艾维斯大长老的话掷地有声，将站在城墙上的莱特子爵砸了个晕头转向。说话的同时，艾维斯大长老还刻意将自己苍穹级的气息散发出来，对城墙上的人类军队进行压迫。他心里很清楚，莱特城并没有苍穹级的强者。

　　半个魔法时？就算是最近的城市援军到来也要一个魔法时啊，这艾维斯部落这次是真的要撕破脸了？泥煤啊，交出那五个精灵，劳资现在哪知道那五个精灵在哪？要知道早就叫出来了啊啊啊啊！莱特子爵现在真是欲哭无泪。

　　就在莱特子爵正在考虑是立刻回府收拾细软逃跑还是等上半个魔法时再负隅顽抗半个魔法时等待援军的时候，没有人发现，一道模糊的身影轻飘飘的飞下了城墙，来到了精灵族的队伍前方。

　　夜里光线昏暗，但这对拥有一定夜视能力的精灵族来说并不算什么大问题。余飞刚刚来到城下精灵族的阵型之前，就被精灵们发现了。通过精神力让人忽视自己存在的方法只会对没有戒备以及实力底下的对象使用，像这些一个个实力不弱又处于戒备状态的精灵们自然不会被余飞影响。

　　“什么人？！”问话声响起的同时，几十个精灵的弓箭已经瞄准了余飞。这时候出现在这里的，不怎么可能是朋友。

　　但是余飞却让精灵们意外了。他淡然的放下了兜帽，瞬间，看到余飞如同女神般面容的精灵们都呆住了，而那双与较一般精灵更为狭长的耳朵也随之露了出来……

　　四分之一个魔法时之后，列阵于莱特城东面城墙的精灵族队伍突然不声不响的就撤退了。这让终于下定决心准备回到领主府收拾细软逃命的莱特子爵也是愣在了当场。

　　这、这、这……难道那些精灵抽风了？来到莱特城下放下一堆狠话之后就这样不声不响的走人、呃，是走精灵了？又戒备了一段时间之后，莱特子爵下令留下一半的士兵继续在城墙上值守，另一半则是先行去休息。

　　松了一口气的莱特子爵向着自己的府邸走去，然而他并不知道自己的领主府已经被某个神通广大的蟊贼洗劫一空了……

　　而正在余飞房间内焦急等待的妮可等几个精灵此时则是坐立不安。莱特子爵和艾维斯大长老的话都是通过了魔法增幅传递的，几个精灵自然也是听到了。正在等待着余飞归来的妮可等精灵突然听到房间的们“吱呀——”一声，打开了……


第二百五十七章 做客艾维斯部落

　　几个正紧张着的精灵同时将目光转向了房门，看到推门进来的是那个陌生但已经有些熟悉的黑色身影的时候，才松了一口气。

　　走进房间的余飞没等几个精灵发问，就先开口了。“妮可，我已经和你的父亲艾维斯大长老见过面了，他知道你们几个已经安全的消息之后便在我的劝说之下撤兵了。”

　　闻得此言，妮可这才真正放下了心。作为艾维斯部落公主一般的存在，妮可并不是不谙世事的小姑娘。她也知道要是艾维斯部落真的和神圣雄狮帝国撕破脸了绝对不会有好下场。

　　而到那个时候，精灵王庭恐怕是指望不上的，除了全部落离开故土远远迁徙之外，就只有灭亡一途了。现在父亲撤离，自然这次的事件也就不会演变成什么大事，这算是最好的结果了。

　　“那……尊敬的艾伦长老，我们什么时候才能回到部落呢？”妮可向着余飞问道，其余四个精灵也是用期待的眼神看向余飞。

　　余飞沉吟了片刻，回答道：“毕竟咱们是精灵，不太容易掩饰。要是都打扮成我这副模样，一定会引起其他人的怀疑的。”又思索了一下，余飞提出了一个办法。

　　“这样好了，趁着夜里，我将你们放到我的马车之中。等到天明莱特城解禁的时候，我就带你们出城。那些城卫军绝对不敢阻拦和检查一个强大法师的车架，这之后再去你们部落就是轻而易举的事情了。”

　　没有多做考虑，妮可她们几个就同意了余飞的提议，在余飞的掩护下进入了他的马车。

　　一夜无话，很快就到了第二天莱特城开城的时刻。昨夜回到领主府之后，莱特子爵心痛的发现，领主府的藏宝库和自己私库内的黄金和魔核居然全都不翼而飞了！

　　随后手下人报告莱特城拍卖行储存的黄金和魔核也全部失窃更是让莱特子爵感到焦头烂额。领主府藏宝库和自己私库还好说，拍卖行里的财产可是要上交给帝国的啊！就这么失窃了，还是得自己来负责任。

　　索性除了黄金和魔核之外，其他财物并没有丢失。然而在权衡利弊用藏宝库和自己私库里剩下的财物弥补拍卖行丢失的财物之后，莱特子爵痛苦的发现，自己已经变的一贫如洗了。

　　对于趁着城中混乱胆大妄为窃取自己以及拍卖行财产的蟊贼，莱特子爵恨得咬牙切齿，甚至在天明的时候极不明智的下达了继续封城的命令。

　　这下他可算是捅了马蜂窝了。昨日莱特城拍卖会结束的时候已经比较晚了，参加了拍卖会的贵族和富商们绝大多数都留在了莱特城内过夜。

　　而昨晚发生的五家购买了精灵的大贵族被暗杀以及精灵族攻城未遂事件则是让这些上流人士变成惊弓之鸟，恨不得以最快的速度离开莱特城。就在这很多人都是一夜未睡等待着城门开启的情况下，莱特子爵居然宣布继续封城，这不是要那些上流人士的命吗？

　　于是，在得知莱特子爵的命令之后，拥堵在城门口的人们都沸腾了，一个个都开始声讨起莱特子爵。

　　这些人里面，随便揪出来一个爵位就和莱特子爵相差仿佛，势力比他强大许多的贵族也是不止一个。这群人的共同施压之下，莱特子爵才发现自己的禁城令是多么无力。

　　虚弱的挥了挥手，莱特子爵让从昨晚被救醒之后就一直处于羞愧状态的康德拉管家去宣布解除禁城令。唉，这下所有的损失真的只能由自己来背负了！浑身无力的莱特子爵躺坐在城主宝座上，两眼无神的望着天花板……

　　驾着引人注目的狼车，余飞施施然的驶出了莱特城。这种情况他早就料到了，人类可是最为贪生怕死的生物，昨夜受了那么大的惊吓，那些贵族、富商正是一肚子火没处发的时候。

　　莱特子爵直愣愣的撞到大家的枪口上，欲图阻断大家“逃命”的道路，这可能成功么？果然，不出余飞所料，城门只是继续关闭了半个魔法时，就被打开了。

　　在刻意散发出一定气息的神圣巨狼的威慑下，没有谁不长眼的要来检查余飞的马车。就这样，车内藏着五个引起昨夜所有骚乱的精灵，余飞就这样出了莱特城，向着艾维斯部落所在的地方驶去。

　　五个魔法时之后，在妮可的指引下，余飞进入了艾维斯森林。森林里马车行走多有不便，余飞索性放弃了马车，和五个精灵一起用双腿向着森林深处迈进。而解放了的神圣巨狼则是不停的围着余飞转悠，以发泄终于不用拉车了的激动之情。

　　很快，余飞等精灵就遇到了前来迎接的艾维斯部落的众精灵。只见原本静谧的森林中突然钻出了一对对身着绿色衣裳的精灵们，而当头的正是昨夜余飞见过的艾维斯大长老。

　　这中年帅哥见到余飞等精灵的时候居然忍住没有先对自己的女儿嘘寒问暖，而是主动向着余飞先行施礼。“艾伦长老，咱们又见面了。虽然昨夜已经感谢过，但是我还要再说一遍：万分感谢艾伦长老救出了小女和其他四个孩子……”

　　余飞自然不会失礼，也是迅速做出了回应：“艾维斯大长老您这话就见外了，天下精灵是一家，碰到同胞落难给予力所能及的帮助是每一个精灵都该做的事情；您没必要如此感谢我。”

　　“呵呵……天下精灵是一家么……现在的精灵族还当得起这句话么……”听到余飞的回复，艾维斯大长老喃喃道，说话的声音越老越小，到最后已是细不可闻。

　　不过艾维斯大长老毕竟也是苍穹级的强者，意识比较强大，很快就回过神来，再次向着余飞施了一礼。“艾伦长老莫见怪，本人失礼了……小女此次能够脱险全赖艾伦长老所助，不知可否有幸请艾伦长老往艾维斯部落做客？”

　　余飞兜帽下的面容轻轻一笑，尼玛终于有说这句话的机会了！每次看小说的时候都感觉这句话最能装逼有木有！现在终于轮到自己了有木有！只见他微启丹唇，“固所愿也，不敢请耳！”

　　……

　　艾维斯部落处于艾维斯森林的深处。精灵们都是居住在大树之上，各自以家庭为单位或是单独建立一个树屋生活。不过部落中还是有一部分建筑是建立在森林之间的空地上的，比如部落的接待大厅。

　　回到部落的路上，艾维斯大长老和妮可已然沟通了片刻。在这接待大厅之内，妮可这种年轻一辈的精灵这会儿自然是没资格掺和进来了。陪同余飞的，除了艾维斯大长老之外，就是艾维斯部落的其他六位长老。

　　如今的精灵族中，女王的象征意义大过实际意义；每一个部落真正掌权的就是由精灵长老们组成的长老议会。可以说，现在在接待大厅内与余飞会面的这七位精灵长老就可以代表整个艾维斯部落了。

　　刚刚落座，六位精灵长老中的一名长相十分美丽的女性长老就起身对着余飞鞠了一躬，余飞也只能无奈的又站起来回礼【繁文缛节神马的最讨厌了！】余飞心里嘀咕道。

　　“尊敬的艾伦长老，万分感谢您解救了我艾维斯部落五名年轻的小家伙。”这……艾维斯大长老不都再三感谢过了么，怎么这女长老又来？难道是看上本王了？

　　旁边的艾维斯大长老呵呵一笑，给余飞做了解释。“艾伦长老，你所解救的那五个小家伙中的吉娜是这位玛莎长老的孩子，所以她才特地向您表示感谢。”

　　吉娜？哦～～就是那个长得最漂亮卖出了上百万金币的女性精灵吧，难怪长得那么漂亮，原来是基因好啊。打量着美丽的玛莎长老，余飞心中如此想到。

　　或许艾维斯部落昨晚能够不顾神圣雄狮帝国的威势大胆出兵威胁莱特城也有这位玛莎长老的一份功劳吧？毕竟一个部落中也不是大长老的一言堂，必须长老们共同商议才能决定一些大事。

　　接下来，总算没什么精灵再次对余飞表示感谢了。逐一落座之后，余飞便和几位精灵长老交流起来。

　　东扯西扯将自己的来处大致和这些长老们介绍了一下，也摸清了艾维斯部落的实力之后，余飞也对下一步对待精灵族的政策有了一些想法。

　　而这时候，艾维斯大长老和其他几位长老对视了一眼之后，便开口了。“呵呵，艾伦长老，没想到您是来自风语之森啊，那地方以前可没听说过有精灵部落存在啊。”

　　接着，玛莎长老接下了话茬。“是啊，据说风语之森中怪物横行呢。”

　　“艾伦长老实力强大，想必所在的部落也是一样，自然不惧风语之森中的怪物。只是艾伦长老，我有一事不明，不知当讲不当讲。”艾维斯大长老接着说道。

　　余飞沉吟几秒。“但说无妨。”

　　“听小女说，艾伦长老似乎对‘如今’精灵族的现状感到非常不满。这个‘如今’代表着什么呢？”


第二百五十八章 世界树的传说

　　听到艾维斯大长老的这一句文化，余飞恨不得狠狠拍一拍自己的大腿。等的就是你这句话啊！大长老你实在是太配合了！

　　当然，表面上，余飞还是要装出一副风轻云淡的样子。余飞自己也知道，现在这些精灵长老对自己的身份肯定是有所猜测，自己此时必须表现出绝世高人的风范。

　　“这……”余飞故作沉吟，迟迟没有开口。玛莎长老到底没有忍住，继续向着余飞追问。“艾伦长老，同为精灵，有什么不好说出来的呢？难道还怕我们艾维斯部落加害于你不成？”

　　艾维斯大长老闻得此言脸色沉了下来，“玛莎长老你这是什么话，艾伦长老明显是在组织语言，哪有不想说的样子，不要胡说！”

　　玛莎长老听到艾维斯大长老的训斥也不生气，而是和其默契的对视了一眼，接着便继续目光炯炯的盯着余飞，等待着他开口。

　　次奥，这一唱一和的还真是演的相当到位啊，余飞无语的看着两个精灵的表演。所幸余飞本来也就是准备编造一个能让精灵族信服的身份以赖之行走于甚至吸收精灵族的，所以故作姿态了一会儿之后，终是开口了。

　　“没错，各位长老。从风语之森伪装成一个人类流浪法师一路走到这里，看到的情况让我十分不解，甚至可以说是震惊。”

　　“我所在的精灵部落名为暗夜，从小我接受到的观念就是精灵族是这个世界上最高贵也是最伟大的种族。我们的父神创生了整个世界，支撑着整个世界的运转，最后也为了这个世界牺牲了自己。”

　　在艾斯拉泽，也是有着世界树的传说的。传说中，世界树演化了艾斯拉泽，整个世界运转的规则都是世界树所制定和维持。而精灵族，就是诞生于世界树之中。

　　然而在两万年前，恶魔界突然出现，并且几乎和艾斯拉泽世界重合在了一起。在强大的恶魔的威胁下，整个艾斯拉泽世界都是处于战火与苦难之中。

　　为了拯救艾斯拉泽，世界树牺牲了自己，以无边的伟力将几乎已经融合到一起的恶魔界和艾斯拉泽世界割裂开来，并且将那些真正强大的恶魔覆灭了大半，至此艾斯拉泽世界才安定下来。

　　不过虽然世界树牺牲了自己割裂了几近合为一体的恶魔界和艾斯拉泽世界，但是恶魔界与艾斯拉泽世界之间到底是还残存了一些空间薄弱点。从而，也就有了隔上几千年就会有一次的恶魔界入侵。

　　至于现在精灵族所信仰的月神，则是在世界树牺牲自己拯救世界之前创生出的精灵族的引导者。然而在引导精灵族走出失去世界树之后低迷时期之后，月神也消失无踪了。

　　因为真正感受到了世界树以及月神的伟大，精灵族才会是艾斯拉泽大陆唯一拥有信仰的种族。像其他的人族、兽人、矮人包括龙族等，在世界树存在的时候在精灵族眼里只是类似于野兽的存在，所以只信奉力量，并没有信仰。

　　说实话在看到这些典籍的时候，余飞也是非常惊讶，将其联系到了自己的本体以及那个月神殿上。不过余飞始终明白自己是一个穿越者，也就没把自己和艾斯拉泽世界的世界树联系起来。

　　不过，在与本土的精灵族交流的时候，这可能会是一个大杀器呢……脑海中转动着诸多念头，余飞嘴上却没停下。

　　“然而，从风语之森中一路走来，我所看到的，是在我接受的知识中几乎没有出现过多少描述的人族占据了艾斯拉泽的大片土地，而我们伟大的精灵族则是如同苟延残喘一般的存在着。”

　　余飞这话就有点重了，几位精灵长老的脸色也变的有点难看。然而他们也知道，虽然如今的精灵族说是苟延残喘稍微夸张了一点，但是也差之不远了。

　　比较强大的人类势力几乎是半公开的捕捉着精灵，而那些比较小的精灵部落更是无时不刻处于危险之中。精灵王庭也几乎是个不管事的存在，这也让很多精灵部落对于精灵王庭的归属感变得几乎没有。

　　像是艾维斯部落的精灵，在余飞和妮可等精灵交流的时候也旁敲侧击的询问过对于精灵王庭和精灵女王的看法。从妮可她们的反应来看，虽然表面上她们还维持着对于这两者的尊敬，然而余飞却能感受到其实内心里她们对于精灵王庭是没什么感觉甚至可以说是不屑的。

　　并没有去管几位精灵长老难看的脸色，余飞自顾自的说了下去。“刚开始，对于这些情况非常愤怒。在见到一个奴役我们精灵的贵族的时候甚至直接灭掉了那个家族。”

　　“但是我发现，仅凭我一个人的力量，是无法改变现状的。所以，之后我也就只能做一些力所能及的事情，比如这一次。”说到这里，余飞停了下来。

　　被余飞的话勾动了情绪，几位精灵长老也是一时间默然无声。片刻之后，一位男性精灵长老开口打破了沉闷的气氛。

　　“尊敬的艾伦长老，我们也知道如今精灵族的地位已经和几千年乃至上万年之前有了天壤之别，这也不是我们一时半会儿可是做出改变的，更何况现在的精灵王庭……唉！和曾经的精灵帝国比起来，现在的精灵王庭是多么软弱啊！”

　　哈，果然有精灵会有这种想法！接下来，就是真正胡编乱造的时候了！

　　“精灵王庭？哼！我们暗夜部落存世的时候，精灵族哪有王庭？哪有精灵王族这个说法？！”余飞大言不惭的说到，完全不顾暗夜精灵族降临到艾斯拉泽才不足一年的事实。

　　而此言一出，效果则是立竿见影的。包括艾维斯大长老在内的七位精灵长老在听到余飞这霸气四溢的话时，都是瞪大了眼睛，不可置信的猛盯着余飞。

　　“呵呵，几位长老之前不是想问我为何会感叹于‘如今’的精灵么？现在我就告诉几位我为何会这样说吧。”用着一种淡淡的语气，余飞如此说道。


第二百五十九章 编，使劲的编

　　看到几位长老呆滞的眼神，余飞心中满是得意。不枉费我耗尽脑细胞为暗夜精灵族编造一个来历，这一下就把这几个精灵长老给镇住了，看来行那一举两得之事大有可为啊。

　　不过谎得圆好，接下来，就是尽情发挥自己编故事天赋的时候了～～

　　“几位长老，或许你们不明白我为什么会这么说吧？等我详细给你们介绍了我暗夜精灵部落的来历之后，你们就不会疑惑了。”

　　接下来，艾维斯大长老及其他六位精灵长老便有幸得知了远古时期的秘闻。

　　原来，在伟大的父神世界树牺牲自身割裂恶魔界和艾斯拉泽之时，另一个小世界也不知为何和艾斯拉泽世界部分重合起来。这个小世界内同恶魔界一样，存在着很多凶恶的怪物种族，不过相较恶魔界来说规模要小了很多。

　　暗夜精灵部落在两万年前，是最贴近父神世界树的部落，于是，便被父神交予了一个光荣而艰巨的任务。在父神牺牲自己割裂恶魔界和艾斯拉泽之后，尊敬的月神大人按照父神的吩咐，将暗夜精灵部落送入了那个小世界当中，随后便将小世界与艾斯拉泽世界的通道封印了起来。

　　而暗夜精灵部落的任务，就是防守住被封印的通道，不让已然被恶魔肆虐过的艾斯拉泽大陆再被这小世界内的怪物，最好能够逐渐将这小世界中的怪物消灭干净。

　　这一守，就是整整两万年。这两万年来，暗夜精灵部落一直在小世界内为了艾斯拉泽世界的和平而奋斗。终于，在二十多年以前，那个小世界里的怪物被代代传承着使命的暗夜精灵部落消灭的差不多了。

　　也就是在这个时候，经过了两万年的岁月，当年月神所布下的封印也逐渐松动乃至消失掉了。风语之森中二十多年前突然出现的那些艾斯拉泽里从未有过的怪物，其实就是封印消失后从那破败的小世界内逃出来的一小部分怪物。

　　在封印消失后的二十年，暗夜精灵部落谨遵着父神的命令，将小世界内的残留怪物全部清剿干净之后才踏出小世界。而踏出小世界之后，暗夜精灵部落便出现在了风语之森。

　　“现如今，风语之森中从小世界逃逸出来的怪物也已经被我们部落消灭干净了。于是，我便走出了风语之森，想看看现在的艾斯拉泽世界和我们部落典籍中描述的艾斯拉泽有了什么变化。”

　　“令我没想到的是，可以说是拯救了整个艾斯拉泽的精灵族，现在居然已经没落到这种程度了！我们暗夜精灵部落两万年的坚守就换来了那些低等种族对精灵族的这种待遇？！”

　　虽然看不到余飞的表情，但是几位精灵长老从他那愤怒的语气中就可以看出这位艾伦长老此时心中的怒火。

　　而对于这怒火，几位长老表示理解。没办法，在编造上述故事的时候，余飞大书特书精灵族在远古时期的荣耀地位以及为艾斯拉泽所做的巨大贡献，有着重表示了对如今精灵族地位的不满，这让几个被余飞带入节奏里的长老们都是感同身受。

　　消化了一会儿余飞的“远古秘闻”之后，艾维斯大长老迟疑着接过了话茬。“没想到在远古时期，还有着这样的事情，这么伟大的贡献简直可以用以创作出一首恢宏的史诗了。”

　　“是啊，没想到艾伦长老是出自从远古时期一脉传承下来的古老部落，难怪会有着传奇级的强大实力。”玛莎长老羡慕的说到。

　　现在精灵地位的底下有很大一部分原因就是，经过了两万年的变迁，现在的精灵们已经不是最初生活在世界树周围的纯种精灵了。像是传说中，上古时期的精灵们每个都有着五千年左右的寿命，而现在的精灵寿命最多也就一千余年，这就是血统的差距。

　　“呵呵，我是暗夜精灵部落的第五代了，第四代的长辈们大都已经回归了父神的怀抱，所以我才能有幸成为部落的长老。部落中和我一般实力甚至比我更为强大的长老还有好几位呢，这还不算收复的异族实力。”余飞自矜的回应着玛莎长老的话。

　　在套过交情表明身份之后，自然就要稍稍显现一下实力了，这一点上余飞可不会谦虚。果然，在听到余飞这些话之后，几位精灵长老似乎对他更为敬畏了，而不是之前仅仅因为其传奇级的实力而敬畏。

　　再次偷偷用眼神交流了一番之后，依旧是艾维斯大长老代表着几位长老提出了问题。“那么，不知艾伦长老对于精灵王庭是什么样的一个看法呢？”似乎很在乎这个问题的答案，几位长老在艾维斯大长老发问之后都将本来就尖长的耳朵竖的更高了。

　　“呵呵，精灵王庭？我不知道这所谓的王庭是什么时候出现的，但是从我从小翻阅的典籍和上一代的长者的口中，我了解到的是，精灵中并没有王族！每一个精灵都是父神的孩子，月神的学生。如果硬是要划分精灵之间的阶层的话，唯有用对父神和月神信仰程度的深浅来划分。”

　　发出一声嗤笑，余飞很明白的表达了对于精灵王庭的不屑。“我暗夜精灵部落之中，还拥有着真正的月亮神庙和月之女祭司，想必在如今的精灵族中，这些已经成为传说了吧？”

　　又一枚深水炸弹将几位精灵长老炸的晕头转向。真正的月亮神庙和月之女祭司？伟大的月神啊……这是真的么？

　　而余飞则是在继续贬低着精灵王庭，凸显着暗夜精灵族。“这段时间对于精灵族的现状，我也有了大致的了解。我所得到的信息是，这所谓的精灵王庭，放任我们的精灵同胞被其他种族欺凌，龟缩在南方没有任何动作。”

　　“我暗夜精灵部落保卫了艾斯拉泽大陆两万年，却换来了精灵族遭受的如此待遇。回到部落之后，我一定要发起长老会议，改变现在精灵族的状况，而不是像那精灵王庭一般尸位素餐！”余飞的话掷地有声。


第二百六十章 复生的世界树？

　　不消说，余飞这番慷慨激昂的话语自然是让几位精灵长老再一次无比震惊。不过这一次，几位长老的回应就没有那么迅速了，反而都是一副若有所思的样子。

　　看到这一幕，余飞心里咯噔一下。糟糕，一着急，话说多了点，刚才自己那番话里透露的信息多了点。这些精灵长老都不是年轻人了，之前自己的那番说辞虽然唬住了他们，但是他们都还是保持着理智的。显然，这几位精灵长老在自己对精灵王庭的态度上看出了一些端倪。

　　可恶啊，果然是言多必失么？余飞有点后悔过早暴露了自己的一些态度。不过，既然话已经说到这份上了，不如索性更进一步好了。看着处于思索中的几位精灵长老，余飞下定了决心。反正自己还有一个杀手锏没有使出来，这艾维斯部落是铁定要归于暗夜精灵族麾下的。

　　如果在艾维斯部落这里可以开一个好头，那么接下来在其他的精灵部落那里行事会方便许多。

　　没错，余飞已经准备，除了发展暗夜精灵族自己的力量之外，将艾斯拉泽本土的精灵族力量也尽量吸收过来。

　　如果可以将部分精灵部落收服，好处可不止一个。首先，虽然精灵族现在的地位大不如以前了，但主要是因为不够团结而非力量不足。要是暗夜精灵族能够取得大部分精灵部落的认可与服从的话，也会凝成很强大的一股力量，让暗夜精灵族征服艾斯拉泽的速度变得更快。

　　当然，这并不是最主要的原因。暗夜精灵族的很多东西或者直白点说包括主战兵种在内的很多生物都不是艾斯拉泽本土所拥有的。如果直接这样出现在艾斯拉泽大陆上并且表现出侵略欲望很强的态度的话，不必多说，很快就会处于举世皆敌的状态。

　　无他，艾斯拉泽有过被异世界生物入侵的前例，那些知道远古时期事件的种族对这种事情必然是很敏感的。要是让这些本土种族把暗夜精灵族放到了类似于恶魔的地位上的话，那可就比较麻烦了。

　　也幸亏在这艾斯拉泽大陆，和一般异界小说设定的一样，有着精灵族的存在。这样的话，在取得一部分精灵部落的支持之后，暗夜精灵族就可以假托精灵族的名义在大陆上行事了。

　　毕竟，人们对外来入侵者和内部矛盾的态度是完全不同的。这一点，从地球上的中国人身上就可以看出来。

　　借着对精灵如今地位不满的借口，暗夜精灵族对人类世界的入侵也就变得顺理成章了。没办法，谁让人类贵族们对精灵族做的太过分了呢。一个大贵族如果家里没几个精灵女奴，都不好意思开宴会，从这就可以看出人类对于精灵族的态度了。

　　收服一部分精灵部落之后，余飞就可以举着反清复明……呃不，是恢复精灵盛世的大旗全面入侵人类世界，而不会收到整个艾斯拉泽世界的反弹。在艾斯拉泽，异族们对人类的印象可都不怎么好。

　　而在取得一定成果之后，除了得到大量能源的暗夜精灵族可以得到进一步的发展，也能够吸附到更多的精灵部落进行投效。到时候，余飞这个分身的英雄名称精灵王或许就可以变得并不只是一个英雄名称了……

　　至于那个精灵王庭，余飞从没放在眼里。一个为了取得人族承认而不顾自己真正同胞命运的王庭，余飞在心里是深为不齿的。

　　余飞已经想好了，暗夜精灵族在得到本土精灵部落的认可之后，就可以将自己宣称的上古精灵身份确定下来。这样的话，像树妖、山岭巨人乃至以后会出现的奇美拉这些生物的存在也可以得到一个解释。

　　什么？你说在流传下来的典籍里没有见到过这些奇怪生物的存在？你丫懂什么，几万年前的事情是典籍能描述清楚的么，我们精灵族自己都认可了，还用得着你们管？当艾斯拉泽本土的其他种族可能出现的对暗夜精灵族来历的质疑时，精灵族无疑将会是一面很好的盾牌。

　　想到这里，余飞也对接下来自己的行事有了一个初步的计划。艾维斯大长老他们的犹豫余飞也看在了眼里，毕竟就这样可以说是臣服于别的精灵部落，对于他们来说还是比较难以抉择的。

　　不过余飞传奇级的实力是一个筹码，他所诉说的暗夜精灵族的“真正”来历也是一个筹码，可能存在的月亮神庙和月之女祭司更是一个巨大的筹码。在余飞比较露骨的态度之下，艾维斯大长老几位还真的开始考虑了。

　　嗯……现在，是把最后一个筹码压上的时候了。

　　“几位长老，还有一件事情我还没有像你们说明。这件事关系到整个精灵族的未来，希望几位在听过之后不要告诉别人。”余飞装出一副痛下决心的样子，向几位精灵长老说道。

　　几位长老很配合，眼神聚焦到了余飞身上，等着他继续发言。

　　“是这样的，在两万年前我们暗夜精灵部落进入那个小世界之前，牺牲自身拯救艾斯拉泽世界的父神将自己最后凝聚出的一颗种子交给了我们，而现在……”

　　“什么？艾伦长老，这是真的吗？！”余飞的话还没说完，就被艾维斯大长老打断了。只见他和其他几个精灵长老都是一副激动至极的样子，直接从座位上都站了起来，围到了余飞的身边。完全没有了之前即使是震惊也依旧维持着风度的样子。

　　对于几位精灵长老的激烈反应，余飞也是惊了一下，不过很快又开始继续忽悠了。“没错，从某种意义上来说，如今，父神已然复生在了我们暗夜精灵部落之中！”

　　轰！仿佛一道惊雷炸响在了这间不大的接待大厅之内，七位精灵长老一瞬间都变成了石雕一样，而躯体又在不断的小幅度颤抖，眼中则是快速流转着各种不同的色彩和情绪。


第二百六十一章 合纵精灵部落

　　良久，艾维斯大长老等精灵才从那种近乎抽风的状态恢复过来。没有多做言语，只是一瞬间的眼神交流，几位精灵长老就统一了态度。

　　这次，艾维斯大长老的语气变得极为郑重其事。“艾伦长老，相信以您的身份，在父神复生这么大的事情上是绝对不会欺骗我们的。我在这里表态了，艾维斯部落愿意全力支持暗夜部落的复出！”

　　Nice！要的就是这个表态！艾维斯大长老的话已经很明确了，如果暗夜精灵族中真的存在世界树的复生体的话，艾维斯部落愿意全心归附于暗夜精灵族。

　　余飞毕竟只是一个编故事的，他无法理解世界树对精灵族意味着什么。在精灵族的眼里，被其他种族淡化的世界树父神形象从未淡化过，就是那万物创生之主，拯救世界之神，所拥有的地位是无可比拟的。

　　要是真的证实了暗夜精灵族中拥有世界树复生体的话，很大一部分精灵都会主动服从于暗夜精灵族的管理。无他，只是对父神选中的部落的尊敬罢了。除此之外，恐怕每一个精灵都会希望到风语之森去朝拜余飞的本体。

　　而现在，就有七个精灵想要这么干了。“尊敬的艾伦长老，我们有一个小小的请求，希望您能答应。”艾维斯大长老和其他六个精灵长老用期盼的眼神看着余飞。

　　余飞大致也猜到了几位长老的想法，所以就很爽快的应承了下来。“作为一名精灵想要朝拜父神，这种合情合理的要求我代表暗夜精灵部落当然不会阻拦。”然而话锋一转，余飞也提出了别的要求。

　　“不过，我这次出来不会现在就返回的。我还要联系更多的精灵部落，更深入的了解我们精灵族现在的情况，并且宣告暗夜精灵部落的存在。”对于余飞的这一行为，几位长老都表示理解，只需要在尊敬艾伦长老返回风语之森的时候带上他们就好。

　　“艾维斯大长老，我和艾维斯部落能很快有着如此深入的交流是因为凑巧在莱特城解救了五名贵部落的精灵，而在其他精灵部落的交流可能就不会有这么顺利了，毕竟我们暗夜精灵部落埋头于那小世界两万年之多。所以我希望……”

　　艾维斯大长老很快理解了余飞的话，凝神思索了一下，和玛莎长老交流之后便对余飞说道：“尊敬的艾伦长老，这样好了，让玛莎长老和您同行可好？我艾维斯部落也算是一个比较大的精灵部落了，让玛莎长老和您同行在与其他部落交流的时候会起到很大作用的。”

　　余飞当然不会反对，他本来的想法就是这样。在取得一个精灵部落的支持之后，再通过这个部落将影响力辐散到其他部落，这样能够较快的让暗夜精灵族获取明面上的合理身份——再有半个多月，暗夜精灵族就要大举入侵人类世界了。

　　而艾维斯大长老也有着自己的小心思。虽然和余飞说定了，但父神复生的事情实在是太重要了，艾维斯大长老害怕余飞在之后忘了和他们的约定，回去的时候不带上他们。玛莎长老跟在余飞身边，自然就解决了这一顾虑。

　　本来余飞是想自己提出让艾维斯大长老和自己一起去拜访其他精灵部落的，但是现在艾维斯大长老自己已经提出了让玛莎长老一起；再考虑到艾维斯部落的确离不开艾维斯大长老的管理，余飞也就没有提出异议。

　　与艾维斯部落的几位长老谈妥之后，余飞并没有多留。时间是宝贵的，在接受了几位被他救回来的精灵正式的感谢之后，余飞便不顾诸多精灵的挽留，带着玛莎长老赶往了东南方的另一个与艾维斯部落联系较为紧密的精灵部落。

　　在玛莎长老的陪同下，余飞在这个名为拉瓦拉的精灵部落里的商谈也是十分顺利。在又将自己编造的暗夜精灵族来历和月亮神庙、月之女祭司和世界树复生体这几件大杀器拿出来之后，拉瓦拉部落的几位精灵长老也是很快选择了服从于暗夜精灵族。

　　当然，这拉瓦拉部落的几位长老也和艾维斯大长老他们提出了同样的请求——朝拜余飞的本体，也就是他口中的世界树复生体。余飞自然是应承了下来，不过考虑到要是每个精灵部落的长老都要朝拜的话，那数量就太多了，余飞最后还是定下了他回去时一个部落只能有两个精灵一起的条件。

　　拉瓦拉部落的长老考虑过后同意了这个条件，并且玛莎长老也在余飞的劝说之下同样接受。

　　开了一个好头之后，接下来的事情就好办了。短短十天时间，凭借着神圣巨狼拉车的神速，余飞和玛莎长老已经拜访了八个精灵部落。而这时候，和艾维斯部落平时有着联系的这八个精灵部落都选择了服从暗夜精灵族。

　　不过，在这之后，就没有其他与艾维斯部落有联系的精灵部落了——这也意味着，玛莎长老的面子就没什么用了。商议过后，余飞在最后拜访的那个精灵部落里又请了一位长老同行，以和其他精灵部落取得顺利的沟通。

　　又是十天过去，靠着这种接力的方式，余飞再次在七个精灵部落中取得了成果。本来是可以继续下去的，但是另一件事牵绊了余飞的心神，他便暂缓拜访其他的精灵部落，将注意力转移到了另一边。

　　这一件事，想必大家都猜到了。在征服了风语之森往东的那些公国与邦国之后，暗夜精灵族便进入了休养生息与快速发展之中。余飞命守望者玛维带回去的魔晶矿和魔核更是锦上添花。

　　现在的暗夜精灵族，比起刚踏出风语之森的暗夜精灵族，实力又增强了十倍以上。余飞很自信，而今的暗夜精灵族部队可以很轻易的踏平在整个人类世界中也算强大王国的塞文王国。

　　取得了长足发展的暗夜精灵族，自然不会安心守着现有的领土，等着塞文王国来收服“失土”。


第二百六十二章 玛维的刺杀

　　没错，现在，已经到了暗夜精灵族再一次展露獠牙的时候了。

　　而今的暗夜精灵族，单从数量上来说就已经超过了两万之众。因为被训练之后没有进行过多少战斗的缘故，像暗夜精灵弓箭手和女猎手都只是精锐级的级别，精英级的只有之前的那些。

　　像是山岭巨人、利爪德鲁伊等远古之树级别才能训练出来的兵种更是大部分只有普通级的程度，比起经历了风语之森统一战、北部冰原征服战和对人类世界第一次入侵的那些单位实力要差了很多。

　　不过，因为能源充足的缘故，现在所有的暗夜精灵单位都通过建造了许多个的猎手大厅武装上了适合自己的附魔装备。虽然大部分装备的是比较低等的附魔装备，但是对实力的提升依旧是不容置疑的。

　　余飞暂时将意识回归到了本体之上。全面入侵人类世界这种大事，还是需要他来发号施令的。

　　在众多暗夜精灵眼中，已经沉睡了有一个月的父神终于再次睁开了双眼，用低沉的声音向泰兰德吩咐道：“泰兰德，带着我的孩子们，去征服更多的领土吧！”

　　泰兰德低声应和之后，便开始有条不紊的安排起来。看着泰兰德不慌不忙的各种命令，余飞感到十分欣慰。

　　这泰兰德，终于有了一个真正英雄单位的样子。在随后的岁月里，余飞决定尽量少出现在暗夜精灵以及之后会来到这里的本土精灵面前。毕竟，神灵是需要保持其神秘感的，他只需要与几个英雄单位交流就好。

　　还有就是，之后余飞的精灵王分身也会逐渐走到台面上来，作为管理本土精灵的存在。暗夜精灵作为由余飞创生出来的单位，他自然不会担心其忠诚程度，所以也就可以放心交予几位英雄管理。

　　然而对于本土精灵的信任程度，就显然要打个折扣了，余飞决定还是让自己的分身亲自掌控为好。

　　在泰兰德的安排下，约莫五千左右的新被训练出来的暗夜精灵留守在了风语之森和之前征服的人类国家之中。一座城市一个角鹰兽骑士明显不足以威慑那些亡国的人类。

　　虽然有着扶植的傀儡管理阶层存在，但是作为威慑力量的机动部队还是很有存在的必要的。更何况，那些表面上臣服于暗夜精灵族以取得管理地位的人类的忠诚度也是值得怀疑的。

　　除了留守的暗夜精灵之外，其他的包括之前参与过几次大战的暗夜精灵们；加上暗夜精灵收服的附庸种族，组成了一支超过两万单位的大军，开始大举向塞文王国涌入。

　　之前征服的那些都是实力弱小的人类公国甚至邦国，所以分兵反而能够更快取得战果。而塞文王国则是人类世界中除了三大帝国之外最强大的几个王国之一，泰兰德选择抱团作战是极为明智的。

　　凭借着暗夜精灵族远超人类军队的平均实力，再加上两万的数量，足以碾碎一支又一支人类军队。如果分兵的话，小支的暗夜精灵部队在受到大量人类军队的围杀之后，也是不容易脱身的。

　　再怎么说，战争中个人实力也会被无限削弱。即使是有着各种特殊能力的一千名平均白银级实力的暗夜精灵族战士，在面对着五六万甚至十万平均实力都是见习的人类士兵也会被团灭。

　　伊利丹作为暗夜精灵族的先锋官，带领着大部分机动性强的女猎手和角鹰兽骑士，先一步跨入了塞文王国的国境。

　　他的任务并不是攻城，而是提前清扫那些“硬骨头”之间的“软组织”，切断暗夜精灵族选为进攻目标的那些城市与其他地方的通道。来去如风的女猎手和角鹰兽骑士足以胜任这个任务。

　　伊利丹带领着泰兰德分配给他的部队，绕开了塞文王国的要塞和其后的一些城市，开始肆虐于那些乡镇之中。而与此同时，泰兰德带领的暗夜精灵族主力部队也来到了塞文王国西部的要塞，布拉克要塞之外。

　　科尔元帅作为现在布拉克要塞的最高长官，十分志得意满。布拉克要塞往西的那些公国和邦国据说最近被复出的亚马逊一族打的屁滚尿流，这就给了塞文王国机会。

　　作为青壮派的科尔元帅在一个月前刚得知这一消息的时候，就在朝中极力请求塞文九世出兵平复异族对那些小国的入侵。毕竟，只有在战争中，军人的价值才能得以体现。

　　然而在那些年老的大臣的反对下，塞文九世暂时搁置了这一请求。直到一个月后，才召见科尔元帅进行了一番密谈。

　　然后，科尔元帅便带着王国三分之一的军队驻扎进了布拉克要塞。这几天，科尔元帅做梦都是笑醒的。原来国王陛下并不是不准备发起战争，而是准备接着打退异族的名义开疆拓土啊！

　　再有几天，等国王陛下的命令一到，自己就可以发兵西部诸小国，成为开疆拓土的功臣，在塞文王国的历史中留下重重的一笔了。每念及此，科尔元帅就不禁感激起那入侵人类小国的异族来。

　　不是那些异族，哪有我科尔扬名立万的机会？想到这里，美滋滋的科尔元帅便上得布拉克要塞的城楼，向西观察起那片广袤的将被自己征服为塞文王国领土的土地来。

　　站在城楼上，举目向西望去，科尔似乎看到的不是土地，而是自己光明的未来。咦？那是什么？科尔元帅突然看到了一条黑线。

　　黑线渐渐推进，显出了大致的轮廓。凭借着云霄级战士的实力，科尔看清了黑线的真面目。粗壮的枝干，绿油油的树叶，原来是大树啊！科尔恍然大悟。看来这西部诸小国的土地挺肥沃的么，竟然有这么高大的树木，还形成了树林。

　　不对！科尔突然反应了过来。怎么可能？那些巨树居然在移动！巨树组成的黑线越来越近，科尔有了一种不祥的预感。

　　此时因为实力的原因，城楼上的众人只有科尔元帅看清了黑线的真面目，其他的普通士兵和随行的亲卫并没有发现。不行，虽然不了解到底是个什么情况，但是必须迅速警戒起来！

　　心想着，科尔元帅便准备张口让随行的亲卫去通知城墙上的士兵进入战斗状态。然而，就在他摆手叫一名亲卫过来的时候，突然心中警兆大生。与此同时，同在城楼上的一名云霄级法师也是大呼：“元帅小心！”

　　科尔反应极快，警兆刚起之时便一个懒驴打滚向前扑去。然而，这规避措施却是徒劳的。只见一支散发着幽绿色光芒和渗人气息的匕首好似从虚空中浮现一般，狠狠的没入了科尔元帅的后心。

　　这支匕首本来是射向科尔元帅原本所处位置的，按理说科尔元帅反应极快的规避是绝对可以躲开这只匕首的。但是这幽绿色的匕首居然在中途划过了一道曲线，就这样射入以为已经躲开危险的科尔元帅体内。这让看到这一幕的所有人都是目瞪口呆。

　　只见匕首没入科尔元帅后心之后，他的脸色迅速发绿，两秒钟之内就没了气息——这拥有着云霄级实力的科尔元帅，竟是被这一只匕首给秒杀了！

　　而在倒毙的科尔元帅尸体不远处，一个身披黑色斗篷的身影突的显现了出来。直到这时，科尔元帅的亲卫们才反应过来，一边大喊着“有刺客！”一边扑向了显现出来的这个身影。

　　然而这个秒杀了科尔元帅的刺客毫不在意扑上来的众多亲卫，似乎只是一个漫不经意的转身，无数短镖便飞向周围。瞬间，十几名元帅亲卫就全部倒在了地上。

　　此时，那个警告了科尔元帅的法师也喃喃念出了咒语，瞄准了刺客，准备释放出自己的法术。然而目标身上突然闪过一道微光，便消失在了原地。

　　正当这法师为刺客逃走而懊恼之时，却发现自己的周围被浓雾笼罩，而准备好的法术也是突然不可思议的直接消散掉了……

　　这个刺客，自然就是回到暗夜精灵族的玛维·影之歌了。为了让战争进行的更加顺利，泰兰德并没有让玛维领军战斗——玛维也并不适合正面作战。

　　和伊利丹一样，玛维也被交付了一项重要的任务，刺杀塞文王国军队和城市中的首脑人物。本来玛维通过永久隐身和闪烁混入布拉克要塞之后还在为从哪儿寻找首脑而苦恼，没想到这科尔元帅竟然直接出现在了城楼上，玛维自然不会和这求死的家伙客气。

　　一个暗影突袭，科尔元帅便被秒杀掉。接着刀阵甩出那些元帅亲卫也被清理掉。最后，面对着法师，玛维用出了法师的噩梦迷雾技能，也是轻松解决。

　　之后，凭借着闪烁和永久隐身，玛维又轻松离开了布拉克要塞，只留下了因失去最高长官而一片混乱的塞文王国军队。

　　不过，他们也没多少时间混乱了——暗夜精灵族的主力军团，已经在泰兰德的领导下来到了布拉克要塞之下。


第二百六十三章 进击的巨树

　　死前的科尔元帅凭借强于一般士兵的实力便发现了远处暗夜精灵族军队形成的黑线，而在玛维施施然的击杀了城楼上的所有人类单位之后并离开布拉克要塞这段时间内，城墙上的士兵们也发现了走进的……大树？

　　没错，在城墙上的人类士兵眼里，从西面突然走过来了一排排整齐划一的大树。当然，现在的他们并不知道这些名为远古守卫者的巨树将来会在艾斯拉泽大陆上拥有怎样的名气。

　　不过是个人就知道，这些进击的巨树不可能是来给布拉克要塞做绿化的，所以警报声迅速传响了整个布拉克要塞。随后，布拉克要塞就陷入了一片混乱之中。

　　想想就明白了，这布拉克要塞中驻守了塞文王国三分之一的军队，除了明确的最高长官科尔元帅之外，派系是比较复杂的。而这复杂的派系之间自然会衍生出一些在科尔元帅压制下看似无关痛痒的矛盾。

　　大体来说，科尔元帅的直系部下算是一个派系；布拉克要塞原本的守军算是一个派系；从其他地方调集过来的正规王国军队算是一个派系。而最大也是最杂乱的派系，则是各地贵族响应国王号召派来的私军。

　　这些私军大部分都是由王国贵族们的子嗣带领。因为这次进军或者说是征服西部诸小国的计划看起来没什么危险，而又有着开疆拓土的荣耀；所有有条件的贵族都将自己得意的子嗣派到这里来镀金并为自己的家族争取在王国新领地上的利益。

　　当然我们也知道，贵族子弟们一般都是些鼻孔朝天的存在——那些真正传承已久的家族除外。除了和正规的王国军队之间产生矛盾之外，贵族子弟只见也会经常发生或大或小的摩擦。

　　这就使得布拉克要塞里其实是非常混乱的。科尔元帅在的时候还好，凭借着他的威望和塞文九世的命令，只要科尔元帅发布命令布拉克要塞的所有人都还是遵从的。然而现在的问题就在于，科尔元帅已经被玛维给暗杀掉了。

　　更关键的是，科尔元帅被刺杀身亡的消息和城墙上士兵的警报声一起传遍了整个布拉克要塞。而这个时候，布拉克要塞就彻底烩成了一锅粥。

　　科尔元帅的直系属下自然是都愤怒了，全部怒吼着缉查混进布拉克要塞的刺客；布拉克要塞原本的守军们倒是比较淡定，选择坚守要塞，静观其变。

　　其他从王国各地调过来的正规军队则是在各自首脑的命令下暂时没有骚乱，和布拉克要塞的守军一样选择了静观其变。但是因为科尔元帅的死，一个重大的问题就摆在了台面上——现在布拉克要塞的最高长官该由谁来当呢？

　　各地军队的首脑都有想法。毕竟这可是塞文王国三分之一的军队啊，要是掌握在手里，说句不好听的，裂土封疆都够了！更何况接下来要做的是征服新土地的伟业，身为最高长官自然会得到最大的好处。

　　所以，看似比较安生的王国军队也是暗流涌动。至于那些贵族子弟率领的私军么……本就是乌合之众的他们在科尔元帅被刺杀的消息传来和警报声响起的时候就乱作一团了。

　　这些本就是为了镀金而来的贵族子弟们，一部分是血气上涌，兴奋的大喊着让守门的军队开门出去冲杀一番以获取军功；一部分则是让自己带领的私军牢牢保护住自己，生怕刺杀了科尔元帅的刺客也来找自己的麻烦。

　　而还有一小部分，在两个不利消息的共同打击下，竟是准备逃离布拉克要塞，避开可能存在的危险了。

　　这七八种不同的态度并没有维持太久。能带领军队的一般都不是傻子，城墙上守卫的士兵都是分属不同派系的，很快布拉克要塞中大大小小的首脑们都知道了远处进击的巨树，确认了却是有强敌来犯的消息。

　　之后，很少一部分的胆小贵族子弟便带领着自己的私军撤离了布拉克要塞。敢于来进攻布拉克要塞的敌人，必定实力强大。虽然不相信布拉克要塞会被攻陷，但是肯定会出现一些危险。少数自认为身娇体贵的贵族子弟显然不希望自己在布拉克要塞出现意外，便离开了这里。

　　确实，他们这个选择其实是明智的。然而他们不知道，虽然撤离了布拉克要塞，但是他们只不过能比留在布拉克要塞中的人们多活一些时间罢了。

　　在要塞600米开外的位置，那些个个都有几十米高的远古守卫者停下了脚步，扎根在了地面上。这让要塞中的守军们暂时松了一口气。

　　要知道，布拉克要塞的城墙都没这些神奇的会走路的巨树高大。要是他们直接欺上前来，还没有从混乱恢复过来的布拉克要塞恐怕就要从守城战变成遭遇战了。

　　不过接下来，看着出现在巨树之后的各种不同形态的敌人，布拉克要塞中的士兵们心头都产生了一种不详的预感……

　　几百个十几米高的石头巨人；一群群骑着狰狞黑豹带着面罩的骑士；由体型巨大的深棕色巨熊和更多数量的金色豹子、青色巨狼组成的魔兽军团；天空中飞舞驾着怪鸟的骑士和深紫色的巨大乌鸦……天啊，我们面对的是怎样的敌人？这还是情报里所说的亚马逊人么？

　　布拉克要塞中的投石车射程只有五百米左右，根本攻击不到在六百米距离列阵的敌人。而在见识到这些看起来就非常强的异族军队之后，那些叫嚣着开门迎敌赚取军功的家伙也闭了嘴。所以现在，诺大的布拉克要塞就只能等着暗夜精灵族主动进攻，并且在这之前努力平复要塞内的混乱了。

　　五百棵远古守卫者，是泰兰德敢于选择在白天强攻布拉克要塞的原因。早在二十天前，依靠充足的能源和木材，暗夜精灵族就建造了多达一千棵的远古守卫者。

　　而在十几天之前，这些原本扎根于风语之森中的远古守卫者就有一半拔地而起，在泰兰德的指挥下向着塞文王国的方向移动。这些远古守卫者，将成为暗夜精灵族手中的一件攻城利器。

　　除了攻城之外，这些远古守卫者还可以看作可以移动并且拥有着强大攻击力的城墙。这也就意味着，在攻城战中，暗夜精灵族可以抹平敌人作为守城方的优势；而在野战中，暗夜精灵族又可以拥有守城的优势。

　　达到一定数量的远古守卫者，可以说是一座移动的、拥有着无数炮台的城池了——虽然移动速度比较缓慢。而且这些远古守卫者中，还有一些是通过古树转化而来的，比一般的远古守卫者拥有着更强的战斗力。

　　除了早有预谋调动过来的远古守卫者之外，泰兰德带领了一万多名暗夜精灵族单位。其中只是山岭巨人就有着八百之多，就算是没有远古守卫者，布拉克要塞的城墙对暗夜精灵族来说也形成不了什么障碍。

　　利爪德鲁伊在一个月的时间里被训练出了两千单位。不过除了最早和第二批训练出来的利爪德鲁伊可以变化为大地之熊之外，其他的利爪德鲁伊都只能变化为闪雷豹和疾风之狼。

　　猛禽德鲁伊更多的是作为辅助单位存在，虽然可以变化为风暴乌鸦作为空中单位战斗，但是角鹰兽足以胜任暗夜精灵族的空军位置，所以只训练出了一千单位。

　　至于角鹰兽骑士，为了形成空中优势，则是训练出了高达五千单位。比起专门针对法师的精灵龙一千的数量，角鹰兽骑士们已经可以称得上是军团了。

　　还有就是暗夜精灵族的主战兵种。机动能力强又被武装为重甲单位的女猎手们同角鹰兽骑士一样，总计拥有了五千的数量。而暗夜精灵族的最初级兵种弓箭手则是有了整整八千。

　　因为兵种阶层越低就越容易晋级的缘故，这些弓箭手中存在着不少的闪电射手和疾风射手。

　　扣去了留守在已占领区域的暗夜精灵和被伊利丹带走深入敌后搞破坏的一部分暗夜精灵。现在泰兰德手底下带领着八百名山岭巨人、一千五百名利爪德鲁伊、五百猛禽德鲁伊、两千角鹰兽骑士、三百精灵龙、三千女猎手和五千名弓箭手。

　　除此之外，泰兰德还带领了一百只血虫以及附庸种族的一些辅助单位。这两种都是为了减少暗夜精灵族在战争中的损失。还值得一提的是，空中单位还有那只已经进阶到八级并且变异了的紫龙。

　　伊利丹因为是深入敌后，所以带领的都是机动性强的单位。共计带领了两千角鹰兽骑士和两千女猎手，还有防备人类法师的两百精灵龙。留守在已占领区域的，则是剩下的那些弓箭手和角鹰兽骑士以及少数的山岭巨人和德鲁伊单位。

　　待得附庸种族的单位也到齐之后，泰兰德深吸一口气，开始发号施令，正式展开了对布拉克要塞的进攻。


第二百六十四章 泰兰德的箭

　　此时的布拉克要塞已经从混乱中渐渐恢复了下来。因为谁都不愿意让别人担当最高首脑的缘故，最终要塞内的各个势力选择了大方向上统一作战，小范围内各自为战。

　　而正当他们刚刚部署好防务的时候，暗夜精灵族便发起了攻势。在守城的人类士兵眼中，那些扎根在地面的巨树突然举起了粗壮的枝干，接着两只木头形成的胳膊之间便出现了巨大的石头。

　　没给城墙上的士兵以反应的机会，五百棵远古守卫者同时抛出了手中的巨石。一时间，只听到巨石“嗖嗖——”的破空声，一片巨大的黑影便向着布拉克要塞飞袭而至。

　　瞬间，城墙上传出了一片哭爹喊娘的叫声，而城墙后方的军队则都是不明所以。难道这些敌人有这么恐怖么？居然把城墙上的友军都吓哭了？

　　随后，这些士兵们很快明白了城墙上友军的反应从何而来，并做出了同样的反应。因为，远古守卫者抛出的巨石已然降临到了他们头上。

　　被抛到城墙上的巨石只是少数，并且在击中城墙之后有一部分还滚动到了城墙之后造成了二次伤害。大部分的巨石都是直接降临在了布拉克要塞之内，形成了一道道血肉模糊的印迹之后便停在了某面墙壁前或者某个被砸塌的屋子里。

　　其实严格计算起来，这些巨石造成的人员伤亡并不是很大。虽然远古守卫者凝结出的巨石块头比较大，但是一颗石头能击杀十余名人类士兵就顶天了，五百颗巨石也就造成了布拉克要塞内三四千的伤亡而已。

　　三四千看起来挺多的，但是布拉克要塞中现在聚集了塞文王国三分之一的军队啊！扣除之前撤离的少部分贵族私军，布拉克要塞中也还有着七十万左右的部队——这使得被称为塞文王国最大要塞的布拉克要塞在前段时间都显得十分拥挤，也成了士兵之间产生摩擦的缘由。

　　三四千比起七十万来说当然只能算毛毛雨了，但是这巨石的作用并不是杀伤，而是让布拉克要塞内的军队们形成了极大的心理压力。

　　这种无法反击，只能靠运气躲避着头顶上随时可能袭来的巨石的感觉实在是太糟糕了！

　　然而，正当人类士兵们惊慌失措的时候，第二波巨石来临了。远古守卫者们的投弹速度当然没有这么快，这一次的飞石是山岭巨人们投射出来的。

　　余飞本体修炼《元木真诀》之后让风之古树也产生了部分变异，山岭巨人们此时都拥有了转换为远程形态的能力，变成了传说中的肉体投石机独眼巨人一般的存在。

　　虽然山岭巨人们投射出的巨石并没有远古守卫者的巨大，但是山岭巨人的数量可是比远古守卫者们多出了三百。所以这一次来到人类军队头顶的黑影就更加庞大了，也让士兵们更加惊慌。

　　远古守卫者和山岭巨人被泰兰德分成两个批次，轮换着对布拉克要塞形成重火力打击。虽然对人类军队造成的减员并不多，但是达成的震慑效果却是非常之好。

　　并且，泰兰德的目的可不止震慑人类这一条。在几乎没有间断的巨石袭击中，刚刚稳定下来的布拉克要塞自然又是陷入了混乱之中。而士兵们产生了混乱，为了防止哗变，那些首脑自然会出来维持秩序。

　　乌迪尔男爵是一名典型的接着此次机会来镀金的贵族子弟。为了保卫这个自己最看重的儿子的安全，他的父亲乌迪尔伯爵甚至将家族最强大的两名黄金级法师和一名刚刚进阶到云霄级的战士都派给了乌迪尔男爵做护卫。

　　在巨石的袭击中，靠着法师的结界和云霄级战士的防护，乌迪尔男爵并没有收到伤害。然而他带领的私军则是被天空中不断落下的夺命石头吓的够呛。

　　不得已，乌迪尔男爵只好站到了房顶上维持私军的秩序。有黄金法师的结界在，他也不怕巨石会砸死自己。然而，正当他声色俱厉的命令着手下的私军找掩体躲避巨石，不许乱跑的时候，意外发生了。

　　只见一支散发着银白色光芒的箭矢直直的从天空中掉落下来，袭向了正在慷慨陈词的乌迪尔男爵。

　　银色箭矢的速度甚至让云霄级的护卫也来不及反应，便直接像是捅破一层纸一般穿透了两名黄金法师合力布下的结界，直接从乌迪尔男爵的天灵盖没入，并在随后将其炸成了一地碎尸。

　　看到这恐怖的一幕，本来在乌迪尔男爵安抚下渐渐平静过来开始寻找掩体藏身的私军再度陷入了更大的混乱之中。

　　而与乌迪尔男爵一样，每隔十几秒钟，就会有一名敢于冒头维持秩序的首脑人物被从天而降的银色箭矢直接击杀。不论是这名首脑拥有着怎样的实力或是魔法道具，也逃不掉被银色箭矢一击秒杀的命运。

　　在这样的事情出现了几次之后，那些首脑便都学乖了，不敢在冒头维持军队的秩序，制止混乱。这便使得布拉克要塞中的混乱愈发严重，并很快发展到了接近哗变的程度……

　　而城外暗夜精灵族的队伍之中，骑在巨大白虎背上的泰兰德则是张开手中华美的长弓，每隔十几秒便对着天空射出一支散发着银色光芒的箭矢。这其实就是泰兰德的技能，射程超远锁定目标的月神之箭了。

　　虽然那些军队首脑此时已经学乖不再冒头指挥，但是之前他们已经露头，在战争期间拥有着余飞赋予的上帝视角的泰兰德还是记住了那些人的位置，并用月神之箭开始挨个点名，以瘫痪布拉克要塞中人类军队的指挥系统。

　　之前玛维做出了直接刺杀掉布拉克要塞最高长官的举动，泰兰德自然是不甘落后，显现出了自己精妙的箭术。

　　直到魔法值消耗的差不多了，泰兰德才停止了这种恐怖的“点名”，然后便开启了强击光环，由弓箭手和已经飞临布拉克要塞不远处的角鹰兽骑士发起了巨石之外的另一种远程进攻。


第二百六十五章 投刃车显威

　　五千名暗夜精灵弓箭手以及两千名已经到达布拉克要塞斜上方的角鹰兽骑士同时向着布拉克要塞之内倾泻起了手中的箭矢。

　　因为现在的弓箭手训练出来之后会直接达到精锐级的程度，所以很多将来会进阶为疾风射手的精锐级弓箭手都拥有分影箭的技能。而那一少部分疾风射手更是拥有更为强大的散影射击技能。

　　在技能的影响下，虽然发起攻击的只有七千个单位，然而形成的效果却是真正的“万箭齐发”。一瞬间，超过一万支箭矢便被倾泻入了布拉克要塞之中。

　　弓箭手和角鹰兽骑士的攻击速度比起远古守卫者和山岭巨人来说要快上很多，这也就使得他们的攻击虽然看起来没有远古守卫者和山岭巨人的巨石恐怖，但形成的伤害却是比这两者的石块更高。

　　更关键的是，一般的弓箭手覆盖射击是不考虑准头的，大致保持一个位置就行了。虽然铺天盖地，但是真正的杀伤效果和付出的箭矢是不成正比的。

　　然而暗夜精灵族就不同了。因为余飞赋予的上帝视角的原因，虽然有着城墙的阻隔，但是暗夜精灵弓箭手们都是进行的精确打击。而骑在角鹰兽上面的弓箭手更是可以直接凭借良好的视力锁定自己的目标。

　　所以，一万多支不论是实体还是能量虚影形成的箭矢，还就真造成了布拉克要塞内接近一万的伤亡。除了一些实力较为强悍的或者刚好躲进了封闭掩体之内的，被暗夜精灵弓箭手和角鹰兽骑士瞄准的一万多个人类士兵都被射中了。

　　这样算下来，只要弓箭手和角鹰兽骑士六七十轮攻击，布拉克要塞中的人类士兵就要死绝了？

　　当然，这样计算是不对的。别的不说，分影箭和散影射击都是需要消耗魔法值的，而身为兵种的弓箭手其实魔法值是很少的，根本经不住连续使用技能的消耗。

　　不过由此也能看出暗夜精灵族具备的远程优势有多么巨大了。超远的射程和精准的箭术会让暗夜精灵族成为所有敌人的噩梦——在平地上野战，暗夜精灵族良好的视力甚至不用提供上帝视角便可以自由瞄准自己的目标，这也就使得暗夜精灵族的万箭齐发造成的伤害和其他种族完全不同。

　　在十轮箭雨和其中间杂的石头雨的袭击下，本就混乱而又没了上级指挥的人类军队终于彻底崩溃了。然而还剩下六十万左右的人类士兵却形成了两种不同的态度。

　　超过一半的人类军队选择了打开布拉克要塞的城门，出去和这未知的敌人决一死战。这部分人类军队大都是科尔元帅的直系属下、从塞文王国各地调动过来的正规王国军队和布拉克要塞原本的守军。

　　而剩下的不到一半的人类军队大部分都是贵族私军，他们自然是选择了逃跑。说实话，现在的绝大多数贵族子弟第一个后悔的是为什么要来到这恐怖的地方；第二个后悔的则是为什么没有和那些最早撤离的贵族子弟一起撤退。

　　现在的他们显然忘了那些机智的黄图哥……有先见之明的贵族子弟们撤离的时候他们是怎么嘲笑的。约莫二十五万左右的由贵族私军构成的人类军队在各个贵族子弟的吆喝下和那些打开城门准备迎敌的正规军队选择了相反的方向，向着塞文王国腹地逃去。

　　然而，即使是之前较早就撤退的那部分军队也是注定逃不走的，更何况他们呢？不过现在泰兰德要面对勇敢的迎战的那部分人类军队，也就先放下了这些没有胆气更没有丝毫威胁的逃兵们。

　　布拉克要塞的大门说实话还是比较宽敞的，但这是对于原本布拉克要塞中的守军来说的。在当下都急着涌出要塞和暗夜精灵族大战一场的三十五万余人类军队面前，就显得太过狭窄了。

　　急切之间，从城门涌出的部分人类士兵不仅又遭受了暗夜精灵族的一轮剑雨，而且还发生了小规模的踩踏事件。

　　泰兰德一脸漠然的看着远处要涌出城门前来作战的人类士兵，似乎并不觉得这些人类的选择是明智的。“既然想要出来体会一下我族的恐怖，就让我们帮你们来脱离这座要塞吧。”

　　低声说出这句话，泰兰德挥动了一下放下弓箭之后换上的权杖，暗夜精灵族队伍便有了新的举动。

　　只见在依旧奋力投射着巨石的远古守卫者之间的缝隙中，突然出现了很多辆雕刻着神秘花纹的看似木制的车型机械。远处的人类正处于一片混乱之中，没有人注意到这些奇异车辆上闪着寒光的巨刃……

　　但是，在短短几秒钟之后，人类们便发现了这种恐怖的机械。因为，这一次投射过来的不只是巨石，还有两百辆暗夜精灵族投刃车投射而出的攻城巨刃。

　　投刃车并不需要像暗夜精灵族其他单位那样通过战斗获取经验进行进阶。在投靠了暗夜精灵族的矮人族屠魔部落的研究和改造之下，这些投刃车虽然没有达到精英级的程度，但清一色全都是精锐级的投刃车。

　　这也就意味着，这些投刃车都是可以进行蓄力投射的。五秒钟的集体蓄力，使得两百辆投刃车投出的攻城巨刃都拥有了超过十星的攻击力。

　　虽然这些巨刃瞄准的是布拉克要塞的城墙，但这并不意味着它们划过一些倒霉的人类士兵身体的时候就不会造成伤害了。

　　因为角度和数量的原因，只有几枚攻城巨刃是划过已经出城的人类军队之后才攻击到城墙之上的，然而这几枚巨刃所形成的血肉通道依旧是让所有看到这一幕的人类心中发寒。

　　而这之后，更为恐怖的事情发生了。两百枚专门针对建筑的巨刃和同样对建筑有着一定摧毁能力的巨石同时击打在了布拉克要塞那宣称永不会倒下的城墙之上，所形成的效果自然是不言而喻的。

　　只听到不间断的“轰轰轰轰轰——”的城墙倒塌声和噼里啪啦的碎石飞溅声，在人类士兵们呆滞的眼神中，布拉克要塞的城墙便就这样倒在了投刃车的威力之下。


第二百六十六章 山岭巨人的震撼

　　不提布拉克要塞城墙倒塌给人类士兵们带来的震撼，从某种意义上来说，倒塌之后的城墙确实能让要塞之内的军队更快的走出要塞和暗夜精灵族队伍进行战斗。

　　然而，在发现暗夜精灵族居然连城墙都可以击垮，再看到几枚攻城巨刃在人类军队中刮出来的血肉通道之后，又有一部分人类士兵选择了退缩。不过这也使得选择反抗的人类军队能够极快的走出要塞。

　　扛着天空中不断落下的箭雨和巨石，短短几分钟之内倒塌的城墙前就聚集了十万人类大军。一些最先出来的人类士兵已然冲锋到了接近暗夜精灵族阵型百米开外的位置，杂乱无章的挥舞着武器向着远古守卫者和其间的投刃车冲过来，显然是想毁掉投刃车。

　　暗夜精灵们当然不会让这些乌合之众近身。后方的弓箭手在人类军队冲出布拉克要塞之后便将目标从城内转移到了冲出城外的这些人类士兵身上。

　　“嗖嗖——”虽然仅仅是百米左右的距离，但是对于冲锋的人类士兵来说，这百米就好像是天堑一般，怎么也无法越过。只要冲到距离远古守卫者和投刃车百米左右的位置，就会有一支支精准的箭矢带走这些表情狰狞的人类士兵的性命。

　　暗夜精灵族后方整整排布了五千名弓箭手，每一个都是百发百中的神射手。而人类士兵们显然不可能五千五千的列成一横行推进，这就使得射速极快而且还偶尔运用技能的暗夜精灵弓箭手们牢牢将人类军队的兵线控制在了百米之外。

　　不过即便如此，人类军队的弓箭手和一些随军法师已经能够攻击到投刃车和远古守卫者了。然而，他们的攻击因为队伍太过混乱，没有一个统一指挥者的缘故并不能形成规模。这就使得耐久度极高在扎根之后又成为了城甲单位的远古守卫者丝毫不惧这些攻击。

　　要知道，城甲对于弓箭之类的穿刺攻击和魔法攻击咋跑承德伤害削弱到了四分之一的程度，再加上本就不低的护甲值，远古守卫者扎根之后的确可以胜任担当城墙的任务了。

　　但是投刃车并没有远古守卫者这么皮实，在不小心被人类部队杂乱的远程攻击损毁了几辆投刃车之后，泰兰德便将投刃车从前方撤到了后面。

　　毕竟现在布拉克要塞的城墙已经被投刃车队伍轰塌，而投刃车在对付军队时的效果并不是特别好，之后的战斗怕是不怎么能用得上了。

　　随着通过倒塌的城墙涌出布拉克要塞的士兵越来越多，弓箭手们也渐渐阻挡不住疯了一般对着暗夜精灵族阵型进行冲击的人类部队。而这时候，泰兰德眼色冷冽，命令山岭巨人和利爪德鲁伊们从远古守卫者形成的树丛中走出，顶在了前面。

　　只见八百名山岭巨人停止了凝聚巨石进行投掷，都是抓起了戳在身边地面上的巨棒一步一摇的迎着人类部队走上前去。山岭巨人本来是没有武器的，就算是拔树转化为攻城单位，一颗普通的大树也只够山岭巨人攻击上十次左右便会损坏掉。

　　不过这在猎手大厅面前自然不是问题。变异过后的猎手大厅连英雄的专属装备这种东西都能兑换出来，又怎么可能兑换不出山岭巨人的兵种装备呢？现在的山岭巨人们手中举着的巨棒自然就是从猎手大厅中兑换出来的装备。

　　厚土巨棍：增加攻击力一星，提升近战攻击范围。因凝聚了土元素的力量使得不易损毁，限定巨人型生物使用。

　　虽然这厚土巨棍并没有像女猎手的附魔月刃一般可以附加火属性或者其他属性的攻击，但是只是提升攻击力和不易损毁这两点就已经足够山岭巨人使用了。

　　厚土巨棍给山岭巨人们提高的攻击力不算太多，但是这装备还可以让比较短手的山岭巨人攻击范围变得稍远一点，可以说是极大的提升了山岭巨人的战斗力，让其不再是只作为一个肉盾和攻城单位存在了。

　　而山岭巨人身后，则是数量更多的变为大地之熊或者闪雷豹或是疾风之狼的利爪德鲁伊。闪雷豹和疾风之狼这两种魔兽虽然更擅长的是魔法攻击，但是作为魔兽，近战实力比起同阶的人类还是略有胜出的，完全可以胜任近战部队的位置。

　　至于人类部队的反应，自然都是目瞪口呆了。虽然有一部分人类士兵已经在城墙上观察到过山岭巨人，但是和远古守卫者比起来山岭巨人显然不够高大，再加上距离的原因也就没多少人太过注意这些被认为是远程部队的石头巨人。

　　但是现在这些被认为是远程单位的石头巨人却是一个个举着看着就渗人的巨棒冲锋在前，显然是要和人类士兵们好好近距离亲热一下。

　　“咝——”冲在最前面侥幸没有被弓箭手射死的那些勇猛无畏的人类士兵们在看到十几米高的石头巨人向着自已以看起来很慢但因为步伐大而其实不慢的速度走来时，一个个全都毫不犹豫的选择了转身逃跑了。

　　尼玛远距离看和近距离接触的差距太大了！面对着可以与之一战的敌人我们自然是无惧，但是面对着一面面朝你走过来的墙壁，该如何战斗？！

　　远处看着的震撼效果和近距离观察的效果自然是差的太远。在冲在前方的那些人类士兵眼里，山岭巨人们就是一堵堵挥舞着致命武器向自己走过来的厚重石墙。

　　看看那可怕的巨棒吧，恐怕轻轻一扫就会像用笤帚扫蚂蚁一样把我们扫成一滩肉泥。战斗自然是不惧，但是注定送死的战斗可就没人愿意上前了，又不是人人都是敢死队。

　　但是冲在前面的人类士兵想要向回逃跑，后方涌上来的人类部队却是一时间难以掉头。虽然大家都看到了体型恐怖的山岭巨人，也深切感受到了这些石头巨人的恐怖，但是几十万人的队伍并不是那么容易调整的。

　　更为关键的是，这几十万人的部队中，并没有一个说的上话的领导者！甚至就连一些地位稍高的军官也在之前泰兰德的狙击之中被消灭掉。现在的情况是，命令往往得不到统一，更别说传达和执行了。

　　一个本来只统帅几百人的小军官现在可能收拢着几千士兵，发号施令当然极为困难，更别提一些本来不受他们管辖的士兵根本不听指挥了。

　　而正在这个时候，暗夜精灵弓箭手中向着狙击手方向进阶的闪电射手们更是行了火上浇油的举动。

　　疾风射手们是向着群战方面发展，可以把他们想象为机关枪；而闪电射手们则是类似于狙击手了。虽然没有泰兰德月神之箭那么厉害，甚至将实力强大的上层军官都一箭箭点名；但是对付一些实力不强的下层军官还是绰绰有余的。

　　在这些闪电射手有目的的狙击之下，人类部队的指挥系统更加混乱了。看着乱作一团朝着几个不同方向涌动的数十万人类士兵，余飞叹了一口气。

　　泰兰德的斩首战术实在是用的太成功了。本来人类部队面对着暗夜精灵这样单体实力强大数量不足的军队时，就要依靠着庞大的数量和严整的阵型取胜。

　　但是泰兰德先是让玛维暗杀了科尔元帅，接着又借远古守卫者和山岭巨人投出巨石引发的骚乱找出了其他人类军队中的上层指挥者进行了一一点名。不仅吓走了接近一半的人类军队减少了暗夜精灵族的压力，而且还使得试图拼死一战的这些人类士兵无法受到有效的指挥。

　　本来要是集合人类军队中数量庞大的弓箭手和随军法师团，还是可以对暗夜精灵族造成不小杀伤的，但是没了指挥之后，有谁能够将弓箭手部队全部集合起来？又有谁能够指挥的动那些骄傲的法师呢？

　　看来这次连精灵龙都用不上了，那些法师们根本没有起到什么作用。这样也好，可以给暗夜精灵族留上一张底牌，将来给人类的法师团一个惊喜。

　　山岭巨人们迈着大步很快冲进了转身逃跑的人类士兵队伍之中。无视了那些见逃跑无望狠心再度转身一搏的人类士兵，山岭巨人们或是一脚踏下，或是俯下身拿着厚土巨棍在地面上扫动，展开了轻松的杀戮。

　　至于那些士兵和远处的一些弓箭手、法师的零星攻击，在山岭巨人的抗性皮肤和高护甲之下根本形成不了有效的伤害。

　　用山岭巨人来和这些矮小的人类士兵们搏斗实在是大材小用了，仅仅是八百个山岭巨人之前的走动就震倒了无数实力弱小的士兵，更别提大脚的踩踏和巨棒的滚动式碾压了。

　　跟在山岭巨人身后由利爪德鲁伊们变化而成的魔兽们看到山岭巨人已经很好的执行了挡住前进的人类部队的任务之后，便一个个在山岭巨人身后悠闲的释放起魔法来。


第二百六十七章 进入布拉克要塞

　　相比起人类的魔法师来说，魔兽释放起魔法来要简单得多。虽然魔法师可以选择的魔法比起魔兽来说要多上许多，但是少就意味着专精，魔兽释放魔法都是瞬发的。这在人类中只有少数魔法师可以做到，比如大部分混乱法师。

　　只是一眨眼的时间，人类队伍就被利爪德鲁伊所变化成的各种魔兽释放的魔法淹没了。

　　大地之熊操控着土元素从地面上竖起一根根石矛，将敌人刺了个肠穿肚烂；闪雷豹释放着一道道跳跃的闪电，使得无数人类士兵抽搐着倒下。而在这万军之中倒下，就算没有被电死也会被踩踏而死。

　　数量最多的还是普通级的利爪德鲁伊变化而成的疾风之狼。因为是普通级魔法值较少而又没有大范围杀伤魔法的缘故，疾风之狼们都是直接投入到了近身战中。

　　反正在山岭巨人的震慑下，那些人类军队很少有鼓起勇气反击的。就算一些血性仍在的士兵对着山岭巨人发起反击，但是那看起来锋利的刀剑在山岭巨人身上连一些石屑都切不下来，再加上山岭巨人们又是优先踩踏或者用厚土巨棍扫动这些敢于反抗的小家伙，很快就没有人再做出徒劳的举动了。

　　或许有些夸张，但是一般的人类士兵都只是比较强壮的普通人而已。就算这塞文王国的正规军们都有着见习级战士的实力，还是对防御力堪比苍穹级强者的山岭巨人们造不成任何伤害。

　　有人看到这里可能就疑惑了，不是说强者难以在大军之中有所作为么？此言不差，一个普通的人类苍穹级强者在上万大军的包围下很容易被干掉，但是这里足足有八百山岭巨人啊！

　　更何况，山岭巨人和人类能比么？仅仅是体型就足以让人类军队绝望了，再加上专门针对实力底下而数量众多的敌人拥有的硬化皮肤和抗性皮肤技能，更是让山岭巨人在大规模作战中取得的成绩非常出彩。

　　在经过厚土巨棍加强攻击力之后，暗夜精灵族可以很自豪的宣称，八百山岭巨人就是八百个云霄巅峰强者组成的军团！

　　几百只利爪德鲁伊变化为的疾风之狼穿行在山岭巨人形成的石林之间，不时吐出风刃或者挥动爪牙击杀着那些漏棍之鱼，并且随着山岭巨人向倒塌的布拉克要塞城墙推进而去。

　　在人类士兵血肉阵线的阻挡下，即使是迈着大步前进的山岭巨人也是用了十分钟才走完这五百米的距离，来到了布拉克要塞被摧毁的城墙之前。而他们身后，则是死状各异的人类士兵。

　　被电击成焦炭的，被石矛穿成糖葫芦的，被踩成或扫成肉糜的，被风刃割成两端的……各种凄惨的死状简直可以让人把隔夜饭吐出来。然而现在的余飞看着这些倒是没什么感觉了。

　　毕竟已经做了一段时间的树了，人性已然淡漠不少。再加上这又不是地球人，只是一群异界的外星人罢了，就算是暗夜精灵族的举动已经是接近屠杀了，余飞还是没有什么反应。

　　至于想吐……树木会吐么？再说尸体也算是一种肥料吧……相比起被山岭巨人和利爪德鲁伊杀死的人类士兵来说，那些被暗夜精灵弓箭手和角鹰兽骑士射死的反而算得上幸运的。

　　暗夜精灵高超的箭术使得被她们射中的敌人都是一箭毙命，死状比起其他的士兵来说要好上太多了，也不会受到更多的折磨。

　　要是之前布拉克要塞还没有倒塌的时候，虽然也只是山岭巨人们集体挥动巨棒抡上几下的事情，但是还是要费一点功夫的。现在城墙已然被投刃车给击垮了，对高大的山岭巨人们来说也就是迈步跨过去的事情。

　　当开道的山岭巨人和利爪德鲁伊们进入布拉克要塞的时候，泰兰德一声令下，其他的暗夜精灵也开动起来，开始向前移动。不过远古守卫者因为行动缓慢且体型巨大容易打乱阵型的原因被留在了后面，等着彻底拿下布拉克要塞之后才会被指挥着移动到新的位置。

　　女猎手自然是走在前方的。敏捷而又变成了重甲单位的她们是清理那些没有被完全消灭的残存人类士兵的最佳人选。敏锐的眼神让她们能够轻易找到隐藏的敌人；胯下的黑豹则是让她们可以轻松追击那些往其他方向逃跑的小股士兵。

　　至于战斗么……拥有着弹射和爆炸月刃技能的女猎手自然不会惧怕这些战五渣。一个女猎手就足以消灭掉一支小股的人类部队，更何况现在是两千女猎手拉网清理。

　　让女猎手先行清理过战场之后，泰兰德和后续的弓箭手、猛禽德鲁伊等队伍就不紧不慢的也向着破败的布拉克要塞行去。然而这时候，布拉克要塞却发生了骚乱。

　　山岭巨人和利爪德鲁伊进入布拉克要塞的时候，要塞内还有着十几万准备冲出要塞和暗夜精灵族决一死战的人类军队以及为数更多的想要撤离布拉克要塞的士兵。

　　因为面向塞文王国国内的城门设计的比较狭小，虽然已经过去了半个魔法时，但是也仅仅有一些本来就驻扎在城门附近的贵族私军及时撤了出去。

　　山岭巨人和利爪德鲁伊们进入布拉克要塞之后，反击的人们发现根本徒劳无功之后也加入了逃亡的队伍。然而本就狭小的城门在这么多人的拥挤下根本就没有哪只部队可以撤出。

　　再加上山岭巨人和利爪德鲁伊们进城所引发的恐惧，想要逃跑的人类士兵就更加混乱，以至于城门彻底堵死了。

　　很快，一些胆小的贵族子弟见逃跑无望，而后面体型巨大看起来就非常恐怖的敌人已然接近，便高喊着投降然后放下了武器。他们也没办法啊！逃是逃不出去了，那帮走路都会引发地面抖动的巨人又似乎根本不管自己的走动会踩死人，不投降还能怎么办？

　　作为一直生活在温室中前来镀金的贵族子弟，他们认为自己的性命是无比金贵的，自然不愿意就这样死在这布拉克要塞。投降虽然会使得自己落下胆小怯战的不雅名声，但是总比丢命好多了吧？

　　更何况，这里不是还有更多的贵族子弟一起扛着么……都是投降的，谁会嘲笑谁呢……抱着投降后保住性命赎回自己的想法，在几个贵族子弟带头投降之后，几乎所有的贵族子弟们都是立即选择了率领私军发起投降。

　　山岭巨人和利爪德鲁伊显然没有权限同意他们的投降，而面对投降的敌人显然又不能毫无顾忌的踩过去追击那些逃走的敌人，山岭巨人和利爪德鲁伊们一时间也就停在了那里。

　　通过余飞赋予的上帝视角，泰兰德很快发现了要塞内发生的事情。稍作思考之后，她便做出了反应。轻轻拍了一下座下的白虎，白虎便会意的一个惊艳的跳跃，直接跨越了几百米的距离，落在了布拉克要塞之内。

　　跳跃：月之女祭司的坐骑向前跳跃，她在跳跃过程中是非无敌的。坐骑在落地后的咆哮形成一个的光环，提升其中的友方单位的攻击速度和移动速度。

　　虽然跳跃技能只加了一级，但是越过这五六百米的距离还是比较轻松的。于是，要塞内的诸人眼里就出现了一个坐在白虎之上绝色美人。

　　不少贵族子弟在看到泰兰德绝美脸庞的时候，虽然知道这可能是一个极为恐怖的敌人，却依旧是死性不改的露出了一副猪哥相。

　　然而，泰兰德的反应却是无比迅速的。目光一寒，迅速取下背后的长弓，一道闪烁着银色光芒的箭矢射出，一名姿态最为不雅的贵族子弟便被直接爆头了。

　　看到这熟悉的一幕，所有人都是心中一冷。原来之前那些从天而降例无虚发见箭即丢命的攻击是这个女神般的敌人的攻击？所有看着泰兰德的人都是惶恐无比的迅速低下了头，不敢再看一眼。

　　不过低下头的人们心中却是无比复杂的。不像是山岭巨人和变化为魔兽的利爪德鲁伊，泰兰德很容易就会被认出来是精灵。虽然暗夜精灵和本土的精灵族在外观上其实是有着一些分别的，但是一般人类显然区分不了这一点，所有人都把这次袭击布拉克要塞的敌人认定为了精灵族。

　　难道精灵族要和人类开战了？精灵王庭想必没有这种气魄和实力吧？一时间，有些地位的人类心中满是疑惑。

　　而在泰兰德展现实力之后，人群中本来准备趁着这个很有可能是敌人首脑的精灵孤军出现在这里，抓住机会偷袭实行斩首战术的强者们，也都是悄然停下了手中的动作。

　　泰兰德自然是发现了这些人的行为，不过对于这些根本造不成威胁的家伙她懒得浪费力气，所以也就没有管了。

　　只见这个女神般的精灵面对着一群伏在地上表示投降的人类，轻轻的张开了自己的嘴唇。


第二百六十八章 接受俘虏

　　“你们，是选择向伟大的暗夜精灵族投降么？”清冷的声音传出，所有听到声音的人类都有了一瞬间的迷醉，不过也都很快清醒了过来。现在自己的小命可是握在人家手里呢！

　　几个最先向着山岭巨人和利爪德鲁伊伏下身躯的贵族子弟此时却是站起身来。毕竟面对那些石头巨人和魔兽的时候，一看就无法交流，只有通过伏在地上来表示投降的态度。

　　而现在出现的这个看起来是敌人首领的精灵显然是愿意和自己等人交流的，自然也就没有谁愿意犯贱的趴在地上了。几个带头的贵族用眼色交流一番之后，回答了泰兰德的问题。

　　“这位尊敬的精灵女士，我们是贵族，现在正式向您和您强大的部下选择投降。根据大陆上的交战法令，我们希望可以得到公正的待遇，直到将自己赎回。”一名贵族代表了其他人如此说到。

　　按常理来说这些养尊处优的贵族子弟是不会如此客气的，但是这次出现的敌人实在是太强大了，彻底击垮了他们的骄傲。而且交战法令中善待贵族允许赎回的规定通常是人类国家之间才会遵守的，面对着这凶悍的没听说过的“暗夜精灵族”，这些贵族子弟还真是害怕他们不遵守这法令。

　　不过随后泰兰德的回应让他们松了一口气。“暗夜精灵族接受你们的投降。不过，现在你们要做的是，以最快的速度放下武器并让开道路，不然为了追击其他人类我们可是不会顾及你们这些半个魔法时之前还是敌人的家伙。”

　　没敢迟疑，所有人在把悬着的一颗心放下之后，在山岭巨人和利爪德鲁伊变化的魔兽那凶悍的气焰下全都迅速让开了道路。而山岭巨人和利爪德鲁伊以及速度极快已然感到的女猎手都顺着让开的道路追向了那些依旧拥挤在城门周围或是已经逃出布拉克要塞的人类。

　　而早在这些地面追击队伍之前，泰兰德率领的角鹰兽骑士已经从空中追了上去，正在不断的对着那些逃跑的人类士兵倾泻着箭雨。

　　在布拉克要塞的敌人大部分选择投降，少部分反抗者被剿灭之后，伫立在城外的远古守卫者们也是拔起了自己的树根，向着布拉克要塞缓慢的走来。

　　令人称奇的是，每一个远古守卫者身上都搭载着十个暗夜精灵弓箭手。五百远古守卫者刚好把五千名暗夜精灵弓箭手搭载完毕。

　　这是余飞的想法。弓箭手的身体比较脆弱，主要还是依靠远程攻击。虽说清一色被装备了猎手大厅兑换出的附魔装备，训练出来就是精锐级的弓箭手们最低也有了初入白银级的实力，但是在近身战中，他们可能连青铜级的战士都打不过。

　　这也是暗夜精灵族的特色——或者说是魔兽争霸游戏中各种族的特色。每一个兵种虽然都有着一定的缺憾，但是优点却被无限扩大了。在可以放心进行攻击的时候，暗夜精灵弓箭手造成的杀伤是无与伦比的。

　　而像山岭巨人这种攻击能力不是特别显著的兵种，则是在生命力和防御上有着令敌人绝望的属性。他们可以保证后方暗夜精灵族强势的远程单位尽情的输出。

　　可能各自为战的话，暗夜精灵族的兵种并不能打过艾斯拉泽大陆同等级的强者，但是结合到一起组成军队，暗夜精灵族绝对是所向披靡的。再说了，这些兵种本就是为战争而生的，要单挑能力干什么？

　　单挑的话，不是还有英雄单位以及那些特殊的兵首么！说到兵首，余飞就有点疑惑和郁闷了。经过之前的连番大战，像艾薇儿、露娜之类的兵首早就达到了精英级满经验的水平。

　　比起一般的精英级同类兵种来说，这些兵首拥有的技能数量和技能威力都要强上许多，自然整体实力是远超后面训练出来的其他同类兵种的。然而这些兵首却又比不上英雄单位，且没有了进阶的余地。

　　虽然通过让艾薇儿结合角鹰兽变成角鹰兽骑士在一定程度上提升了她的实力，但这只是个例，实际上来说兵首们都没有提高实力的空间了。用八个字可以形容她们现在的状况——比上不足，比下有余。

　　难道真的没什么办法让这些兵首提高实力了？暗夜精灵族处于统帅地位的精灵实在是太少了。英雄上只有泰兰德、伊利丹、玛维和余飞的精灵王分身。其中玛维不适合统军，而余飞的分身则是一直在外面晃悠。

　　所以说，暗夜精灵族的管理者是非常不足的。即使是现在，很大一部分暗夜精灵都是由余飞本体自己用意念进行调动的。泰兰德并没有余飞这样的本事，虽然可以小范围的被余飞赋予精神操纵的能力，但是却不可能一个人或者之后和伊利丹两个人便指挥暗夜精灵族愈发增长的军队。

　　因此，余飞必须找出新的管理者。作为和一般兵种不同的兵首，自然是最佳的选择。然而，这些兵首的实力虽然已然比较强悍，却并不一定可以和人类中的强者抗衡，余飞必须想到办法提高心目中新的管理者的实力。

　　很快，余飞便想到了刚来到艾斯拉泽大陆手底下只有艾薇儿一个拥有高等智慧的精灵时，艾薇儿给他说的关于灵魂晶石的信息。

　　结合当时的艾薇儿所说的话和自己得到的传承记忆中的东西来看，灵魂晶石是通过击杀拥有比较高的智慧而且实力强大的生物才可以得到的东西。而这种东西，很有可能让兵首们再度进阶。

　　记忆中，传奇级智慧生物被击杀之后可以凝聚成下级灵魂结晶，史诗和神话级则是对应着中级和上级灵魂结晶。就是不知道，那种等级的灵魂结晶可以让兵首们得以进阶了……

　　在思考着这些的同时，泰兰德手下的角鹰兽骑士已经成功的凭借空中优势和收割了无数生命的箭矢，使得那些虽然已经逃出了布拉克要塞但是却终究无望逃出暗夜精灵族追击的人类军队跪地投降了。

　　而随后而至的泰兰德，也是欣然接受了他们的投降。本来按余飞的意思，人类的军队都是要消灭掉的，不然在暗夜精灵族攻克的后方会成为不稳定因素。在之前对塞文王国西部诸小国的征战中，暗夜精灵族也确实贯彻了这一“神谕”。

　　现在暗夜精灵族可以放心的进攻塞文王国，除了留下了五千刚训练出来的暗夜精灵族单位之外，就是因为那些被征服的土地上已经几乎没有集群的武装分子出现了。当然，佣兵冒险者什么的还是允许存在的。

　　这次能够一次性击杀或是俘虏塞文王国三分之一的军队，也是余飞没有料到的。本来他是准备索性直接摧毁掉这塞文王国三分之一的力量，但是得知了这些部队中有一半以上都是贵族私军的时候，余飞却是有了关于之后整个局面新的想法。

　　首先要确定的大方向是暗夜精灵族短时间内还是不能和艾斯拉泽大陆的势力全面开战。在经过一段时间的发展乃至余飞本体进阶到永恒之树级别之后，倒是可以考虑直接一路推平，但是现在暗夜精灵族显然还没有这样的实力。

　　如此考虑，就必须给艾斯拉泽大陆诸势力一个暗夜精灵族并不会造成太大威胁的感觉。所以余飞就想到接受那些贵族子弟的投降，并按照艾斯拉泽大陆上的惯例允许他们赎回自己。

　　这样的话，在攻克塞文王国之前暗夜精灵族就可以得到一大笔能够转化为能源的财物，并直接转化为战斗力更轻易的打下塞文王国。

　　而这一点并不是关键。塞文王国终究是要被暗夜精灵族完全侵占的，那些财物早得晚得终究是跑不出余飞的手心。余飞是想要通过这件事给大陆上放出一个消息，暗夜精灵族并非那种不守规矩的存在，是遵守着游戏规则的。

　　艾斯拉泽难以容忍一个不讲规矩四处引发混乱与杀戮的种族，但是却可以接受这个游戏中多出一个玩家。更何况，暗夜精灵族还有着本土精灵族这个掩饰。

　　这样的话，虽然暗夜精灵族终究是一个不遵守规则的存在，但是却可以在短时间内给人造成假象，使得暗夜精灵族不至于举世皆敌。

　　在接受了贵族们和其他士兵的投降之后，所有人类都被带回了布拉克要塞之中看守起来。此时的布拉克要塞已经被五百棵远古守卫者变成了一座树城，远古守卫者身上站立着的那些暗夜精灵弓箭手则是提醒着这些俘虏别想起逃跑的心思。

　　而人类俘虏们也确实挺乖的。之前跑出那么远都被角鹰兽骑士和随后而至的女猎手抓了回来，这会儿就在人眼皮子底下，逃跑是想都别想了。还是等着王国内部来赎回自己为好。

　　不少的贵族子弟都在感叹，还是那些最早在科尔元帅被刺杀城内响起警报时就逃离的家伙有眼色，现在也就他们成功逃脱了。


第二百六十九章 次级灵魂结晶

　　这些被俘虏的贵族们在感慨这那些提前逃出去的人幸运，却并不知道那些之前就逃离布拉克要塞的人类部队此时面对着什么。

　　他们至少还是几十万的军队面对不到两万的暗夜精灵，而那些逃走的家伙，则是两万左右的军队面对着在伊利丹这个强大的英雄带领下的由两千角鹰兽骑士，两千女猎手和三百猛禽德鲁伊组成的四千多的暗夜精灵队伍。

　　刚开始的时候，因为女猎手和角鹰兽骑士并不像山岭巨人以及利爪德鲁伊变化的魔兽部队那么骇人，逃走的这部分人类军队在面对着堵路的暗夜精灵队伍居然直接选择了冲上去。

　　然而很快他们就后悔了。空中角鹰兽骑士的箭雨，地面上那些骑着黑豹带着面罩的骑士抛出的可以爆炸的飞刃，无不对这仅有两万的人类部队造成了极大的杀伤。

　　当那些贵族护卫在主人的命令下准备集合起来突袭一次的时候，猛禽德鲁伊给这些冲上来的实力还算不错的护卫们释放了精灵之火技能。一瞬间，那些气势汹汹的护卫们同时都感觉到自己散发的斗气似乎都绵软了很多。

　　而本来可以被他们格挡住防御住的箭矢和月刃，在被施放了精灵之火技能后，居然全都防御不住了！一支普普通通的流矢，一枚悄然爆炸的月刃，都给这些原本在斗气或者强大肉体保护下不怎么惧怕暗夜精灵攻击的护卫们带来了致命的伤害。

　　没用多久，逃亡贵族们这最后的希望便倒在了冲锋的路上。逃出布拉克要塞的这些军队可不像布拉克要塞内那样拥有几十万士兵。只是伊利丹率领的暗夜精灵一小会儿的输出，这两万士兵就减员近半。

　　见势不妙，那些带头的贵族很明智的选择了投降，不再反抗。然而，伊利丹和泰兰德是不一样的。作为一个比较暴力的英雄，恶魔猎手可不会怜悯自己的敌人。

　　走出暗夜精灵的队伍，伊利丹独自来到了剩余的一万多人类士兵面前。一个代表着这些士兵的贵族一脸惧色的走了出来，向着伊利丹说出了布拉克要塞内投降的贵族和泰兰德所说的相近的投降话语。

　　然而伊利丹的反应则是，冷漠的看了他一眼，然后开启了恶魔变身……

　　一分钟后，暗夜精灵部队从这个地方撤离，而那些人类士兵原本所在的地方，则是只剩下了一些伊利丹刻意留下的人类残尸。还可以隐约看到一些仍未彻底散去的黑色气息在飘荡……

　　伊利丹直接运用恶魔变身之后附带的领域将那一万多的人类士兵消灭、或者说是吞噬掉了。也只有伊利丹这样拥有特殊技能的英雄才可以做到这种以一敌万的事情。

　　换一个同等级的史诗实力左右的艾斯拉泽本土强者，虽然凭借着强大的实力也有可能逐步蚕食掉万余实力底下的军队，但是绝对不会像伊利丹这么轻松。

　　这也是暗夜精灵族英雄和艾斯拉泽本土英雄不同的地方——他们拥有真正改变战局的能力，而非所谓的斩首战术或者逐步蚕食。

　　像是伊利丹的恶魔变身附带的领域；玛维可以召唤出无数复仇灵魂的复仇天神技能；都足以改变一场大规模战斗的局面。至于泰兰德那可以说达到了战略层面的群星坠落，则是更不用说了。

　　伊利丹此次直接消灭掉这些投降的人类部队，虽然有着他暴力一面的存在，但更多的则是因为余飞的指令。对于塞文王国，余飞并没有任何的顾虑。给大陆诸势力做一个姿态看，布拉克要塞里面那些被俘虏的贵族就已经足够了。

　　而对于塞文王国，自然是要拿这些逃跑的贵族杀鸡儆猴。从中可以向塞文王国传达出两个信息，这也是伊利丹为何可以留下残尸的原因，不然依靠恶魔气息足以将那些人类吞噬的一点不剩。

　　第一点，这些被彻底击杀的部队可以给塞文王国内的那些贵族一个警告，让他们乖乖的缴纳赎金赎回自己的得意子嗣。二来呢，则是给一部分墙头草以暗夜精灵族可怕的印象。

　　这样的话，在之后的进攻中，选择投降的软弱家伙肯定会增多。余飞可以直接提拔这些拥有一定管理能力的塞文王国原本的贵族或是官员，为暗夜精灵族管理塞文王国。

　　对于投降的软骨头，余飞还是很放心的。忠诚度不需要考虑，只要能够按实给暗夜精灵族搜集魔核与魔晶矿就行了。就算是不够忠诚，在悬殊的实力差距之下，也注定翻不起什么风浪来。

　　干掉这一批从布拉克要塞中逃出的部队之后，伊利丹便继续在塞文王国西部领土肆虐。因为布拉克要塞集结兵力的时候，距离要塞最近的西部领土大部分军队都被征调到了布拉克要塞之中，这片土地对伊利丹带领的部队完全形不成有效的抵抗。

　　与此同时，在布拉克要塞之中，余飞的意识则是被几处神秘的波动吸引住了。虽然余飞本体的上帝意识并不能扩散从风语之森到布拉克要塞这么远的距离，但是凭借着暗夜精灵族的单位在此，余飞依旧可以将意识辐射到这里。

　　而就在刚才，余飞突然在布拉克要塞中发现了几个不明的波动。很快，凭借着强大的精神力又运用了一些《元木真诀》的搜寻物品的小法门，余飞便找到了散发波动的东西。

　　这……这是什么？看着出现在意识范围内的五块好像被砸碎的水晶一般的小块物体，余飞有点疑惑。然而很快，通过精神力的探究和在传承记忆中的搜索，余飞便找到了关于这些看起来很残缺的晶体的信息。

　　五块晶体是出现在五个苍穹级强者尸体处的。虽然集结在布拉克要塞的并不止五个人类苍穹级强者，但是有一部分选择了投降，而击杀的那些苍穹级强者虽然不止五个，但确实也只有这五块晶体存在。

　　通过与传承记忆中的信息进行对比，余飞确定了，这五块晶体居然是次级灵魂结晶！除了上中下三种灵魂结晶之外，击杀拥有较高智慧的苍穹级强者也有可能“爆”出灵魂结晶来，不过是次级的。

　　与上中下三种灵魂结晶三三进位的规则不同，四块次级灵魂结晶才能合成一块下级的。这也就意味这，此时余飞手中已经有了一块可能会让兵首进阶的下级灵魂结晶！

　　而在第一次得到这灵魂结晶之后，余飞也从传承记忆中寻到了关于灵魂结晶的更多信息。这些信息，则是让余飞惊喜若狂！

　　原来，灵魂结晶确实可以让已经处于瓶颈的兵首们再度提升实力。这种提升并不是进阶，而是将她们转化为英雄单位！没错，每一个兵首都有被转化为英雄单位的可能！

　　至于灵魂结晶中的不同分级，则是限制着转化过后的英雄最高可以提升到几级。下级灵魂结晶转化而成的英雄最高可以升到4级，中级则是7级，上级灵魂结晶造就的转化而成的英雄就已经和从祭坛中召唤出的英雄没什么两样了，可以升到10级。

　　当然，并不是说用下级中级灵魂结晶转化成的英雄就永远只能被限定在4级和7级了。比如一个通过下级灵魂结晶转化，最高只能升到4级的英雄，余飞要是在之后在给她融合一个中级灵魂结晶，她的等级上限就可以提升到7级。

　　这么说，还是直接用上级灵魂结晶转化划得来一些，可以省掉一个下级和一个中级灵魂结晶。余飞若有所思。不过，上级灵魂结晶太过难以得到了，余飞准备先将四块次级灵魂结晶合称为一块下级灵魂结晶，转化出一个英雄单位，看看效果。

　　要是效果不错的话，说不得艾斯拉泽的强者们就要凋零一个时代了！一棵遮天蔽日的巨树突然睁开了眼睛，透出一股狠色。

　　因为向灵魂结晶合成还有转化英雄这种事情只能由余飞本体来做，思考一下之后，余飞就命令艾薇儿带着五块次级灵魂结晶赶回风语之森。

　　一来成为了第一名角鹰兽骑士的艾薇儿算是现在除了紫龙之外暗夜精灵族速度最快的单位；二来余飞也准备把第一个转化的名额用在这个最早跟随了自己的女孩身上。

　　同时，余飞也放下了让泰兰德命令暗夜精灵们搜寻次级灵魂结晶的想法。这种东西只能够凭余飞的“神识”发觉，而且恐怕这场战役中形成的灵魂结晶也就这五块了，没必要做无用功。

　　在艾薇儿赶回风语之森的途中，余飞也思考了为何之前进攻那些小国的时候并没有出现灵魂结晶，并很快明白了过来。那些小国中的强者本来就少，被暗夜精灵族击杀的也只是少数，本来就只是拥有一定几率才会形成的次级灵魂结晶当然不会那么容易就出现。

　　而大部分的苍穹级强者和仅有的两个传奇级强者因为暗夜精灵族之前的实力和现在相比简直可以说是弱小的缘故，都逃的不知所踪了，自然就没能给余飞获取灵魂结晶的机会。


第二百七十章 塞文王国的应对

　　心里摇了摇头，余飞便不再纠结过去的事情。要是此次真的确认了灵魂结晶的效果，将来暗夜精灵族的主要目标除了搜寻永恒之心组件、获取能源之外，就要多出一个得到灵魂结晶了。艾斯拉泽那么多的智慧种族强者，绝对足够兵首们转化为英雄单位。

　　艾薇儿的速度是仅次于紫龙的，只用了不到一个魔法时就从布拉克要塞赶回了风语之森中。要不是并不是特别紧急的事件，而且布拉克要塞也需要泰兰德镇守，余飞都准备让泰兰德带艾薇儿用回城卷轴回来了。

　　说到紫龙，在之前的战斗中暗夜精灵族并没有让紫龙参战。说起来紫龙已经是八级巅峰并且可以媲美人类中史诗级级的强者，但是在之前的作战中多紫龙一个少紫龙一个并不会对战局造成什么影响。

　　考虑到现在还不宜招惹龙族，余飞便没让紫龙出现在人类面前。这些人类中很大一部分都会被赎回去，可不能让他们把紫龙的信息得到并传播出去了。

　　把次级灵魂结晶合称为下级灵魂结晶并没有什么难度，将四块次级灵魂结晶吞入体内空间之中，便自动合成了下级灵魂结晶。而之后的事情，就是将这块晶莹剔透的下级灵魂结晶和艾薇儿融合了。

　　呃，到底该怎么融合？余飞突然傻眼了。让艾薇儿直接吞掉么？或许可行，但是现在艾薇儿已经是角鹰兽骑士了，只是她自己转化角鹰兽不转化会出现什么问题么？退一步说，就算艾薇儿以弓箭手的身份转化成英雄，那露娜怎么办……没有了黑豹的女猎手还能叫女猎手么？

　　不过很快，余飞就在被自己戏称为暗夜精灵族百科全书的传承记忆中得到了融合灵魂结晶的具体办法。原来，将兵首转化为英雄单位，还是要用到长者祭坛。

　　彻底了解了转化的方法之后，余飞心念一动，早已来到长者祭坛边上的艾薇儿和她的伙伴第一只训练出来的角鹰兽便化作了一道光影，被纳入了长者祭坛之中。

　　接着，余飞便将下级灵魂结晶也投入了长者祭坛，然后长者祭坛便猛然爆发出一阵强烈的光芒，光芒稳定下来之后祭坛便流转着绿色的光影，进入了工作状态之中。

　　转化的过程需要二十四个小时，余飞现在能做的唯有静静等待。对于艾薇儿转化而成的英雄模板，余飞心中已经有了猜测，只是可能在技能上有些不同。不过这都是二十四小时以后的事情了，现在的焦点还是在塞文王国那边。

　　虽然是封建社会的生产力水平，但是因为魔法的存在，艾斯拉泽大陆上有很多东西都是远超封建社会阶段的。比如通讯上，一般来说也确实只有快马加鞭传递信息。虽然一些驯养的魔兽速度可能比较快，但依旧有着局限性。

　　然而，当魔法传讯的功能被开发出来以后，这一切就有了改变。虽然代价高昂，但是在一些极为重要的事情上面，几乎所有有能力的势力都会选择算是即时的魔法通讯。

　　在伊利丹率领近五千暗夜精灵肆虐于塞文王国西部领土的时候，一些发现不对的领主就用驯养的魔兽向王都传递这一消息。然而在消息还没到王都的时候，一些惊恐的贵族就迫不及待向王都传递了最新的消息。

　　这些惊恐的贵族自然是发觉了布拉克要塞的状况。虽然伊利丹阻击了绝大部分从布拉克要塞中逃出的敌人，但是仍会有一些没跟着大部队走的家伙侥幸逃出了暗夜精灵族的追击与阻击。

　　像是早早的就抛弃军队让强大护卫带着自己逃跑的事情在之前的贵族中也出现了几件。这部分贵族逃脱之后，便进入了最近的城市，城市中的领主自然也接纳了他们。

　　相互通传身份和信息之后，知道了布拉克要塞现状的领主自然是大惊，也就不顾魔法传讯消耗的材料和资金了，迅速想王都内传递了布拉克要塞已被疑似精灵的敌人攻陷的消息。

　　刚开始，王都内接收魔法传讯的法师塔内的法师还以为是哪个贵族在开玩笑。王国三分之一的军队，再加上布拉克要塞这样的坚城，会被打败？笑话吧！但是当好几个领主先后传来消息之后，法师塔内的法师震惊了。难道是真的？！

　　不管是不是真的，都必须快让陛下知道。在高效率的运作下，塞文九世很快就得到了这个看似是玩笑般的战况。

　　王宫御书房内，塞文九世和火速召集来的众大臣都是一副不可置信的样子。良久，塞文九世才缓缓开口。“朕……朕的七十万大军就这样没了？”

　　诸大臣一震，同时弯下腰来。“臣等惶恐！”塞文九世苦笑一声，“你们惶恐？朕都惶恐了！这绝对不是什么亚马逊一族干的，那小小的异族铁定没有这实力。传讯中说的是‘疑似精灵’甚至也不能完全尽信，大家都知道精灵族的现状。”

　　沉吟片刻，还是老丞相上前一步宽慰起塞文九世来。“陛下，整整七十万大军，其中还有着诸多贵族存在，恐怕那些不知名的敌人也不会冒天下之大不韪全部杀掉。最多也就是损失一半，至少贵族们应该都是安全的。”

　　说完，老丞相长叹一声：“老臣的孙子也在布拉克要塞啊！”说完他便退回了大臣的队列中。

　　塞文九世安静的听完了老丞相的话语，手指敲打着书桌，缓缓说道：“诸位爱卿恐怕都有子嗣在布拉克要塞陷入敌手吧……看来暂时还不能强硬的对待这未知的敌人。”

　　“一来要先赎回被俘虏的贵族，二来我们也要摸清那未知敌人的底细。不过国内军队的调动必须马上进行，七十万大军一夕之间被击败，不得不说这敌人太恐怖了啊！”说完，塞文九世用意味深长的眼神看向了诸位大臣。

　　“诸位爱卿，国难当头，是不是该把你们手中的力量贡献出来呢？”

　　闻得塞文九世此言，底下的大臣们都有些不自在。确实，每个大臣手中都有些或多或少的隐藏力量，一般都是召集的强大门客，作为保卫家族的存在，是很少动用的。

　　不过现在塞文九世都赤果果的点明并要求了，再加上差不多都有子嗣去布拉克要塞镀金而被俘虏，也就全部遵从了塞文九世的口谕。

　　世上没有不透风的墙。作为一个强大的王国，必然会在国内存在着许多他国的探子。几乎是在塞文九世召开完会议的同时，根据情报的重要程度，布拉克要塞被不明敌人攻陷，塞文王国七十万大军被击杀或俘虏的消息也很快通过魔法传讯传了出去。

　　塞文王国的反应很快。为了赶时间，塞文九世并没有从王都派遣外交人员去和暗夜精灵族谈判，而是直接任命王国西部最大的贵族韦伯斯特公爵作为临时外交大臣，去和占领了布拉克要塞的神秘敌人交涉。

　　韦伯斯特公爵也不敢怠慢。一是王都给予的压力很大；二是，他那最疼爱的孙子也在此次本以为可以立下开疆拓土之功的队伍中欲图取得一些功绩，公爵得知消息之后心情也非常急迫。

　　此时，伊利丹也停止了在塞文王国西部地区的搞破坏行动。韦伯斯特公爵很快联系上了故意露头的伊利丹部，并在伊利丹的引导下向着布拉克要塞赶去。

　　中途，伊利丹故意带着韦伯斯特公爵的外交队伍经过了他单人灭掉一万多人类士兵的那块地方。只是远远的看了一眼，韦伯斯特公爵和队伍中的人就差点吐了出来，之后看向那些美丽精灵和伊利丹的眼神便充满了恐惧。

　　一万多具破烂不堪似乎是被凌虐而死的尸体光天化日之下摆在一起“展览”的情形可不是谁都能见到的。但是真正见到的人，肯定会后悔看到这一幕。

　　伊利丹带领的暗夜精灵部队速度很快，而韦伯斯特公爵带领的外交队伍也是实力不弱，速度不慢，可以勉强跟上暗夜精灵的速度。十个魔法时之后，队伍就从本就离布拉克要塞不是特别远的韦伯斯特城来到了布拉克要塞。

　　布拉克要塞面对着塞文王国内部的地面上，摆放着很多人类的尸体。虽然比起之前伊利丹“处理”的那些尸体来说，这些尸体经过了真的处理，不至于太过恐怖，但是那庞大的数量还是让所有人都是脸色一白。

　　进入布拉克要塞之后，韦伯斯特公爵的脸色稍缓。因为他看到，那些被俘虏的贵族们被集中在了一起，并没有受到虐待。他甚至在人群中发现了自己的孙子，不过表面上却是不动声色。

　　韦伯斯特公爵的孙子也看到了自己的爷爷，不过不愧为公爵最疼爱的孙子，在公爵的眼神失意下并未失态。

　　爷孙二人都以为自己的表现并没有让暗夜精灵们发现，但是一直跟在韦伯斯特公爵身边的伊利丹怎么可能发现不了他们的小动作，只是懒得理会罢了——很快，他又要再见到阔别“已久”的泰兰德了。


第二百七十一章 不妥协的暗夜精灵

　　没用多久，伊利丹就带着韦伯斯特公爵来到了泰兰德面前。原本霸气四溢的恶魔猎手，在见到泰兰德之后，却是有点不知所措。不过泰兰德则是没有管他，而是和韦伯斯特公爵交谈起来。

　　趁着泰兰德和韦伯斯特公爵在交流赎回被暗夜精灵族俘虏的贵族等事宜的时候，伊利丹现在的座驾暗黑魔虎屁颠屁颠的找上了在一旁趴着休息的白虎。此时注意着谈判现场的余飞看到这一幕极为无语。

　　这暗黑魔虎要是真泡上泰兰德的白虎了，那将来会生下什么样的后代呢？熊猫虎么……

　　因为按余飞的意思，那些俘虏的贵族本来就是用来索取赎金的，泰兰德也贯彻了余飞的指令。所以，在赎回那些贵族子弟和私军的交涉上，泰兰德和韦伯斯特公爵很快达成了共识。

　　然而，在那些被俘虏的王国正规军的赎回问题上，两方却是发生了分歧。韦伯斯特公爵给的赎回贵族子弟的价格很高，但是那些正规士兵的赎回价格却低到了一个不可思议的地步。

　　其实这在大陆上或者说人族内部也是一个不成文的规定。两方交战，俘虏的贵族一般赎回的价格都会非常高昂。除了一个贵族还有手底下私军这个添头之外，赎回这个贵族的钱不用国家出则是最重要的原因。

　　如果一个贵族子弟在战争中被敌国俘虏，那么赎回他的财物都要由他所在的家族来出，国家只负责交涉。如果达不成交换协议，那么也就是这个家族放弃了那个贵族子弟，和国家也没关系。

　　而军队就不一样了。直属于国家的军队，在一般情况下都是溃逃或者被杀掉，很少有如这次一般的成几十万的被俘虏的情况出现。因此，一般情况下，被俘虏的一般士兵是很少会被所在国家赎回去的。

　　这次也是因为被俘虏的王国正规军有着三十万左右这么庞大的数量，塞文九世才会让韦伯斯特公爵提出将士兵也赎回。要是这部分军队丢掉的话，虽然称不上伤筋动骨，但是也是一个极大的损失。

　　然而，对于韦伯斯特公爵提出的赎回士兵的价格，泰兰德却是极为不满。无他，相比赎回贵族的价格，实在是差的太远了。就算是将贵族赎金的价格除以他们手下私军的数量，价格也要远远高于塞文王国给的赎回士兵的价格。

　　这一点上，韦伯斯特公爵也是没办法。贵族们的赎金并不需要王国来承担，但是这些军队就不一样了，没有哪个贵族会为王国买单的。而三十万的数量又太大了，赎回价格稍高一点，塞文王国就承担不起了。

　　暗夜精灵族当然不会体谅塞文王国的难处。虽说现在看似在和平的谈判着，但是实际上双方谁都知道这之后是绝对不会善罢甘休的。暗夜精灵族攻占塞文王国的目标不容置疑，而塞文王国自然会奋起反抗。

　　直到最后，在士兵赎回的问题上，双方也没有谈妥。一旁的伊利丹突然冷笑一声，“既然你们认为这些人类就只有这点价值，那就不用赎回他们了。把这些士兵放回去以后，还是会被你们用来和我们作战的，伟大的暗夜精灵族不会做这种搬起石头砸自己脚的事情！”

　　冷冷的说完这段话，没等韦伯斯特公爵仔细思考他这话是什么意思，伊利丹便转身走出了临时找的这个谈判大厅，接着外面便是一片喧哗。

　　泰兰德也是被突然插话的伊利丹惊了一下。伊利丹在她面前可是很少能够自如的用这般语气说出这么长的话，正准备出去查看一下伊利丹在做什么，但是父神的神念却是突然驾临。凝神片刻之后，泰兰德惊愕了一下，便平静了下来，也放弃了出去查看情况的想法。

　　但韦伯斯特公爵却是忍不住走出了谈判大厅，观察起了布拉克要塞中的情况。只见此时，布拉克要塞面向塞文王国境内的那面城门已然敞开，无数王国士兵正排着队往外走去。

　　这、这是什么状况？韦伯斯特公爵将目光转向了大厅外侯着的几个随从。几个随从也很识相，迅速向韦伯斯特公爵说清楚了之前发生的事情。

　　原来，伊利丹走出谈判大厅之后，直接打开了城门。然后宣布让王国正规军队都出城，而贵族们则是暂时留在这里等着赎金到来再被放走。之前的喧哗除了士兵们以为暗夜精灵族释放了自己的惊喜呼喊之外，还有就是贵族们的抗议声了。

　　这些随从和那些被放出布拉克要塞的塞文王国士兵们都一样，觉得暗夜精灵族放过他们了。韦伯斯特公爵闻得此言也是愣了，难道因为给的条件太低，这什么暗夜精灵族看不上那点东西直接释放了这整整三十万士兵？

　　不不不，绝对不会。从之前的谈判中来看，这些暗夜精灵绝对不是傻子。释放了这些士兵，之后他们还是会被塞文王国组织起来用于和暗夜精灵族作战。那个一路带着自己来到布拉克要塞的恐怖精灵之前所说的话也表明暗夜精灵族确实认清了这一点。

　　那么暗夜精灵族现在的行为又代表着什么意思呢？从之前看到的那一万多不堪入目的残尸和布拉克要塞外那些人类士兵的尸体来看，这暗夜精灵族绝不是良善之辈，肯定不会轻易放过这三十万潜在，不、是确定的敌人。

　　结合那个恐怖的男性暗夜精灵的话语，韦伯斯特公爵突然有了一种不详的预感。随着离开布拉克要塞的人类士兵越来越多，韦伯斯特公爵心中莫名的压抑感也是越来越重。

　　无意间转换了一下视线，韦伯斯特公爵看到了一群正在升空的角鹰兽骑士。心里一个激灵，他又看向了其他地方。女猎手此时也正在集合，暗夜精灵弓箭手们则是从远古守卫者身上走了下来，上到了布拉克要塞面对塞文王国内部未被摧毁的城墙之上。

　　不！韦伯斯特公爵心中有了一个他怎么也不敢相信的想法。而随着最后一波王国正规部队按自己的编制离开布拉克要塞之后，暗夜精灵族的行动也让韦伯斯特公爵心中那可怕的想法变为了现实。

　　只见登上城楼的暗夜精灵弓箭手们面无表情的张开了手中的附魔长弓，一部分弓箭手还使用了分影箭和散影射击等技能。与此同时，女猎手部队也从并未关闭的城门中尾随着以为已经安全的人类士兵出了布拉克要塞。

　　角鹰兽骑士们则是早早升空，此时已经来到那些离开了布拉克要塞的人类士兵的上方。处在最后面的那些人类士兵此时已经发现了身后跟出的暗夜精灵，更多的士兵则是发现了空中那些之前给他们带来十万损失的骑着怪异大鸟的精灵骑士。

　　这、这不是放我们离开了吗？这暗夜精灵们要干些什么？没有给人类士兵们多想的机会，背后城墙上袭来的箭雨很快打醒了他们。而在背后追来抛射着月刃的女猎手和空中射击着的角鹰兽骑士的威胁下，这些早已被恐怖的暗夜精灵兵种们骇的失去战斗勇气的人类士兵们都开始抱头鼠窜。

　　急急忙忙赶到城门处的韦伯斯特公爵痛苦的闭上了眼睛。虽然在每个国家贵族与王室的关系都不是想象中的那么融洽，但是王国的力量受到了这样的损失，作为王国的一名大贵族，韦伯斯特公爵也是不愿意看到的。

　　在韦伯斯特公爵赶往城门的同时，泰兰德则是悄然走出谈判大厅，组织起了自己的月神卫队，发动军团技能将出动的女猎手部队和带到布拉克要塞的一百只血虫灵魂链接在了一起。

　　之前山岭巨人和利爪德鲁伊根本就没用到血虫做后援便击垮了敌人。而现在女猎手相对来说虽然变成了重甲单位，但是人类部队狗急跳墙之下，说不定也会受到一些损失。

　　现在让血虫和冲在最前面的一部分女猎手部队共享了生命力，可以保证她们的安全。

　　然而泰兰德虽然做出了这样万无一失的准备，却根本没用上。被赶出布拉克要塞的人类部队在数量只是自身几十分之一的暗夜精灵的攻击下，竟然全都选择了逃跑，几乎没有一支部队回身反击。

　　在之前的战斗中，他们已经被彻底打破了胆气。或许回身反击能干掉一些女猎手，但是要是等那些石头巨人和魔兽出动了，我们一定会死的更惨！几乎所有处于逃亡中的人类士兵都是此类想法。

　　然而，他们的速度远远比不上骑着黑豹的女猎手和空中的角鹰兽骑士。虽然凭借着巨大的数量逃出了城墙上暗夜精灵弓箭手的射程，使得死亡速度降低了很多，但是数十万的人类部队此时已经有很多倒在了布拉克要塞之外。

　　渐渐的，随着女猎手和角鹰兽骑士部队不懈的追击，人类士兵的尸体一直从布拉克要塞铺到了里布拉克要塞最近的城市外……


第二百七十二章 尸横遍野

　　这一天，在后世被称为暗夜精灵族的初始宣言日。

　　就在这一天，塞文王国的三十万正规军，只有区区几千人逃到了距离布拉克要塞最近的城市。其他所有的士兵，都永远倒在了布拉克要塞到这座城市的路上。

　　整整三十万具尸体，就这样组成了一条血肉道路，从布拉克要塞延伸出去。无数亡灵凝结成的死气甚至让一些食腐生物都不敢靠近。想来要不了多久，这片人为的“风水宝地”就会吸引到很多亡灵法师前来。

　　不过，要是亡灵法师真的敢出现在暗夜精灵族的地头上的话，暗夜精灵们可不会对这些玩弄尸体的家伙客气。

　　尸横遍野，真的是尸横遍野啊……仿佛丢了魂一般走出布拉克要塞的韦伯斯特公爵看着那延伸到远处一望无际的尸体海洋，嘴里喃喃道。

　　直到出城执行剿杀的那些女猎手和角鹰兽骑士回到布拉克要塞，韦伯斯特公爵才一个激灵清醒了过来，接着便猛然冲到了谈判大厅内，满是怒气的站到了泰兰德面前。

　　“你们这是屠杀俘虏！会收到所有人的鄙弃的！泰兰德祭祀，我们之前不是还在商讨吗？你们怎么能做出如此骇人听闻的行为……”韦伯斯特公爵情绪激动，大声向着泰兰德吼道。

　　然而下一秒，他就吼不出来了。一只鹰爪一般强健的手抓住韦伯斯特公爵的衣领，将他提了起来——这自然是伊利丹的手。韦伯斯特公爵呼吸困难的看着面前这个将自己提起来的强壮精灵，喉咙里咯咯咯的说不出话来。

　　这韦伯斯特公爵也真是倒霉，质疑暗夜精灵族的行为也就算了，还敢对着泰兰德大吼大叫。或许泰兰德虽然冷漠，但还是会冷静的与他交谈；但是伊利丹在这里，而有人敢对泰兰德不敬，自然是找不到好果子吃。

　　韦伯斯特公爵狠狠的用愤怒的眼神看着眼前这个揪着自己衣领的家伙，并且张牙舞爪的试图挣脱。但很快他便发现这是徒劳的。他能杀死人的目光对上伊利丹眼睛位置上包裹的黑布，实在是一点办法都没有。

　　最终，还是泰兰德解救了他。一声语气平淡的“伊利丹，放下他。”之后，伊利丹冷哼一声，放下了接近窒息的韦伯斯特公爵，转身走出了谈判大厅。

　　对着跌倒在地上大口呼吸的韦伯斯特公爵，泰兰德平淡的声音响起。“人类的公爵，你也看到了，并不是我下令杀掉那些人类士兵的。我是一名祭祀，而我们暗夜精灵族军事方面的最高长官则是伊利丹。他下令杀掉那些人类，我是没有权利也没有义务去阻止的。”

　　接着，泰兰德的语气却是转冷。“更何况，我并不觉得伊利丹做错了什么。既然你们不愿意赎回那些人类，我们怎么处理掉是我们的事情。不要把我们这些上古时期流传下来的精灵想成现在那个懦弱的所谓的精灵王庭……”

　　韦伯斯特公爵注意到了上古这个词，但是他现在注意力显然不在这上面。“没有做错？你知道你们做了什么？！整整三十万，你们残杀了整整三十万的俘虏！这会受到艾斯拉泽所有人的谴责！”

　　然而此时伊利丹却是折返了回来。“俘虏？呵呵，我们没有看到什么俘虏，只看到了三十万不服从命令逃出俘虏营地的逃兵。想必击杀逃走的战俘，并没有什么过错吧？”

　　“明明是你们说要放走他们的，我们所有人都看见了……”说到一半，韦伯斯特公爵卡了壳。所有人？这里只有一些自己的随从和塞文王国的贵族，代表着塞文王国的立场。

　　其他人谁会相信塞文王国对敌人的“污蔑”呢？就算是确实死了三十万俘虏，但是双方各执一词，你说是俘虏他说不是，外人是懒得去分辨也懒得计较的。

　　仿佛突然苍老了许多，韦伯斯特公爵的语气变得虚弱起来。“可是……杀了这么多战俘，你的心里就没有一点良心上的谴责么……”望着在他眼中已经如恶魔一般的伊利丹，韦伯斯特公爵如此问道。

　　没等伊利丹回答，泰兰德却是先行出声了。“这个问题就让我来告诉你吧。我之前说过了，我们是上古传承下来的高等精灵，不要拿我们和现在的那些已经退化的精灵相比。”

　　“三十万人？两万年前，你们的祖先都是托庇于我们上古精灵的恩泽才得以生存下来。两万年的时间，三十万人追溯到最初恐怕也就是几个人繁衍出来的。从你们的角度来说，我们杀了三十万人类；但是从我们的角度来说，我们只是杀了几个人而已，只不过存在着时间上的差异罢了。”

　　泰兰德这番解释时的语气并不冰冷，然而韦伯斯特公爵却是感受到了一种彻骨的寒意。如此淡漠，如此不屑一顾，如此的……原来在这些上古精灵眼里，人类只是一种低等生物么？之前她们所说的上古，原来可以古老到两万年前……

　　韦伯斯特公爵默默的站起身来，颓然的走出了谈判大厅。贵族们的赎买已经谈妥，王国士兵的赎买……现在已经没有赎买的对象了。那么，这里已经没有待下去的必要了。

　　例行公事的安抚了那些被俘虏的贵族子弟，让他们静待自己家族来赎回，韦伯斯特公爵便对泰兰德提出了告辞。

　　之后，交付了此次带过来的财物，韦伯斯特公爵领走了自己疼爱的孙子和他的私军。而之后，则会有源源不断的魔核与魔晶矿输入布拉克要塞，直到那些贵族子弟全部被赎回。

　　公爵孙子也看到了之前的那一幕，在回归的路上更是被尸体铺成的地面吓得够呛，一路上也就没有对自己的爷爷的颓态提出什么疑问。

　　随着韦伯斯特公爵的回归，布拉克要塞外三十万具尸体的“盛况”和暗夜精灵族这个据说是上古精灵的势力那强势的宣言，迅速就传遍了人类世界。


第二百七十三章 收获颇丰

　　韦伯斯特公爵回到自己的城堡之后，迅速和塞文九世取得了联系。依靠着魔法传讯的手段，公爵简明扼要的将此次去布拉克要塞经历的所有事情都和塞文九世详细的诉说了一遍。

　　虽然一般来说，国家内的大贵族都和王室不会是一条心的，但是此次是国难当头了，见识到暗夜精灵族的强大与“残暴”之后，他实在是没心思再去行勾心斗角之事，便将自己的所见所闻乃至一些推测原原本本的传讯给了塞文九世。

　　塞文九世仔细的阅读了韦伯斯特公爵的传讯之后，久久无言。他也算是一名雄才大略的君主了，不然也不会想要借着异族进攻西部诸小国的机会开疆拓土。要不是计划干不上变化，用不了多少年艾斯拉泽可能就会出现人类的第四个帝国。

　　然而即便是身为无情帝王的他，只要想到暗夜精灵族在没有受到任何挑衅的情况下便不动声色的屠杀了三十万俘虏，也是不寒而栗。

　　那可不是三十万棵树，也不是三十万棵草啊！那是三十万活生生的人类！这暗夜精灵族居然只是因为赎金不满意而又懒得再谈，便毫无顾忌的屠杀掉了三十万士兵。这……这实在是太可怕了！

　　塞文九世或许不知道，在暗夜精灵族眼里，三十万人类可能还真不如三十万棵树。至少，树木算是精灵的朋友，暗夜精灵族的小精灵也能通过树木来汲取木元素形成作为暗夜精灵族消耗品的木材。

　　而人类，仅仅是敌人罢了。暗夜精灵族可不像人类众国家之间一般存在着各种顾忌。人类国家中，两国交战除非是一方有绝对的把握将对方灭国，否则是不会做出一些触及底线的事情的。

　　不然的话，你这次抓了我国的贵族不愿意让我国赎回去；那下次我们抓到了你们国家的贵族也一样不释放。一来二去的，对交战双方都不好。更何况，贵族阶层也不会允许这种情况出现。

　　同样，一国俘虏了另一国的大量士兵，一般都是会让敌国赎回去的。不然还能怎样？养着吧浪费粮食，杀了的话难保自己国家下次不会被对方俘虏大量士兵。人类国家的士兵又不像暗夜精灵族这样可以被直接训练出来，大家一来二去你杀我杀的，不就都国力衰微让别人占了便宜么？

　　因为这类潜规则，除了特别混乱的时候，艾斯拉泽大陆上，至少是人类世界很少发生过大规模屠杀士兵的情况。就这几百年来说，暗夜精灵族此次一次性屠杀三十万塞文王国的军队，还是首例。

　　我们这是遇到了什么样的敌人啊……塞文九世坐在御书房内，心情十分纠结。说起来塞文王国也挺无辜的，集结大军准备开疆拓土，结果还没行动就被异族给打了个措手不及。准备入侵别国反而却被暗夜精灵族入侵了，实在是倒霉催的。

　　不过也没办法，谁让塞文王国堵在了暗夜精灵族进军人类世界的路上。再加上塞文王国算是人类中比较强大的一个王国，无论是从立威的角度上还是从获取资源和领土的角度上来说，占领塞文王国对于暗夜精灵族都是一个很好的选择。

　　塞文九世默默的思考了一段时间之后，还是不明白这暗夜精灵族到底是如何出现的，又有着什么样的目的。索性，他就不去想了，而是安排起其他事宜。

　　首先，他将暗夜精灵族杀害了塞文王国三十万士兵的消息大肆传播了出去。一来或许可以激起国民和其他部队的愤慨；二来可以试图通过这个消息取得其他国家的支持。当然，第二条塞文九世也没有多做幻想。

　　然后，就是通知手下的大臣们和其他贵族暗夜精灵族所需要的赎金。塞文九世感到比较奇怪的是，这暗夜精灵族在赎金方面不禁没有做出什么讨价还价的举动，更是只需要魔核和魔晶矿来作为赎金。

　　市面上魔核和魔晶矿的价钱对于贵族来说都是虚高的。凭借着贵族自己囤积的物资，很容易就能支付暗夜精灵族索取的赎金，甚至比起直接给金币来说还能剩上一些钱。所以，在听到这个消息之后，贵族们都很满意的准备了魔核与魔晶矿到布拉克要塞赎回自己家族的子弟。

　　接下来的三天，不断有着塞文王国的贵族来到布拉克要塞用魔核和魔晶矿来赎回自己家族的成员以及存活下来的私军。

　　暗夜精灵族也很遵守约定，只要缴纳了足够的魔核和魔晶矿就让来人把人带走。这让很多听闻了暗夜精灵族屠杀了三十万大军这一消息的贵族都是放心了不少，觉得这些长得和精灵族没什么两样传说是上古精灵的异族并不是很凶悍。

　　然而从布拉克要塞一直延伸到最近城市的血肉大道却提醒着这些贵族，暗夜精灵族并不是良善之辈。虽然看起来会遵守一些规则，但还是很不好惹的。而这种看法，在三天内得到情报的国家都有着这样的共识。

　　同时，这也是暗夜精灵族希望给予外界的印象。强大、凶悍，但是又不是没有和平共处的可能。虽然暗夜精灵族并没有狮子大开口，但是此次俘虏的贵族数量实在是多，所以仅仅是赎金，暗夜精灵族就赚了一大笔能量。

　　大致的计算一下，通过被俘虏的贵族子弟的赎金得到的魔核和魔晶矿，在转化为能源，消耗相应的木材之后，可以让暗夜精灵族现有的部队再增加一半！

　　本来不应该只有这点，但是暗夜精灵族现在是全员配备附魔装备的，所以消耗的能源就格外的多。暗夜精灵族没有狮子大开口的原因，则是因为塞文王国的资源即将都是他们的了，早得到晚得到的差距也不是很大。

　　不过余飞关心的并不是这一点。早在两天半以前，艾薇儿在长者祭坛通过下级灵魂结晶转化为英雄的仪式就完成了。而新生的艾薇儿，果然如同余飞的猜测一般，成为了……


第二百七十四章 暗夜哨兵艾薇儿

　　艾薇儿：暗夜哨兵。具体属性略（大家应该都不想看到那些星星的）。拥有技能：

　　大地射击：射出一支强力的附带着大地力量的箭矢，给目标区域中心位置的敌人造成眩晕效果，周边位置造成减速效果。区域大小与负面效果的持续时间随技能等级增加。

　　天空射击：锁定目标单位，射出一支造成巨大伤害的箭矢。箭矢造成的伤害随着射击距离的增加而急剧增加。技能威力随技能等级增加。

　　追踪箭：向目标射出一支特殊的箭矢，使你可以暂时获得目标视野，并且在效果持续时间，你的每次攻击无论目标是否是该单位都会对其造成伤害。伤害效果随技能等级增加。

　　自然传递：当友方单位在自然传递作用范围内进行非正常的生命恢复效果时，自然传递范围内的友军都会获得该单位百分之一的生命恢复速度。自然传递的作用范围随技能等级增加。

　　哨兵之眼：主动使用可获取技能作用范围内所有单位的视野，包括潜行状态下的敌人。技能作用范围和持续时间随技能等级增加。

　　没错，艾薇儿变成了DOTA中以角鹰兽骑士为原型设计出来的一个英雄，暗夜哨兵。不过比起游戏中的暗夜哨兵，艾薇儿有了很大的改变。

　　遣返技能和大招幻影侦查消失了，这一点余飞还是比较欣慰的。因为在艾斯拉泽，这两个技能可以说是没有什么用武之地。追踪箭的效果没有什么变化，和天空射击结合成为了狙杀强者的绝佳技能。

　　大地射击则是从之前艾薇儿拥有的震荡射击技能转化而成的，从原先的单体控制技能变成了一个强力的群控技能。而有了极大改变的自然传递和新出现的大招哨兵之眼技能，则是让余飞有点摸不着头脑。

　　自然传递还好说，余飞大概能猜测到一些用途。像是那些血虫，应该可以通过自然传递这个技能给暗夜精灵们带来极大的保障。

　　之前因为军团技能灵魂链接的作用数量有限，血虫们只能保证前排的强大生命恢复速度。而在有了自然传递之后，只要让利爪德鲁伊们对着一只血虫释放回春术，那么自然传递范围内的所有友军单位都会获得这只血虫百分之一的生命恢复。

　　一只血虫只能提供百分之一，看似有点少了，但是血虫可是足足抓了一百只！也就是说，如果让一百个利爪德鲁伊对一百个血虫释放回春术的话，那么自然传递范围内的每一个友军都会获得一个回春术的生命恢复效果！

　　这是何等变态的一个效果！之前余飞也感觉到了暗夜精灵族存在不足的地方，那就是具备恢复能力的单位太少了。虽然利爪德鲁伊们可以使用回春术，但是相对于暗夜精灵族如今巨大的数量，那显然是杯水车薪——而且利爪德鲁伊的魔法值可不是很多。

　　现在有了暗夜哨兵艾薇儿的自然传递技能，暗夜精灵族就完全不用担心伤亡了。再加上精英级兵种开启的一格物品栏里的魔瓶，余飞可以自豪的宣称，只要不是瞬间被灭掉，暗夜精灵们都可以以极快的速度回复过来。某种意义上来说，这可以称得上是不死之身了。

　　至于哨兵之眼技能，就是余飞之前从来没有见过的了。看样子这个技能有点类似于余飞上帝视角的效果，不过既然和上帝视角的效果差不多，还不如余飞给英雄们赋予上帝视角呢。这技能似乎也就是多了个侦测隐形的效果。

　　就这效果，居然会成为暗夜哨兵的大招？余飞有些不解。不过很快他就将其抛之脑后。用下级灵魂结晶转化为暗夜哨兵的艾薇儿现在的等级上限是四级，根本学不到哨兵之眼技能。

　　转化后的艾薇儿拥有两个技能点。余飞选择了将其加在天空射击和自然传递上。这并不意味这艾薇儿现在只有这两个技能了，毕竟和从长者祭坛中直接召唤出来的英雄不一样，艾薇儿是用灵魂结晶转化而成的。

　　在衍生出的英雄技能没有点出之前，艾薇儿原有的技能还是可以使用的。也就是说，衍生出大地射击技能的震荡射击，在大地射击没有被艾薇儿点出的时候，还是可以使用的。

　　有了足够的了解之后，余飞正式宣布，艾薇儿成为了现在暗夜精灵族的第四位英雄，并将她再次派到了前线上。艾薇儿的自然传递技能实在是太适合战场了，虽然后方需要一个精灵来稳定，但是艾薇儿的技能决定她在战场上才能发挥出最大作用。

　　艾薇儿的成功转化让余飞对用灵魂结晶转化出英雄这种方式有了足够的信心，他决定让暗夜精灵族以后的作战中心往强者身上倾斜一些。之前为了减少损失，在战斗中暗夜精灵族都是大规模杀伤普通士兵，强者们一般都逃跑了。

　　这是因为暗夜精灵族在之前看重的只是能源，占领了魔晶矿脉之类的地方之后自然不愿意将暗夜精灵损失在那些强者身上。不过，在之后，恐怕在暗夜精灵族面前，史诗级强者也别想逃跑了。

　　看看露娜她们几个兵首的眼神，余飞就不禁开始为将来敌人中的强者默哀了。本来和自己等人地位相同的艾薇儿现在成了暗夜精灵族的第四位英雄，这让露娜等兵首受到了极大的刺激。

　　……

　　此时距离艾薇儿转化为英雄暗夜哨兵已经过去了五天。在这五天内，被暗夜精灵族于布拉克要塞俘虏的那些贵族子弟和他们的私军已经全部被各自的家族赎了回去。

　　而就在最后一批贵族子弟被赎回的同时，通过在空中巡查的角鹰兽骑士，余飞已然发现了塞文王国的新动作。之前顾忌到暗夜精灵族手中还有这许多本国的贵族，虽然塞文王国新的部队已经在极短的时间内集合到了一起，但是却没有对布拉克要塞发起进攻。

　　现在既然所有被俘虏的贵族都被赎回来了，塞文王国也就没有了顾忌。虽然在五天前塞文王国还在和暗夜精灵族进行谈判，但是五天后塞文王国的军队已经大军压境了。

　　对此余飞也没有丝毫的意外。人类本来就是这样，前一秒还可能对你笑脸相迎，后一秒就可以拔刀捅进你的身体里。

　　塞文九世此时集结的部队，已然穷尽了塞文王国的国力。除了留下三十万必需的布在面向其他人类国家的边防军之外，塞文王国的所有军队都集结了起来，组成了差不多一百五十万的大军，向着布拉克要塞压过来。

　　这其中，还包括着王国众大贵族和大臣养着的一些强大门客。虽然平时可以和国王不对付甚至违抗国王的命令，但是在如此紧要关头，没有一个贵族是傻子，全都贡献了自己的一份力量。

　　没办法，要是和其他人类国家作战还好，至少人类国家的国王乃至皇帝都不会挑动贵族阶级的神经。一些贵族选择投降甚至通敌的话，还能够保住自己的身家性命。

　　然而这次面对的是一群看似像是精灵但却完全不像那些精灵一样懦弱的异族。单是看看布拉克要塞外那三十万的人类尸体，塞文王国的人就可以想象到如果被这个名为暗夜精灵的种族打败的下场。

　　其实暗夜精灵族就算是征服了塞文王国，肯定也是不会对贵族们怎么样的。暗夜精灵族需求的只是能源而已，只要那些贵族愿意为暗夜精灵族服务，暗夜精灵族肯定会保证他们相应的地位。

　　但是余飞也知道，现在这种情况下别说让塞文王国的贵族们相信这一点了，就算是和他们进行交流都是极难的。所以余飞也就放弃了招安塞文王国原有贵族的想法。

　　大不了在战斗中将这些敌人全灭了，然后像在西部诸小国里那样，扶植上一个个傀儡，为暗夜精灵族服务、搜刮能源呗。

　　在塞文王国几乎全国兵力集结去和暗夜精灵族碰撞的时候，居然没有一个邻国趁火打劫来进攻塞文王国。这当然不是他们大发慈悲，而是不确定之后到底会演变成什么情况。

　　要是塞文王国赢了，挟胜之威肯定会将敢于入侵的国家赶走。而要是暗夜精灵族赢了，连塞文王国都阻挡不了的异族又岂是周边那些国家敢碰的？

　　这些国家最希望的是，塞文王国和暗夜精灵族两败俱伤，或者是陷入胶着的持久战当中。这样的话，他们就可以浑水摸鱼了。当然，他们不会知道，暗夜精灵族是绝对不会给他们浑水摸鱼的机会的。因为此时在余飞的眼里，塞文王国已经成了自己的地盘。

　　对于塞文九世举国之力集结大军前来决战的行为，余飞是感到无比“欣慰”的。这样的话，暗夜精灵族就可以一战功成，而不用像之前在西部那些小国中那样一个一个的去征伐城市，可以省下不少力气。


第二百七十五章 大战将起

　　这里是塞文王国最接近布拉克要塞的皮尔城。皮尔城此时已经没有了任何一个普通民众，所有的老百姓都在几天内被转移掉。现在的皮尔城，已经彻彻底底的成为了一个遍布着战争气息的城市。

　　整整一百五十万大军，全部都聚集在了这座小小的城市周围。因为士兵数量太多而皮尔城又不大的原因，大部分军队都是搭帐篷住在城市之外的，这使得整个部队显得比较混乱。

　　不过虽然是从各地调过来的军队，其中还包括着贵族私军，大臣门客什么的，但是此次塞文王国出战的这支数量惊人的部队却不像上次那样分成几个山头，相互牵制了。

　　因为这一次，塞文九世做了一个决定——御驾亲征！塞文九世会选择御驾亲征，有着两方面的原因。

　　一是因为，在布拉克要塞发生的事情实在是让他这个野心勃勃的国王太窝火了。眼看着自己的大军就要攻城掠地，建立人类世界的第四个帝国，成就自己的称帝梦，却活生生的被突然冒出来的暗夜精灵族打碎了梦想。

　　就算是个普通人，被打破梦想也会非常愤怒的，更何况塞文九世这么一个国王呢。火气上涌之下，他就选择了御驾亲征。

　　当然，身为国王，塞文九世也不可能是个鲁莽的家伙。他当然知道自己御驾亲征除了有一些好处并能宣泄自己的火气之外，还有着很多弊端。但是，他思量之下，还是选择了以万金之躯亲身犯险。

　　这就是因为第二个原因了。此次塞文王国集结了国内大部分的军队和明面上的高手，还包括各地的贵族。这么多势力中间，肯定有一些有着各种前仇旧恨。而且这么多军队，让谁来统帅都不好。

　　不只是能否服众，关键是塞文九世自己也不会放心让别人来统帅王国绝大多数的军队。多烦考虑之下，也只有塞文九世自己可以压下集合的队伍中各个小势力的矛盾，并可以让所有人都信服了。

　　再说了，塞文九世还是很有自信的。从小他就收到父王的教育，要把将塞文王国发展为第四个人类帝国而终身奋斗，因此一直研究军事和政治方面的东西。对于带兵打仗，统帅一百五十万的军队，塞文九世并不会感觉到什么压力。

　　至于安全问题……塞文九世想的很简单。要是在一百五十万大军以及集结而来的各种强者的保护之下都会受到生命威胁，那待在王宫之内恐怕更危险。

　　因为后勤压力的原因，塞文王国的百万大军并没有在皮尔城休整磨合几天，就在塞文九世的命令下堂堂正正的攻向了被暗夜精灵族占据的布拉克要塞。

　　毕竟是一百五十万大军，每天要消耗的物资实在是太多了。皮尔城又是比较偏远的城市，物资从全国各地运送过来耗时良久。不赶快进攻的话，不用和暗夜精灵族作战，士兵们自己就饿死了。

　　还有就是，这次的战争，整个人类世界可是都关注着的。毕竟，已经很久没有哪个国家出动一百五十万大军作战了。艾斯拉泽的人口比起地球来可是相差甚远，上一次百万规模的军团作战还是迦南帝国建国时候的事情——而那已经过去了三百年。

　　塞文九世当然想给其他人类国家宣示一下塞文王国的实力，顺便让王国周围那些虎视眈眈的国家不敢轻举妄动。权衡利弊之下，虽然至今仍旧对暗夜精灵族的实力并不是很了解，但塞文九世还是选择了迅速发起进攻。

　　要是不速战速决，陷入僵局的话，周边的一些王国肯定会瞅准机会从塞文王国身上撕下一块肉来的。更何况，虽然不了解暗夜精灵族的具体实力，但是布拉克要塞中敌人的大体数量还是可以打探出来的。

　　塞文九世可不觉得，一百五十万大军和诸多高手，会打不过区区两万多不到三万的异族。可惜的是，塞文九世不知道，这两万多的敌人，即使是一个普通的弓箭手拥有的实力，在人类世界都可以被称得上一声“高手”了。

　　更何况，余飞让转化为暗夜哨兵的艾薇儿回到布拉克要塞的时候，可是带来了支援的。

　　说到艾薇儿，自然要说一说她转职为英雄单位之后的一些奇异之处。除了被各种改动和新出现的技能之外，艾薇儿这个通过非正常手段成为英雄的单位和一般英雄还有着不同之处。

　　这个不同之处，就在于加点方面。两三天的时间已经足够艾薇儿在暗夜精灵部队带经验的情况下升到四级，那么她也就拥有了八个技能点。

　　本来余飞以为艾薇儿的技能加点规律会和泰兰德他们一样，三级的时候才能点出一个技能的LV2，五级才能点出LV3。而转化为英雄的艾薇儿前三级的时候也确实符合这个规律。

　　然而在升到四级也就是艾薇儿现在所能升到的最高等级之后，余飞赫然发现，主加的自然传递和大地射击技能，居然可以加到LV3。稍作思考和推测之后，余飞也就明白了。

　　这应该是对通过灵魂结晶转化而成的英雄的一种补偿。毕竟用下级和中级灵魂结晶转化出来的英雄都有着最高等级的限制。像是艾薇儿，只能升到四级，那么在技能加点方面只有选择把四个技能都加到LV2了。

　　现在有了提前一级开启技能加点的补偿，艾薇儿就可以选择有所侧重了。在余飞的指导下，艾薇儿选择了把自然传递加到LV3，大地射击和天空射击加到LV2，追踪箭则是仅仅保持LV1的状态。

　　余飞的考量是，自然传递对于军团作战的作用实在是太大了，当然能加多高加多高。而大地射击作为一个强力的群体控制技能本来也是想加到LV3的，但是再一想，艾薇儿的单体作战能力还是要保持的，所以就把大地射击和天空射击都加到了LV2。

　　至于追踪箭技能，是为了和天空射击相配合，作为一种狙击手段使用的。

　　此时的布拉克要塞，除了多出艾薇儿这个新的对于战争有着极大助力的英雄之外，还迎来了一批之前没有出现在人类面前的兵种。这个兵种就是树妖，余飞一般还是习惯于将它们称之为小鹿。

　　在之前的作战中，像是那些公国邦国并没有多少法师，更别提法师军团深的了。小鹿在远程攻击上并不比进阶的弓箭手强上多少，虽然有着中毒效果，但是进阶的弓箭手也有着各类技能。

　　因此在对付普通敌人时没有什么太大优势的小鹿们就一直没有被泰兰德所带领着作战。这一次，塞文王国举国之力发起战争，所拥有的法师团队是相当庞大的。

　　虽然有着精灵龙来制抗法师，但是精灵龙在面对法师的时候，并不能忽视法师单位以外的攻击——魔法闪耀的作用距离还是比较近的。

　　小鹿虽然不像精灵龙那样可以限制法师单位的施法，在敌方施法的时候对他们造成伤害，但是较远的攻击距离和同样拥有的有限魔法免疫，则是让她们成为了对付在军队保护下的法师部队的最好选择。

　　可以免疫低中级魔法，并且攻击距离很远，攻击中还带着可以对法师这种羸弱职业形成致命威胁的毒素。这可以被称之为法师杀手的小鹿，艾薇儿一次性带了三千到布拉克要塞。

　　除此之外，像弓箭手女猎手德鲁伊角鹰兽骑士等兵种，也从后方补充了几百到一千不等的数量。现在余飞已经是同时建设好几个战争古树风之古树和知识古树来暴兵了。充足的能源供应之下，暗夜精灵族战斗力的形成可比艾斯拉泽本土的种族要快上太多了。

　　像是白银级实力的单位，在艾斯拉泽的普通人眼里已经可以称得上高手了。但是在暗夜精灵族这边，只需要一些能源，花费一点时间就可以训练出的兵种，在配齐了附魔装备之后都至少都有着白银级的实力。

　　高端战力上，转化完成的艾薇儿在升到四级之后，余飞给她配齐了一身装备，实力是绝对超过一般的传奇级强者的。也正是因为暗夜精灵族的战斗力形成和增长的速度非常迅速，余飞才会有信心取得神圣雄狮帝国皇帝所戴皇冠上镶嵌着的光明之心，才有信心统一艾斯拉泽。

　　因为军队数量太大的原因，塞文九世并没有用什么计谋，而是堂堂正正的就将数量庞大的部队压向了布拉克要塞。他也知道，自己这边这么大的目标，是不可能完成奇袭这种策略的。

　　很快，塞文王国的先头部队就来到了布拉克要塞之前。在距离布拉克要塞五百米左右的敌方停了下来。士兵们张望着五百米之外的布拉克要塞，都是议论纷纷。而先锋官，则是等着塞文九世的下一步命令。

　　大战，已经一触即发。


第二百七十六章 先头部队覆灭

　　然而，就在塞文王国军队的先锋官在等待着塞文九世的下一步命令之时，所为进攻方的他们居然首先受到了攻击。

　　这个跑龙套的让我连名字都懒得起的先锋官按照人类国家一般攻城战时的惯例，将部队排在了城墙五百米以外。这按常理来说是没错的，因为人类国家一般的投石器箭矢乃至魔法很少有能打到五百米以外的。

　　但是这个先锋官并不知道，暗夜精灵族的攻击距离和一般的人类可不一样。话说之前有极少数逃回去的士兵，那些被赎回去的贵族子弟也应该会在之前的战斗中发现暗夜精灵族远超一般的杀伤距离啊？为什么这先锋官还是把部队送到暗夜精灵族嘴下呢？余飞不解，但是也没客气。

　　塞文王国的先头部队算是此次塞文王国出动的部队中第二精锐的一批了——第一精锐的自然是拱卫着御驾亲征的塞文九世。

　　然而就是这一般士兵都是入阶了的十万先头部队，在面对从远处飞来带着极大的动能与势能落向自己头顶的巨石、箭矢和标枪面前，也是抱头鼠窜。

　　这先头部队是集合了各地军队中比较精锐的士兵构成的，之前都不是一个部分的。所以混乱了起来之后，很少有人听那个没什么威信的先锋官的命令，都是各自逃窜着。

　　那先锋官也是无语，看这情况进攻或者是继续原地等待命令都是不可能的了，只好宣布整支部队退后三百米。既然是逃跑的命令，那些士兵也就选择了听从，还算恢复了一些秩序，比较一致的退后了三百米。

　　接下来，那先锋官也有些感到不妙了。暗夜精灵族攻下布拉克要塞是从另一面进攻的，虽然那一面城墙被投刃车和巨石摧毁了，但是面对着塞文王国境内的这一面却依旧是完好无损。

　　虽然当时建设的时候，面向国内这一面的城墙并没有现在已经被暗夜精灵族摧毁的另一面城墙高大和厚重，但是也会对攻城方形成极大的阻力。

　　现在，发现了敌人极远的攻击距离并感受到了暗夜精灵族的攻击强度之后，这个先锋官算了一笔账。就在刚才短短的反应和后退时间之内，他所率领的十万先头部队居然损失了三万之多。

　　先锋官看过那些死亡的士兵。除了被巨石砸死和碾死的之外，死亡的士兵们每个人身上都只插着一支箭矢或是标枪。这种精准的打击，让先锋官有些不寒而栗。

　　距离城墙那么远，而且那么高大雄伟的城墙绝对不会是一时半会儿就能攻下的。这段时间内，会死上多少人？粗略的估计了一下，这先锋官就发现，要是自己敢率领着先头部队直接进攻布拉克要塞的话，或许还没走到城墙根下就会被团灭了。

　　先锋官很明智的放下了攻城的想法，连试探一下都不愿意。他心里已经想好了，就算是塞文九世下达了让先头部队先行进攻的命令，他也不会遵守。

　　进攻？他们能起到的唯一作用恐怕就是给布拉克要塞之前铺上一层尸体。甚至这些尸体连到城墙下堆积起来作为后人道路的聚会都没有，因为他们都会死在冲锋的路上。

　　打定主意静待后续部队到来的先锋官，和那些被刚刚的打击吓的有些够呛的士兵们，此刻倒是相处的非常和谐。大家都十分淡定的没有做出任何举动——进攻是死，直接撤退的话没接到命令也没人敢这么干。

　　然而很快，这支先头部队就淡定不起来了。因为他们远远的看到，布拉克要塞的城门居然打开了！先锋官自然也看到了这一幕，愣了一下便冷笑着对旁边的副官传授起经验来。

　　“这敌人也太天真了，打开个城门就想引诱我们进攻。我们又不是傻子，这么远的距离等我们冲到早就可以关上城门了。难道城里的敌人以为我们在见识到他们强大的远程攻击之后还会盲目的进攻吗？这等小小计谋，某一眼边看破了……”

　　旁边的副官自然是不住声的应和，先锋官也是滔滔不绝的自夸着。然而就在这一片和谐的气氛中，他们新看到的一幕却是让他们和先头部队的所有士兵都彻底不淡定了。

　　布拉克要塞的城门大开之后，并非就这么一直空空的敞开着引诱人类部队进攻，而是很快从中走出了许多部队。这其中包括必须一个一个排好队出门的山岭巨人，未变身形态下的利爪德鲁伊，以及一些女猎手和小鹿这种机动性颇强的兵种。

　　很快，在遥遥观察着的塞文王国先头部队眼中，这些算起来数量不过五千的部队就这么直直的朝着他们冲过来了？

　　难道城内的敌人脑子秀逗了？放着好好的守城优势不把握，派部队出城作战？难道他们以为凭着这些长得奇形怪状的部队就可以打过我们这支精锐之师么……

　　先锋官兴奋了起来，不过开始的时候还是能沉得住气的，还对旁边的副官说着：“这些敌人还真是贼精贼精的，见我们不上当就放诱饵出来吸引我们进攻，不过我是绝对不会上当的……”

　　然而，当看到那些石头巨人冲到布拉克要塞之外六百米的位置还没有停步的时候，先锋官已经彻底兴奋了起来。这些敌人居然真的傻到凭借着不到五千的数量就出城攻击他们！

　　虽然石头巨人看起来很恐怖，那些长得奇形怪状的种族也颇有实力的样子，但是先锋官却丝毫不惧。在他心里，自己率领的这支部队在整个大陆上都可以算强军了。

　　要不是从各支部队里抽调，绝对凑不起为数十万入了阶哪怕仅仅是见习战士阶位的士兵。呃，好吧，现在剩了七万多了。

　　就算是这些敌人都有些实力，在十五倍的数量差距之下恐怕也翻不起什么风浪来吧？带着这种想法和自己即将要立下首功的激动，塞文王国先头部队的这个先锋官居然发出了上前迎敌的命令。

　　而他手底下的士兵们还真是和这个脑残先锋官挺配的，居然也都一个个兴奋的冲了上去。他们一个个在各自的部队中都算是稍微有些地位的士兵，在被编入先头部队中之后各自却都变成了普通士兵一样的存在，心中自然有火。

　　刚才被暗夜精灵族的远程部队杀伤了两万多接近三万，每一个士兵恐惧之余都是心中窝火。现在那些敌人居然放弃了远程优势和城墙之便，跑出来和他们对战，每一个士兵都想谢谢火。

　　所以，他们居然在头脑发热之下向着奔跑中的山岭巨人发起了反冲锋……天啊，我已经不想形容这是多么勇【傻】敢【逼】的一种举动了。

　　随着距离的逐渐拉近，那些头脑发热冲在最前的士兵们也渐渐反应了过来。以山岭巨人的体型，距离越近给予敌人的压迫感就越强。冲在最前的那些士兵此时已经意识到了自己的举动有多傻，但是却停不下来了。

　　在冲锋的大军中，你想停止脚步，只有被后面的人踩死这一条路可以走。很快，这些由热血上头变成满怀恐惧的士兵，就和山岭巨人碰到了一起……

　　这部分冲在最前的士兵们的下场可想而知。“啪叽——”“噗——”“嗤——”随着一段由这些声音配成的交响乐响起之后，地面上就多出了一摊摊的肉酱。

　　止住了冲锋势头的山岭巨人们停下脚步，挥动起厚土石棍，开始贴着地面扫动。在上次进攻布拉克要塞的战斗中，这些山岭巨人都汲取了经验。对付这些身体相比自己来说相当小的敌人时，贴着地面扫动的效果比起举起来砸的效果要好很多。

　　虽然扫动造成的视觉效果没有砸下好，但是实实在在的杀伤数量却是在那摆着的。本来阵型就密集的先头部队，在山岭巨人们的扫动下被弄出一片片空白，他们最低见习级的实力并没有起到丝毫作用。

　　在山岭巨人挥舞起来的巨棒面前，一般壮汉和见习级的战士是没有什么区别的……站在最后面指挥的先锋官此时已经是目瞪口呆。那些石头巨人真的不是传说中才会出现的生物吗？

　　还有，尼玛那些跑着跑着就趴在地上变成了熊或者豹子或者狼的到底是什么东西？次奥！他们居然放土刺！啊，好痛！他们居然放电！啊，好痛！他们居然吐风刃！啊，好痛！远处那些上半身美涅下半身像鹿的敌人居然扔标枪！啊，好痛！啊！啊！啊！～～然后这个先锋官就什么也不知道了……

　　没等女猎手拉近距离之后发起进攻，这支还有七万多人的先头部队就被山岭巨人、变身的利爪德鲁伊和远远放标枪的小鹿们消灭了。偶尔有些想跑的，即使是抛出了一段距离，也会被空中一直飞在高处游荡的角鹰兽骑士干掉。

　　就这样，塞文王国信心满满的先头部队，还没有取得任何战果，就全部躺在了距离布拉克要塞还有千米左右的地方。


第二百七十七章 主力部队受挫

　　在塞文王国先头部队覆灭，暗夜精灵族出城作战的部队已经退回布拉克要塞内之后，那个先锋官到死都没等来的传令兵才带着塞文九世的命令来到这个地方。

　　然而，这传令兵却找不到自己要传达命令的目标了……他能看到的，只是一地肉酱和残肢断臂。各种羊肉串式死法，焦炭式死法，肉糜式死法和拦腰断式死法，让这个也经历过一些战争场面的传令兵好险没吐出来。

　　接下来，他就一脸惊慌失措的顺着来路返回了。那个先锋官也实在是太想取得头功了，靠着先头部队普遍胜于其他部队的实力进行了急行军，将其他部队抛的太远了。

　　远的以至于先头部队被消灭的时候，后续的塞文王国军队居然没有发现的，直到传令兵回来大家才知道十万先头部队已经在刚才短短半个魔法时之间就覆灭了。

　　这传令兵也是幸运。虽然飞在高空的角鹰兽骑士发现了他，但是余飞本来就想把这里的情形传递给塞文王国后面的部队，看看反应。所以，这传令兵就没有被角鹰兽骑士变成和地上一样的尸体。

　　得知先头部队覆灭这一消息的所有人，包括塞文九世在内都是心情沉重，各个分支部队的长官则是在心里大骂着那个先锋官。先头部队的精锐士兵可是在这些分支部队中抽调的，现在却都一调不复返了。

　　坐在一个由四匹龙驼拉着的华贵王辇之中，塞文九世面露忧色的对着坐在辇内另一边的白须老者说道：“波里尼大法师，看起来占据了布拉克要塞的所谓暗夜精灵族，实力真的很强啊。我们精锐的十万先头部队，居然如此轻易的就被消灭了。”

　　叹了一口气，塞文九世抑郁道：“本王突然有一种不详的预感，难道我塞文王国会毁在这暗夜精灵族手里？”

　　白须老者，也就是塞文九世口中的波里尼大法师微微一笑。“陛下不必忧愁，此次陛下举国之力御驾亲征，肯定会有一个好结果的。更何况，陛下既然叫我随军了，自然是想在必要的时候……”

　　对着塞文九世眨了眨眼睛，波里尼大法师继续说道：“自然是想让我在必要的时候带着王室法师团用出那一招。这样的话，肯定就没问题了。”

　　塞文九世听到波里尼大法师的宽慰也是精神一振。“没错，不行我们就用那一招，虽然会使得布拉克要塞毁掉，但是要是赢了这一仗之后布拉克要塞甚至就没什么存在的必要了。”

　　说着说着，塞文九世已经陷入了战胜暗夜精灵族之后挟胜之威攻入西部诸小国完成之前野望的畅想中。而波里尼大法师则是默默闭上眼睛冥想起来，王辇中一时间安静了起来。

　　不过没一会儿，塞文九世就从畅想中恢复过来，叫候在辇外的侍卫去传达自己的命令了。

　　塞文九世的策略是最笨但也是最有效的办法。凭借着集结的军队庞大的数量，塞文九世准备牺牲一部分士兵的性命来试图攻下布拉克要塞。

　　这暗夜精灵族的远程兵种再强，射的再远，就不信一百万大军填上去还搞不过。就算是一百万万头猪站在那里让敌人射，恐怕射到手软也射不死吧？就凭暗夜精灵族现在在布拉克要塞里那不到三万的数量，虽然先头部队已经覆灭，塞文九世却依旧没把敌人看的有多重。

　　他此刻的纠结，是到底要不要用“那一招”。用了吧，一座好好的要塞就这么消失了，还真是可惜。不用的话，塞文王国的军队恐怕要死上一大批。

　　几经权衡之后，塞文九世终于下定了决心。王国军队是王国实力的保证，不能在和异族的战斗中消耗太多。只是十万先头部队的覆灭就让塞文九世倍感心疼了。

　　要是没了足够强大和足够数量的军队，即使消灭了这暗夜精灵族，那些一直虎视眈眈的别国恐怕也就会立刻露出爪牙。塞文九世打定主意，先用常规方法进攻一番试试。要是实在不行的话，为了士兵不至于太多的损失，说不得就得用“那一招”了！塞文九世面上浮现出狠色。

　　对于御驾亲征的塞文九世的命令，各个将领和贵族之间虽然互相不对付，但是还是很听从的。走得快的部队放慢了速度，走得慢的部队加快了速度。各支分路而行的部队，差不多在同一时间到达了布拉克要塞之前。

　　远远的，所有人都看到了那些让人作呕的尸体。一些没见过这么多尸体和惨烈死法的新兵还有贵族私军、贵族子弟们都吐了出来。

　　稍作试探之后，排在前面的部队就推测出暗夜精灵族的远程部队攻击距离普遍在五百米到六百米之间。而这，其实并不准确。在装备了附魔装备和进阶之后，即使是精锐级的暗夜精灵弓箭手都有着高达750米的射程。

　　现在塞文王国军队推测出的射程，只是泰兰德为了麻痹他们而故意给出的数据。等到战斗全面打响之后，这些错误的数据一定会给人类们一个惊喜。

　　推测暗夜精灵族远程部队射程的那些人并没有怀疑自己的论断。因为五六百米的射程在他们看来已经很不可思议了，也就没有去想这是不是敌人故意设下的阴谋。

　　随着到达部队的逐渐增多，布拉克要塞之外的场面愈发壮观起来。人到一万无际无边，人到十万通海连天，那么百万大军呢？好吧，只能看到一片人流组成的大海。

　　而这片人海又是由士兵们组成，所以散发出的杀气也是无比庞大的。要是有人在这其中修炼杀意波动拳的话，肯定会进境飞快……呃，扯远了，我们还是来看塞文王国部队下一步的动作。

　　对于进攻布拉克要塞，塞文王国方面做的准备还是比较充分的。投石车、楼车什么的一应俱全。至于撞城车什么的，艾斯拉泽倒是没有。因为那种普通士兵推动的撞城车撞在城门上，还没有一个强者一击造成的效果好。

　　不过投石车在这里肯定是废了，还没推到己方投石车的射程之内，这些目标庞大的机械恐怕就会被城内那攻击距离特别远的石头给砸个粉碎。或许，楼车还能起到一点作用。

　　一批批士兵进入了几百辆楼车之中，更多的士兵则是跟在楼车后面以其为掩护向着布拉克要塞推进。

　　这艾斯拉泽人类世界在战争中使用的楼车，并不像地球上历史中出现的楼车一样还需要人力推动。虽然在楼车之内确实需要少数人通过踏板之类的东西提供动能，但是这楼车实际上却是通过魔法来驱动的。

　　一架被刻满轻身术的楼车，只需要区区十余个人脚踏就可以以不满的速度移动。而这楼车中可以容纳上百人，跟在后面以其为掩护的则会更多。

　　就这一波试探，塞文王国就投入了五百架楼车和三十万士兵。所有人都紧张的观察这些楼车以及士兵的情况，后方的则是焦急的等待着消息。

　　然而，随着时间的推移，楼车以及跟在后面的士兵离布拉克要塞越来越近，布拉克要塞里却一直没有反应。难道暗夜精灵族拿楼车没办法？不可能啊，那些能扔出很远的巨石足以威胁到楼车了。

　　直到楼车以及跟随的部队推进到了离布拉克要塞只有三百米的地方，布拉克要塞才终于开始反击。

　　没有分段攻击，五百远古守卫者和一千（艾薇儿新带过来两百）山岭巨人同时抛出了巨石。分工非常明确，三枚巨石瞄准一具楼车，暗夜精灵族单位的准头不容置疑。

　　“轰隆——”“咔嚓嚓——”此起彼伏的撞击声，木材断裂声和倒塌声交替响起，也预示着塞文王国这样的进攻确实没什么威胁。

　　在楼车纷纷倒塌之后，所有士兵都按着之前的命令直接转身逃跑。然而他们虽然反应快，但是暗夜精灵族把敌人放到离布拉克要塞这么近的距离，自然是为了更多的杀伤他们。

　　最后，在接连不断的箭矢、巨石与标枪下，三十万的部队只有十万左右成功逃出了那几百米的死亡线。而五百架楼车，自然全都是变成了残骸躺在那里，和遍地的尸体形成了一幅美丽的画卷。

　　塞文九世暴怒。他已经高估暗夜精灵族的远程力量的，但是没想到如此小心翼翼的试探都使得部队一下子又损失了七分之一！这七分之一，可是相当于整个塞文王国十分之一左右的部队。

　　那些暗夜精灵太阴险了！把我们的部队放到那么近的距离才发起攻击，害的那些逃跑的士兵要承受更多的箭雨。而且之前试探出来的五六百米的射程居然是假的，让部队多损失了那么多！

　　不过这暗夜精灵族还真是远程实力超强啊……也罢，实在不行的话，也就别怪我用“那一招”了。塞文九世坚定了念头。


第二百七十八章 大餐

　　接下来，塞文王国的部队又用了各种常规的方法试图攻城。但是这仅有不到三万敌人的布拉克要塞，火力却强大的不可思议。进攻多次，不仅没有一次能挨到城墙边的，反而零零星星又损失了十万左右的士兵。

　　塞文九世终于忍不住了，但是在波里尼大法师的劝说下，还是选择了再试探一次。

　　这一次塞文王国方面的试探已经不算是常规的攻城方法了。塞文九世将军队、贵族护卫和各个大臣门客中在黄金级以上的强者聚集在了一起。虽然贵族和大臣们心中都有所异议，但是面对一脸阴沉的塞文九世没一个人敢提出意见。

　　按照条件聚集完成之后，塞文九世赫然发现，自己竟然组出了一支数量为三千出头，最低实力都是黄金级的超强队伍。这其中，还不乏实力更强的，甚至连传奇级的强者都有着整整九名。

　　当然，塞文王国真正高端的战力上，不可能只有九名传奇级强者。仅仅九个传奇级强者，连现在的亚马逊一族都能拿出来，塞文王国能算人类王国中实力最强的王国之一，自然不可能只有这些强者。

　　除了拥有更多的传奇级强者之外，塞文王国甚至还有更高的史诗级强者存在。像是那个可以坐在塞文九世王辇之内的波里尼大法师，并不是因为他是塞文九世的基友，而是因为他史诗级大法师的身份。

　　集合之后的三千真正精锐，在塞文九世一番激励的话语之后，便直接向着布拉克要塞冲去。凭借着他们的实力，不需要楼车之类的掩体也能轻松靠近布拉克要塞。

　　而在发现了这部分集合起来冲向布拉克要塞的高手们之后，余飞的唯一反应，就是流口水。

　　流口水的原因，当然是因为这支三千人的真正精锐中存在的苍穹级强者和传奇级强者了。余飞可是刚刚尝到了灵魂结晶的甜头，正想着怎么弄到更多的灵魂结晶来转化出英雄。

　　现在，能够有很大几率“爆”出次级灵魂结晶的苍穹级强者和铁定会“爆”出下级灵魂结晶的传奇级强者成批出现在了余飞面前，他又怎能不眼冒金光呢？

　　按照艾薇儿现在的实力来看，一个下级灵魂结晶转化出的最高等级为四级的英雄，在配齐装备之后就可以强过一般传奇级强者。虽然兵首的数量还没有九个，但是不是还可以合成更高级的灵魂结晶嘛，这东西可是多多益善！

　　在暗夜精灵族的刻意纵容之下，这支三千人的精锐居然一直冲到了城墙下都没有受到攻击。

　　对于这种情况，无论是那三千高手还是后面观察着情况的人都摸不着头脑。难道暗夜精灵族看到这么多高手，自觉抵挡不住放弃抵抗了？要真是这样的话那几十万士兵真是白死了。

　　然而很快，他们就知道了，这只不过是暗夜精灵族赤果果的诱敌深入之举。这些强者们刚刚跃上城头，就蒙头蒙脸的受到了一群打击。

　　先是一些瘦弱的敌人给他们上上了一种负面状态，让他们都有了一种虚弱之感。接下来，铺天盖地的箭矢、月刃和带毒标枪就淹没了他们。

　　对于这些攻击，强者们自然是不屑一顾，各自拿出手段防御了起来。但是，很快他们就发现了不对。那些云霄级往上的强者还好，虽然在攻击临体的时候感到了不对劲，但是还是能及时加大防御力量的输出，勉强挡过了一波攻击。

　　但是数量最多的黄金级强者就没有这么好的运气了。看着铺天盖地的攻击，两千多黄金级强者都是各自涌出防御手段抵抗了起来。他们自信可以抵御这一波攻击，但是现实很快残酷的打碎了他们的猜测。

　　之前的虚弱感大家并没有在意，但是当攻击落到自己身上的时候，所有人才发现，这虚弱感使得自己的防御手段削弱了许多。云霄级以上的强者可以凭借加大力量输出来抵抗，黄金级的就没办法了。

　　他们就算是没有中猛禽德鲁伊的精灵之火，抵挡这些攻击也是非常艰难的。在精灵之火的效果下，箭矢标枪什么的就像是捅破一层纸一般容易，无视了他们的防御手段。

　　仅仅是一波攻击，本以为攻上城墙即将拿下布拉克要塞的这些强者就只剩下了几百人。几乎所有的黄金级强者和几个倒霉的云霄级强者都倒在了刚才的那一波攻击之下。

　　如此损失，活下来的人们都转身欲逃，但是却已经晚了。一群深棕色的巨熊已经围住了他们，正熊视眈眈的盯着他们。

　　一些有见识的强者已然惊呼出声：“大地之熊！这么多的大地之熊！”这些人自然不知道由利爪德鲁伊变化的大地之熊并没有真正的大地之熊那么强，一个个都露出了绝望的色彩。

　　然而还没等这些大地之熊扑上来，剩余的强者们只听到一声邪异的笑声，便被罩入了一团黑气之中。接着，泰兰德的月神之箭，玛维的毒标，还有新进的艾薇儿追踪箭和天空射击组合都奔涌而出……

　　艾斯拉泽的法师并不存在什么魔法镜面之类类似上帝视角的探测手段，但是感受到布拉克要塞那里猛然蓬起的能量波动之后，波里尼大法师却是霍然站了起来。

　　随着能量波动的渐渐减小，直到最后的消失，波里尼大法师对着旁边正紧张的注视着他的塞文九世长叹一声。“陛下，看来必须得启用那个手段了。”

　　塞文九世听到波里尼大法师叹气的时候心中就是一紧，在听到要启用那个手段的时候，虽然已经有所预感，但还是怀着一丝希望问了出来：“大法师，那三千勇士呢？”

　　波里尼大法师已经走出王辇。听到塞文九世的问话，他仰头看了看天空，头也不回的答道：“无一生还。”没有离愣在那里的塞文九世，波里尼大法师向着王室法师团的方向走去，低声苦笑道：“这次面对的到底是怎样的敌人啊……”

　　与一片愁云惨淡的塞文王国方面不同，余飞，不、不仅仅是余飞，还有好几个暗夜精灵都无比开心。击杀的那些强者给暗夜精灵族留下了十五颗次级灵魂结晶和九颗下级灵魂结晶。

　　加上上次遗留下来的一颗次级灵魂结晶，余飞现在已经可以合成出一颗上级灵魂结晶，一颗中级灵魂结晶，还能留下一颗下级灵魂结晶。

　　这塞文王国的人太好了！哪是来攻城嘛，根本就是送来了一道可口的大餐啊！除了余飞因为有人白送大餐过来高兴以外，其他高兴的暗夜精灵就是露娜等兵首了。

　　看到艾薇儿成为了英雄，其他兵首不可能不羡慕。通过父神余飞的指导，她们都已经知道了击杀强者可以得到让他们转化为英雄的材料。此次击杀了这么多强者，至少可以凑出一个转化英雄的名额吧？虽然不知道父神会让谁先成为英雄，但是每个兵首都很高兴。

　　艾薇儿此时却有些失落。她是知道关于灵魂结晶的信息的，在转化过程中这更是知道了各个等级的灵魂结晶的效果以及限制。

　　她觉得，父神已经给自己用了最初得到的一枚下级灵魂结晶，为了不浪费，肯定不会再给自己融合更高级的灵魂结晶了。这让初尝到英雄单位强悍之处的艾薇儿很是不开心。

　　余飞也注意到了艾薇儿的情绪，不禁有些感叹。他感叹的不是艾薇儿的小心思，而是现在暗夜精灵们的情感越来越丰富了。现在的他，几乎已经不能把暗夜精灵们当作游戏中那些小小的图像般存在来看了，特别是那些开始就拥有比较高等智慧的暗夜精灵们。

　　虽然不知道是好是坏，但是余飞还是挺享受这种感觉的，略微感慨了一下也就不再计较。

　　哼哼，塞文王国现在应该已经黔驴技穷了吧？那么，该是到暗夜精灵族反击的时候了。感觉集中强者进攻已经是塞文王国方面的最后手段，而这最后手段反而成了暗夜精灵族的一顿大餐，余飞已经准备反击了。

　　在战斗真正打响的时候，暗夜精灵族的统军者是伊利丹而非泰兰德。就像泰兰德自己之前说的那样，严格意义上来说，她只是一个祭祀罢了。所以，余飞准备给伊利丹下达开始全面反击的命令。

　　在刚才的强者战中，伊利丹收获颇丰。凭借着恶魔变身加强的属性和附带的领域，伊利丹一个人就击杀了几十名残留下来的云霄级之上的强者。借着这些强者的经验，伊利丹爬上了英雄等级第八级（对应史诗级后期）。

　　但是正当余飞准备下达命令的时候，凭借着诸多暗夜精灵族单位传递到这里的庞大精神力却突然感受到了一股极为庞大而隐晦的力量波动。与此同时，泰兰德也是猛然睁大了眼睛，看向了塞文王国部队所在的方向。


第二百七十九章 烈焰焚城

　　余飞能感受到，在两千米以外的距离，一股庞大到令人感觉压抑的能量正在聚集。这股能量波动似乎并没有让余飞感到威胁，泰兰德也没感觉到这种能量波动会对自己造成危险。

　　然而这种没有危险的感觉是对于泰兰德这么强大的英雄来说的。余飞很快察觉了问题，这股能量波动的强度虽然不是特别高，但是量却极为庞大。仔细衡量了一下，恐怕这么庞大的能量聚集起来，释放出的法术可以覆盖整个布拉克要塞了。

　　而这个法术的能量强度，也足以威胁到弓箭手和女猎手等初级兵种。虽然女猎手成为了重甲单位，但是魔法伤害反而会对重甲单位造成额外伤害。

　　难道塞文王国那边狗急跳墙，准备放禁咒直接灭掉布拉克要塞了？没想几秒钟，余飞就肯定了这个想法。就塞文王国在布拉克要塞这里所遭遇的事情，搁自己也会树急拔根啊！

　　先是部队都没到齐，就传来了先头部队死的一人不剩的消息。然后几次大军压上却连城墙都没摸到，反而死了三十多万人。最后好不容易聚集起来一大批高手突击上了城墙，赋予了大家巨大的希望；但是最后高手们一个都没回来敌人们却还是活蹦乱跳。

　　说实话能把仗打的这么憋屈余飞也挺佩服那个御驾亲征的塞文九世的。你要么就直接百万大军一起上让暗夜精灵族的远程兵种应接不暇好攻破要塞；要么就直接动用禁咒一下轰平就是了。

　　非要先几次试探，损失上几十万人。然后送人头送的还不满足，还要再送一些更值钱的人头，让暗夜精灵族爽够了才想起来用禁咒，真是蛋疼。

　　余飞当然不会理解塞文九世的想法。在艾斯拉泽，禁咒就像是地球上核武器一样的存在。唯一与地球不同的是，艾斯拉泽有着单体实力超强的存在，可以不惧禁咒。

　　但是禁咒的威力还是类似核武器，对于那些实力并不是特别强的人会有着极大的杀伤效果——关键是覆盖面积大，一般一个禁咒可以毁城市。

　　想想，在地球上核武器都是受到限制的，生怕开启了核大战，艾斯拉泽对待当然也是如此。禁咒对于真正强者的威胁不大，但是有不少强者都会禁咒。

　　谁要是在战争中使用了禁咒，就算可以一时消灭敌方的大量有生力量，却杀不死真正的强者。而这个强者要是也会禁咒，那就好玩了。

　　好啊，你敢对我们放禁咒，劳资就不会么？接下来就是互相狂扔禁咒却杀不死高端力量只能让双方民众和低端实力者同时大量死亡的节奏了。对于战争的双方来说，这肯定都不是想要的结局。

　　所以，正如禁咒的名字，在艾斯拉泽，禁咒是被大家公认禁止使用的。塞文王国此次就算是靠着禁咒打败了暗夜精灵族，在之后也会受到无数势力的谴责。

　　不过塞文九世也有自己的思量。毕竟自己使用禁咒的对象是异族，首先人族国家就很有可能会理解，质疑程度小一些。其次这禁咒是用在了本来属于自己的城市，没有杀伤民众和破坏其他国家的城市，这也是减少问责的一方面。

　　更何况，塞文九世可以想到，经此暗夜精灵一战，塞文王国实力缩水不少，肯定会面对很多人的窥视。用了禁咒，可以给那些人一个警示——我是个疯子，别来惹我啊！逼急了我会放禁咒的！

　　考虑到这各方面的因素，塞文九世在出兵以前就决定了情况不妙的话就放禁咒。但是因为放禁咒实在影响不好，所以塞文九世还是做了各种尝试看看能否用常规方法打败暗夜精灵族。

　　但是很可惜，不禁不行，反而在这些尝试中让塞文王国损失了无数士兵……无奈之下，塞文九世只好选择了使用禁咒。

　　塞文王国王室秘传的这个禁咒属于那种杀伤范围十分广的禁咒，系别是火系，禁咒名称叫烈焰焚城。单单是从名字看，就能看出这是属于战略级的魔法了。

　　只是可惜，禁咒也不能摆脱普通魔法的束缚。虽然可以在远方准备，但是真正释放的距离也只有两百米左右。塞文九世已经做好了损失大批军队作为肉盾，将王室法师团和主持禁咒的波里尼大法师送到合适施法距离的准备了。

　　然而令塞文王国方面没想到的是，他们特意离了比较远的距离准备禁咒，却还是被精神力强大无匹以及感知极为敏锐的泰兰德发现了。

　　禁咒这种东西，要的就是一个出其不意。现在暗夜精灵族这边发现了塞文王国军队中在准备禁咒，自然不会坐以待毙。

　　本来余飞是准备排玛维去组织这个禁咒的，但是思量过后又放弃了这个想法。除了玛维现在一直没突破英雄等级六级，实力稍显不足之外，布拉克要塞内现在有着几百只精灵龙存在也是一个方面。

　　为了保险，泰兰德还是指挥除了小鹿和精灵龙以外的其他暗夜精灵都离开了布拉克要塞往后撤，只在要塞内留下了五百精灵龙和两千小鹿。

　　从泰兰德的应对就可以看出来，禁咒需要远程准备再拉近释放也不是没有道理的。要是准备禁咒被人发现了，就算是不来破坏，对方也可以先把人和财物转移。那么禁咒的作用就只有把目标地推平这一条了。

　　当然，城外塞文王国方面并没有发现布拉克要塞中的敌人已经撤的只剩下不怕魔法的精灵龙和小鹿了。

　　按理说精灵龙和小鹿属性中的魔法免疫只能免疫中低级魔法，高级魔法就只有削弱伤害的效果了。从名字上来看禁咒比高级魔法给力的多，怎么会不怕呢？

　　前面也说过了，所谓禁咒其实是以杀伤范围广著称的。像是这烈焰焚城，覆盖面积比布拉克要塞还要大的多，但是能量强度却只有中级魔法赤炎火焰的水平。对于这种，精灵龙和小鹿当然不怕了。

　　布拉克要塞中还没撤出的，除了精灵龙和小鹿之外，就只有移动速度过于慢的远古守卫者了。不过远古守卫者身为城甲单位，耐久度又高，余飞自信它们不会被禁咒干掉，也就懒得想办法撤离了。

　　没用多久，在暗夜精灵族该撤离的部队都撤离完成之后，塞文王国方面的禁咒刚好准备好。只见塞文九世把守候在自己身边的禁卫军都派了出去，和其他部队抽调出来的剩余精锐一起小心翼翼的护送着法师们靠近布拉克要塞。

　　然而，这些甚至怀着一丝恐惧的小心却并没有得到回应。一直到法师团被护送进禁咒的合适施放距离，布拉克要塞中也没有发出一点进攻。

　　波里尼大法师明显感觉到有些不对劲，但是禁咒已经准备好，不得不放了。抛去脑中一丝不详的预感，波里尼大法师和王室法师团的诸多法师一起释放出了烈焰焚城这个禁咒。

　　只见布拉克要塞之内，突然像是从虚空中冒出了许多炽热的火焰，越烧越旺。很多火焰根本没有找到一个可燃烧的物体，却一直在不紧不慢的膨胀着体积，直到碰到房子或者其他什么可燃物，便猛然膨胀开来。

　　很快，整个布拉克要塞就成为了一片火红色的世界，连距离要塞有着不近距离的塞文王国等人都能感受到扑面而来的热浪。

　　“这下该死绝了吧……那些该死的弓箭手！”塞文九世低声咒骂着。他也知道这烈焰焚城是不可能干掉敌人中高端力量的，但是对手下军队威胁最大的，还是那些弓箭手。

　　只要把那些弓箭手都灭掉了，纵使剩下一些强者，在百万大军面前还是别想有所作为。但是可惜，塞文九世最近的愿望就没有一个达成的，这个自然也是一样。

　　只见布拉克要塞那已经被烧出裂纹的城墙上方，突然飞出了数百只好像蝴蝶一样但是却大了很多的生物。

　　这些“蝴蝶”自由的翱翔在烈焰之中，那可以焚尽一切的火焰却似乎对它们造不成任何伤害。还没等一干人等从这魔法免疫的神奇一幕中反应过来，五百个精灵龙瞬间都化作了流转着无数光芒的球体。

　　然后，释放禁咒的所有法师，突然感到浑身开始发热，并且热度在不停的增加。甚至热到最后，感觉和自己燃烧起来了一样。“啊！不！我要被烧死了！”只听到一声惨叫，王室法师团内实力最低的一名法师猛然爆炸了开来，将周围护卫着他的精锐们也都清空了一大片。

　　而这一个爆炸则是像引发了连锁反应一般，接下来只听到噼里啪啦的爆炸声，很快所有实力比较低的仅作为禁咒准备好之后移动枢纽的法师们都爆炸了开来，同时给护卫他们的人造成了很多的损失。

　　这，这究竟是怎么回事？好好的法师怎么会自爆开来？所有还能压制住体内热感的法师都是一阵恐慌。


第二百八十章 法师克星

　　能成为法师的，自然没有一个是傻子，更何况这些法师中还有着波里尼大法师这样的史诗级强者和其他低一层次的高位法师。很快，他们就发现了那些变成了一个个光球的“蝴蝶”就是自己让体内出现异常的元凶。

　　那些低级的法师就是在这些“蝴蝶”飞出变为光球之后爆体的，其他法师也是在那时候身体感到了燥热。这些“蝴蝶”到底是什么东西？居然可以让法师出现如此怪异的情况，乃至直接爆体？

　　随着身体中不妙的感觉越来越强，波里尼大法师也有些恐慌了。敏锐的感知让他迅速明白，自己和周围受到影响的法师，似乎是因为之前释放的烈焰焚城而被那些光球反射出伤害。

　　虽然现在烈焰焚城已经释放完毕，并且不需要人再维持。但是烈焰焚城的效果只要还在，那些光球也还在，自己和其他法师就会持续受到伤害。波里尼大法师毕竟实力强大又经验丰富，很快就做出了判断。

　　很果断的，波里尼大法师就准备释放法术解决掉那些怪异的“蝴蝶”。不然让那光球一直存在下去，只怕是史诗级法师也要被弄死。

　　然而，波里尼很尴尬的发现，释放禁咒使得他的精神力被抽取一空，以他现在的精神力，只能释放出低级魔法和少数中级魔法。但是，作为一名史诗级法师，波里尼的法术位里又怎么可能记忆中低级魔法呢？

　　所以，波里尼一时间居然是拿这些精灵龙没办法了。很明智的，他也没有让其他法师去攻击那些光球。因为从它们可以不惧烈焰焚城的威力来看，一般的法师很可能不仅对它们造不成伤害，还会莫名的受到魔法反射伤害的效果。

　　随后，军中弓箭手的攻击也是无功而返。精灵龙在释放魔法闪耀的时候，护甲会有着极高的加成，根本无惧于那些弓箭手的攻击。要是一些强者发起的远程攻击，被作为目标的那个精灵龙则是会暂时取消维持魔法闪耀状态，利用变相移动躲过。

　　因为是有两批精灵龙分开施放魔法闪耀，所以虽然这个技能的冷却时间比持续时间要长，但是却一直维持了下去。随着几个更高级的法师也是爆体而亡，所有法师都不淡定了。

　　一个强自压制住体内燥热感的传奇级法师悄悄的对波里尼说道：“波里尼大人，要不，我们消弭烈焰焚城的效果吧？不然这样下去就算是你我也会……”

　　波里尼沉着脸一声不吭，做出了新的指挥。波里尼作为塞文王国护国大法师（一种虎力大仙的即视感油然而生），还是可以指挥动周围的军队的。他想的很简单，事到如今，事到如今只有让军队进攻已经是烈焰熊熊的布拉克要塞，解决掉那些可以称得上是法师克星的奇怪生物了。

　　然而，还没等波里尼大法师讲明自己会逐渐从城门向内消弭掉烈焰焚城的效果，让军队进攻时，布拉克要塞的大门突然打开了。

　　透过打开的城门，所有人都可以看到布拉克要塞中此时已经变成了一片火焰的世界。很多棵深深扎根于地面的巨树此时都蜷缩着，虽然看起来被火焰炙烤的很惨，但实际上那旺盛的生机则告诉着大家它们没什么大碍。

　　而就在这一片火红之中，一队队身影突然无视烈焰冲出了布拉克要塞。这些生物和那些已经变成光球给法师们带来极大困扰的“蝴蝶”一样，都无惧于烈焰焚城的效果，如同传说中的梦魇一般四蹄踏着火焰列阵于布拉克要塞之前。

　　没错，确实是四蹄。波里尼大法师看得很清楚，这些从布拉克要塞冲出的生物上半身是人性，下半身则是像鹿一样，和兽人族的半人马有些相像，但绝对不是半人马。

　　塞文王国的众人看到的，自然就是和精灵龙一样拥有着魔法免疫特性的小鹿了。小鹿们出出布拉克要塞之后，二话不说，便投出了手中带毒的标枪。

　　两千枚标枪，给塞文王国军队造成的减员不多不少，刚好也是两千。甚至，一部分法师也被小鹿的标枪和上面附带着的强大毒素直接秒杀掉。带队的树妖兵首艾尤希莎甚至秒掉了一个处于虚弱期的苍穹级法师。

　　这瞬间出现的打击让城外的法师们都是大惊。这些新出现的生物同样免疫魔法，攻击又对法师们有着极大的威胁，实在是太可怕了！所有人都明白，不论是之前的精灵龙还是现在写了，肯定都是暗夜精灵族搞的鬼。难道暗夜精灵族早就发现塞文王国方面使用禁咒了？不然怎么会出现如此犀利的反制措施？

　　接下来，没用得着波里尼命令，王室法师团还活着的法师们都开始取消烈焰焚城这个禁咒。或许塞文王国的军队可以消灭掉这些小鹿然后再解决那些光球，但是在这之前法师们早就死绝了！

　　波里尼大法师也是郁闷。要是暗夜精灵族真的在之前就发现了禁咒的释放，提前转移了的他们根本就不会受到损失。这样也就罢了，至少通过禁咒可以收回变成焦土的布拉克要塞。

　　但是这暗夜精灵族居然有着两种极为变态的魔法免疫的生物，还可以反制法师。看起来，这一战是没有希望了！长叹一声，波里尼也是参与到了取消禁咒的工作中。

　　正在慨叹着战争即将失利的波里尼大法师并不知道，离开了他的保护，后方的塞文九世此刻处于多么危险的一个境地……

　　为了让禁咒顺利准备好并释放出来，塞文九世将几乎所有还剩下的高手都派去保护王室法师团了。面对着如此好的机会，余飞当然不会不把握住。

　　走出王辇正凝视着远处布拉克要塞的塞文九世并没有发现，一个处于隐身状态的身影已经悄悄绕开散布在周围的护卫，接近了他。

　　看着西方已经变的火红的天空，塞文九世正在忧虑的思考着战后的各种烦心事。与别国的交涉，对暗夜精灵族残存下来高手的态度，安抚国内的各方势力……想着想着塞文九世的头都要大了。

　　但是很快，他就不用考虑这些烦心事了。一道微光浮现在他身后，有所警觉的塞文九世刚刚转身，就突然发现自己已然陷入一片伸手不见五指的迷雾之中……

　　周围的护卫这时才发现，塞文九世已经遇刺。一些护卫直接冲进了迷雾之中，但是却再也没有出来。十几秒过后，迷雾消散。出现在众人眼前的，只有一地尸体。

　　其中，最扎眼的，就是一脸惊骇与不甘的塞文九世的尸体。

　　“陛下遇刺身亡啦！”凄厉的喊叫声响彻在了周边的队伍之中。短暂的寂静过后，塞文王国的军队陷入一片喧哗之中……

　　塞文九世没有想到，自己的宏图大略还连影子都没见到，居然就在万军之中丢了性命。他以为这次自己举国之力，御驾亲征，可以打退异族开疆拓土，但是却没想到遭遇了最坏的一种情况……

　　在地球上的中国历史中，皇帝御驾亲征最坏的状况就是被俘虏或者杀死了。一国之君被俘虏或者杀掉，首先他所带领的军队就会溃散。而更为严重的是，要是敌人步步紧逼或者国内反应不够快的话，这个国家，差不多就要灭亡了……

　　……

　　两天后。布拉克要塞的第二次暗夜精灵族与塞文王国之战，依然由暗夜精灵族大胜而结束。这一次，塞文王国不仅损失了超过七十万的军队、国内诸多势力的大部分高手和几乎整个王室法师团，甚至连国王塞文九世也死在了布拉克要塞之前。

　　在塞文九世被玛维刺杀而死，布拉克要塞中燃烧的火焰消弭之后，暗夜精灵族撤出布拉克要塞的部队迅速在伊利丹的指挥下做出了反应。暗夜精灵们穿过已经大片大片变成焦土的布拉克要塞，汇合了树妖部队之后便发起了反攻。

　　国王被刺身亡的消息已经传遍整个部队之中，塞文王国方面都是人心浮动，自然没有什么抵抗的意志。首先是那些贵族们带着自己的私军开始逃跑，接着随军的大臣们也在剩余门客的护送下撤离了皮尔城。

　　而随着暗夜精灵族的反攻，眼见着友军逃跑自己又无法形成有效抵抗的正规部队也开始溃散。大家想的都很简单，连国王都死了，还打什么仗啊？

　　接下来的情况，就和暗夜精灵族当时追杀那三十万塞文王国军队的情形一样了。虽然这次还有一百多万部队，但是暗夜精灵们依旧兴奋的追杀了上去。

　　要知道，如果不是余飞和泰兰德提前感受到了禁咒隐晦的波动，布拉克要塞中的绝大多数暗夜精灵弓箭手和女猎手都要死去。看到布拉克要塞现在的惨状，暗夜精灵们在后怕之余便将怒火倾泻在了逃跑的塞文王国军队身上。


第二百八十一章 王国末日

　　士气全无的人类部队全都把后背交给了暗夜精灵们。虽然几乎所有人都知道暗夜精灵们的速度非常快，而且攻击距离也普遍很远；但是现在的他们并不需要跑的比暗夜精灵快，只需要快过大部分友军就好。

　　不，已经称不上是友军了。塞文王国聚拢起来的一百多万部队，名义上只有塞文九世一个老大，这个老大之下的那些大贵族或者元帅什么的地位都差不多是平等的。

　　现在老大死了，名义上的最高指挥者没有了，各支部队立刻变的各自为战起来。毕竟大家地位相同，谁都不会愿意听从别人的指挥。在没有统一声音的情况下，又面对着“穷凶极恶”的暗夜精灵的追杀，人类们的混乱程度可想而知。

　　不仅如此，人类天生的劣根性使得，即使在逃命的时候一部分人也不忘内斗。前面说过，这些集合起来的贵族、大臣和军官们，往往彼此之间都有着仇怨。之前塞文九世还可以凭借自己的身份把矛盾压下来，但是现在塞文九世死了，这些人也就没什么顾忌了。

　　要是平时，还有可能顾忌着做出一些事情会影响名誉，但是现在对于那些心思狭小的贵族们来说可就是一个绝佳的机会了。首先本来就是处于和异族的交战状态下，死人了可以轻易推给暗夜精灵族；其次现在大家是在逃跑，被追上也不能怪别人。

　　很多贵族们，在恨不得爹妈给自己多生几条腿的同时，居然还都在想法设法的陷害着自己的仇家。部分贵族在瞅见了自己的仇家之后，不动声色的走在了其部队前方。然后当仇家的部队经过他们之前逃跑的地方时，总会遇到一些小障碍。

　　比如，不起眼的绊马索啦，地面上被挖出用于别断马腿的一个个小坑啦……这些小手段虽然造成不了什么大的人员伤亡，但是在此情此景之下就显得非常致命了。

　　大家都在一个个争先恐后的逃跑，你们速度变慢可不会有人管。随着一波波士兵从身边擦家而过，被人刷了小手段的这类部队很快就成了落在最后面的部队。而落在最后面，则是意味着要面对那些暗夜精灵……

　　暗夜精灵们当然不会可怜这些被抛在最后面的人类。所有的箭雨、月刃、标枪乃至魔法都是招呼着队伍最后方的这些人类去的。虽然极高的机动性让女猎手部队、树妖部队和角鹰兽骑士部队其实都可以绕到逃走的这些人类前方去进行截击，但是伊利丹并没有命令暗夜精灵们这样干。

　　作为暗夜精灵族军事方面的最高长官，伊利丹并不傻。他知道，要是真的连一点活路的希望都不给这些人类的话，百万大军绝望下的回头一击绝对会给暗夜精灵族造成很大的损失。

　　反而如果像是现在这样只是一味的在敌人的逃跑中，通过追击来蚕食着落在最后面的人类部队，对暗夜精灵们来说不仅安全而且杀伤效果很好。前方没有阻碍，可以看到生之希望的人们，是不可能鼓起勇气来回头反击的。

　　就这样，在人类们有气无力、甚至互相拖后腿的逃亡路上，暗夜精灵族一直将溃逃的塞文王国一百多万大军从塞文王国最西部的布拉克要塞之前追到了塞文王国中部才停下。

　　暗夜精灵们之所以停下，还是因为随着追击的深入，塞文王国集团军中的很多支贵族私军都回到了自己的领地之内。

　　而此时，塞文王国被暗夜精灵岁追击的那支数量高达一百万出头的部队，已经只剩下了二十多万。少掉的那些，除了有十几万是安全回归了自己的领地，暗夜精灵族懒得抛弃前面正追的敌人停下来进攻之外；剩下的都已经死在了暗夜精灵们的手里。

　　本来余飞也并不想杀这么多的人，但是之前，暗夜精灵们击杀了最早的三十万塞文王国士兵，与塞文王国集合的军队交战时也零散击杀了四十多万。这些士兵虽然一个个实力很弱，但是庞大的基数让他们给暗夜精灵们提供的经验依旧不可小视。

　　本来最近训练出来的那些暗夜精灵中，弓箭手和女猎手都只有精锐级，其他远古之树阶段才能训练出来的兵种更是都只有普通级。但是在几十万人类士兵提供的庞大经验之下，弓箭手们差不多都蜕变为了疾风射手与闪电射手；女猎手们大多数也达到了精英级。

　　至于山岭巨人、德鲁伊等兵种，因为升级所需经验比较多的缘故，虽然击杀的人类士兵也很多，却只是维持在了普遍精锐级的程度。

　　不过对此，余飞已经很满意了。暗夜精灵兵种的每个等级所拥有的实力都是截然不同的。能到达普遍精锐级，也就是在这种百万级别的会（屠）战（杀）中才能获取到这么多的经验。

　　尝到甜头的余飞，为了让手底下的暗夜精灵们得以升级进阶，也就默许了伊利丹一追到底的想法。别的不说，除了经验之外，对于那些强者可以“爆”出的灵魂结晶，余飞可是念念不忘呢！

　　在暗夜精灵们追击的过程中，不少落在后面的贵族都试图投降。像之前暗夜精灵族的做法一样，在交纳赎金之后获得释放。但是这一次暗夜精灵们却是不接受投降的。

　　首先，暗夜精灵们没那么多人来看守投降的家伙；其次，现在这些人类士兵在暗夜精灵眼里可就是赤果果的经验，没有哪个暗夜精灵愿意放弃。最后，交纳赎金赎回自己？拿什么缴纳？

　　塞文王国可以说是已经属于暗夜精灵族了，所有贵族的私产，那些暗夜精灵族需要的魔核魔晶矿与黄金，都将被暗夜精灵所攥取过来。在余飞眼里，塞文王国的所有资源现在已经是属于暗夜精灵族的了，拿我们的东西在我们手中赎回自己？暗夜精灵又不是傻瓜！

　　终于，暗夜精灵的追击在两天两夜之后告一段落。不是因为别的，只是暗夜精灵们已经追击到了塞文王国的王都。

　　逃进王都的部分军队开启了王都的防御系统，包括十座法师塔在内的塞文王国班尼儿防御系统（简称塞班系统）被启动。

　　但是，操控着防御系统运转的，却只是一些能够勉强维持法师塔运作的、在之前出征时被塞文九世留下来的法师。其他的那些高位法师，都被塞文九世带去进攻暗夜精灵族了。

　　很可惜，逃回塞文王国王都的部队中，已经没有了这些法师的身影。余飞是不可能放过这些能够提供灵魂结晶的家伙的，包括那个波里尼大法师在内的整个王室法师团，都已经死在了暗夜精灵们的手下。

　　防御系统无法完全运转起来的塞文王都，在人员齐备的暗夜精灵部队面前并没能坚持多久。几百辆精锐级投刃车，都有着可以通过蓄力极大增加攻击力的蓄力剑刃技能。

　　在几百枚攻击力超高，专门针对建筑的蓄力剑刃的轰击下，塞文王国的防御系统很快告破。随着暗夜精灵部队进驻塞文王都，塞文王国在一定意义上来说，已经可以宣布灭国了。

　　国王战死，王都被占领。虽然暗夜精灵们还没有杀上门来，但是王国各地的贵族已然知道，末日已经即将来临了。他们，也在王都被占领的那一刻变成了流亡贵族。

　　抛去之后暗夜精灵族如何将塞文王国各地都攻占下来并建立傀儡政权不提，现在的余飞在计算着此次战争的收益。

　　攻占塞文王国的计划可以算是成功了。塞文王国的领土比之前暗夜精灵占领的那些小国加起来的面积还要大上一些，而且肥沃的多。暗夜精灵们除了可以收获到清剿贵族得到的魔核魔晶矿之外，塞文王国还有着为数众多还没有采集完毕的魔晶矿脉。

　　可以说，仅仅是攻占了塞文王国，暗夜精灵族短时间内就已经完全不愁能量方面的问题了。现在制约暗夜精灵族暴兵的，反而变成了木材资源。虽然余飞已经制造出大量的小精灵用以采集木材，但是还是不够。

　　毕竟小精灵也是占人口的，提供人口则是要建造月亮井。同时，为了保证资源的利用率，战争古树等训练兵种的建筑也在一直扩增建造当中。月亮井等建筑的建造同样需要大量木材。这之间环环相扣，并不是想能源那样可以通过短期内的大量掠夺来解决问题。

　　除了能源方面，余飞看中的另一个收获就是灵魂结晶了。解决了塞文王国的诸多强者，此时余飞手中拥有的灵魂结晶已经不在少数了。别的不说，仅仅是波里尼大法师就提供了一枚中级灵魂结晶。

　　其他的通过击杀传奇级强者，或是将次级灵魂结晶融合之后，余飞现在手中一共拥有了多达十七枚的下级灵魂结晶和一枚中级灵魂结晶。


第二百八十二章 暗夜精灵族的嚣张宣言

　　对于这为数众多的灵魂结晶，余飞心里自然有他的安排。不过，现在的重点却已经不在这边了。不论是灵魂结晶怎样融合给谁用，都不是一天两天之内的事情，现在暗夜精灵族需要在意的，是占领了塞文王国之后的影响。

　　再怎么说，塞文王国也是一个强大的人类王国。之前布拉克要塞被暗夜精灵族攻占时，人类世界诸多国家的目光就已经聚集到了塞文王国这里。后来塞文九世集结了超过一百五十万的大军，更是将艾斯拉泽大部分势力的注意力都吸引住了。

　　然而令所有人都没有想到的是，仅仅不到十天的时间，出动一百多万大军的塞文王国，居然演变成了国王战死、王都被占领的局面。这让所有关注着塞文王国情形的势力都是大吃一惊。

　　塞文王国在整个艾斯拉泽的诸多势力中，虽然算不上顶尖的那一批，但是也算是上层势力了。就是这么一个势力，居然被一个不知道从哪冒出来自称是上古精灵的部族给直接灭国了。这让大家不得不多想。

　　人类世界这边自然是有很多国家表示了愤怒。一直以来都是人类们占外族的便宜，每年冬天兽人族的入侵也不会对人类世界造成什么威胁。塞文王国的覆灭，还是千年以来第一个灭在外族手里的王国。

　　这让许多对本国实力没什么自信的国家生出了惶恐之感，所以便都叫嚣着制裁这个敢于冒犯人族威严的异族。不过，这种论调也只有那些公国和一部分比较弱小的王国支持，其中很大一部分都是和塞文王国交界的国家。

　　但是像三大帝国，还有其他一些强大的王国则是保持了沉默。比起那些相对弱小的国家，他们的情报系统更强，也了解更多东西。

　　暗夜精灵族的人口并不是很多，这是很多势力都知道的。从这一点判断，暗夜精灵族应该并不需要多么大的地盘。如果没有领土冲突的话，三大帝国和其他强大王国并不想招惹暗夜精灵族这么强大的势力。

　　毕竟，虽然嘴上说着天下人族是一家，但是人类世界诸多国家的关系实在是太复杂了。就像最强大的神圣雄狮帝国和神圣帝国分裂时传承下来的博茨瓦纳帝国就属于死敌的关系，根本不可能合作起来制裁异族。

　　要是过激的态度惹到了暗夜精灵族，使得暗夜精灵族找自己国家麻烦的话，敌对势力肯定是不会放过这个机会的。人类世界中大势力之间的平衡已经保持了许久，暗夜精灵族一头撞进来，这么一个巨大的不确定因素明智之士都不想去碰。

　　还有，这暗夜精灵族不是宣称是上古时期传承下来的精灵部落么？还是先看看精灵族和精灵王庭有什么反应吧。分析过情报之后，很多势力都选择了静观其变。

　　有人可能已经注意到了“精灵族和精灵王庭”这句话。没错，在艾斯拉泽的很多智慧生物眼里，精灵族和精灵王庭已经不算在一起了。

　　精灵王庭虽然名义上时所有精灵的统治者，但是除了生活在精灵之森和距离精灵之森比较近的一些精灵部落以外，精灵王庭对整个精灵族的掌控力实在是太弱了。

　　这也是没有办法的事情。精灵部落的分布地点实在是太分散，精灵王庭又因为实力不够强大，在对外态度上比较软弱。这就使得很多精灵部落在受到外族掳掠或是进犯的时候，除了表面上的谴责之外，得不到来自精灵王庭的任何援助。

　　长此以往，分布在外的精灵部落自然就不会听从精灵王庭的命令了。所以，在艾斯拉泽大多数智慧生物眼里，精灵族是精灵族，精灵王庭是精灵王庭。

　　没有让诸多势力失望，很快，一个劲爆的消息就从神圣雄狮帝国那一块的十几个精灵部落传了出来。

　　据那十几个联合起来的精灵部落传达出的消息，暗夜精灵族确实是上古时期传承下来的精灵部落，拥有着极为强大的实力。在一名暗夜精灵族的长老拜访过后，这十几个精灵部落已经宣布联合起来，唯暗夜精灵族马首是瞻。

　　甚至，这个以艾维斯部落带头的精灵部落联盟还号召分布在艾斯拉泽大陆的所有精灵部落，都投效于真正“正统”的暗夜精灵族。

　　艾维斯大长老信誓旦旦的宣称，暗夜精灵族确确实实是上古时期的纯种精灵。与现在已经退化很多的精灵们不同，暗夜精灵可以称得上是真正的上位精灵了——至少在血统上来说是如此。

　　甚至有隐晦的情报说，暗夜精灵从两万年前封魔之战传承到现在，也不过是第五代。因此，在血统上就胜过了艾斯拉泽现在的几乎所有种族，所以实力才会那么强大，轻易覆灭了塞文王国。

　　至于暗夜精灵族为什么在两万年间都没有出现，又为什么会传承下来，则是没有人知道了。关于封魔之战的记载，经过两万年的时光长河洗刷，几乎所有人都不把那看作是历史，而是看作传说了。

　　虽然每过几千年恶魔界就会侵犯一次艾斯拉泽，但是距离上一次恶魔进犯也已经是几千年过去了，智慧生物都是善于淡忘的。

　　这十几个精灵部落联盟，自然是余飞通过精灵王分身搞的鬼。随着拜访的部落越来越多，余飞讲故事的水平也越来越强了。不仅十几个精灵部落被他忽悠成功，甚至余飞自己都在怀疑暗夜精灵会不会真的是拥有艾斯拉泽上古精灵血统。

　　而放出去的消息，自然也是余飞通过艾维斯大长老诉之于众的。在塞文王国出动百万大军时，余飞就让精灵部落联盟放出关于暗夜精灵族的消息。这部分似真实假的消息还真的让很多人都相信了。

　　至于他编出的详细的关于暗夜精灵族“来历”的故事，自然就不会轻易传出去了。这部分故事是为了在现在的精灵们面前树立暗夜精灵族高大全形象，就算是说给其他种族听，其他种族也不会承认的。

　　随着暗夜精灵族来历的消息传递出去，关于暗夜精灵族进攻塞文王国的行为也有了一个解释。上古精灵出山，得知了如今精灵族的惨状，自然是大怒。塞文王国刚好离暗夜精灵族最近，所以也就被暗夜精灵族拿来杀鸡儆猴了。

　　这些真真假假的消息传遍艾斯拉泽之后，那些叫嚣着联合起来覆灭暗夜精灵族的国家也闭上了嘴。要说欺辱精灵部落乃至捕捉精灵，几乎所有人类国家都存在这样的事情。

　　暗夜精灵族为精灵族报仇，算是有着一定的名分。更关键的是在有名分的基础上，暗夜精灵族的实力实在强大。所以，短时间的骚动过后，人类世界也就默认了塞文王国被暗夜精灵族占领的事实。

　　甚至为了不招惹暗夜精灵族，使得暗夜精灵族再次出手，打破人类世界诸多国家的平衡，其他人类国家连塞文王国的流亡贵族都不接收。

　　余飞自然也乐得这种情况出现。塞文王国内的贵族没地方去的话，他们的财产就更是带不走了，自然也都变成了暗夜精灵族的能源。

　　在决定了对暗夜精灵族不招惹也不主动接近的态度之后，所有势力都转换了一下情绪，看起精灵王庭的笑话来。

　　那十几个余飞通过分身整合起来的精灵部落已经放言号召艾斯拉泽的精灵们都投效于暗夜精灵族，接受暗夜精灵族的庇护了。这对于一直以来在名义上还是精灵共主的精灵王庭无疑是打脸的举动。

　　同时，艾斯拉泽的诸多势力也在等待暗夜精灵族的态度，那十几个精灵部落毕竟只是一面之辞，暗夜精灵族真正的想法还是要看从塞文王国那边传来的消息。

　　没有让大家失望，在余飞的指示下，正在消化塞文王国的暗夜精灵族对于十几个精灵部落联盟传递出的信息很快做出了回应。

　　暗夜精灵族先是肯定了关于上古精灵的说法，并且也表示联合十几个精灵部落组成联盟的确实是族中一位长老。对于从精灵部落联盟传出的号召讯息，暗夜精灵族则是做出了这样的说明：

　　在上古时期，每一个精灵都是父神最宠爱的孩子。暗夜精灵部落在封魔之战接受了伟大的父神布置的任务，直到现在才得以出世。

　　对于精灵族的现状，暗夜精灵部落深感心痛与不可思议。人族之塞文王国将无数精灵同胞捕为奴隶，罪不可恕，故被灭国。其余人类诸国，有与塞文王国相似之行径者，望尽快改正。否则，暗夜精灵部落必然要采取一定的措施。

　　至于分布于艾斯拉泽各地的精灵同胞，暗夜精灵部落希望大家可以来到暗夜精灵部落所占领的领土。在伟大父神与月神的见证下，暗夜精灵部落保证会庇护所有的精灵同胞，不会让精灵族再受到那些可笑的威胁。

　　这则可以称得上是嚣张的宣言一出，几乎所有势力都震惊了。


第二百八十三章 各方反应

　　关于暗夜精灵族的嚣张宣言，里面透露出来的东西着实不少。

　　首先是父神，还有父神布置的任务。这一点很容易引起人们的遐想。父神？指的是世界树吗？暗夜精灵族又承担了怎样的任务呢？不过从这中间可以看出来，暗夜精灵族似乎已经可以确认是上古精灵了。

　　然后就是整个宣言中最具针对性的地方——对于各个人类国家的要求。几乎在每一个人类国家，每一个大贵族府里，都存在这很多的精灵奴隶。有的是女奴，有的是男奴。

　　在人类大贵族的交往之中，如果其他贵族来访，你连一个精灵奴隶都拿不出来的话，是非常丢脸的。而现在，这暗夜精灵族的宣言中，却是直言让所有人类国家释放奴役的精灵，并且不允许再有精灵作为奴隶出现。

　　而要是不这么做的话，暗夜精灵族不排除采取“一定”措施的可能。关键就在于这个“一定”措施。如果不按暗夜精灵族说的做，这“一定”措施会是什么样的？像对待塞文王国那样吗？许多相对弱小的人类国家都在仔细考虑这个问题。

　　至于最后的那个希望艾斯拉泽各地精灵部落迁徙到暗夜精灵族现在占据的地方，暗夜精灵给予庇护的消息，人族倒并不是特别在意。

　　要是在第二条上面暗夜精灵族真的强势到底的话，那么国内存不存在精灵部落都无所谓了。令更多好事者津津乐道的是，暗夜精灵族这明显是给精灵王庭打了一个响亮的耳光么。

　　名义上精灵王庭才是精灵族的共主，现在暗夜精灵族的宣言中则是让所有精灵到暗夜精灵族这里来寻求庇护。这里面甚至还透露出让精灵王庭也这么干的意思。大家都很好奇，各地精灵部落与精灵王庭会是什么反应。

　　在大多数人类国家还在犹豫着要不要释放精灵奴隶的时候，临近塞文王国的那些国家首先做出了表率。

　　因为与被暗夜精灵族占领的塞文王国接壤，这些国家很担心强势的暗夜精灵族一个不爽便直接也把他们扫平了。虽然这些国家自问联合起来绝对要比塞文王国的实力强上许多，但是没有人愿意因为一些精灵奴隶而遭受可能的亡国危机。

　　这些国家将国内的精灵奴隶全部释放，还了他们自由身。不仅如此，他们甚至还派了部队将这些精灵护送到被暗夜精灵族占据的塞文王国的边境，以向暗夜精灵族示好。

　　余飞自然是乐得接收这些精灵。对于本土精灵族，余飞在心里已经有了一个准确的定位。

　　暗夜精灵族全民皆兵的弊端如今已经初步显露出来。塞文王国从战争角度来说已经被暗夜精灵族攻占了没错，但是在管理方面却成了一个老大难。

　　为了让国内不至于太过混乱，泰兰德只好启用了很多原本的贵族进行管理。这样一来，暗夜精灵族的能源收益就少了很多——不可能你让人家给你管理民众，还抄光人家的家产吧？

　　余飞准备，将投效暗夜精灵族的本土精灵作为管理者，来为暗夜精灵族管理占领的地盘。虽说精灵族也具备着不弱的战斗力，但是相对于暗夜精灵族来说实在是弱爆了，余飞也就没有考虑收服精灵族用以作战。

　　再怎么说，暗夜精灵都是可以通过能源和木材不断训练出来的，生长周期非常之短。而本土的精灵族虽然退化过后“只有”一千年的寿命，但是相对来说生长周期实在是太长了，可以算得上是珍稀生物。

　　如果真的有大量的精灵投靠暗夜精灵族的话，以后就可以形成暗夜精灵部队在前方不断攻伐，然后本土精灵跟着就任占领地的各种官员，为暗夜精灵族进行管理并攥取魔核魔晶矿等可以转化为能源的物品这一局面。

　　不过就是不知道，那些精灵部落还有所谓的精灵王庭会是怎么一个态度呢？

　　就在暗夜精灵族发表宣言后的第二天，余飞分身联合起来的以艾维斯部落为代表的那十几个精灵部落都选择了迁移到塞文王国。对于这些接连不断的举动，他们之前所待的国家都保持了沉默，包括神圣雄狮帝国也是一样。

　　十几个精灵部落加起来有着近七万本土精灵，这已经是艾斯拉泽现有精灵族大约十五分之一的数量了。而这些精灵部落的动作也让其他许多精灵部落动了心思。

　　人类国家中，有很多精灵部落生存与偏僻的山林之中，依靠着精灵们还算可以的实力与精灵在森林中先天的优势艰难的对抗着贪婪的人类捕奴队。迦南帝国北部的幽夜之森中，就有着这么一个普普通通的精灵部落。

　　然而，这个平时气氛比较安静的幽夜部落此时却是一片喧闹。

　　“幽夜大长老，不要再犹豫了！如果一直生活在这里，我们幽夜部落早晚有一天会被那些贪婪的人类所全部捉住的！”一个比较年轻的精灵一脸严肃的，对着在空地前方面对着大家坐在地上一脸苦恼的一个老年精灵说到。

　　随着这个年轻精灵的劝说，很多精灵都附和了起来。

　　“是啊大长老，我们就迁徙到塞文王国那边去吧！”

　　“大长老，还想什么啊，这种担惊受怕的日子太难过了……”

　　“别犹豫了大长老！”

　　幽夜大长老猛然站起身来，在场的精灵们都停止了七嘴八舌的话语，用期待的眼神看着他。幽夜大长老叹息了一声，缓缓开口。“可是，精灵王庭会是什么样的态度呢？这个我们还是得考虑……”

　　然而他的话还没说完就被最开始的那个年轻精灵气呼呼的打断了。“精灵王庭？什么王庭，根本尽不到作为精灵王庭的责任。咱们幽夜部落也是处于南方，离王庭并不是很远，但是我们受难的时候何曾得到过精灵王庭的援助？”

　　说着，他转过身来，面对着幽夜部落的一众精灵，大声说道：“再看看令人崇敬的上古精灵暗夜部落，他们一出现就消灭了人类的强大国家，还发布了维护我们精灵族安全与尊严的宣言，这才是真正的精灵！”

　　“只要我们幽夜部落迁移到塞文王国，就可以受到尊敬的暗夜精灵部落的庇护。从此以后我们就不需要在担心，某一天自己或者自己的亲人会被人类抓去，变成奴隶；我们就不需要在躲藏在偏僻的山林之中，而是可以堂堂正正的行走在属于精灵族自己的领土上……”

　　随着年轻精灵的描述，幽夜部落所有精灵眼中都渐渐透出向往之色。当年轻精灵说完之后用兴奋的眼神再看向幽夜大长老的时候，大长老看着部落里精灵们一双双满含期冀的眼睛，长叹一声。

　　“好吧，那么大家就各自收拾东西，准备迁移吧！记住，路上肯定会有很多危险，大家必须要小心行事……”

　　“噢～～”“太棒了！——”精灵们都欢呼了起来，各自回到自己的树屋开始收拾东西。没用多久，幽夜部落就从迦南帝国开始往暗夜精灵族占据的塞文王国开始迁徙。

　　幽夜部落的情况只是处于人类国家之内的精灵部落的一个缩影。在暗夜精灵族明确的表示会接纳并庇护迁移来的精灵部落之后，有很多精灵部落都选择了相信。毕竟暗夜精灵据说是上古精灵，甚至可以算是现在精灵的先祖了，先祖总是不会害自己的吧？

　　对于这些迁徙的部落，也很少有哪些国家会去阻止。暗夜精灵族刚刚消灭了一个强大的王国，甚至据说禁咒都没能让暗夜精灵族有多大损失，正是处于气焰最浓烈之时，没有谁会去傻乎乎的招惹。

　　不过，因为故土难离或者是其他各种原因没有选择向塞文王国迁移的精灵部落，依旧有很多。没有生活在人类世界，而是在魔兽山脉以西荒凉地带生存的一些精灵部落，则是几乎没有响应暗夜精灵族号召的。

　　精灵方面是这样，可是大多数人类国家现在的态度依旧是暧昧不清。虽然在塞文王国周围的那些国家已经把精灵奴隶都交给了暗夜精灵族，但那是因为害怕暗夜精灵族直接进攻他们。

　　其他更远的国家感觉暂时不会受到暗夜精灵族的威胁，没有那种紧迫感，所以大多数都选择了继续观望下去。甚至还有一些国家，宣称奴隶在本国是合法存在的，没有理由白白释放或是交给别人。

　　而大多数的贵族，则是更舍不得释放那些精灵奴隶。精灵比一般的人类美人——不管是美男还是美女，都要长得俊俏许多。私（性）生活糜烂的贵族们，怎么可能轻易放弃这些一直用于玩乐的精灵奴隶呢？

　　在离塞文王国比较远的东南部吉利斯王国，一位公爵就宣称，自己是无论如何也不会放弃享用精灵奴隶的。要是有人想要释放精灵奴隶，可以联系他，他愿意购买下来。

　　这位愚蠢的公爵显然是觉得自己的国家离暗夜精灵族很远，暗夜精灵们鞭长莫及。但是他不知道的是，暗夜精灵族既然说了，那么那“一定”的措施就肯定要采取的。


第二百八十四章 所谓措施

　　奥德里奇公爵心满意足的从一座别墅中走了出来。和送别的别墅主人客套了几句之后，他便上了自己的马车。

　　车夫见公爵坐上了马车，便挥动马鞭催动了拉车的两匹马，向着公爵府邸驶回。马车缓缓的行驶在因已入夜许久而变得有些寂静的贵族区街道上。

　　因为街道上没什么行人与车辆，车夫并不需要专心的操纵马匹。无聊的他壮着胆子，语气谀媚的开始和马车内的奥德里奇公爵聊起天来。

　　“公爵大人，最近好多贵族老爷都邀请您参加宴会呢。”马车内的奥德里奇公爵听到车夫类似恭维的话语，得意的一笑。不过身为贵族的矜持使得他并不欲与车夫多聊，用威严而低沉的语调哼了一声便没有说话了。

　　车夫缩了缩头，没敢再继续跟奥德里奇公爵说话，专心的赶起马来。而此时坐在马车内的奥德里奇公爵却不是在下人面前表现的威严姿态，而是一脸得色。

　　在以前，虽然头上顶着个世袭下来的公爵名头，但是因为只是虚衔贵族没有封地，并且也没有在吉利斯王国中担任什么要职；所以奥德里奇公爵在王国内其实并不受重视。

　　然而正是因为不受重视，奥德里奇公爵反而拿捏起贵族的姿态来。因为只有在维护所谓的贵族传统时，才能体现出他公爵的身份。在暗夜精灵占领塞文王国并发出要求人类释放奴役的精灵时，奥德里奇公爵第一个站出来表示不会按照暗夜精灵族所要求的来干。

　　因为在贵族的传统中，精灵奴隶是一个很重要的部分。奥德里奇公爵自诩为贵族的典范，自然不会同意破坏这一传统。

　　令他没想到的是，在他做出一番姿态之后，居然一时间变成了王国内的香饽饽。很多实权贵族和朝中掌权的大臣，在最近都邀请了他参加宴会。沉溺于众人与之前几乎可以说是无视迥然不同的态度之下，奥德里奇公爵完全没有去想为什么这些人会突然尊敬起他这个被忽视的公爵来。

　　在奥德里奇公爵的脑海里，自己最近受到的待遇才是公正的。作为一名竭力维护贵族传统的公爵，大家理应尊敬。至于那些精灵奴隶的问题？哈，那只是表现自己姿态的东西，谁会在意呢？

　　奥德里奇公爵并不知道，吉利斯王国的众多上层人士在最近会经常邀请他参加宴会，还就是因为他对精灵奴隶的态度。

　　可以说，在暗夜精灵族锋芒正露的现在，王国公爵这个层次及以上的人物中，奥德里奇公爵还是第一个跳出来公然不给暗夜精灵族面子的。吉利斯王国的诸多上层人士之所以在最近经常邀请他赴各种大宴小宴家宴，其实是想密切关注他的下场。

　　要是这奥德里奇公爵最后没什么事的话，那就证明暗夜精灵族所发的宣言只是雷声大雨点小。这样的话，大部分舍不得美貌精灵奴隶的贵族们就没必要纠结了。而要是奥德里奇公爵遭遇不幸的话……那么就需要好好考虑暗夜精灵族的提议了。

　　不过这一切，胆量极大或者说神经大条的奥德里奇公爵并不知晓。他正躺在马车里幻想着自己成为王都各个上层人物的座上宾，最好国王陛下再给自己分封一块领土什么的。

　　然而正在奥德里奇公爵思考着符合自己公爵身份的领土应该在哪里找时，变故却突然发生了。因为之前的日子里一直比较失势，所以奥德里奇公爵并不像一般贵族那样有着很多护卫。

　　不过因为是在贵族区，安全问题并不用担心，所以奥德里奇公爵就只带着车夫便赴了一个贵族的家宴。车夫此时正在专心赶着马车，并没有发现，空荡荡的大街上，一个常人看不到的影子正在冷冷注视着这辆驶近的马车。

　　当马车接近了这个身影一段距离之后，一道几乎无法察觉的微光闪过，身影便消失不见。紧接着，一声车夫并没有在意的闷哼声响起之后，那个身影便又出现在了马车之外，很快消失了。

　　从暗夜精灵族发表宣言开始，人类各个国家和势力就一直关注着事情的近战。吉利斯王国的奥德里奇公爵自己跳出来，其实有很多人都在暗暗叫好。在大家都感觉前景扑朔迷离的时候，一只及时的出头鸟会让所有人都心生感激。

　　而就在今天，关注着奥德里奇公爵的所有人，都明白了暗夜精灵族的真实态度。

　　前一天晚上，奥德里奇公爵被发现死在了自己的马车里。在这之后的几个魔法时，前段时间频繁邀请了奥德里奇公爵参加宴会的几个吉利斯王国贵族，也被发现死在了自己的家中。

　　虽然凶手并没有留下什么信息，但所有人都知道，这是暗夜精灵族干的。因为，根据余飞的指示，玛维在完成刺杀任务之后，顺手把那些精灵奴隶送到了吉利斯王国的王家驿站。

　　吉利斯王国被暗杀了几个贵族，居然也没有做出什么过激的举动。甚至在而今在位的吉利斯四世的暗中命令之下，王家驿站还真的配合的把玛维送到那里的精灵奴隶往塞文王国方向输送过去。

　　很多人都佩服于吉利斯四世的隐忍，同时也明白这其中的无奈。刚刚出世的暗夜精灵族，没有谁摸清了她们的脾性。唯一知道的，就是暗夜精灵族毫不留情的前后杀掉了塞文王国超过百万的士兵。

　　从暴露出来的这一点看，至少暗夜精灵族绝对不会是好脾气的。吉利斯王国只是一个普普通通的王国，和塞文王国的实力都差远了，自然不敢对暗夜精灵族的行为有何异议。谁让自己国家有个没脑子的公爵呢，捏着鼻子认了吧。

　　还有就是玛维的实力也让吉利斯四世有些震惊甚至恐惧。玛维刺杀的那批贵族中，有一个是传承许久的家族。在其中，有着传奇级的法师存在。然而那个传奇级的法师在玛维实施刺杀的时候不仅没能提前发现和阻止，甚至自身也被干掉了。

　　吉利斯王国并不是塞文王国那样强大的国家，王室供奉中最高也就是传奇级强者。要是暗夜精灵族的杀手愿意的话，岂不是连自己也可以杀掉？思及这一点，吉利斯四世在之后非常配合暗夜精灵族的宣言，不仅将王室的精灵奴隶全部释放，甚至要求贵族大臣们也同样这么做。

　　其实吉利斯四世的恐惧有些过了。一直没有升到英雄等级六级的玛维在自身力量层次上也就是传奇中期的程度，加上一身豪华装备的加成也就堪堪史诗。

　　只不过迷雾技能使得玛维最容易对付的就是法师，所以在余飞看上那枚下级灵魂结晶之后，玛维便顺手轻易解决了那个贵族家中的传奇法师。

　　而吉利斯王室的传奇级强者可不止一个，玛维是不会轻易犯险的。

　　有了吉利斯王国的例子，除了三大帝国和坎德拉商业王国联盟之外，诸多人类国家都将奴役的精灵释放了。当然，或许有一些贵族私藏了精灵奴隶并决定以后不拿出来仅供自己享用不让别人知道，这暗夜精灵族暂时也没办法。

　　部分存着讨好暗夜精灵族意思的国家，甚至还和吉利斯王国一样，将释放的精灵奴隶主动送到了暗夜精灵族占领的塞文王国。

　　不过三大帝国和坎德拉商业王国联盟的态度，则是让余飞有些迷惑。坎德拉联盟余飞还能理解，毕竟都是商人式的国家，肯定是想要拿捏一下在暗夜精灵族这里得到一些好处。但三大帝国为什么没有反应呢？

　　艾斯拉泽的人类世界中，一直维持着一个比较微妙的局面。神圣雄狮帝国和博茨瓦纳帝国是毫无掩饰的敌对关系，后起之秀迦南帝国则算是左右逢源的存在，不过因为博茨瓦纳帝国一般处于弱势，更多的是偏向于博茨瓦纳帝国的。

　　暗夜精灵族出现，并赤果果的介入了人类世界中，对于处在相对平衡状态的三大帝国应该是一个比较大的冲击。无论暗夜精灵族选择支持哪个帝国，都会使得另一方或者另两方感到巨大的压力。

　　这种情况下，三大帝国应该主动向暗夜精灵族示好，释放精灵奴隶呀，怎么会没动静呢？

　　余飞百思不得其解，索性先不去揣测三大帝国的态度了。这三个国家葫芦里卖的什么药，肯定近期就会表现出来。余飞现在关心的是不断迁入暗夜精灵族势力范围的精灵部落，以及输送过来的被解放的精灵奴隶。

　　本土精灵们的到来从很大程度上解决了暗夜精灵族对占领区的管理问题。虽然精灵和人类有着诸多不同和不和之处，但是借着暗夜精灵族立下的威势和精灵们自身也不算太弱的实力，还是能够起到管理的作用的。

　　只是让余飞有些苦恼的是，那十几个余飞分身联系的精灵部落的长老们，都在闹腾着要拜见世界树的幼生体。


第二百八十五章 失态的精灵们

　　当时在给那十几个精灵部落的长老们编造暗夜精灵族来历的时候，为了增强说服力和吸引精灵部落投效，余飞的精灵王分身告诉这些精灵长老，暗夜精灵族供奉着精灵族父神世界树的幼生体。

　　也正是因为这一点，那十几个精灵部落才在暗夜精灵族占领塞文王国发出宣言之后，毫不犹豫的在余飞精灵王分身的劝说下选择了投靠暗夜精灵族并迁徙到塞文王国。

　　现在，差不多将部落中的精灵在塞文王国安顿好之后，十几个精灵部落的大长老都是悄悄的找到了艾伦长老——也就是余飞的精灵王分身，提出了朝拜他口中世界树幼体，也就是余飞本体的请求。

　　稍稍思考一下之后，余飞便答应了精灵长老们的这一要求。之前既然已经把这个消息透露出去了，而且也答应了艾维斯大长老和之后其他精灵部落允许他们面见所谓的“世界树幼生体”，那么现在总不能食言。

　　要是现在不让精灵长老们去见余飞的本体了，那么可能会出大乱子。毕竟直到现在暗夜精灵族的来历也只是暗夜精灵们自己透露出去的。大陆上其他势力比较相信一个是本来就不怎么了解精灵族的历史，一个则是因为艾维斯等十几个部落第一时间的声援。

　　毕竟精灵族自己都承认了，外人自然不好怀疑。要是现在精灵长老们突然不承认暗夜精灵族的“上古精灵”身份了，很有可能让一些势力借故消灭暗夜精灵族这个不确定因素。

　　那么，就让精灵长老们见一见自己的本体吧！虽然不确定自己和艾斯拉泽世界树的气息会不会有所不同，但是一来自己的本体确实是世界树的幼生体；二来那些退化的精灵们肯定也没什么手段辨认，所以余飞丝毫不惧穿帮的可能。

　　再说了，余飞本体现在的神识和运用精神力的手段可不是分身所能媲美的。要是那些精灵长老有所异动的话，大不了直接通过催眠控制了得了。反正投靠过来的这些精灵部落中实力最高的也就是堪堪到达传奇级的存在。

　　一念至此，余飞又做出了新的决定。既然同意了让艾维斯等十几个部落的精灵长老们朝拜本体，那不如让所有投靠了暗夜精灵族的本土精灵部落的长老们都来朝拜好了。

　　虽然之前并没有告诉他们关于自己本体的事情，但是现在见十几个部落的长老也是见，见几十个部落的长老也是见，不如一次性见好得了。同时还可以巩固投靠过来的精灵部落对暗夜精灵族的认同与忠诚。

　　想好之后，余飞没有迟疑，迅速让泰兰德通知了这段时间投靠过来的精灵部落的长老和一些解放的精灵奴隶的代表者。明面上现在暗夜精灵族的管理者还是泰兰德，自然要泰兰德去通知。

　　不过，英雄之间都是平等的，像是泰兰德在明面上只是一个祭祀，可以看作暗夜精灵族文化方面的领导者，也负责外交方面的一些事宜。伊利丹算是战争时的最高指挥官，可以看作暗夜精灵族军事方面的领导者。

　　而玛维，虽然不经常待在族内，但是作为暗夜精灵族的原始英雄单位之一，在族内也有着很高的地位。要是非得给一个定性的话，那么就算是刑罚方面的领导者了。呃，或许对外关系方面也得算上玛维，虽然她是负责暗杀……

　　至于艾薇儿和之后会转化出来的英雄们，则只能算是暗夜精灵族第二层的领导者了。不说泰兰德几个原始英雄本身就在地位上是高于转化英雄的，就是从实力上来说，转化英雄也是不如原始英雄的。

　　泰兰德、伊利丹和玛维都各自有着六个技能，而通过灵魂结晶转化为英雄的艾薇儿则只有五个技能。从这一点上就可以看出转化英雄和原始英雄之间的差距。

　　不过能通过灵魂结晶转化出英雄单位，余飞已经很高兴了，也就不在乎这点小瑕疵。现在他所考虑的是，把自己的分身，精灵王艾伦·亚伯纳推上前台。

　　暗夜精灵族如今军政其实算是分开的，不过余飞一直在通过本体干涉，所以才有一种浑然一体的感觉。但是作为“神灵”，一直干涉子民的行为，显然是不妥当的。而且对于外界来说，暗夜精灵族也需要在明面上有一个领导者。

　　再说了，余飞分身的英雄称号，可是精灵王呢。既然是精灵王，自然要拥有符合这个称号的地位。

　　稍稍思考了一下这件事的可行性，余飞心中便做出了决定。艾伦·亚伯纳这个分身在艾维斯等十几个精灵部落里还是很有地位的，相信这些精灵部落也会支持。

　　而泰兰德等英雄，在精灵王分身从长者祭坛中制造出来的时候就已经被余飞提点过，而且精灵王分身身上那与本体同根同源的气息也足以让她们折服，自然不用担心英雄们会不支持。

　　考虑好之后，余飞不再迟疑，控制分身带领着聚集起来的精灵长老和解放的精灵奴隶代表者，向着风语之森中走去。

　　确切地说，余飞的本体其实应该算是在魔兽山脉中。本体周围和风语之森都是暗夜精灵族的势力范围，为了便于称呼，余飞也就把自己所在的地方连同紫龙小瑞德出生的火山区域都算在了风语之森里。

　　众位精灵长老都没有弱者，所以赶路的速度也是非常之快。没用多久，在余飞精灵王分身的带领下，便穿过火山区域，来到了离余飞本体不远的地方。

　　没用余飞提醒，所有前来朝拜余飞本体的精灵们远远就发现了远古之树那庞大的躯体。虽然处于群山之中，但是距离已然不远，精灵们对那浓烈的自然气息又都有所感应，所以在一瞬间就都将目光与意识集中到了余飞的本体之上。

　　“扑通——”一位精灵长老直接跪伏在了地上，脸上早已流出两行清泪。这是精灵奴隶的一位代表者，之前泰兰德通知他们的时候并没有告诉他们到底是什么事情，只是说让暗夜精灵族的艾伦长老带他们去一个地方。

　　现在，远远的发现了余飞本体，这些精灵们直接就控制不住自己的情绪了。除了那十几个部落的精灵长老因为早有心理准备而没有太过失态之外，其他所有之前并不知道此行目的的长老全都跪伏在地，情绪激动。

　　特别是那些精灵奴隶的代表者，一个个都是嚎啕大哭。在精灵中，被人类捕捉过去的精灵奴隶是过的最惨的。无论是男是女，都会受到无法言喻的摧残。虽然被暗夜精灵族救了回来，但是他们的状态一直不好。

　　然而就在刚才，这些精灵奴隶的代表者在感受到余飞本体气息的一瞬间，就全部释怀了。这是父神那浩瀚而充满包容的气息啊……虽然现世的精灵们没有一个见过世界树，甚至族中也没有了多少记载，但是每一个精灵在感受到余飞本体气息的时候，都有着这就是自己来源的感觉。

　　原来，父神还没有陨落么？之前所受的苦难，全部都是为了此刻。和朝拜伟大的父神比起来，人类的那些摧残算得了什么？！

　　而艾维斯等十几个精灵部落的长老们虽然没有泪流满面这么夸张，却也是朝着余飞本体所在的方向，伏在地上久久没有起身。

　　余飞的精灵王分身有些尴尬的看着眼前的这一幕。没办法，视角不同，他虽然有些理解这些精灵的感觉，但是却不能把自己代入进去，当然也就做不到他们这样了。再说，哪有自己跪自己的……

　　过了许久，这些精灵还是没有一个起身的，余飞实在忍不住了，便打破了此地的寂静。“诸位，父神告诉我，希望可以近距离见到自己的孩子，你们还是快点起身去面见父神吧。”

　　闻得此言，所有精灵都是抬起头来，用惊讶、羡慕和狂热的眼神看向了余飞的精灵王分身。父神告诉？这……这位艾伦长老绝对是父神所最钟爱和眷顾的精灵！

　　不过虽然心中猜疑着余飞分身在暗夜精灵族的真正地位，众位精灵可不敢怠慢父神的神谕，很快都起身继续在余飞分身的带领下向着余飞的本体走去。

　　没有用几分钟，余飞本体那近千米高的身体便已经浮现在了用最快速度赶路的精灵们眼里。当然周围的那些太古守卫者和巨木卫士也没有被精灵精灵们忽略。

　　如此庞大的“树城”和几百颗同样算是巨大的活化古树，却没有给精灵们带来任何震惊。在他们眼里和心里，伟大的父神无论是什么样的都是正常的，都是精灵们真正的父亲和神灵。

　　终于，跟着余飞的分身，众位精灵亦步亦趋的来到了那余飞巨大的本体之前。而在精灵们跪倒在空地上的同时，余飞也将主意识转移到了本体上，恰如其分的睁开了眼睛。


第二百八十六章 三则神谕

　　众位伏在空地上的精灵们只感觉一种浩瀚而温暖的气息紧紧包裹住了自己，好像回到了母亲的怀抱中一样。虽然想要抬起头来看看父神的样子，但是却都沉醉于这种安适的感觉中，无法做出动作来。

　　就这样，众位精灵们一直低着头没有敢看余飞本体的样子。或许他们认为，这会是一种亵渎吧。余飞此时却是有些尴尬了——他根本不知道自己该说些什么。

　　稍稍思考了一下之后，余飞决定，还是不要说话好了。保持一定的神秘感，也有助于树立自己的威严嘛……更何况，这对自己分身的地位提升，也是有帮助的。

　　不过这些精灵来一趟也不容易，还对自己表现的如此孺慕，得对他们做点什么啊。没有多想，余飞很快用本体释放了一个群体润泽术。释放的对象，自然是那些一直趴在地上表现出对父神恭敬的精灵们。

　　只见随着余飞润泽术的施展，虚空中突然凝化出许多绿色的，带着强烈生命气息的光华。这些光华出现的时候是凝成一团的，不过很快便分化为许多缕，各自投向了一个精灵。

　　感受到无比强大的生命与自然气息凝聚在头顶，所有精灵身体都开始颤抖。并不是惧怕，而是狂喜的那种颤抖。他们都能想到，这是父神在对他们进行赐福！不过即使如此，也没有一个精灵抬起头来看上空一眼，都是满怀激动与欣喜的等待着父神的赐福。

　　终于，一缕缕绿色的光华落到个这些精灵们的身上。精灵们身体一颤，顿时感觉到自己似乎融入到了整个自然之中，身心都是无比的舒畅。随着绿色光华在身体上的流转，精灵们都忘记了一切，完全沉醉于这种舒畅的感觉之中。

　　良久，随着润泽术效果作用完毕，那些精灵们才一个个清醒过来。不过清醒的他们自然是依旧趴着地上朝拜着余飞的本体，不过又都再次流下泪水来。

　　这一次则不是之前那种委屈得到释放的泪水，而是激动的泪水、幸福的泪水。两万年来，他们恐怕是除了一直在父神周围的暗夜精灵族之外，第一批受到父神赐福的精灵吧？

　　这种突如其来的幸福甚至让他们忘了去检查余飞润泽术起到了什么效果，但是余飞却看得很明白，也吓了一大跳。

　　本来，润泽术只是一个治疗技能。分身精灵王也拥有润泽术这个技能，并且之前在魔兽山脉升级的时候也用过，除了治疗之外并没有什么特殊的效果。

　　然而这一次本体对前来朝拜的精灵们释放的润泽术，却是起到了惊人的效果。除了清除了精灵们体内，特别是那些以前是奴隶的精灵体内的旧伤暗疾之外，强烈的生命与自然气息还起到了为精灵们提升实力的效果。

　　根据实力的不同，在场的所有精灵们在受到余飞释放的润泽术之后，实力都有了不等的提升。像是一个实力最低的黄金级的精灵奴隶代表，居然直接突破到了云霄级，而且还是云霄级中期。

　　其他的，大部分都提升了本阶内的一个小层次，那个刚刚进阶到传奇级的精灵则是彻底巩固了传奇级初期的实力，随时可以进阶到传奇级中期。

　　这……润泽术还有这么强大的提升实力的效果？余飞有些惊喜，也有些疑惑。不过在仔细观察了这些精灵们的状况与思考过后，余飞算是给自己了一个解释。

　　前来朝拜余飞本体的精灵，都可以算是精灵族里面的精英。在被润泽术修复了身体内的旧伤暗疾之后，因为各自算是强大的天赋和润泽术强大生命与自然气息的诱发，才使得在场的精灵们都提升了实力。

　　而余飞本体最近修炼《元木真诀》有成，实力提升了很多，也与此不无关系。毕竟余飞释放法术用的是生命之源元灵木气，效果自然不可能与一般的法术同日而语。

　　就这样，多种因素下，余飞一个小小的润泽术，造成了如同真正神迹般的效果。相信在之后发现自己的改变之后，这些精灵们会真正全身心的信奉于余飞的吧。

　　嗯……或许现在是个好时机。余飞脑筋一转，便想到了之前考虑过的将分身推向前台的事情。在场的都是前来投效暗夜精灵族的本土精灵中的精英与代表者，几乎每一个精灵在自己的部落或是团体中都是德高望重的存在。

　　要是取得了这些精灵的认可，精灵王的身份，还真可以说是实至名归呢。想到就做，不过余飞还是没有用本体说话，而是让分身开了口。

　　“诸位，父神见到你们非常高兴，所以给予了你们最神圣的赐福。或许你们已经发现，自己的实力得到了巨大的提升。现在赐福已经完成，父神重新进入了沉睡之中，但有一些话让我来转达。”

　　听到余飞分身的话，在场的精灵们这才发现在神恩之后，各自的实力居然都提升了许多，一时间都是激动万分。不过又听到余飞分身要转达“神谕”，精灵们又都是表情肃穆起来。

　　看到精灵们的反应，余飞非常满意，环顾四周，缓缓开口。“第一，父神希望你们可以完成离父神最近的暗夜精灵族所下达的各项任务，做好自己该做的事情。”

　　“第二，父神希望自己更多的子民可以回到身边，希望你们可以联系更多流落在外的精灵同胞回归到父神的荣光照耀之下。”

　　“第三，暗夜精灵族与回到父神荣光照耀之下的精灵们，需要一个统一的领导者。蒙父神恩宠，伟大的父神选择了我，艾伦·亚伯纳作为他在尘世的行走者，也将成为精灵们真正的王！”

　　听到余飞分身所说的这三条神谕，在场的精灵们没有一个表示异议的，更没有怀疑余飞分身接着传达神谕的机会欺骗他们，将自己推上高位。在现世的父神面前，哪会有一个精灵敢于说谎乃至假传神谕？

　　余飞给这些精灵们的三条“神谕”中，第一条自然是为了确立暗夜精灵族高于其他精灵的地位。暗夜精灵族对外的印象本来就是上古精灵，比现在的精灵血统要纯净的多的精灵。而且暗夜精灵族的实力是无比强大的，想必所有精灵都会认同暗夜精灵族的地位。

　　第二条，自然是为了让更多的本土精灵归到暗夜精灵族的麾下。毕竟暗夜精灵族最终的目标是占领整个艾斯拉泽，管理者还是需要很多的。

　　而最重要的，则是第三条。以神谕的方式向在场的这些本土精灵中的领导者们宣布了分身“父神代行者”与“王”的身份，会得到最好的效果。在此次朝拜完成之后，想来就可以安排给分身加冕的事宜了。

　　余飞实在是对将本体暴露在暗夜精灵以外的生物感到难受，便很快用分身带着参加朝拜的精灵们离开了本体所在的这片区域。

　　然而来时速度飞快，离开的时候众位精灵们虽然实力比之前都有所提升，速度却是满了很多。每一个精灵，在走出魔兽山脉的时候都是三步一回头，显然非常舍不得余飞本体给他们带来的那种安宁详适的感觉。

　　不过速度再慢，终究是在前进着。进入火山地带之后，精灵们已经看不到余飞本体的存在了，便渐渐将一直处于激动中的情绪平复了下来。

　　情绪平复下来的精灵长老们，这才开始仔细考虑父神神谕的意义。前两点没有丝毫问题，不过在第三点上，所有精灵都反应了过来，随即都用奇怪而崇敬的眼神看向了余飞的分身艾伦·亚伯纳。

　　他们当然不会怀疑神谕的真实性，所以也就对这位艾伦长老将来的地位有了明确的认识。首先，父神“在尘世间的行走者”，怎么说呢，这可以说是精灵族内的最高荣誉了。从今以后，见艾伦·亚伯纳如见父神——这些精灵们不知道的是，事实确实是如此。

　　然后，精灵的王。这是要建国的节奏啊！对于父神代行者成为精灵的王，这些精灵们当然不会有意见，更何况这本来就是父神所任命的。

　　不过，父神这是不认同现在精灵王庭么？不然怎么会让艾伦长老做精灵族的王呢？众位精灵对于现在的精灵王庭其实也没有好感，所以对于这件事是非常赞同与支持的。

　　现在的暗夜精灵族占据的领土有些大啊……众位精灵在赶路的途中，突然想到了这个问题。风语之森，西部诸小国，塞文王国……这加起来差不多都有一个帝国的面积了！难道精灵帝国的荣光要在父神复生之后再现吗？

　　一念至此，所有精灵刚刚平复的心情再次陷入激动之中。不过很快他们也想到了别的地方。要是建立了精灵帝国，那么他们这些精灵部落又该处于何地呢？特别是特别是他们这些原本的长老。


第二百八十七章 走上前台

　　念至于此，这些各自代表着自己部落或者一批被解放的精灵奴隶的精灵长老们，看向余飞分身的眼神都变了。这位的态度可是涉及到自己以及自己所代表的精灵们在将来的帝国中的利益啊！

　　余飞自然是敏锐的发现了这一点，不过对于这种情况他可是喜闻乐见的。这些精灵长老要是都希望自己偏向他们的利益的话，那么肯定得不遗余力的支持他的上位。

　　其实暗夜精灵们这边，余飞倒不是很担心。暗夜精灵都是由本体创造出来的，虽然她们都不知道从长者祭坛出来的艾伦·亚伯纳到底和父神是什么关系，但是身上那强烈的父神气息却是不能作伪的。更何况在之前，余飞已经通过本体告知泰兰德等人这个艾伦·亚伯纳将是精灵王了。

　　让余飞感觉有些摸不定的，是本土精灵的态度。现在暗夜精灵族数量比起之前已经增长了很多，达到了三万多的数量，而且对外宣称的数量更多——这是为了让外界不会对之后迅速增加的暗夜精灵感到奇怪。

　　虽然暗夜精灵的数量已经达到宣称十万的地步，但是艾斯拉泽本土可是有着百万精灵之多。现在已经生活在暗夜精灵族所占领区域的精灵，数量已经达到了二十五万，算是本土精灵的四分之一了。

　　按照这种数量，余飞分身想要取得精灵王的身份，必须取得本土精灵的认可。不然的话，也就只能当暗夜精灵族的族长了。普通精灵一般都是听精灵长老的话的，只要抓住这些精灵长老，那么取得大部分精灵的支持完全不是问题。

　　至于大陆上广泛的认可……余飞相信不想招惹暗夜精灵族的势力在大陆上占了大多数。再说了，下辖四分之一而且数量还在增长的精灵，这还不能称精灵王，谁有资格称为精灵王呢？要知道，那个所谓的精灵王庭，算上周边部落的精灵，也不过有着十五万的数量而已。

　　接下来一路无话，离开风语之森之后，众位精灵长老一个个恭敬的和余飞分身道别之后，各自回到了自己的部落。那些精灵奴隶的代表者说是代表，其实也算是长老——因为在精灵奴隶们成批到达塞文王国之后，暗夜精灵族便将他们编为了一个个部落。

　　此时，暗夜精灵族占据的地盘，包括广义的风语之森，西部诸小国，还有就是塞文王国。当然，大部分人不知道的北部冰原也是属于暗夜精灵族的势力范围，不过余飞并不准备暴露这种关系。

　　之前塞文九世只是想占领了西部诸小国，然后就可以称帝了。所以按这么看只是塞文王国加上西部诸小国的领土就可以建立一个帝国了，更何况风语之森的面积也并不小，加起来之后成立精灵帝国绰绰有余。

　　不过为今之急，还是取得本土精灵的明确支持。所以在与泰兰德等几个英雄通气之后，刚刚来到塞文王都的艾伦·亚伯纳便再次召集了刚刚回到各自部落的精灵长老们。

　　虽然有些仓促，但是余飞相信那些长老在回到各自部落之后肯定商讨过关于余飞分身艾伦·亚伯纳封王或者说是称帝的事情了。现在商讨关于称帝的各项事宜的话，正是趁热打铁。

　　接到暗夜精灵族高层的通知之后，精灵长老们不敢有任何怠慢，很快都赶到了塞文王都。此时的他们彼此关系相近的一般都通好了气，在对于精灵族建国的问题上。

　　因为在座的都是去朝拜过余飞本体的，亲眼见到亲耳听到了艾伦·亚伯纳“长老”宣布神谕的情形，所以在确立余飞分身为精灵族领导者这一问题上的态度非常一致，全部选择了支持。

　　而在精灵建国的问题上，一些精灵长老在如何面对建国后人类国家的压力上提出了问题。不过在泰兰德和伊利丹表示暗夜精灵族的实力足以压下一切反对势力后，大家也都选择了支持。

　　这些精灵长老的忧虑其实并不是毫无根据的。现在的艾斯拉泽，确实是人类的势力比较庞大，而异族虽然加起来实力绝对超过人族，但是却比人类的诸多国家还要分散。

　　整体上实力可以称道的，其实也就是兽人族、矮人族和精灵族。其中兽人族的数量最多，在魔兽山脉以西占据了大量的荒凉之地，并且算是有一个统一个领导者兽皇。

　　可惜这兽皇的地位虽然比精灵王庭要好上许多，但是也并不能完全整合整个兽人族的实力。兽人领地中比较大的部落，一般都是处于听调不听宣的状态。每一任的兽皇，一般只会获得本族的支持。

　　这一任的兽皇是狮人族的，因为狮人族的势力还算比较强，所以日子过得还算不错，很多小部落都会听从指挥。因此，在这一任兽皇在位期间，兽人帝国每一次对人类世界的进攻声势都比较浩大。

　　也正是因为如此，人类世界对于暗夜精灵族的出现反应才不是太过激烈。本来兽人在这几十年内的威胁就比较大，再惹到一个强大的异族，人族的日子就不是很好过了。

　　再说了，暗夜精灵族占据的领地也是处于人类世界的西边，虽然是西北方，但是也可以帮人类世界抵挡一部分兽人族的入侵军。所以，人类的诸多势力就默认了暗夜精灵族占据现有领土的事实。

　　除了兽人族之外，矮人族和精灵族都算是一盘散沙。精灵族是因为精灵王庭太过懦弱而精灵部落又各自分布的比较分散；矮人族则是因为矮人王的血统已然绝迹了，没有一个共主自然是一盘散沙。

　　矮人族中现在比较大的分支种族有山丘矮人，黑铁矮人和地底矮人。其中山丘矮人和暗夜精灵族还可以算是邻居，附庸于暗夜精灵族的矮人族屠魔部落中也都是山丘矮人。

　　矮人王的血统据说远古之时就是在山丘矮人族中诞生的，可惜最后血脉断绝了。黑铁矮人是在人类世界中比较常见的一种矮人分支，他们的聚居地虽然也是在魔兽山脉以西，但是每一个黑铁矮人在成年过后都会出去游历锻炼打铁技术。其中很多，都选择了在人类世界锻炼。

　　地底矮人不常在其他人面前出现，不过并不是因为他们人口少，而是因为地底矮人正如他们的名字一样，一般是生活在地底挖出的城市中的。和黑铁矮人喜欢锻造不同，地底矮人最喜欢的是挖矿。

　　三大异族中，精灵族人口最少，只有一百万左右。不过每一个成长起来的精灵个体实力都比较强，所以算做了三大异族之一。矮人族各个零零散散的分支加起来，有两千万左右，其中三大分支种族就占了四分之三。

　　兽人族则是艾斯拉泽除了魔兽和人类以外人口最多的种族。算上繁衍迅速的匹格族等，兽人族总共约莫有着两亿的数量。不过这和人类六亿的人口比起来就算不上什么了。

　　不要觉得六亿有点多。仅仅是一个塞文王国前前后后就能拿出两百万左右的军队，整个塞文王国就有着三千万人口——这还是因为有着魔法存在生产力还算可以的原因。不然的话供养那么多军队可不止要三千万百姓。

　　三大帝国各自人口都过亿或是接近一亿，其他人类国家加起来才有三大帝国那么多。所以在人类世界中三大帝国的实力是远远超出其他国家的，哪怕是意图建立帝国的前塞文王国。

　　仅仅是从人口上就可以看出来，人类世界的实力是远远凌驾于其他种族之上的。要不是现在人类世界不像神圣帝国时期那样团结一心，恐怕艾斯拉泽就没有异族的立锥之地了。可惜人类内斗的天性，使得人族之内的争斗比和外族的争斗还要激烈。

　　要是精灵族建国牵动了人类诸国家那根敏感的弦的话，就比较麻烦了。不过在暗夜精灵族表示不惧之后，精灵长老们也都保留了意见。而之后发生的一件事，则是让他们连保留的意见也没有了。

　　就在精灵长老们齐聚前塞文王都商讨建国大事的时候，三大帝国的使者则是几乎不分先后的到达了这里。

　　三大帝国的意思很明确——不希望暗夜精灵族掺和到人类诸国家之间的争斗中去。这样的话，三大帝国愿意承认暗夜精灵族现在占据的人族领土，同时也会把各自国家内的精灵奴隶全部释放并输送到暗夜精灵族控制的地盘来。

　　这时候，余飞的分身艾伦·亚伯纳已经得到了所有精灵长老和暗夜精灵族几个巨头的认可，所以他第一次走到了明面上来，和三大帝国的使者开始了谈判。这时候的艾伦·亚伯纳自然不会再一身黑袍甚至用兜帽包住头颅了，而是穿上了精灵王的专属套装。

　　虽然震惊于对面男性精灵的美貌，但是三国的使者也都是出色的外交官，开始有声有色的和艾伦·亚伯纳谈判起来。


第二百八十八章 宣布建国

　　三大帝国对于暗夜精灵族的要求其实很容易达成，给予的条件也算可以。要是搁平时的话，余飞也就答应了。毕竟算是暗夜精灵族主动进攻人类国家，三大帝国愿意承认暗夜精灵族的势力范围并且还愿意将国内的精灵奴隶释放，已经很给暗夜精灵族面子了。

　　而他们要求的，不过只是暗夜精灵族不参与到人类国家之间的争斗中而已。这个其实不用三大帝国提出来，余飞也不会在攻占了塞文王国之后再在人类世界中搞什么幺蛾子了——至少短时间内不会。

　　因为仅仅是攻占一个塞文王国，还可以用对现在精灵族的地位不满发泄怒火来解释，要是在之后还是在人类世界不安生的话，那就没法解释了。一个刚刚出现在艾斯拉泽的势力，要是表露出强烈的侵略欲望的话，是很容易被群起而攻之的。

　　短时间内，余飞不会考虑继续侵犯人类国家。不过，除了侵略之外，还是有别的途径可以从人类世界中得到能源的。奥伯莱恩港那边的海船，已经快要建造完成了呢……

　　在与三大帝国使者的谈判中，余飞首先对暗夜精灵族不会参与到人类国家之间的争斗这一点表示了肯定。因为看三个国家使者的态度，要是暗夜精灵族真的要参与进去的话，三大帝国可能会联手来试图消灭不确定因素了。

　　接着，在承认暗夜精灵族现有领土和释放并归还三国精灵奴隶的基础上，余飞还提出了新的要求。这个要求，自然就是三大帝国承认暗夜精灵族即将建立的国家的合法性。

　　这个要求让三国的使者都有些吃惊，互相用眼神交流了一下之后，便同时要求提供一个房间与国内联系。余飞自然是不置可否，他也知道这事情不是几个使者能确定的，于是便提供了房间让三位使者通过携带的魔法传信装置各自和国内联系。

　　没用多久，三位使者就表示同意了余飞的要求，而这也是在余飞的意料之中的。承认暗夜精灵族建立的国家对于三大帝国又没什么影响，还可以卖个人情，何乐而不为呢？

　　再说了，这世界上到底是拿实力来说话的。不好听的说，就算是三大帝国不承认暗夜精灵族建国又能怎样？暗夜精灵族宣布建立国家，凭借着本身的实力就可以让大部分势力没有异议。

　　在达成双方的各自目的之后，余飞还试探性的向三位使者探询了一下暗夜精灵族与人类诸国家通商的可能。不过很可惜，从三位使者的态度上来看，想要在明面上与人类国家通商是不可能的事情了。

　　这可不是我想做的啊，是你们逼着我走私的！余飞在心里很遗憾的想到。

　　三大帝国的使者在达成此行的目的之后，并不欲在暗夜精灵族的地盘多留，便各自回国了。至于余飞想象中的书面条约之类的，却是并没有签订。

　　这很容易理解，即使是同为人族的两个国家，也经常会干出撕毁契约的事情，更何况两族之间呢？能够维持约定的，唯有实力了。在对待异族的问题上，虽然人类三大帝国各自之间存在着种种矛盾，但是态度却是比较一致的。

　　如果暗夜精灵族真的介入了人类国家之间的争斗中的话，三大帝国肯定是会联合起来驱逐乃至消灭暗夜精灵族的。

　　在取得了三大帝国的认可之后，暗夜精灵族的建国已经可以说是一片坦途了。之前那些担心精灵建国会引起人类激烈反应的精灵长老们也放下了心，同时认清了暗夜精灵族强大实力所带来的威慑与地位。

　　三大帝国使者离开之后，余飞与泰兰德等暗夜精灵族的首脑以及精灵长老们再次讨论了一下建国所要注意的一些事宜之后，各位精灵长老便又各自回到了自己的部落之中，像部落中的精灵宣布这件事并筹备开来。

　　而在诸位精灵长老前脚离开之后，余飞便以艾伦·亚伯纳的身份向艾斯拉泽宣布了即将建立一个由暗夜精灵族发起，获得众多精灵同胞支持的属于精灵族自己的国家，名为暗夜帝国。

　　这条消息自然是再次在艾斯拉泽掀起了轩然大波。虽然精灵族在近几千年内处于比较弱势的地位，但再怎么说也算得上是艾斯拉泽排在前五的种族。此时在突然出现吸引了许多目光的上古精灵的号召下不仅大量聚集到了一起，居然都要建国了？！

　　这对整个艾斯拉泽的局势，都会造成很大的影响。不过吃惊的也就是一些小种族，像是兽人族矮人族并不是太过在意这件事，人类方面则是在三大帝国的通气之下早已知晓，自然不会惊讶。

　　不过暗夜精灵族宣布建国这件事可是让有一方势力感到难受了。这个势力，就是在暗夜精灵族出山之后一直被大家关注着态度的精灵王庭。

　　之前暗夜精灵族的宣言中就含沙射影的对精灵王庭表达了鄙视，还无视精灵王庭“正统王室”的身份，自行收拢精灵。这已经让很多势力都在看精灵王庭的笑话了，但是精灵王庭却一直没有反应。

　　而这一次，暗夜精灵族却是宣布领导着艾斯拉泽三分之一的精灵（陆续迁来的精灵部落和三大帝国释放的精灵）建立属于精灵族的国家了，这又把精灵王庭置于何地？

　　实在是坐不住了的精灵王庭终于第一次表露了态度。对于暗夜精灵族宣布建立精灵族暗夜帝国的事情，精灵王庭方面表示了极大的愤慨，并且宣称各个精灵部落肯定是被暗夜精灵族胁迫了，他们应该承认的是正统的精灵王庭的领导而非暗夜精灵族。

　　但是就在精灵王庭呼吁暗夜精灵族领地中的精灵部落站出来反抗暗夜精灵族的“胁迫”的时候，几百位精灵长老联名发表的一则宣言则是狠狠地打在了精灵王庭的脸上。

　　在这则宣言中，几百位精灵长老代表着各自的部落，表示不承认精灵王庭的地位。他们表示，精灵王庭没有资格作为精灵族的领导者，更没有资格指责解救了诸多精灵同胞的暗夜精灵族。

　　诸多的精灵长老们认为暗夜精灵族才是上古时期在与世隔绝的环境中流传下来的血统纯正的精灵，在某种意义上来说甚至算得上现在精灵们的先祖。

　　还有一个没有说出来的理由，则是因为暗夜精灵族确确实实是受到了父神最为深厚的眷顾，离父神最近的一部分精灵。

　　所以他们选择了归附于暗夜精灵族的麾下，拥护暗夜精灵族的领导。对精灵王庭宣称他们受到暗夜精灵族胁迫一事，诸位精灵长老们则是表现出极为不屑的情绪。

　　这么一来，精灵王庭原本就不多的威望却是点滴不剩了。在之后的日子里，恐怕除了生活在精灵王庭本部的精灵们，就算是没有归附于暗夜精灵族的精灵部落，也不会再听从来自精灵王庭的命令。

　　精灵王庭对于这个结果自然是非常恼怒，但是却没有任何办法。正如诸位精灵长老所说，在精灵王庭名义上作为精灵族领导者的时期，精灵族的地位是每况愈下。许多精灵都被人类抓去作为奴隶，一些小部落甚至整个被灭掉。

　　然而懦弱的精灵王庭最多也就是表面上和一些国家交涉一下，很少有过实质性的举动。说实话，很多精灵部落已经忍受这样的王庭很久了。

　　暗夜精灵族则不一样了。刚一出山，便以塞文王国残害精灵族同胞的名义灭掉了这个强大的人类国家。接着又致力于解救被捕为奴隶的精灵们。两相对比之下，稍微有点脑子的精灵都知道该选择谁了。

　　更何况，暗夜精灵族还有着世界树幼生体这个大杀器，让一众精灵长老们无比信服了。

　　解决了跳梁小丑般的精灵王庭所带来的最后一点阻碍，暗夜精灵族终于真的要建国了。因为艾斯拉泽各个头面势力派的代表赶到塞文王国来还要一段时间，所以建国大典被定在了十天之后。

　　准备着建国大典的这段时间里，余飞可谓是感慨万千。他也没想到，暗夜精灵族居然这么快就在艾斯拉泽立足了。想当初自己刚降临的时候，就那么一点点的能源与木材，现在却已经拥有了这么大的势力。

　　接下来的策略，就要由征战暂时性的转向了发展了——如果没有什么变故的话。余飞准备在接下来的时间里，通过走私贩卖附魔装备，获取大量能源。安安心心种田一段时间之后，就是暗夜精灵族真正统一艾斯拉泽的时机了。

　　在暗夜精灵族宣布建国的同时，余飞的分身艾伦·亚伯纳也正式走进了艾斯拉泽诸势力的视线之中。因为在宣布暗夜精灵族建国的时候，艾伦·亚伯纳精灵王、不，应该是精灵皇的身份也同时传扬了出去。


第二百八十九章 建国大典（上）

　　对于将来可以说在艾斯拉泽处于举足轻重位置的精灵皇的身份，大陆上的诸势力自然都很好奇。不过余飞用艾伦·亚伯纳这个身份干的事情并不多，而暗夜精灵族又是刚刚出现没多久的势力，所以即便是三大帝国的情报网也只探寻到一点点信息。

　　此时，余飞分身在莱特城所干的事情，已经被翻出来了——这是艾伦·亚伯纳这个身份第一次出现在人类的视野中。当然，以暗夜精灵族现在的地位和实力，神圣雄狮帝国当然是不会追究艾伦·亚伯纳在莱特城造成的混乱。

　　随后，就是艾伦·亚伯纳（后面简称艾伦王）走访联合了十几个精灵部落的事情。从这件事上，人类方面分析出艾伦王拥有着较好的交流能力与领导能力——这可以从暗夜精灵族攻下塞文王国之后，十几个精灵部落迅速做出声援中看出来。

　　因为暗夜精灵族显现出来的强大实力，所以在精灵建国的消息传出之后，很多势力都选择前来观礼。人类方面虽然很多国家对暗夜精灵族的存在很不感冒，但是三大帝国都发表声明，承认了即将成立的暗夜帝国并且派出使者观礼，所以大部分人类国家还是各自派了人来到塞文王都参加暗夜帝国的建国大典。

　　终于，暗夜精灵族宣布举行建国大典的这一天到来了。此时的塞文王都已经修缮一新——这也得亏暗夜精灵族进攻塞文王都的时候因为抵抗力量比较弱的缘故没有造成什么大的破坏，不然十来天的时间即使是在魔法的作用下也不能修复好一个破坏严重的大城市。

　　现在的塞文王都中，虽然绝大多数还是人类，但是人类的贵族以及一些军队早已被全部驱逐。塞文王国的管理阶层现在是本土精灵，如同人类统治者分派领地给贵族一样，现在暗夜精灵族所占领的领土被各自划分给了一个个精灵部落。

　　当然，塞文王都则是完全处于暗夜精灵族自己的掌控之下的。暗夜精灵族现有的部队，也几乎全部集中在了塞文王都之中。

　　这座城市内，现在存在着来自大陆各地的势力代表。比较显赫的如人类三大帝国的使者、兽人帝国的使者、矮人族三个分支的代表等则都被邀请住进了原来的塞文王国王宫之中。

　　对于艾斯拉泽中这几个处于顶尖的势力，暗夜精灵族现在虽然不惧但也不想招惹，所以还是以礼相待的。几大势力的代表对于暗夜精灵族的态度，也显得比较满意，所以在开国大典正式开始的时候全都提前列席了，没有整什么幺蛾子。

　　其他势力的代表差不多都是看这几大势力的眼色行事的，看到几大势力代表的态度自然也是不敢怠慢，所以整个开国大典算是在一种和谐友好的气氛中展开的。

　　然而，随着暗夜精灵族别开生面的开国大典的展开，原本坐在各自席位上和周围代表交谈的众位使者，却都是渐渐严肃了起来。

　　艾斯拉泽本土的建国，其实并不是非常严肃的事情。特别是在比较混乱的人类世界，可以说每隔一段不长的时间就会有一个新的小国建立或者一个国家覆灭。

　　在这种局势下，所谓建国，其实并不会是一件非常严肃的事情。在人类世界中一些小国建立的时候只是向周围的国家宣布一下，甚至连仪式都没有。除了王国乃至以上的国家建立，一般是不会有建国大典这种仪式的。

　　不过即使是王国乃至帝国建立，一般也就是邀请一部分势力派出代表，见证一下。所谓的典礼一般也就是新国家的元首出来露个脸，在诸位代表的见证下正式宣布国家成立，然后举办一个宴会而已。

　　前来参加暗夜帝国建国大典的一干代表自然以为，暗夜帝国建国也就是这么一个流程，但是他们见到的和心里预计的却是截然不同。

　　余飞以前并不知道在艾斯拉泽建国会举办什么样的仪式，之前看书的时候他并没有在意关于建国仪式的信息。直到十几天前冒出建立属于精灵族的国家时，他才到塞文王国的藏书库里去查阅。

　　而从书中得到的信息让余飞不禁有些咋舌。这是建国大典？实在是太简陋了吧？！看到艾斯拉泽上对建立国家举办的仪式的草率态度，余飞不禁有些无语。于是乎，在略作思考之后，他便决定举办一个让艾斯拉泽诸势力没有见识过的开国大典。

　　开始的时候，暗夜帝国的开国大典和艾斯拉泽传统的仪式没什么区别，也就是余飞的分身艾伦·亚伯纳露了面，宣布暗夜帝国的成立。除了艾伦王让人惊艳的容貌和精灵们震天的欢呼声之外，并没有什么值得注意的。

　　然而就在众位代表准备参加暗夜精灵族举办的宴会时，却发现站在高台之上刚刚宣布了帝国成立的艾伦王并没有离开。怀着满腔的疑惑，大家也就继续安静的坐在了原位，想看看暗夜精灵族要干什么。

　　接下来开国大典的变故，并没有让众位代表感到失望。

　　早在几天以前，塞文王宫前方，塞文王都最为宽敞的主干道就被清理了一番。现在这条大道上一个行人都没有，前来参观的原塞文王国现暗夜帝国国民都是从别的道路过来的。

　　很多人对于暗夜精灵族为什么要把这条主干道清理封闭起来感到疑惑，不过他们的疑惑很快在这时候解开了。

　　远处，一“座座”雄伟的山岭巨人排着队走来。虽然塞文王都——哦不，现在应该称之为暗夜帝都了。虽然暗夜帝都的主干道非常宽敞，但是以山岭巨人的体型四个并排走就显得非常拥挤了。

　　而十几米高的山岭巨人并排走，则是会形成的城墙一般的感觉。特别是源源不断的由远及近，带来的压迫感实在是太强了。

　　这、这暗夜帝国是要干什么？把这些石头巨人弄到这里来做什么？关于暗夜精灵族的情报，在场的各势力代表都有着各自的了解。在多场战斗中都表现得极为出彩的山岭巨人的实力，大家都是很了解的。

　　难道暗夜精灵族想把我们这些使者一网打尽吗？一些代表心中忽地冒出了这个想法，不过很快就自己掐断了。虽然暗夜精灵族实力强大，但是也不会不智到招惹整个艾斯拉泽的程度。

　　接着，高台之上传来的悦耳声音则是为诸势力的代表解了疑惑。

　　“诸位使者，敝国刚于战火中初建，众位从战场中走出的士兵们都是斗志昂扬。故此，本皇于此建国大典中举行了这一场阅兵式，以示对我暗夜精灵族勇敢士兵的敬佩之情。还望诸位使者安静观礼。”

　　这个解释让大家都明白了过来。不过余飞虽然表面上说的冠冕堂皇，但在场能担任使者的没一个不是人精的，自然明白暗夜帝国在建国大典上举行这个所谓的阅兵式的目的——无非就是展现一下实力么！

　　余飞艾伦·亚伯纳这个分身不仅容貌实在美丽，而且声音也是非常的迷人。他两句话一出，本来有些骚动的诸势力使者在得到解释后都是迅速安静了下来，继续履行观礼的任务。

　　因为只是阅兵，余飞并没有把暗夜精灵族现有的总数已超过一千的山岭巨人全部拉过来，而是只让一百达到精英级的山岭巨人参加了阅兵式。

　　四个精英级山岭巨人一排，总共二十五排的山岭巨人迈着虽然频率缓慢但跨幅巨大的步子，很快越过了王宫的城楼，从大道的另一头走远。

　　在邻近诸位使者观礼的城楼的时候，余飞特别挑选出来的这些精英级山岭巨人那巨大的块头和散发出来的强大气息让所有人都是呼吸一窒。虽然明明知道这是暗夜帝国故意示威的举动，但诸位使者们心中都是冒出了暗夜精灵族真心是无比强大的念头。

　　紧跟在山岭巨人之后的，便是德鲁伊部队了。开始从远处走来的时候，德鲁伊们并没有变形，而是就以精灵的形态走了过来。因为山岭巨人吸引了绝大部分的注意力，使者们也都没怎么注意德鲁伊们。

　　但是当山岭巨人走过王宫城楼之后，队形散的比较开的德鲁伊们却是有了动作。只见各色光华流转，在诸位使者呆滞的眼神中，一些身形比较粗壮点的暗夜精灵很快变化为了巨熊、雷豹或者是青狼；那些相对瘦弱的暗夜精灵则是全部变成了巨大的紫色乌鸦飞了起来。

　　这、这是传说中的德鲁伊？！所有观礼的人都震惊了。虽然利爪德鲁伊和猛禽德鲁伊在之前的许多场战斗中都露过面，但是却都是早早变化为魔兽的形态。打听到消息的诸势力只是以为那些魔兽是被暗夜精灵族驯服的，怎么也没想到居然是由精灵变化成的。

　　所以，现在亲眼见到精灵德鲁伊在眼皮子底下变身，所有人都非常吃惊。


第二百九十章 建国大典（下）

　　其实在现在的精灵族中，也是有着德鲁伊这个称谓存在的。不过现在所谓的德鲁伊，也就是可以和植物进行交流，擅长培育植物而已。和传说中可以变形为魔兽，本身也有着各种强大能力的真正德鲁伊简直不可同日而语。

　　暗夜精灵族在阅兵式中正式将利爪德鲁伊和猛禽德鲁伊摆到了台面上，倒是让前来参见典礼的诸位使者都是感到此行不虚。毕竟这是见到了传说中才存在的可以变形的精灵德鲁伊，果然是无比神奇啊。

　　同时，所有人对暗夜精灵族是上古精灵的说法也是深信不疑了。除了在封闭环境中完整流传下来的暗夜精灵族，还能有什么样的种族可以拥有德鲁伊这么神奇的职业呢？甚至还拥有着可以形成军队那么多的数量。而这，其实也是余飞的目的之一。

　　变形过后的德鲁伊并没有释放魔法什么的来展现自己的实力。在场的这些各个势力的使者恐怕早就通过各自的渠道了解了德鲁伊变形之后的这些魔兽的实力，只不过是不知道原来这魔兽军团是精灵变化的而已。

　　在猛禽德鲁伊变化的风暴乌鸦飞起的同时，天空中则是响起了更多的翅膀扇动声。远处的天空中，数以千计的角鹰兽骑士正铺天盖地的飞了过来。

　　天空中可不像地面有着道路的限制，所以余飞也就用了尽量多的角鹰兽骑士来参加阅兵式。几千名角鹰兽骑士随着风暴乌鸦在空中盘旋一阵之后便飞走了，但是那让天空都暗下来一块的威势却是让人震惊的。

　　其实暗夜精灵族的空中部队还有精灵龙，但是精灵龙在布拉克要塞一战中表现的实在是太出彩了。从那些释放禁咒烈焰焚城的法师受到的反噬来看，精灵龙法师克星的称谓可谓是实至名归。

　　也正是因为这样，余飞才刻意淡化精灵龙的存在，没有让精灵龙部队来参加阅兵式。法师部队在艾斯拉泽的战场上可以说是举足轻重的，精灵龙这种极为针对法师部队的存在，自然是不要引起大家的注意为好。

　　接下来，随着地面上由利爪德鲁伊变化成的各色魔兽走过之后，便是树妖们出场了。

　　上半身是人，下半身是鹿的树妖们刚出场就吸引了大家的目光。接着看台上的很多使者都看向了兽人族的一位半人马使者。这位半人马使者看到大家的目光都汇聚到了自己身上，尴尬的一笑，瓮声瓮气的解释了起来。

　　“俺可不知道这些……呃，半人鹿和俺们有什么关系，你们别看俺了。再说了，俺们兽人里面哪有长得这么漂亮的啊！”完全不顾一个狐人族美女使者的怒视，半人马说出了上面那番话。

　　听到半人马的解释，大家也都耸耸肩，不再去思考这个问题。很明显的，暗夜精灵族中的这些半人鹿和兽人族应该是没什么关系的。因为从人形的上半身就可以看出，这些半人鹿依旧是精灵。不过却是长得都很漂亮呢……

　　懒得给各势力的使者解释，余飞也就安静的在高台之上没有作声。小鹿们也算是法师的克星呢，没有引起注意最好。

　　蹦蹦跳跳的树妖部队之后，暗夜精灵族的主力部队就登场了。为数一千的被特地挑选出来的精英级女猎手在露娜的带领下，缓缓走过了城楼之前。

　　女猎手作为暗夜精灵族出现频率和数量极高的兵种，诸势力的代表自然也是比较了解的。不过出场的都是精英级并且一身附魔装备齐全的女猎手，那整齐的队形，手中流转着魔法光芒的月刃和身上看似轻便实则防御力颇强的护甲带来的强大感觉却是扑面而来。

　　女猎手之后，自然就剩下弓箭手部队了。此次阅兵式中，弓箭手部队也是出现最多的。整整五千名疾风射手与闪电射手混搭的暗夜精灵弓箭手排好队列，组成了一条长龙从大道走过。

　　所有观礼的使者此时都是一脸严肃。精灵族本身就是以箭术出众而著称的，暗夜精灵族出山之后的几次战斗中弓箭手则是造成最大杀伤的部队。对于暗夜精灵族那庞大而又强大的远程部队，各个势力都是一种无解的感觉。

　　这五千名弓箭手本身就是精英级，各自进阶为了疾风射手或是闪电射手，拥有着差不多白银级的实力。配上兵种专属装备，在加上如此庞大的数量，给在场众人所带来的压力自然是无比庞大的。

　　当弓箭手部队走过城楼之后，所有观礼的人都是松了一口气。看到后面没有后续的暗夜精灵族部队走过来，大家也都明白这场阅兵式是结束了。

　　余飞特地举办的阅兵式确实是起到了应有的效果。暗夜精灵族强大的实力在阅兵式中赤果果的摆在了诸势力的使者面前，让他们不得不更加谨慎的考虑怎样处理与这个新建立的暗夜帝国的关系。

　　至于德鲁伊出现使得大家对暗夜精灵族上古精灵身份确信不疑这一点，则可以算是附带的好处了。

　　阅兵式过后，便是常例的宴会了。余飞对于这种事情一向感到很麻烦，并不想参加。不过他现在可是暗夜帝国精灵皇的身份，却又不得不参加这个宴会，这让他很是郁闷。

　　敷衍般的参加了宴会之后，余飞找了个借口提前离场了。被提拔上来的艾维斯大长老则是留在了王宫继续作陪。

　　没过多久，宴会也举行完毕了。余飞再次露了个面之后，诸势力的使者便一一告辞，各自归国或者归族了。然而，余飞特意暗示的一些势力代表却是心领神会的留了下来。

　　余飞特地留下来的这些势力代表中并没有人族国家的使者。除了矮人族山丘矮人和地底矮人的代表之外，也就是兽人族的代表团了。

　　接着餐后甜点的借口，两个矮人分支种族的代表和兽人族的代表分别被待到了塞文王宫……暗夜皇宫的不同分殿之中。

　　特地留下来了这些代表，余飞自然是想有事情与他们谈。不过余飞对于这种交涉实在是感到麻烦，也不想一个一个的去见这些代表，所以便自己负责和山丘矮人的代表交流，地底矮人和兽人族则是分别交给了泰兰德和艾维斯大长老。

　　很快，余飞就见到了正在偏殿中享用甜点的山丘矮人的代表。在余飞眼里，其实矮人们长得都是差不多的。就像这个山丘矮人的代表，看起来和臣服于暗夜精灵族的那个山丘矮人屠魔部落的首领伽刚特（不知道还有没有人记得这家伙呢？）没什么两样。

　　山丘矮人代表对于精灵皇的亲自接待自然是受宠若惊。矮人族和精灵族之间可没有如与人族那般的间隙，一向算是关系不错的——再怎么说，也是曾经联合起来覆灭了神圣帝国的战友嘛。

　　所以，对余飞表现出来的友好态度，山丘矮人代表是非常欣喜的。暗夜精灵族最初是在风语之森出现的，也就是隔着一小段的魔兽山脉，风语之森另一边就是山丘矮人聚居地的边缘。可以说，暗夜精灵族和山丘矮人算是邻居的关系。

　　余飞面见山丘矮人的代表，其实也就是拉拢一下这个邻居。再怎么说，暗夜精灵族与山丘矮人之间还是有着屠魔部落这个纽带的，余飞还试图通过屠魔部落来掌控住山丘矮人这一不小的势力呢。

　　至于泰兰德和艾维斯大长老那边负责的事情，就没有余飞这边那么容易了。泰兰德面对的是兽人族的代表。一番不着边际的话语之后，泰兰德便提出了暗夜精灵族的要求。

　　暗夜帝国所占领的地方，其实是每年兽人帝国进攻人类世界的道路之一。塞文王国也正是为了抵御每年兽人族的入侵才会拥有那么多的军队。

　　现在暗夜帝国占领了这里，自然有可能与兽人族对上。泰兰德所要求的，就是兽人族不得从暗夜帝国这里入侵——借道也不可以。

　　对于暗夜精灵族的这个要求，兽人的代表们只是稍稍惊讶了一下，并没有什么太大的反应。各个使者商讨了一下之后，便很爽快的答应了泰兰德的要求。这让本来以为谈判会比较艰难的泰兰德也是愣了一下。

　　其实道理很简单，兽人族每年进攻人类世界掠取资源的道路有很多条，并不差暗夜帝国这一条。既然并不会造成太大的影响，干嘛要去得罪暗夜精灵族这么强大的势力呢？

　　至于这种不小的事情只是由几个使者讨论一下就决定了，也很容易理解。兽人帝国虽然称之为帝国，其实不过是各个兽人部落的联盟而已。这一点从兽人的代表中掺杂着如半人马、狐人等各个种族的兽人代表就可以看出来。

　　各个部落的代表商讨确定之后，其实也就是兽人帝国的决定了。因此泰兰德这边的任务才会完成的如此轻松。


第二百九十一章 天空之心的消息

　　而出乎余飞预料的，艾维斯大长老那边的谈判居然也同样很顺利。对于地底矮人，暗夜精灵族之前是没什么交集的。然而余飞却看上了地底矮人在采矿方面上的能力，所以便将地底矮人的代表也留了下来。

　　艾维斯大长老在提出了暗夜精灵族的要求之后，地底矮人的代表只是稍稍考虑了一下，便代表地底矮人族答应了下来。

　　对于地底矮人的爽快，余飞虽然不解，但是之后艾维斯大长老却很明白的解释了。暗夜精灵族的条件是希望地底矮人为暗夜精灵族采集境内的魔晶矿，然后可以提供生活物资与安全上的庇护。

　　虽然看起来暗夜精灵族付出的实在太少，但这对于地底矮人族来说却是很优渥的条件了。

　　地底矮人因为没有山丘矮人族那样比较强大的实力，也没有黑铁矮人那样受欢迎的锻造能力，所以在大陆上的地位是比较尴尬的。

　　他们只会也只喜欢采矿，但是却没有把矿石变为成品的能力。一直以来，地底矮人也就是依靠出售原矿来生存。但是是人都知道，出售原材料的利润是非常低的，所以地底矮人虽然算是人口比较多的三大矮人分支种族之一，日子过得并不好。

　　也得亏是地底矮人生活在他们自己在地下挖掘出来的城市中，和别的势力没有什么领土冲突，所以才能一直比较安慰的存在下去。

　　暗夜精灵族给地底矮人提供了足够的生活物资和安全的生活环境，而要求的则是地底矮人们最喜欢的挖矿工作，这对地底矮人族来说简直是求之不得的事情，自然也就会爽快的答应下来。

　　处理好了留下来的三族的事务之后，余飞便潇洒的离开了暗夜帝都，改头换面变成奥伯莱恩伯爵的身份向着处于神圣雄狮帝国东北方自己的领地走去。

　　余飞本来就是一个怕麻烦的人，虽然分身当上了精灵皇，但是绝对不可能一天待在皇宫里处理政务的。新建立的暗夜帝国的一干事宜，都被他交给了提拔上来的一些精灵长老，自己则是离开了暗夜帝国。

　　而对于一般的国主所害怕的造反之事，余飞自然是不用担心的。无论是暗夜精灵族还是本土的精灵，都是自己本体的信徒，又怎么可能背叛自己呢？

　　此次出行余飞并没有再让神圣巨狼拉车。因为艾伦·亚伯纳这个身份走上前台，之前他用这个身份所干的事情都被其他势力发掘出来了。而他之前在莱特城伪装的那个魔法师的身份肯定会有人注意到。

　　金色皮毛的狼并不多见，要是让有心人给联系起来可就麻烦了。至于奥伯莱恩领那边，因为精神暗示的缘故都可以说算是真正的自己人了，自然不会吧神圣巨狼暴露出去。更何况，一个伯爵似乎也扯不到大陆最高层次的势力上去吧？

　　回到奥伯莱恩港的余飞先是在领主府接见了史丹尼商会的一干首脑人物，顺便查看了一下这段时间以来史丹尼商会收集的魔核与魔晶矿。接着，他便是在史丹尼会长的引导下来到了奥伯莱恩港的造船厂，查看了一下造出的海船。

　　严格意义来说，一艘可以在海洋上航行的船只是不可能在一个月的时间就建造完成的，更何况奥伯莱恩港同时建造了两艘。然而因为余飞完全掌控了史丹尼商会的缘故，奥伯莱恩领的一些法师也在史丹尼商会的威势下参与到了船只的建造中来，所以便在一个月内就建造出了两艘海船。

　　令余飞极为满意的是，史丹尼商会的首脑们还极为识相的给两艘船附加上了一些魔法效果。这也是理所应当的，既然法师们都参与到了船舶的建造中了，又怎么可能会不做出一些改进来呢？

　　这两艘分别被命名为“魔核号”和“魔晶号”的海船都是部分由魔力驱动的。在投入部分魔晶石之后，船舶可以自己航行而无需借助风帆或者人力。当然，完全凭借魔力驱动所要消耗的魔晶是一波庞大的数字，能够把魔晶转化为切实的战斗力的余飞可不会那么浪费。

　　魔力驱动一般情况下也就会作为辅助手段使用，只有像是在遇到大风暴了之类的情况下才会启动。

　　不过因为船身上加持了多重的坚固术、防火术等魔法，这两艘船的各项航行数据和一般的海船比起来都是大大超出了。至少往返于奥伯莱恩港和极北之海在不出大的意外的情况下是没什么问题的。

　　空间戒指虽然好用，但是里面的空间毕竟不是特别大。不然的话战争中就不需要后勤部队了，各个长官用空间戒指带着各自的补给就好。比起用空间戒指运输来说，还是通过海船的运输在相对上来说更为迅捷（对比单位时间内的运输量）。

　　此次余飞离开了一个月之久，史丹尼商会倾尽力量收集的魔核和魔晶矿已经积攒了很大一批，至少仅仅通过空间戒指运输是远远不够的。所以，两艘刚刚建成的海船就立即派上了用场。

　　满载着魔核和魔晶矿的“魔核号”与“魔晶号”在余飞分身回到奥伯莱恩港的第二天，便驶离了奥伯莱恩港，向着西北方向航行而去。

　　等到下一次回来的时候，两艘船上载着的就会是暗夜精灵族从猎手大厅中兑换出的低级附魔装备了。而这些附魔装备在遍地乱战的人类世界，则会给暗夜精灵族带来更多的魔核与魔晶矿。

　　虽然人类世界对暗夜帝国的成立表示了认可，但是他们也同时联合起来封锁了人类国家与暗夜帝国的交流——在面对建立了统一政权如兽人族这样的异族的态度上，人族一向是如此处理。

　　无法在正常渠道中通过交易牟取人类世界中可以转化为能源的物资，那么余飞也就只好通过北方海洋的航道来进行极有前途的走私生意了。而至于走私过来的附魔装备该如何处理，余飞心中已经有了两个想法。

　　史丹尼商会虽然实力不俗，但是其局限性就在于只是一个地方性的组织。真要大量贩卖附魔装备再全面收购魔核与魔晶矿的话，还真是力有未逮。

　　如此情况，余飞当然会另想他法。他想到的第一条渠道就是通过之前结识的索耐尔商会来消化附魔装备并收购资源。

　　索耐尔商会虽然是在塞文王国结识的，并且塞文王国此时已经覆灭，但是其事实上却是一个触角遍布了大部分人类国家的大商业组织，并且和很多国家的很多贵族都有着千丝万缕的关系。

　　余飞之前在塞文王国收服的那个黄金级战士杜克在余飞的介绍下早已加入了索耐尔商会，不过因为余飞的命令却是没有留在塞文王国，而是去了索耐尔商会在坎德拉商业王国联盟的分会工作。

　　而第二条渠道，正是这坎德拉商业王国联盟。不过此时第一批数量并不多只是准备用来试水的附魔装备还都没影呢，余飞也就没有思考太多，很快将这件事暂时抛到脑后去了。

　　他的注意力此时已经被另一件事吸引住了。余飞的本体想要升级到永恒之树是需要永恒之心这件东西的，而永恒之心的六个组件迄今为止余飞只在意外中收集到了烈焰之心和大地之心两个。现在，他则是又得知了天空之心的消息。

　　据一个从精灵王庭不远的地方迁来的，名为幽夜的部落的大长老那里得到的消息，精灵王庭中存在着天空之心或者关于天空之心的物件。

　　在确认了消息的真实性后，余飞自然是心里痒痒的呆不住了。要是在精灵王庭中得到了天空之心，那么永恒之心也就弄到一半了，有了一半的话离合成永恒之心升级为永恒之树也就不远了。

　　没有多做踌躇，余飞很快就决定了用分身前往精灵王庭一行。

　　当然，他是不会用艾伦·亚伯纳这个精灵皇的身份或者奥伯莱恩伯爵的身份去精灵王庭的。余飞准备秘密的查探一下精灵王庭，能够悄无声息的得到天空之心最好。

　　至于精灵王庭中可能存在的强者与危险，在成为精灵皇之前余飞还有可能担心，就任暗夜帝国的皇帝之后余飞可就一点都不担心了。

　　余飞的分身也是英雄模板，和泰兰德等英雄一样存在着英雄等级五级到六级之间的瓶颈。对泰兰德等英雄的突破方法，余飞从传承记忆中找到了，但是自己创造出来的这个精灵王分身余飞可不知道该怎样突破，所以之前也一直被卡在五级的程度。

　　直到分身就任精灵皇的位置，在建国大典上，精灵王分身才突然突破了瓶颈，达到了英雄等级六级的程度，甚至在之后达到了七级。

　　凭借着可以使用的大招树界降临和新换上的更高等级的英雄专属套装，余飞自信自己的分身在史诗级之内已经没有敌手了，所以很放心的前往了精灵王庭。


第二百九十二章 混入精灵王庭

　　这一次余飞并没有悠哉游哉的找什么交通工具来赶往精灵王庭。天空之心事关紧急，余飞凭借自己的实力以最快的速度来到了艾斯拉泽大陆的东南部分，离迦南帝国相隔了几个小国家的精灵之森。

　　看着眼前比起风语之森都要大上不少的精灵之森，余飞有些尴尬了。他不像玛维一样拥有着永久隐身和闪烁技能，可以在很多地方自由来去而不被人发现。那么，如何隐秘的在精灵之森中查探天空之心的消息就成了一个问题了。

　　站在精灵之森外围踌躇了一段时间之后，余飞终究是走进了精灵之森。再怎么说自己的本体也是万木之祖远古之树，在森林中想隐匿行迹总会有办法的吧。

　　果然，在进入了精灵之森一段时间之后，余飞发现自己分身的感知范围比起在外界要大上了很多，甚至相比本体那超远的感知范围也不遑多让了。这样的话，余飞就可以在极远的距离就发现其他生物特别是精灵的存在，提前避开——这也算是某种意义上的隐形了。

　　不过越往精灵之森内部走，余飞的感知范围内就越发频繁的出现了精灵王庭的精灵。虽然精灵王庭在附近的势力算是比较强大的，但是为了防备人类贪婪的捕奴队，精灵之森内还是有着很多巡逻的精灵卫队。

　　这些卫队中一般都有着一个所谓的“精灵德鲁伊”。而这现在的精灵德鲁伊，正如前面所说过的，也就是可以和植物交流并有限的控制一些植物罢了。

　　在对付侵入森林的其他生物的时候，这些精灵德鲁依往往可以发挥出巨大的作用。通过和森林的交流，他们可以得知入侵者的存在，也可以模糊的掌握入侵者的位置。也正是因为这些精灵卫队的存在，精灵王庭内生活的精灵们还算安全。

　　不过在面对余飞分身这个入侵者的时候，精灵卫队以及卫队内的精灵德鲁依就无力了。精灵德鲁依可以通过与植物交流来获取一些信息，但是余飞的分身却是可以凭借与本体同根同源的气息直接控制森林内的植物。

　　这样的话，精灵德鲁依又怎么可能通过与植物交流来得到余飞这个“入侵者”的身份呢？至于通过肉眼发现余飞，就更不可能了。本身森林中就比较容易藏匿，余飞还可以在极远的距离发现精灵，提前避开，自然不会被发现。

　　就这样，在精灵王庭自以为严密的巡逻之下，余飞极为轻易的便进入了精灵之森内部。远远的，余飞已经发现了精灵王庭具体的位置。

　　说实话，这精灵王庭的环境还是挺不错的。精灵之森中心位置的一大片地方，全部被精灵们改造为了树屋。在余飞的感知范围内，无数精灵都在这片树屋组成的城市内穿行着，交谈着，显得非常安适。

　　看起来，这精灵王庭内的精灵们其实生活的不错啊……可是他们又为什么不愿意提高精灵族的地位，解救其他同胞呢？余飞有些疑惑。

　　从他的感知中来看，精灵王庭的实力并不弱。或许比起三大帝国来说有些不如，精灵的数量也只有十万左右。但是精灵们的基础实力明显比人类军队要高尚太多。即使是一般的成年精灵平民，也会拥有黑铁级的实力。

　　十万最低为黑铁级的精灵，或许搞不出暗夜精灵族那样的声势，但是摆出来的话也可以让人类国家们感到忌惮吧？为什么就甘心缩在这精灵之森中呢？

　　不过这是精灵王庭自己的事情，他们的态度使得诸多精灵部落投靠了暗夜精灵族。从这个角度来说，精灵王庭不作为的态度余飞是喜闻乐见的。

　　然而在大概的感知了一下精灵王庭内部的状况之后，余飞却叹了一口气。这精灵王庭内部的精灵实在是太密集了，他不可能再用之前的方法混进去了。这么多的精灵，自然会看到余飞这个异类。

　　略作思考，余飞褪去了身上的连帽黑袍，居然就这么大刺刺的直接走到了精灵王庭这树屋组成的城市之中。

　　他对自己稍稍做了一些伪装，隐没了暗夜精灵族和本土精灵在外表上的一些小小的区别。然后又通过不断释放的意志读取术，暗暗影响着周围的精灵认可或者忽视他的存在。

　　就这样，余飞这个非精灵王庭的暗夜精灵，在穿过精灵王庭巡逻队的警戒之后，居然就这么直接进入了精灵王庭之中。

　　虽然一切都很顺利，但是越接近这所精灵城市的中心，余飞就感觉压力越大。史诗级的精神力和意志读取术虽然厉害，但也不是万能的。越接近城市中心，出现的精灵强者就越多，余飞这个异类被发现的概率也就越大。

　　也幸亏余飞的分身本身就是个暗夜精灵，还做了一些伪装。如果是一个史诗级的别族精神法师试图用这种方法进入精灵王庭的话，恐怕早就被发现了。

　　终于，余飞摸到了整个精灵城市最大的一颗树屋之前。这棵树虽然比起余飞的本体来说是远远不如，但是却是比百米多高的太古守卫者还要庞大的多。那树冠上宫殿模样的建筑和各个树枝上延伸出来的树屋无不显示着，这就是精灵王庭的王宫。

　　余飞摸了摸下巴。那么也就是说，本土精灵们名义上的女王伊莎贝拉就是住在这了喽？据那个幽夜部落的精灵大长老说，天空之心就是和这精灵女王有关。

　　可是，又该如何混进这精灵王宫之内呢？余飞犯了难。能够不被发现的来到这里已经很不容易了，没有玛维那些技能，余飞实在想不到悄悄进入精灵王宫问精灵女王索取天空之心或者天空之心消息的办法。

　　算了，既然没办法悄悄进去，索性就不藏头露尾的了！没有犹豫多久，余飞就狠下了心，决定强行进入精灵王宫。

　　我还就不信了，这精灵王庭内还能有神话级的存在？要是有的话精灵族也不会是现在的地位，自己也不可能来到了精灵王宫之外还没有被发现。

　　想到就做，余飞迅速采取了行动。不过直接硬闯显然是不明智的，蚂蚁多了也会咬死大象，更何况精灵王庭十万精灵都不是蚂蚁呢。眼珠子转动了一下，余飞想到了一个办法。

　　他先是悄悄的离开了精灵王宫，开始在这座精灵城市内胡乱转悠。每到一处，他就会悄悄的洒下一些通过史丹尼商会收集到的烈焰藤的种子。

　　除此之外，他还悄悄的用植物点化术点化了许多没有建造树屋的树木。精灵王庭内的树木年龄都挺大的，找到符合植物点化术要求又没有精灵居住的古树还真不是很难。

　　余飞点化了这些巨木战士之后，并没有让它们把神异之处展露出来，而是让它们继续在原地装作大树。没过多久，余飞就在精灵城市的各个方向都点化了一些巨木战士乃至巨木卫士，更是给不少地方都洒下了烈焰藤的种子。

　　一切准备就绪之后，余飞便开始行动了。

　　阿尔杰农是生活在精灵王庭内的一个普普通通的精灵。不过比起一般的精灵平民来说，有着白银级实力的阿尔杰农在巡逻队内混到了一个最底层的小队长的位置。

　　刚刚跟着所属的中队长完成了巡逻任务的阿尔杰农在队伍解散之后，便径直回到了精灵城中，准备回自己的树屋休息一下。

　　轻巧的穿行跳跃于树木之间，阿尔杰农很快看到了自己树屋所在的那棵树。轻轻一跃，他便跳到了自己树屋旁边的一棵没有精灵居住的古树上。

　　马上到家了呢，阿尔杰农想着，同时不经意的瞄了一眼脚下的古树。话说这棵树不知道将来会由哪个精灵居住呢？自己周围没多少邻居，还真是期待呢。

　　然而，就在他走神的这一瞬间，变故却发生了。正当阿尔杰农准备再一个跳跃到家的时候，脚下的树木却突然猛烈的晃动了起来。这晃动的幅度让阿尔杰农这个白银级的精灵都有点站立不稳。

　　这、这是发生了什么事？凭借着白银级的实力，阿尔杰农到底是安全的顺势落在了草地上。而抬起头望着出现变故的古树，阿尔杰农的嘴巴却是迅速变成了“O”型。

　　只见这棵一直没有精灵居住的古树，此时居然变了一个模样。那繁茂的树枝此时不知何故都聚拢在了树干的半腰处，并很快扭曲纠缠成了两条胳膊一样的东西。

　　树冠之下不远的树干上，古树的树皮扭动了一阵子之后，便浮现出来一张脸的样子。最让阿尔杰农惊奇的，还是这一直牢牢扎根于地面的古树，此时居然把树根从泥土中拔了出来，很快扭曲成了四条短腿。

　　这边这么大的动静，自然不可能没有其他精灵发现。很快，居住在周围的阿尔杰农的邻居都赶到了这里，看着活化的古树，和阿尔杰农做出了同样的反应。


第二百九十三章 大闹精灵城

　　这棵活化的古树自然是之前被余飞用植物点化术点化出来的，不过周围察觉动静围过来的精灵们可不知道。现在的精灵们中所谓的德鲁伊也只是可以和植物的模糊意识交流，又怎么会见过活过来的树人呢？

　　正是因为大家都没见过树人，所以围观的精灵便越来越多，不过大部分都是居住在周围的精灵平民。阿尔杰农毕竟也是一个小队长，在对着树人惊奇了一会儿之后，很快就反应了过来。

　　树人在从泥土中“起身”之后，便愣在那里没有动作。不过阿尔杰农在从震惊中清醒过来之后，还是向着周围的精灵平民大喊着让他们离远一点，以防这活化的古树会对大家造成什么伤害。

　　虽然精灵们都想仔细看看这树人，但是阿尔杰农作为一名巡逻队的小队长在周围的邻居中还是有着一些威信的，再加上阿尔杰农也解释了是为了防止可能会出现的危险，所以不明真相的围观群众都散开了一段距离。

　　阿尔杰农环顾四周，看了看被活化的古树造成的动静吸引过来的精灵们，突然眼睛一亮。“尼尔森，你过来。”精灵群中走出一个男性精灵，来到了阿尔杰农面前。

　　“队长，有什么事么？”尼尔森是阿尔杰农率领的小队中的一名精灵士兵，也住在阿尔杰农所居住的树屋不远的地方。阿尔杰农小队刚刚完成巡逻任务，尼尔森也是回家的途中发现这边有些动静便跟着其他精灵们过来围观了。

　　听到自己顶头上司的呼唤，尼尔森便走了出来，等待着阿尔杰农的吩咐。“尼尔森，我要去将这里的事情报告给大队长。你是一名光荣的精灵士兵，在我去报告的这段时间内要维持好这里的秩序，不要让大家靠近这棵活过来的古树，明白么？”

　　尼尔森腰杆一挺，“明白！阿尔杰农队长，我会完成任务的！”接着，尼尔森便代替了阿尔杰农，在树人前方的草地上制止着想要靠近观察的好奇精灵。而阿尔杰农，则是向着精灵城更内部去找他的大队长了。

　　很快，经过层层上报，古树活过来变成树人的消息便传入了精灵王宫。没用多久，精灵王宫内的指示便传达了出来。阿尔杰农所在的巡逻大队全员被赋予了守护树人的任务，巡逻的任务则是暂时由其他队伍分担。

　　显然，精灵王宫内的精灵王族认为树人的出现有些蹊跷，但是又非常重要，所以只能派兵先守护起来为好。本来有古树活化是一件好事情，精灵族在上古时期却是存在着活化的古树作为守卫。

　　但是那些都已经是传说中的东西，现在却没有任何先兆的突然出现了，精灵王庭的掌权者感觉有一丝不对劲。而很快，这一丝不对劲的感觉就被确定了。

　　继阿尔杰农发现了余飞用技能活化的一棵古树之后，其他地方精灵们也接二连三的发现了一些没有精灵居住的古树突然之间活了过来。发现情况的精灵自然是迅速上报，很快传到了精灵王宫之内。

　　这下可以确定古树活化并不是偶然事件了。不过精灵王庭的掌权者还是不敢怠慢，每一处发现活化古树的地方都被精灵王族下达命令守护了起来。

　　当然，精灵们是不会抽调正在巡逻的精灵士兵们完成这项任务的。无论什么时候，巡逻的精灵队伍都不能够抽调，这是精灵王庭一直可以保证安全，很少有精灵被掳走的凭借之一。

　　既然外围的精灵士兵们不能抽调，那么就只能从内部来调动喽。而余飞选择点化的古树大部分都分布在精灵城靠近外围的地方，这就使得在精灵王宫周围的精灵强者们越来越少——这正是余飞的目的。

　　虽然只要精灵王宫中出现变故，外出看守那些树人的精灵强者们肯定会迅速赶回来，但是余飞自信处理精灵王宫内的事情用不了多少时间。让巨木战士们纠缠一下那些看护的精灵强者，时间便会变得很宽裕。

　　余飞觉得精灵王宫内的掌权者肯定不会把活化古树的事情拖到以后，说不定一会儿就会有人去挨个查看，并将外派的高手调集回来。

　　再说余飞活化的古树分布的范围也确实会让人怀疑，未免自己潜入精灵王宫的计划被精灵王族反应过来之后破坏掉，在发现精灵王宫周围的大部分强者高手已经被外派之后，余飞很快便进入了精灵王宫之中。

　　而在进入王宫的同时，余飞也发动了第二个后手，将那些撒在精灵城各地的用藤蔓丛生技能初步催生了的烈焰藤种子全部完全激发了开来。而后，整个精灵城的各地都是发生了一些小小的骚乱。

　　烈焰藤算是一种三级魔法植物。除了比一般的藤蔓要坚韧一些以外，也就是拥有着在藤条上激发出火焰的能力。至于激发的火焰的威力，也就是和青铜级的法师释放的火焰差不多——这也是烈焰藤为什么被划分为三级魔法植物的依据。

　　按理说精灵王庭中即使是精灵平民们都最低有着黑铁级的实力，并不会被烈焰藤伤到之类的，应该不会发生什么骚乱。但是这里可是森林之中啊，烈焰藤上附着的火焰会造成大麻烦的。

　　凭借着最低黑铁级的身手，精灵城各地的烈焰藤又没有被余飞仔细操控只是在不断延伸着，余飞散布烈焰藤种子的那些区域倒没有什么精灵受伤甚至死亡。但是烈焰藤上附着的毕竟是相当于青铜级法师可以释放的火焰，很容易就可以点着树木。

　　一般的精灵平民，能够不受到烈焰藤的伤害就已经很满足了，哪还有能力去熄灭烈焰藤点着的植物乃至消灭这些突然生长出来的魔法藤蔓呢？最终还是要精灵王庭内的士兵和高手来处理。

　　余飞散布烈焰藤种子的目的也正是在这里——让那些精灵高手们暂时被其他事情牵绊住，使自己不至于被几百上千的高手围殴。

　　不过，短时间内发生了这两件仔细一想就可以发现是调虎离山之计的事情，精灵王宫内的精灵们应该已经反应过来了吧？想到这里，本来也就没有想到办法藏匿行迹的余飞便直接上了托起精灵王宫的巨树，来到了精灵王庭的王宫之前。

　　说实话，这精灵王国比起人类国家的王宫实在是简陋太多了。别的不说，单单是占“地”面积，恐怕前塞文王国王宫的一座大殿都有精灵王宫这么大了。

　　不过整个精灵王宫毕竟是立体的存在于这棵古树上的，实际面积也并不小了。余飞的目的很明确，直指巨树树冠上的那座大宫殿。想必那伊莎贝拉女王就居住在这座宫殿里吧？

　　来到宫殿门前的余飞看着紧闭的殿门，不禁想到。一路攀树而上，余飞也不是没有遇到阻挡的精灵。不过跳出来的都是一些小鱼小虾，虽然那些云霄级苍穹级的精灵在外界看来已经是很强大的了，但是在余飞看来实在是连交手的欲望都提不起来。

　　仅有的那么两三个传奇级精灵，在提升到史诗级并且一身豪华装备加英雄专属套装的余飞面前也不过只是渣渣，丝毫没有能够阻挡住余飞登顶巨树的脚步。

　　站在精灵城中央最高处的这棵巨树之上，余飞回过身望了一眼精灵城内的情况。其实凭借精神感知余飞已经可以详细的感知到如今精灵城内的混乱，但是毕竟之前他还是个人类，还是习惯用肉眼再看一遍。

　　此时的精灵城，不复往日的宁静与和谐。余飞沿巨树而上的同时，也命令了那些巨木战士开始行动，攻击起周围看护着它们的精灵士兵来。虽然巨木战士的实力并没有传奇史诗那么强大，但是毕竟体型摆在那，制造起混乱来比起一般的传奇级高手都要方便。

　　配合着各处蔓延开来的烈焰藤，余飞仅凭两个技能，便把精灵城闹了个天翻地覆。其实这也不是余飞实力太过强大的缘故，而是他捣乱捣到了点子上。

　　精灵王庭的高层给看护树人的精灵们下达的命令就是“看护”，树人在精灵族的上古传说中有着比较重要的位置，精灵们怎么也不会想到这些活化的树人会攻击他们。有因为高层的命令，不敢直接毁灭掉树人们，所以才会形成成百上千的精灵士兵对一个发狂的巨木战士束手无策的局面。

　　而烈焰藤则是在大部分实力较强的精灵都被牵扯到树人们那里去的时候，在平民聚居之地添了一把火。配合精灵城遍地树木，连房屋也是建在树上由植物构成的特色，引发了更大的混乱。

　　这下，即使是外派的那些高手发现了精灵王宫这边的变故，也不可能大量迅速的赶来吧。毕竟要是来这边的话，说不定整个精灵城都要被付之一炬呢。

　　轻笑一声，解决了可能被围攻这一后顾之忧的余飞，轻轻推开了眼前宫殿的大门。


第二百九十四章 精灵王庭的野望

　　宫殿的大门在被余飞推开的时候，并没有发出任何响动。而宫殿内虽然没有火把之类的照明物，但两边镂空的树枝构成的墙壁中透进的阳光足以让余飞将宫殿内的情况一览无余。

　　进入宫殿之内，出现在余飞眼前的是一个大厅，看起来和塞文王宫中国王上朝的大殿布局有些相像，不过要小上很多。正对着门口的，是一尊由藤蔓和花朵构成的宝座。宝座后方的墙壁两旁则有着两座拱门，通向大厅后方的其他房间。

　　大厅的宝座上，此时正有一个姣好的身影坐在上面。从华贵的长裙、手中的权杖和头顶的花冠来看，坐在宝座上的无疑就是本土精灵们名义上的共主——精灵女王了。

　　余飞定睛观察了一下，有些失望。这精灵女王长得并不是什么天姿国色，虽然精灵中很少有长得不好看的，但这精灵女王在一般精灵中长相也就是中上的样子。不说和泰兰德相比，就是和自己比起来也是远远不如吧……

　　啊呸！劳资是男人！余飞突然反应了过来。拿泰兰德对比也就算了，怎么还拿自己和这精灵女王的长相对比起来了？呃，一定是因为自己现在是精灵皇的身份，所以不自觉的和这精灵女王做了个对比，一定是这样……

　　而端坐在大厅宝座上的精灵女王伊莎贝拉也奇怪，余飞推开殿门进入大厅，然后又胡思乱想了一会儿。这段时间内，对于这个不速之客，伊莎贝拉女王居然是毫无反应。

　　不过余飞此时已经是回过神来了，自然不会等着精灵女王主动做出反应。只见他上前几步，抛下一把种子，就准备发动藤蔓丛生技能将这精灵女王俘虏了。

　　然而余飞刚刚吧种子洒在了大厅的地面上，藤蔓丛生技能还没有准备释放的时候，只见坐在上方的伊莎贝拉女王轻轻顿了一下手中的权杖，所有藤蔓的种子便都在一阵绿色光华的流转之下消失了。

　　余飞愣了一下，不过伊莎贝拉女王却是终于开口了。“暗夜精灵王阁下，您就是如此对待精灵族真正的女王的吗？”与泰兰德清冷神圣的语调不同，这伊莎贝拉女王的语气透露出的是强烈的威严和冰冷气息。

　　对此，余飞很不满意，他最讨厌的就是人在他面前装大尾巴狼。记得以前上高中的时候，余飞最喜欢的一句话就是“每当有人装逼得时候，哥都低着头。哥不是害羞，而是在找砖头！”

　　现在的余飞，就很有一种找块砖头砸在面前这个他眼里一脸便秘表情的精灵女王脸上的冲动。可惜周围都是木制物品，而余飞也已经过了冲动的年纪，便忍了下来，冷淡的对伊莎贝拉女王的话进行了回复。

　　“精灵女王伊莎贝拉？很好，在我精灵皇艾伦·亚伯纳面前，一个小小的精灵女王居然敢反抗，你已经犯下了不可饶恕的罪过。现在，本皇允许你跪下以示对冒犯本皇一事的歉意，谢恩吧！”

　　看着听到自己这番话，好像吃了个苍蝇一般的精灵女王的脸色，余飞不禁心中暗爽。装逼？哈，看谁装的厉害吧！

　　余飞这段嘲讽度爆表的话成功的让伊莎贝拉女王再也维持不住那一脸威严的样子，面上浮现出怒气。然而不等她再有所言语，余飞却是懒得废话了，再次发动了攻击。

　　刚才是大意了外加想耍一把帅，所以才会把藤蔓种子随意洒在了地面上，不小心被这精灵女王用法术湮灭掉。现在余飞直接催生出了几十条无比坚韧的磨铁藤，像是触手怪的触手一般从余飞周身向着伊莎贝拉女王席卷而去。

　　磨铁藤正如它的名字一般，甚至可以用来磨铁了。虽然没有烈焰藤之类的魔法藤蔓那样的特殊效果，但是磨铁藤胜就胜在其专注于坚韧度之上，一条磨铁藤的捆缚就连一般的云霄级强者都难以挣脱，而余飞则是一次性用藤蔓丛生技能催生出了几十条来。

　　看到张牙舞爪席卷而来的几十条磨铁藤，精灵女王本来准备发作的面部表情也是变得凝重起来。缓缓举起手中的权杖，一个绿色的半球光幕迅速将她扣了进去。坚韧无比的磨铁藤群缠绕在这个光球上面居然怎么都无法将其勒开。

　　余飞也算是遍阅了许多艾斯拉泽本土书籍的精灵了，很快认出了这个绿色的半光球。这是风系的八级魔法风华结界，不过似乎被精灵女王改造了一下，掺入了其他东西，使得防御力增加了许多，竟然让几十条磨铁藤都无功而返。

　　脸上显现出不耐烦之色，余飞懒得再和这精灵女王纠缠，直接用出了杀手锏。意志读取术在余飞突破英雄等级六级之后已经有了极大的增强，不再是只能用来读取信息或者读取实力弱小的家伙的记忆了，已然拥有了极为诡异的攻击能力。

　　一股极为霸道的精神力似乎无视一般只见突破了那防御力强悍的风华结界。当余飞精神力穿过结界的时候伊莎贝拉女王似乎有所感应，但没等她做出什么防御措施，便感觉好似被一柄重锤狠狠抡在了太阳穴上一样，十分干脆的失去了意识。

　　“真是的，好好配合把天空之心或者天空之心的消息叫出来不就得了，非得让我动粗……我可是爱好和平的暗夜精灵啊！”嘴里嘀咕着任谁听到都要鄙视一番的话语，余飞熟门熟路的准备开始用意志读取术来读取精灵女王脑海中的信息。

　　本来余飞还以为在这精灵王宫内还可能存在着一些史诗级高手，就算外面发生了混乱这些高手也应该是不会被派出去救场的。然而在大厅内和精灵女王纠缠了这一会儿，居然没有一个精灵出现，这让余飞有些不解。

　　不过管他呢，没有高手出现反正对于自己来说是好事情，还免除了一些麻烦，干嘛要去追究。现在的当务之急是找到天空之心。

　　精灵女王的精神世界还是比较坚韧的，比起之前几次用意志读取术来读取他人脑中记忆的经历，进阶之后的这一次使用意志读取术反而比之前还要困难许多。分了好大的劲，余飞才从精灵女王脑中得知了自己想要的信息。

　　而获取了这些信息之后，余飞居然就站在这大厅之内，面上神色变幻不定，停在了这里。

　　“呼——”长出了一口气，余飞涌动的心绪平静了下来。真是大手笔啊……没想到这精灵王庭还有这样的计划，对外的弱势态度原来只是伪装而已嘛！

　　在精灵女王的脑海里，余飞如愿以偿的得到了关于天空之心的消息。很幸运，这天空之心确实是掌握在精灵王庭的手里。不过，这件用来组成传说中的永恒之心的六个组件之一，却是被精灵王庭开发出了别的用途。

　　一次偶然，上上代的精灵女王得到了天空之心。虽然对传说中的永恒之心非常向往，但是几万年来也没听说过有人真正组成了永恒之心这件神物，这位精灵女王也就没有多做幻想。

　　然而那时精灵族的处境虽然不像现在这么颓唐，却也不是很好，没有了精灵帝国时期的那种威势。得到天空之心之后，这个精灵女王脑瓜一转，便思考起能不能用这天空之心改变精灵族地位的方法。

　　在她想来，这天空之心怎么说也是组成传说神物永恒之心的一个组件，说不定会有着什么神奇的能力。要是将这神奇的能力开发了出来，说不定就可以改善精灵族的地位。

　　就为了这两个说不定，连着三代精灵女王一千多年，精灵族都一直在开发这个天空之心的用途。皇天不负有心人，上上任精灵女王那两个说不定还真的达成了第一个。

　　经过几百年的研究，精灵王庭终于发现了天空之心的特殊能力。这天空之心中具备的神奇力量，可以慢慢同化一大片的土地。同化到了一定程度之后，便可以让这块土地飞翔在空中，并且通过天空之心来操纵这块浮空的土地移动。

　　这个发现让精灵王庭的高层们精神大振。要是将这天空之心的能力完全发挥了出来，精灵族不就可以拥有一座可以任意飞行的天空之城？这样的话，精灵族的地位是铁定可以得到巨大提升的。

　　想想看就能明白，一座漂浮在天空中的巨大岛屿可以给敌人带来多大的威慑。在天空之心力量的作用下，漂浮起来的土地都会变的无比坚固，也就是说拥有着天空中岛屿的精灵族甚至可以直接将天空之城降落在人类国家的城市中，那样的后果……

　　抱着这种想法，上一任的精灵女王发动了精灵王庭大部分的长老，到精灵之森深处去激发天空之心的力量，欲图用天空之心将整个精灵之森都同化，使得精灵王庭成为一座漂浮在天空中的岛屿。


第二百九十五章 得到天空之心

　　然而天空之心毕竟只是永恒之心的一个组件而已，虽然拥有神奇的力量，却并不那么好运用。上一任的精灵女王一生的时间，也没有等到天空之心将整个精灵之森同化完成，只能把这个任务交到了现在的伊莎贝拉女王手里。

　　其实在上任精灵女王晚年的时候，她已经发现了如果想要把整个精灵之森这么大的面积全部用天空之心同化，成为浮空岛屿，恐怕要用很久很久的时间才行。因此，她也就起了缩小同化范围，尽快让精灵族拥有天空之城的念头。

　　但是，天空之心这种神物并不是精灵族可以随意摆弄的。在最开始精灵王庭的精灵长老们将同化范围确定为整个精灵之森之后，他们就沦为了为天空之心提供力量的电池了。除此之外，在同化完成之前，精灵族居然拿天空之心没有什么办法了。

　　而野心巨大的上任精灵女王定下的整个精灵之森的范围，使得伊莎贝拉女王都已经成为精灵女王三百多年了，天空之心还是没有同化完成。

　　大量的精灵长老被拖在了天空之心那里提供力量，这就使得精灵王庭可以拿出来的实力大为减少。至少，防守或许还可以，向外想做出什么动作也就不可能了。

　　所以，自从上任精灵女王确立了用天空之心同化精灵之森的计划之后，精灵王庭就一直处于韬光养晦的状态，总是外面的其他精灵部落受到各种欺负，对精灵王庭有了诸多不满也不为所动。

　　外界的其他势力当然不会知道精灵王庭的这个天空之城计划，所以精王庭这千年来的举动就变成了精灵族已然没落，精灵王庭无比懦弱的证明。也正是因为这样，近几百年在外的精灵部落才会越来越多的受到侵扰。

　　精灵王庭的高层人物对于精灵族的现状自然也是非常不满。然而高层力量大部分都被天空之城计划牵绊住了，实在腾不出手来宣示精灵族的威严。故而也就只能忍辱负重，期待着天空之城计划完成之后精灵族一鸣惊人了。

　　了解了精灵王庭这整个计划的余飞对于精灵王庭的天空之城计划也是不禁暗自咂舌。这精灵王庭的野心还真大啊，要是计划中的整个精灵之森那么大的一座天空岛屿真的被精灵王庭弄出来了的话，那精灵族的地位可不只是大大提升那么简单了。

　　就像前面所说的，如果真的形成了那么一座巨大的天空岛屿，别的不用干，只用在敌国的头顶上降落就可以了。精灵之森可是比一般的公国都要大上许多，这么大的一片岛屿——应该被称之为陆地降落下来，那可比禁咒可怕多了。

　　这样的话，精灵王庭在艾斯拉泽还有谁能做敌手呢？即使是整个人类世界联合起来精灵王庭也丝毫不惧吧。毕竟空中优势摆在那里，就算是禁咒轰在精灵之森这么大还被天空之心加固了的地盘上，也没什么大的效果。

　　而天空中的精灵之森对于地面上的势力，不说用碾压的方法了，就是精灵们站在天空岛屿边缘往下射箭或者扔石头就够下面的人受的了。

　　不过，对于精灵王庭的这个计划，余飞可谓是极为不看好。上一任精灵女王的胃口实在是太大了，想要把整个精灵之森都纳入天空之心的神奇力量作用范围之内。

　　然而这么大的范围，余飞估计就算是五千年都不一定能够完成那什么天空之城计划。根据伊莎贝拉女王脑中计划的实施程度，天空之心对精灵之森的同化也确实是才刚刚进入正轨。

　　现在尴尬的是，精灵王庭在天空之心同化完成之前又不能操控天空之心，放弃提供力量的话又不知道天空之心乃至被影响到的精灵之森会发生如何的变故，所以便处于一个骑虎难下的状态。

　　没有了大部分的高层力量，精灵王庭实在不敢在外面冒头，也就使得其他精灵部落饱受欺负。偏偏精灵王庭又不敢将天空之城计划透露出去，这就使得本来是为了提高精灵族地位乃至让精灵族成为艾斯拉泽霸主的天空之城计划，反而使得千年来甚至往后还有五千年，精灵族的地位变得十分低下。

　　余飞甚至觉得，照这样下去，精灵族能不能坚持到精灵王庭把天空之城计划完成还是两说呢。

　　啧啧啧，看着这精灵王庭的外围巡逻队威风赫赫，力量颇强的样子，原来是外强中干啊。也难怪外界觉得精灵王庭软弱了，从精灵之森的布防来看大家都觉的精灵王庭的实力强大，然而却不敢为其他精灵部落出头，这不是懦弱是什么？谁知道原来精灵王庭内部实力空虚啊！

　　早知道自己也不用这么小心的布置了几重手段调虎离山了，“虎”们根本就没在这里嘛！摇了摇头，无视了依旧昏迷在地上的伊莎贝拉女王，余飞闪身走出了女王宫殿，向着伊莎贝拉女王脑海中天空之心存放的地点走去。

　　其实按理说精灵女王不应该这么容易被余飞放倒，毕竟伊莎贝拉也有着初入史诗级的实力，凭借着几件象征着精灵女王身份的强大魔法物品甚至可以抗衡资深史诗级强者。不然的话，那些给天空之心提供能量的精灵长老也不会放心的隐居在精灵之森深处了。

　　只可惜，好死不死遇到了余飞这个变态。魔兽争霸模板的技能和艾斯拉泽本土的魔法不同之处实在是太多了，余飞又擅长精神力。在艾斯拉泽，至少是明面上还没有出现过是史诗级的精神法师呢，猝不及防之下精灵女王轻易被放倒也就是情理之中的事情了。

　　再加上余飞担心不保险还用各种方式将守护精灵女王的军队调走了个七七八八，害的精灵女王最后只能单独面对余飞，悲惨的结局也就不值得意外了。而更悲惨的是，精灵王庭寄托了所有希望的天空之城计划恐怕也将要在余飞手中终结……

　　此时精灵城之内的混乱仍在继续。虽然余飞可以通过解除植物点化术使得那些变成巨木战士的古树变回原来的样子，但是余飞又有什么理由这么干呢？对于精灵王庭之前针对暗夜精灵族发表的意见，余飞可是非常不满呢。

　　因为余飞的这点小心思，巨木战士们就一直在精灵城内闹事。没有得到新的指令的精灵士兵们也就只能尽量让巨木战士的破坏范围小一点，提前疏散精灵平民，根本不敢消灭巨木战士。

　　至于烈焰藤，虽然藤蔓丛生的持续时间在余飞升了几级之后延长了很多，但是终究不会很长。极限的各自延展了一段距离之后，这些烈焰藤便枯萎缩回了种子的样子。

　　然而余飞之所以选取烈焰藤来制造混乱，就是因为烈焰藤虽然会因为技能持续时间到达而没有效果，但烈焰藤燃起的火焰可不会自动熄灭。虽然靠着有限的魔法手段精灵们可以逐步灭火，但是余飞维持精灵城混乱状态的目的却是达到了。

　　此时外派的那些精灵强者们恐怕还不知道精灵王宫已经出事的消息。要是不继续延长精灵城内混乱的时间的话，等到这部分精灵强者发现了蹊跷乃至到天空之心存放的地点进行支援，只来了自己一个人的余飞可就麻烦了。

　　在前往天空之心存放地点的路上，余飞仔细思考了一番。他思考的是自己此行得到天空之心之后，该如何处理它。

　　原本，天空之心在余飞的意识中不过就是合成永恒之心让本体升级为永恒之树的一个组件而已。但是在读取了精灵女王的记忆之后，所知道的天空之心的作用却让余飞有点心神不宁了。

　　天空之城啊！这是个多么强大而美好的东西。在地球上的时候，以地球的科技也制造不出来天空之城这种东西，因为让一座城市悬浮所需要的动力实在是太庞大了。而在这艾斯拉泽，只要有足够的时间，这天空之心居然能让十几万平方公里的精灵之森都凭空飞起变成一座浮空城——不！浮空之国！

　　对于天空之心的这种特效，余飞也是不禁心动了。然而仔细衡量了一番利弊之后，余飞终究放弃了运用天空之心建成一个天空之城的想法。

　　毕竟自己实力提升的主要方面还是体现在本体升级，解放更多的建筑与兵种上。再说天空之城同化区域所需要的漫长时间余飞实在没有那个耐心去等待……

　　思考完毕的时候，余飞已经来到了精灵王庭存放天空之心的地点。看着眼前这个地穴，余飞面上浮现出满意的笑容。就是这里了，那么……行动吧！

　　半个魔法师之后，余飞满足的离开了地穴，天空之心已经安静的躺在了他的空间戒指当中。此时，合成永恒之心所需要的六个组件，余飞已经收集到了烈焰之心，大地之心和天空之心三个，足足占到了一半。


第二百九十六章 事了拂衣去

　　精灵王庭存放天空之心，催动天空之心同化整个精灵之森的那个地穴中，确实有着不少的精灵长老。刚刚在感知中发现了那超过十位的史诗级精灵长老和三十多位传奇级精灵长老的时候，余飞还真是吓了一跳。

　　不过很快余飞便发现，这些强大的精灵长老似乎真的是变成电池一般的存在了。观察了一会儿，余飞便发现这些精灵长老原来分成了两批，一批不断给天空之心输送力量，让天空之心同化精灵之森；另一批则是在一旁休息着。

　　余飞观察的时间比较巧，所以才发现了精灵长老分成两批的作用。他本来以为是一部分精灵长老来保护另一部分输送力量的精灵长老呢，结果完全不是这样。

　　他观察了没一会儿，就看到那些围成一圈坐在漂浮在半空中的天空之心周围的精灵长老都站了起来。而原本休息着的那些精灵长老则是接替了这些精灵长老的位置，没有间断的继续给天空之心输送着力量。

　　至于之前一直给天空之心输送力量的那些精灵长老，则是赶忙到一旁休息，抓紧时间恢复起力量来。原来是这样！精灵们毕竟是血肉之躯，必须得分成两班倒才能不间断的给天空之心提供同化的力量。

　　那现在正是偷袭的好时机啊！余飞当时眼睛就亮了。一半的精灵长老都正处于毫无力量的状态，不趁着这个机会夺取天空之心，难道还等那些休息的精灵长老都把力量恢复过来了再去强取么？

　　接下来的事情便是顺理成章。凭借着一身豪华装备和艾斯拉泽本土的强者一时间找不到办法对抗的技能，余飞很容易便从四十多名传奇级及以上的精灵长老们手中施施然的夺得了天空之心，顺利程度简直出乎余飞的想象。

　　余飞也没想到，自己在拿出烈焰之心和大地之心之后，那漂浮在地穴半空中的天空之心居然径直脱离了二十余位正在给它提供力量的精灵长老组成的圈子，自动的飞到了余飞手中，和烈焰之心以及大地之心呼应起来。

　　这……余飞突然想到了一句经典的台词。“今天真是幸运呐，居然有小羊自动送上门来了。”余飞得到天空之心自然是高兴坏了，然而精灵长老那边可就不好受了。

　　刚刚进入休息状态的那二十多个精灵长老虽然发现了异变，但是体内空荡荡的他们没有丝毫力量去做别的事情了，只能眼睁睁的看着守护了几百年的天空之心飞出了地穴。

　　而其余二十几个刚刚接替了岗位在为天空之心输送力量的精灵长老，则是在天空之心脱离掌控的那一瞬间，齐齐吐出一口鲜血，扑倒在地，直接昏迷了过去。

　　那壮观的场面，让已经离开了精灵之森的余飞现在还都回味不已。那可是五个史诗级精灵长老和十几个传奇级的精灵长老啊！这么强大的一股力量，都可以媲美三大帝国了，居然因为天空之心脱离掌控的缘故全部吐血昏迷，看起来都是元气大伤。

　　本来余飞还以为会有一场恶战呢，在看到强大的精灵长老如此之多的时候他甚至都起了先回去搬救兵再来抢天空之心的念头。结果没想到峰回路转，永恒之心组件之间的神秘联系直接让天空之心“投案自首”了。

　　甚至余飞还想到，据说光明之心不是在神圣雄狮帝国皇帝的皇冠之上镶嵌着吗？现在自己已经有了三颗永恒之心的组件，对其他部分的牵引力必然更加强大。抽个空，可以去神圣雄狮帝国皇宫里转转，说不定光明之心就和天空之心一样自投罗网了。

　　对于那些精灵长老，余飞本来是准备解决掉的，但是最终还是没能下得了手。虽然对于精灵王庭之前对于暗夜精灵族的态度有些生气，但是这精灵王庭和暗夜精灵族其实并没有什么深仇大恨。

　　之前精灵王庭在对外关系中表现出来的软弱态度也并不是对同胞漠不关心，实在是处于韬光养晦之中，并且四十余位精灵长老都被天空之心牵绊住，所以才会表现得那么懦弱。

　　虽然在艾斯拉泽余飞已经渐渐养成了杀伐果断的性格，但是精灵王庭一是和暗夜精灵族其实并没有什么深仇大恨，二来余飞手底下现在还有着不少的本土精灵呢，实在是对精灵王庭下不去手。

　　或许，自己取走了天空之心，使得那些精灵长老都解放了出来对于精灵王庭来说反而是件好事？毕竟那么多的高端力量，足以向人类们宣示精灵族的强大了。

　　这样的话，精灵族的地位在艾斯拉泽就会得到更大的提升。虽然对本土精灵们没什么感情，但是这些中层管理者余飞还是给予了一定的关心的。

　　只要恢复过来的你们不找暗夜精灵族和暗夜帝国的麻烦就好。要是那伊莎贝拉女王得知了事情始末之后，猜出是余飞这个精灵皇取走了天空之心然后到暗夜帝国捣乱的话，暗夜精灵族也不会放过精灵王庭的。

　　玛维可是正好还差完成一个刺杀史诗级强者的任务就可以突破英雄等级六级，成为一名高级英雄了。等到玛维升级，本身力量达到艾斯拉泽的史诗级以后，这些精灵长老玛维刺杀起来恐怕不会有太大的困难。

　　余飞是这么施施然的取得天空之心之后便离开了，但是乱成一锅粥的精灵王庭一时半会儿却是安静不下来了。

　　在离开精灵之森以后，余飞便解除了植物点化术的效果，让那些在精灵城中肆虐了许久的巨木战士全都扎根入泥土，变回了古树的形态。

　　这让那些与巨木战士们纠缠了许久的精灵军队们傻了眼。这、这是逗精灵玩吗？！照上面的命令看护着这些活化的古树，甚至还和活化古树作战了许久，现在上面下一步的命令还没有来，这些玩够了的古树就又变回了普通的样子？

　　一些精灵高手这时候才察觉出心中一直存在的不安来源于哪里。此时的精灵王宫守卫力量十分薄弱，而这些活化古树的离奇出现和突然恢复正常无不透出明显的调虎离山气息。

　　一部分精灵王宫的守卫这才回到托起精灵王宫的那棵巨树上。那些余飞打倒的留守精灵护卫在余飞精神力的作用下直到现在都没有醒过来，归来的精灵高手们这才确认了情况真的不对。

　　一大票急吼吼的精灵高手们齐齐冲进了精灵宫殿之中，自然而然的便发现了还昏迷在地上的伊莎贝拉女王。

　　众精灵大惊，急忙查看起伊莎贝拉女王的情况。当发现女王只是昏迷过去并没有发生什么更严重的意外的时候，都松了一口气。

　　然而当他们用尽能想到的办法想唤醒精灵女王的时候，却怎么也不能把伊莎贝拉女王从昏迷的状态弄醒过来了。余飞史诗级精神力用意志读取术技能所造成的冲击当然不是那么容易就能缓和的，更何况在用精神力将伊莎贝拉女王击昏之后余飞还继续查看了女王的记忆。

　　现在的伊莎贝拉女王，在被余飞精神上连着两次侵犯之后，想要凭外界力量唤醒是很难的。用医学上对植物人经常下的一种判定，伊莎贝拉女王现在只能凭借着自己的意志清醒过来了。

　　不过再怎么说伊莎贝拉女王也是一个进入了史诗级实力的强者。仅仅昏迷了一天之后，便凭借着自己的力量醒了过来。醒来的伊莎贝拉女王先没有管别的事情，刚醒过来便什么都没有说带着一部分精灵高手急匆匆的赶向了存放天空之心的地穴。

　　然而当他们到达地穴的时候，余飞早就已经离开一天之久了。留个一干精灵的，只是二十多个在地上挺尸的精灵长老以及二十多个陷入了深度修炼状态正在努力恢复力量的精灵长老。

　　“完了……”一向雍容威严的伊莎贝拉女王此时却是一副万念俱灰的表情。从上上任精灵女王就研究并传下来的天空之心计划，居然在此时就被迫中断了。精灵族崛起乃至掌控整个艾斯拉泽的野望就这么破灭了。

　　不过毕竟是一族女王，伊莎贝拉很快就从沮丧的情绪中恢复了过来。本来这天空之城计划就因为刚开始摊子铺的太大的原因导致要用几千年来完成，至少就算是计划顺利完成了，伊莎贝拉女王也是看不到那一天的。

　　这样的话，或许天空之心被别人夺走，天空之城计划中断对现在的精灵王庭来说还是一件好事呢。毕竟四十多个强大的精灵长老都解放出来了不是吗？虽然其中一半看起来不修养个几十年是无法恢复实力了……

　　算了！既然事情已经发生，就只能面对了。伊莎贝拉女王的眼神坚定了起来。五个史诗级精灵长老和十几个传奇级的精灵长老可以让精灵王庭的实力大大提升，这下，精灵王庭不用再像以前那样对外显得那么软弱了。

　　还有那个该死的暗夜精灵族的王！一想到余飞，伊莎贝拉女王便咬牙切齿。此仇不报，怎称女王？！


第二百九十七章 闯皇宫

　　伊莎贝拉女王发狠要报仇的同时，余飞却早已离开了精灵之森。凭着已然达到史诗级的实力，余飞虽然没有用神圣巨狼作为坐骑，但是本身的速度已经足够让他在一天之内便远离了精灵之森，快要回到神圣雄狮帝国境内了。

　　本来余飞是准备回暗夜帝国的。从奥伯莱恩港出发的海船现在还在路上，余飞想亲自到北部冰原去主持第一次的走私行动。不过在获取天空之心的时候意外出现的永恒之心组件相互吸引的情况，让余飞起了新的想法。

　　烈焰之心和大地之心聚集在一起的时候，就已经可以吸引天空之心自投罗网了。现在三个永恒之心组件在一起，除了感应到其他组件的范围更大之外，肯定也可以在一定范围内吸引到其他组件投入余飞手中。

　　恰巧，光明之心据说就在神圣雄狮帝国皇宫之中。艺高人胆大，余飞竟是准备探一探神圣雄狮帝国的皇宫了。要是光明之心真的被他手中的三颗心吸引了过来最好，即便是不行，确定了光明之心确切存在的地点之后，余飞肯定要想尽一切办法得到它。

　　不过进入神圣雄狮帝国的皇宫可不是那么容易的。三大帝国能成为艾斯拉泽最顶层的势力，自然是凭借着雄厚的国力和高端力量上的强大。特别是神圣雄狮帝国还是曾经艾斯拉泽最强大的神圣帝国传承下来的国家，必定有着不为人知的强大隐藏力量。

　　虽然余飞之前在十个史诗级精灵长老和三十余个传奇级精灵长老手中轻易的夺取了天空之心，但那是情况特殊。要是真的让余飞和那四十余个精灵长老对上的话，肯定会败的很惨，即使他技能特殊装备强大也没有用处。

　　当然，也只是会败的很惨而已，余飞自信逃生能力还是有的。叶舞术组成的盾牌那强大的防御力，配合藤蔓丛生暂时纠缠住敌人，必要时再用点化的巨木战士垫背，余飞对分身的安全还是非常放心的。

　　更何况，此时的分身已经突破了英雄等级六级的大关，大招树界降临可是已经学习到了的。从伊利丹那个只能算是一半领域形态的恶魔变身技能的强大就可以看出来，树界降临这个完全属于领域技能的大招会有多强了。

　　树界降临在元木真诀记载的法术中已经算是高级法术的范畴了，自然威力无穷。虽然成为分身的技能之后可能会发生一些改变，但是强大之处还是可以有一个估算的。

　　也正是因为对树界降临这个大招有着足够的信心，余飞才在之前敢于大刺刺的就往着几十个精灵长老驻守的天空之心存放之地而去。在精灵长老那里并没有受到阻碍，甚至连树界降临都没有用出来，余飞却是有些心痒痒的了。

　　恰好考虑到光明之心这一茬，余飞便决定了一探神圣雄狮帝国皇宫。自信心膨胀的他觉得说不定光明之心也会轻易被得到呢，大不了就放大招，一个树界降临把神圣雄狮帝国的帝都变成森林再想办法取得光明之心嘛！

　　甚至连奥伯莱恩港都没回，又用了一天时间赶路，余飞便到达了神圣雄狮帝国的帝都。正好，余飞到地方的时候刚刚入夜。再怎么说这具分身实质上也是暗夜精灵的身体，夜间的隐身效果还是拥有的。

　　虽然比不上玛维那种专业人士，但是有这么一个夜间隐身的种族特性存在，总比没有好。借着夜色和精神力可以模糊己身存在感的方法，余飞还算是比较顺利的便进入了神圣雄狮帝国的皇宫之中。

　　早在进入帝都的时候，余飞就确认了光明之心确实是在这座城市之中。回到神圣雄狮帝国的时候，余飞就已经把烈焰之心、大地之心和天空之心从空间戒指中取了出来随身携带，为的就是查探永恒之心其他组件是否存在于周围。

　　进入帝都的时候，三颗心都起了反应，这恰恰证明那个传说可能就是真的。不过光明之心并没有如愿以偿的像余飞想象中的那样直接飞到他手里，一直都没有什么反应。

　　果然没这么简单啊……有些失望的余飞只能根据已拥有的三颗心反应强度的波动，进入了神圣雄狮帝国的皇宫之中。

　　那什么，传说光明之心是镶嵌在帝国皇帝皇冠之上的，那么只要找到皇冠应该就可以得到光明之心了。皇冠自然是和皇帝在一起的，余飞决定到神圣雄狮帝国皇帝的寝宫去转转。

　　轻易的利用种族特性和精神力的影响通过了几处暗哨和一些巡逻队伍，余飞在皇宫中的位置越来越深入。不过皇帝的寝宫自然是在皇宫的最深处，一时半会儿余飞还并没有找到和到达。

　　“不妙！”正站定在一个角落辐散出精神力查找神圣雄狮帝国皇帝所在位置的余飞突然感觉到一阵不对劲。当机立断，他放弃了继续辐散精神力查探，而是迅速变招，凭空召唤出一片片绿油油的巨大树叶，形成一个球体将自己包在了里面。

　　事实证明余飞的应对是正确的。他的防护措施刚刚做好，几道攻击就临身了。先是一股极为灼热的气息扑面而来，一道十分凝实的火焰凝结成的长矛便从斜刺里急速飞了过来，狠狠地撞击在了叶舞术组成的护盾上。

　　这枚火焰长矛虽然热力十足，并且因为凝实为物理形态，也拥有者很强的冲击力，但是在面对余飞由叶子组成的防御措施的时候，居然是无功而返了。

　　只见气势汹汹的火矛击打在了叶舞术护盾上，倒是噼里啪啦的溅出了无数火星，声势颇大。然而等火星消失之后，才可以看出来，叶舞术护盾上连一片叶子都没有被烧焦更别说是损坏了。

　　不过余飞遭受的攻击可不止这一点。紧接着火矛之后，一道呼啸着的棘轮就飞了过来。当然，这棘轮的形状是在余飞感知之下才发现的，实际上肉眼根本看不到这个完全用风元素构成的魔法。

　　因为对叶舞术护盾的防御力有着足够的自信，余飞甚至还有闲暇去评价这些接踵而至的攻击。

　　刚才那个火矛真是中看不中用，看起来威势赫赫其实一点用处都没有。这个不知名的风系魔法倒是不错，够阴险的。完全用风元素构成，无色无味，只发出让人恐慌的呼啸声却又因为风元素的影响让人发觉不了攻击从哪个方向袭来，实在是杀人放火居家旅行必备之魔法。

　　可惜攻击力还是不够，棘轮状的构成切割力虽然强，但是在加到四级的叶舞术护盾面前还是不够看……唔，火系风系完了又来了土系的，这该死的爆菊土刺是哪个猥琐的法师发明的？！幸好用叶舞术将自己整个保护起来了……

　　当然，火矛风轮之后的土刺对余飞也没造成什么威胁，然而最后的一座冰牢却是暂时将余飞困住了。

　　在遭受到这几重攻击的时候，余飞已然明白，自己果然还是想当然了。一个帝国的皇宫哪有那么容易闯，特别是自己又不擅长隐匿行迹。这还没到目的地呢，四个不同系的史诗级法师就给自己来了个下马威，皇宫之中还真是卧虎藏龙啊。

　　此时的余飞已经心生离去之意。现在他的闯入已然被发现，要再想取得光明之心就唯有硬来了。但是直到现在余飞也只是通过已拥有的几颗心的反应强度变化感应到了光明之心大概就在皇宫深处，并不知道具体的位置。

　　而就是现在已经有四个史诗级强者堵住自己了，要是接下来继续硬闯的话，恐怕就算是幸运的一下子找到了光明之心也是难以脱身。

　　想到这里，余飞将叶舞术组成的盾牌又分化成了一片片的树叶，迅速的将笼罩在周围的冰壳切割了个粉碎，然后便轻巧的后跃，准备离开。

　　但是几个发现了余飞的史诗级法师当然不会这么容易就让余飞走掉了。神圣雄狮帝国的皇宫啊！这可是艾斯拉泽最顶级的几个势力之一的核心区域，岂能是一般人想来就来想走就走的？

　　各自发出的攻击无功而返，已经让四位负责守护皇宫外围区域的老法师面子上有些挂不住了，现在见这难得一见的夜闯皇宫的愣头青准备离开，自然是不会愿意。

　　默契的同时怒哼了一声，居住在不同法师塔内的四个史诗级大法师使用了通用魔法飞行奇术出了法师塔，迅速的就来到了想要离开皇宫的余飞身边不远处。

　　虽然法师塔的存在可以让法师远程释放一些法术，并且还能在威力上得以增幅，但是余飞叶舞术护盾的防御力实在是太强了，四位法师对于攻击类的法术能否留下余飞抱着怀疑的态度。

　　倒是刚才最后的那个冰牢算是困住了余飞一段时间，四位史诗级大法师便准备亲身上场，靠着细腻的法术操控来俘虏余飞了。


第二百九十八章 思考和放弃

　　四位信心十足准备合伙用束缚累魔法俘虏余飞的大法师当然不知道，刚才余飞只是在研究那几个魔法的威力，冰牢其实根本困不住他。想凭借区区四个史诗级法师就抓住余飞这个暗夜精灵族族长，暗夜帝国之王，远古之树的分身，实在是太过想当然了。

　　余飞并不想和这四个法师多做纠缠。时间拖延下去的话，皇宫内部的其他强者肯定也会赶过来，到时候就不好离开了。而且，现在自己夜闯皇宫已经是赤果果的事实了，再纠缠下去被发现精灵皇的身份可就不好了。

　　再怎么说，现在明面上暗夜帝国和人类世界还是井水不犯河水的关系，神圣雄狮帝国在暗夜帝国建国的时候也表示了承认。要是被发现暗夜帝国的皇帝半夜偷偷摸摸的跑到神圣雄狮帝国的皇宫里，那可不是一件小事。

　　现在的余飞，还并不想立即就和人类世界全面开战。因此，就必须快点脱离这四个法师的纠缠，离开神圣雄狮帝国的皇宫，以防身份暴露。

　　想到这里，余飞迅速取出了几十枚烈焰藤和磨铁藤的种子，显然是准备像在精灵王庭中干过的一样，故伎重施了。随着藤蔓丛生技能的迅速激发，余飞洒向四周的烈焰藤种子迅速成长为燃烧着熊熊火焰的藤蔓，开始蔓延。

　　同时，被余飞用精神力直接分布在了四个史诗级法师周围的磨铁藤种子也是迅速生长开来，裹向了自己的目标。

　　身为史诗级的强大法师，四位法师当然不会被磨铁藤轻易捆缚住。四个颜色各异的防护罩几乎在同一时间撑起，磨铁藤便只能在防护罩外绕上一圈又一圈，捆在了防护罩上面。

　　不过，毕竟是由技能催发出来的藤蔓，又有着余飞的指挥。磨铁藤捆缚的力量非常强大，甚至让四个史诗级法师的防护罩都荡起了不稳定的涟漪。四个法师大惊，连忙输入了更多的魔力才使得防护罩稳定下来。

　　磨铁藤暂时限制住了四个史诗级法师，但是因为技能持续时间以及磨铁藤并不是什么强大的魔法藤蔓的缘故，余飞估计并不能困住这几个法师多长时间。所以在操控着烈焰藤四处纵火了几秒钟之后，他便连忙离开了皇宫。

　　果然，磨铁藤只把四个史诗级法师限制了不到十秒钟的时间，便被各施手段的法师要么烧成灰烬、要么切成碎渣、要么冻的失去生机耷拉下去了。但是正准备追击还可以看到背影的余飞，几位法师却发现皇宫外围这一片确实已经燃起大火。

　　看着仍在扭动着引起更多火源的几十条烈焰藤，咬牙切齿的四位史诗级法师只能留下来灭火。这也是没办法的事情，皇宫外围可是由他们四个保护的，被余飞闹的这么大已经让他们面上难堪了，要是皇宫外围再被烧成白地，事可就大了。

　　烈焰藤引发的火焰可是魔法火焰，一般的水很难扑灭，还只能用魔法手段才可以快速灭火。而要是两个法师留下灭火，两个法师去追击纵火犯的话，从刚才那个纵火犯的手段来看，两个法师肯定是留不下他的。

　　一个法师留下灭火其他三个前去追击，看起来不错，但是要有其他人再趁此机会溜到皇宫里面，那失职之罪可就大了。四个法师虽然贵为史诗级强者，但是脸面还是要的，诸多顾忌之下居然让余飞就这么跑掉了。

　　并没有离开神圣雄狮帝国的帝都，余飞找了个贵族的府邸，用了些手段住进了一间房间中，开始思考下一步的计划。

　　从自己刚才的遭遇来看，皇宫之内的监控与防守力量实在是太过强大了。自己还没有真正到达皇宫深处，甚至连神圣雄狮帝国皇帝的寝宫都没有看到就被赶了出来。看来硬闯是肯定不行了，必须想一个好办法。

　　然而，想了半夜，直到天空中三轮明月落下，余飞也没有想出办法来。仅仅是皇宫外层区域就有着四个史诗级的法师镇守，谁知道皇宫深处会有怎样的力量啊！十几个史诗？神话级强者？这都不是没可能的事情。

　　话说余飞在见到精灵王庭内隐藏的那些强者和神圣雄狮帝国皇宫中的强者之后才发现，原来暗夜精灵族现在的实力不仅不像知己想象中的那样占有优势，反而在高层力量的数量上是处于劣势的。

　　暗夜精灵族现在仅凭自身力量就达到史诗级的只有泰兰德、伊利丹和余飞的分身艾伦·亚伯纳，或许还得算上一直没有露面的已然进阶的紫龙瑞德。

　　其他的，像是那些兵首乃至转化为英雄了的艾薇儿，都只有传奇级的实力，还是在装备增幅下才达到的。玛维不好说，现在正在执行一个刺杀史诗级法师的任务，以突破英雄等级六级的屏障。

　　突破之后，她仅是本身力量就铁定可以算进史诗级的范畴。而现在，算上一身装备和有别而强大于艾斯拉泽魔法、战技的技能，也可以算是一个史诗级的高层战斗力。

　　这样一算，从数量上来看，传奇级史诗级的力量上，暗夜精灵族其实是不如精灵王庭和神圣雄狮帝国的。当然，在质量上，不论是伊利丹还是泰兰德还是余飞的分身或者紫龙瑞德，都是一个顶俩甚至顶仨的存在。

　　另一方面，暗夜精灵族的底层实力几乎可以说是没有。像是人类国家那动辄十几万几十万由壮丁组成的军队，暗夜精灵族是铁定拿不出来的。

　　暗夜精灵族的优势就在于，中层白银级到苍穹级的单位，已经形成了编制。白银级到苍穹级这一阶段，在艾斯拉泽已经可以称得上是高手乃至强者了，但是在暗夜精灵族中却是作为士兵存在的。

　　让其他势力惊惧的，其实也就是暗夜精灵族完全由高手和强者组成的部队。一般的百万大军，要是让史诗级甚至神话级高手来战斗的话，即使是使用禁咒也很难干掉，甚至有力竭的可能。

　　但是两万普遍实力在白银级以上的军队，却可以比较轻松的绞杀掉百万普通士兵组成的军队。

　　同样，对付史诗级乃至神话级的强者，百万军队也困不住更别说击杀他们了。但是两万普遍实力在白银级以上的军队却可以围杀掉不止一名的史诗强者。这便是为何艾斯拉泽各个势力，都对暗夜精灵族比较忌惮的原因。

　　除了明面上这让人忌惮的也不知数量的暗夜精灵军队之外，其他势力并不知道暗夜精灵族的另一个底牌。这个底牌，就是余飞的本体。

　　从发现本体可以修炼元木真诀那一天开始，余飞就将本体的绝大部分精力都投入到了修炼中去。这也是为什么本体一直沉睡的原因——并不是因为主意识什么的在分身那里，而是进入了修炼状态。

　　现在已经过去了很久，余飞的本体修炼并不需要积累力量——远古之树体内存在的元灵木气是一个无法想象的数字。余飞所需要做的只是不断的突破瓶颈而已。

　　至于修炼的成果，从之前对那些朝拜的精灵长老释放的润泽术效果便可以看出来。润泽术在本体释放的情况下，甚至起到了帮人突破瓶颈提升力量的地步，实在是匪夷所思。

　　仅仅从一个润泽术的效果，只能从侧面来证明本体的实力已经变的非常强大。但是从余飞现在的本体已经可以释放出元木真诀中的一部分高级法术比如树界降临就可以证明，这远古之树已经不是魔兽争霸游戏中那个只会抡着胳膊砸人的巨树了，而是已经变成了树精——呃，树神！

　　余飞甚至觉得，就算是自己没见过的神话级强者，要是敢到自己本体掌控的范围之内，也绝对逃不了好。甚至，在元木真诀中层出不穷的各种法术之下，余飞都有信心击杀神话级强者了。

　　可惜这么长时间，并没有什么神话级哪怕只是史诗级的强者不长眼的到余飞本体所在的那片区域晃悠，所以余飞的本体一直没有一展实力的机会，只能作为暗夜精灵族的底牌存在了——两张王的那种底牌。

　　不过暗夜精灵族虽然有着本体这张保证不会被欺负的底牌，以及中层力量可以威胁到上下两层力量这样的优势，余飞却并不满足。他希望暗夜精灵族可以机动的高层力量也足够充足。这自然是被精灵王庭和神圣雄狮帝国中的那些强者刺激到了。

　　余飞决定回到风语之森之后，便立即给那几个兵首融合中级灵魂结晶。转化英雄不存在六级瓶颈，很快到达七级之后便也是史诗级的战斗力了。到时候，就算是强闯神圣雄狮帝国皇宫，夺得天空之心也不是什么问题吧？

　　默默地思考了这些，余飞暂时放弃了再入皇宫窃取光明之心的想法。等到玛维突破之后再来一次吧，要是还不行就只有武力解决了。既然已经确定了光明之心确实存在于神圣雄狮帝国的皇宫，那得到它就只是一个时间问题了。


第二百九十九章 回归风语之森

　　回头再望了一眼神圣雄狮帝国的皇宫，余飞默然的离开了帝都。下一次再来这里的时候，一定要取得天空之心！哪怕它是皇冠上的明珠。

　　而此时的神圣雄狮帝国皇宫，气氛则是有些凝重。已经有很久，皇宫里没有出现余飞这种闯入者了。隐藏手段不行，被四个史诗级法师发现，这没什么，在四个史诗级法师和法师塔的侦查手段之下有过无数的潜入者被早早发现。

　　然而，发现之后，居然让潜入者跑掉了？！而且跑之前还给皇宫放了一把火？！这实在是太嚣张了！虽然几位史诗级法师处理的快，及时的将烈焰藤引发的火焰扑灭，但是在这之前四处蔓延的烈焰藤已经引发了不少地方的火情。

　　四位法师虽然恨恨的将扭动的烈焰藤全部消灭，但是之前的火光早已引起了皇宫内部人员的注意。虽然是半夜，但是四位史诗级法师很快被圣彼得二十四世召进了皇宫内部询问情况。

　　虽然史诗级强者地位超然，但是作为皇宫守护者的他们没有抓住闯入皇宫的人不说，还使得闯入者放了把火。虽然没有造成什么大的损失，但毕竟帝国的面子上也不好看。

　　所幸圣彼得二十四世也没有责怪四位法师，反而在听完四位法师叙述的整个事件过程之后，表示四位法师已经做得很好了。这让四个满是羞愧的史诗级法师都是感动的说不出话来。

　　最后，圣彼得二十四世下了结论。以后皇宫外围的安全还是要由四位史诗级法师来守护，不过要是再遇到此次发生的情况的话，要迅速向皇宫内部进行魔法传讯，请求支援，务必留下任何敢于闯进皇宫的不速之客。

　　另一个，对于此次进了皇宫放把火又全身而退的家伙，明面上就别再去追查了，但是私底下要发动情报力量进行寻找。那个闯入者所使用的法术非常有特色，只要在别的地方施展出来，一定会被发现。

　　然而余飞怎么可能没有考虑到这个问题呢？自己一方面隐藏精灵皇的身份，希望神圣雄狮帝国和精灵帝国之间暂时还维持着和谐的关系；一方面又释放专属于自己的技能——这不是自己暴露身份么。

　　余飞当然不会这么笨，他有着自己的考虑。诚然，以后他不可能不再使用叶舞术和藤蔓丛生技能。而只要在大庭广众之下用了这两个技能，神圣雄狮帝国就算是不知道那个闯入者是精灵皇，也会推测出闯进皇宫的家伙和暗夜帝国有关系。

　　但余飞所要的也仅仅是暂时维持和谐的关系罢了。成为精灵皇，需要余飞亲自出手的机会并不多。而等到需要余飞出手的时候，也就是暗夜精灵族要统一艾斯拉泽的时候。

　　到了那个时候，余飞还会在意暴露身份这种事情？都要把你灭国了，之前闯过一次皇宫算什么！

　　考虑到了多方面的因素，余飞觉得只要当场没有被抓住或是暴露身份，之后被揪出来其实也没什么。所以，没有丝毫心理负担的他便踏上了回归风语之森的路。

　　奥伯莱恩领中有着被他精神控制的史丹尼商会一干人等管理，并不需要余飞操心。倒是暗夜帝国那边现在事情颇多。

　　一个是从奥伯莱恩港出发的海船快要到达北部冰原了。怎么说也是第一次走私行动，这关乎到暗夜精灵族以后能否在人类世界获取到足够的能源，余飞准备亲自参与一下。

　　另一个，便是余飞受精灵王庭和神圣雄狮帝国数量庞大的高层力量刺激，生出的将兵首们全部转化为英雄的计划。在征服塞文王国的过程中，余飞得到了不少的灵魂结晶。

　　本来准备得到更多的之后全部融合为上级灵魂结晶再对兵首们进行转化，但是见识到艾斯拉泽顶层势力强者的数量之后，余飞思索再三决定了还是先用中级灵魂结晶转化出尽量多的英雄单位为好。

　　如果暗夜精灵族的高层实力不够强大，仅凭兵种虽然可以围杀强者，但毕竟不那么方便。有了足够的实力达到史诗级还被武装一新的英雄，何愁得不到灵魂结晶呢？

　　也正是因为发现大陆上传奇史诗级的强者并不像自己想象中的那么稀少，余飞才做出了如此决定。虽然现在就融合中级灵魂结晶可能会比较浪费，但是兵首转化为英雄之后，还可以猎杀强者来给自己赚取以后需要的灵魂结晶嘛！

　　这样的话，就成了一个良性循环。获得灵魂结晶提升实力——提升实力之后击杀强者——击杀强者获得灵魂结晶——获得灵魂结晶提升实力。这般循环之下，暗夜精灵族的高层力量也会和中层一样越来越强。

　　回归风语之森并没有花费余飞多长时间。虽然没有全力赶路，但是也只是用了两天，余飞便从神圣雄狮帝国回到了暗夜帝国之中。

　　刚一回到暗夜帝国，余飞便下达了一则命令。在他这个精灵皇的命令之下，已经成为英雄的艾薇儿和其他几个兵首都来到了暗夜皇宫之中——除了山岭巨人的兵首提诺，他的体型太大了，进入皇宫肯定是会造成破坏的。

　　召集了一干兵首的余飞没有扭捏，直接宣布了伟大的父神也就是他的本体将赐予在场的兵首们神恩，将他们全部转化为英雄。包括之前用下级灵魂结晶转化的艾薇儿在内，他们都会被父神用珍贵的中级灵魂结晶转化为英雄等级最高为七级的英雄单位。

　　乍一听到这个消息，所有兵首们都非常兴奋。一方面是因为这是父神的恩典，另一方面则是大家都想提升实力。本来同样都是兵首还没什么，但是艾薇儿成为英雄之后大家有了个对比，自然希望自己也成为英雄了。

　　随后专门跑到提诺那里再次宣布了这件事以后，余飞便带着弓箭手的兵首、依然转化为暗夜哨兵的艾薇儿；女猎手的兵首露娜；山岭巨人的兵首提诺；树妖的兵首艾尤希莎；利爪德鲁伊的兵首乌迪尔；猛禽德鲁伊的兵首艾狄生和精灵龙的兵首斯蒂芬妮回到了本体的身边。

　　塞文王国征服战中，余飞一共得到了十七枚下级灵魂结晶和一枚中级灵魂结晶。后来在绞杀那些反抗贵族的时候，有得到了一些次级灵魂结晶，最终便融合出了刚好七枚中级灵魂结晶，还富余了两枚下级灵魂结晶。

　　长者祭坛一次只能对一个单位进行转化仪式，所以虽然七个兵首们和余飞自己都比较急切，但却只能一个一个来。虽然建造更多的长者祭坛可以让几个兵首同时开始转化，但是余飞又不是闲的蛋疼，自然不会那么干。

　　现在暗夜精灵族是不缺能源了，但是也不是这么浪费的。其他的战争古树风之古树之类的建造多了可以让暗夜精灵族的暴兵速度加快，长者祭坛要是建造好几个，也就是用这么一次而已，不是赤果果的浪费么。

　　第一个举行中级转化仪式的，依旧是艾薇儿。虽然之前已经用下级灵魂结晶将艾薇儿转化成了一个最高等级可以达到四级的暗夜哨兵，但是余飞还是觉得不能厚此薄彼，只是因为艾薇儿之前转化过一次就不让她再次进行转化了。

　　现在其他兵首羡慕艾薇儿，但是除了艾薇儿之外大家都一样，也就不觉得什么。要是其他兵首都用中级灵魂结晶转化了，可以升到英雄等级七级；而只有艾薇儿只能卡在四级，那么艾薇儿心中肯定不舒服。

　　这些兵首的智慧模板十分高级，余飞不得不考虑到他们的情绪问题。

　　转化仪式的声光效果和上次没什么不同，不过转化所需要的时间却从一天变成了三天，大概是因为上次是下级灵魂结晶而这一次是中级的缘故。

　　这么一算的话，七个兵首总共需要二十一天才能转化完成，余飞自然不会在这里干等着。

　　从奥伯莱恩港出发的两艘海船，估摸着时间也就是在这两天到达北部冰原了，余飞决定还是先到北部冰原那边去办这件事情比较好。

　　在余飞的本体面前，兵首们自然不会对余飞分身的离去有什么意见。因为这边的事情有本体来主持，余飞并没有多说什么，便离开了风语之森向北来到了北部冰原之上。

　　虽然正是盛夏时节，但是北部冰原的气候依然寒冷。不过余飞的分身现在已经是史诗级强者了，自然不会被这气候所影响。穿过了北部冰原，途经亚马逊一族聚居的部落，余飞悄无声息的来到了北部冰原最北方的一个新建港口中。

　　这个新建的港口其实早在北部冰原被暗夜精灵族征服之后就开始建设。余飞拥有了奥伯莱恩领之前，港口就已经建设完成了。这自然是余飞未雨绸缪的结果，不想没用多久就派上了用场。


第三百章 第一批走私物资

　　港口内的暗夜精灵并不是很多，但是还是有一些的，并且一些原本生活在北地的可以信任的本土精灵也被派驻在这里。也正是因为这样，余飞在进港之后很快被认了出来，使得整个北部港都沸腾了起来。

　　余飞的分身现在可是暗夜帝国皇帝的身份，同时是精灵族之皇。虽然在宣布建国的时候北部冰原在表面上没有被纳入暗夜帝国的领土，但是实际上却早已被暗夜精灵族征服。

　　被派到北部港来执行一些工作的本土精灵自然知道北部冰原是受暗夜帝国控制的，现在帝国皇帝来到了这里，大家怎能不激动呢？

　　不过北部港内存在的最多的种族，不是暗夜精灵也不是本土精灵，而是北部港的建造者图司卡尔人。整个港口，都是图司卡尔人在被暗夜精灵族征服之后，接受了余飞的命令建造而成的。

　　图司卡尔酋长将余飞迎进了港口中最大的帐篷中，不过并没有准备什么食物。和一些暗夜精灵生活了一段时间的图司卡尔酋长知道暗夜精灵们对食物并不是很感兴趣。

　　在安抚了激动的精灵们之后，余飞便待在图司卡尔酋长的帐篷内安静的等待着“魔晶”号和“魔核”号的到来。根据他的推算，应该还有不到一天的时间，两艘从奥伯莱恩港出发的海船就会到达北部港。

　　果然，在第二天，“魔晶”号和“魔核”号便到达了北部港。虽然是夏天，但是极北之海上还是有着一些薄冰存在。一般的船只面对这种情况，是绝对没有办法正常航行的，但是余飞拥有的这两艘海船却不一样。

　　魔晶号和魔核号是史丹尼商会用了各种手段全力建造出来的海船，许多法师也参与到了造船之中。余飞在让史丹尼商会造船的时候，就已经考虑到了极北之海常年有着许多浮冰的情况，也作出了特别的要求。

　　所以，除了附魔让船身变得无比坚固，还增加了魔动机械之外，这两艘船的破冰能力也很强。除了船头用于切割的被专门附魔的破冰角之外，船身周围还有着一些孔洞。

　　这些孔洞中可以喷出火焰来，而火焰的来源自然是魔动机械带来了。当然这种燃冰的破冰方式是要消耗不少魔晶的，一般情况下只用破冰角再靠着被魔法加固的船身，就足以在薄冰覆盖的海面上行驶了。

　　当图司卡尔人在灯塔上的观察者传来消息说远处有两艘大船正破冰前来的时候，余飞便知道肯定是魔晶号和魔核号到了。不急不慢的走出图司卡尔酋长的帐篷，余飞来到了北部港停泊船只的地方。

　　应余飞早前的要求，北部港船只停泊的地方建造的比较大，绝对足够魔晶号和魔核号停泊，并且还有几个船位。在余飞的注视下，魔晶号和魔核号靠着船头的破冰角一路破开海面上的薄冰，缓缓驶入了北部港中。

　　两艘船上的船员并不多，都是史丹尼商会中死忠的伙计。不过余飞仍然不放心，在两艘船出发之前给所有船员都用精神力催眠过了，所以在两条船到达北部港看到暗夜精灵和本体精灵已经从未见过的图司卡尔人的时候，船员们并没有感到奇怪。

　　此时余飞又罩上了那身黑袍，来到了魔晶号和魔核号的船长面前。精神力的作用下，两位船长自然知道眼前这个身影是谁，便都恭敬的喊了一声伯爵大人之后，按照余飞的吩咐去卸货了。

　　因为是第一次航行，害怕出现意外，两艘船出发的时候并不是满载，每艘船的货舱中都只装了一半的货物。然而即使是一半，数量也是无比庞大的。

　　只见为数不多的船员在图司卡尔人的帮助下不断的将一个个箱子搬到了港口的地面上，很快港口上的箱子就堆积如山了。看着这些箱子，余飞仿佛看到了整个艾斯拉泽。

　　没错，这些箱子就是暗夜精灵族征服艾斯拉泽的凭借。虽然这一次运送的魔核和魔晶矿并不是特别多，甚至连从塞文王国中得到的一半都不到，但是今后从这条渠道得到的能源会原来越多。

　　吸取着人类世界的能源，暗夜精灵族可以加速暴兵发展起来，然后直接征服整个人类世界乃至艾斯拉泽。或许那时候，自己就可以找到回归地球的方法了吧？

　　余飞的眼神有些恍惚。来到艾斯拉泽已经接近一年了，平时都在发展或者指挥战斗中的他已经很久没有回忆过地球上的事情了。然而虽然现在本体已经变成了一棵树，余飞却依旧怀念着地球上的人和事。

　　摇了摇头，余飞抛开了心中突然浮现出来的伤感，开始继续观看着卸下来的货物。船上卸下的箱子中，都按属性装着大量魔核与魔晶矿，不过绝大多数都是低级魔核和不是很纯净的魔晶矿。

　　对于暗夜精灵族来说，其实那些用那些高级魔核和纯净的魔晶矿转化为能源反而没有低级魔核和不纯净的魔晶矿划得来。转化出同等单位的能量，收购低级魔核有杂质的魔晶矿，要比收购高级魔核和纯净魔晶所花费的要少上许多。

　　甚至余飞已经决定，把暗夜精灵族从魔兽山脉以及塞文王国中得到的高级魔核通过史丹尼商会的渠道兑换成等值的低级魔核与魔晶矿，这样的话得到的能源会更多。

　　也正是因为需要的都是低级魔核和不纯净的魔晶矿，所以余飞才决定通过海路走私来运送货物。数量太大，即使是空间戒指也装不下这么多货物。

　　没用多久，魔晶号和魔核号运送的魔晶和魔核便全部卸到了港口内。接下来在北部港的暗夜精灵和一部分本土精灵自然会在图司卡尔人的协助下，负责把这些魔晶和魔核运送到风语之森中，让余飞用分魂建造的生命之树吸收转化为能源。

　　不过这样却是有些麻烦，余飞已经准备让一颗分化的生命之树移动到北部冰原来，这样接收并转化魔晶魔核的效率会高上许多。可惜生命之树的移动速度实在太慢，想来下一批货物运到的时候都走不到北部港来。

　　此时魔晶号和魔核号的货仓已经空了下来。余飞并没有立即把港口仓库内储存的附魔装备装船，而是让两艘海船上的船员先休息一天再继续工作。

　　虽然这些船员经过余飞的精神力影响之后忠诚度毋容置疑，但是毕竟只是普通的人类水手，刚刚长途航行完不可能立即就再装货起航。

　　直到第二天，在余飞的命令之下，图司卡尔酋长才打开北部港的仓库，将提前运送储存到这里的大量附魔装备装船。

　　来时魔晶号和魔核号货仓只装了一半，但是既然已经证明航线是没有问题的，回去时自然就要装满了。此时的魔晶号和魔核号中已经装载了上千件的附魔装备。

　　当然，这些附魔装备都是猎手大厅中比较低级的装备。现在暗夜精灵们装备的，比起余飞决定走私贩卖到人类世界换取能源的这些附魔装备要高上一个层次乃至几个层次。

　　同样是考虑到运送的麻烦和效率问题，余飞也决定就在北部冰原建造上几座猎手大厅了。这个比起生命之树的迁移来说就方便多了，几个小精灵过来就可以完成。

　　将大批附魔装备装船之后，魔晶号和魔核号便再次起航了。不过这次船上除了原本的船员之外，一些暗夜精灵也罩着黑袍随两艘海船一起离开了北部港。

　　船员们被余飞催眠过了，自然是不需要监视的，余飞派了一些暗夜精灵上船只是为了船只的安全着想。虽然史丹尼商会给两艘船都安排了护卫，但是余飞觉得还是小心谨慎一点为好。

　　来时各自半船的低级魔核与不纯净魔晶其实真要算也值不了太多的金币，但是回去就不一样了。上千件附魔装备在人类世界中的价值可是非常高的，即使是比较低级的附魔装备。

　　未免魔晶号和魔核号搞笑的被一些海盗抢掠了，思虑再三，余飞还是决定了排一些暗夜精灵上船作为护卫。

　　反正那般的装束一般人根本发现不了暗夜精灵们的身份，而且在余飞的命令下暗夜精灵们不会下船，只负责保护船只的安全。即使是在奥伯莱恩港中，也是一样。这样的话，被发现的几率就几乎没有了。

　　目送着两条可以说是载着暗夜精灵族未来的船只离去之后，余飞便反身回往风语之森而去。运过来的魔晶和魔核有其他人负责运送，他这个皇帝自然是不会去操心这些小事。

　　处理完北部港这边第一次走私行动的事情，花费了两三天的时间。艾薇儿用中级灵魂结晶再次转化，也只是需要三天的时间而已。回到风语之森之后，长者祭坛已然将艾薇儿转化完毕。

　　用中级灵魂结晶重新转化了一遍的艾薇儿在属性上并没有什么改变，但是最高英雄等级却由原来的四级提升到了七级。兴奋的艾薇儿在余飞的允许下便到魔兽山脉中去猎杀魔兽升级了。


第三百零一章 月之骑士与魅惑魔女

　　仔细的查看了艾薇儿二次转化之后的属性，余飞发现在攻击成长什么的上面并没有什么变化。这样也好，现在用中级灵魂结晶转化出来的英雄在同等级，不会比上级灵魂结晶转化出来的弱。

　　艾薇儿自行去练级之后，露娜第二个开启了转化仪式。女猎手的兵首露娜是继艾薇儿和泰兰德之后第三个出现的高智慧暗夜精灵，余飞把她的转化仪式放在了第二个。

　　三天的时间在平时过的很快，然而等待时却是无比漫长的。所幸终究是过去了，三天后，露娜也成功转化为了英雄单位。

　　月之骑士：姓名：露娜

　　具体属性：略

　　技能说明：

　　月光打击：月之骑士聚集月光的力量将其倒向地面，对目标区域造成伤害和短时间的眩晕。伤害值与眩晕持续时间随技能等级提升而增加。在黑夜里因特殊环境，伤害效果为原本的三倍。

　　超强弹射：使得月之骑士的普通攻击能够弹射到目标附近敌人身上，每次弹射的伤害都会小幅度增加。该效果可以在两个及以上单位之间来回弹射，建筑物同样可以参与弹射。弹射的次数与伤害增幅随技能等级提升而增加。

　　月光洗礼：被动效果：小幅度降低周围大范围内敌军的生命恢复速度和魔法恢复速度，中幅度增加周围大范围内友军的生命恢复速度和魔力恢复速度。主动使用可以使周围大范围内敌军的生命与魔法回复速度清零，大幅度增加周围大范围内友军的生命恢复速度和魔力恢复速度。技能效果随等级提升而增加。

　　月之暗面：激发之后提升月之骑士及周围部分暗夜精灵的影遁天赋，使得月之骑士和技能作用下的友军在移动状态下也可保持影遁状态。白天效果削弱。技能作用范围随技能等级提升而增加。

　　终极技能：月蚀：形成一片月光的领域，每次用月光对附近随机一个敌方单位进行打击，伤害为当前等级月光对应的伤害。领域范围内为黑夜，对月之骑士的属性有一定增幅。技能效果和领域持续时间随技能等级增加而提升。

　　果然是这样。早在艾薇儿转化为暗夜哨兵的时候，余飞就对其他兵首的英雄形态起了猜测。对于露娜，因为之前就存在的月光技能，余飞猜测的便是会转化为月之骑士。

　　不过也和艾薇儿转化为暗夜哨兵一样，月之骑士露娜的技能有了很大的变化。月光打击变化比较少，不过由单体技能变成了小范围的群体技能，这一点还是比较好的。

　　而对于那个夜间特殊环境，伤害提升至三倍的特殊效果，余飞稍稍一想就明白了过来。月光打击是引导月亮的力量对敌人进行打击，而夜间的艾斯拉泽天空中有三轮月亮，这应该就是夜间伤害到提升三倍的原因了。

　　超强弹射和之前没什么变化，不过说明的更详细了。这个弹射效果应该是只有两个敌人的时候效果最好，可以在两个人之间来回弹射而且伤害越来越高。

　　月光洗礼是露娜在进阶到精英级之后拥有的技能，原本的技能效果就是使用后达到现在这个技能的被动效果。在露娜成为英雄单位之后，这个技能被极大的加强了。

　　被动拥有了一个削弱敌人增强友军生命和魔力回复速度的光环，主动效果更是强悍，可以让敌人暂时无法恢复生命力和魔力。这样的话，敌人的那些治愈类魔法的效果就要大打折扣了。

　　月之暗面这个技能居然是一个普通技能，这让余飞有些诧异。这个技能的名字和DOTA中月之女祭司大招的名字一模一样，不过效果可以说是削弱了一些。

　　DOTA月之女祭司的月之暗面技能是无视距离让所有友军英雄进入隐身状态，而且即使被打破隐身状态也会很快再次进入。露娜的月之暗面技能只是增强了周围小部分友方单位的影遁天赋，而且白天的效果会削弱很多。这可能就是露娜的月之暗面技能是普通技能而非大招的原因吧。

　　至于月蚀领域，和月之骑士本身的大招月蚀看起来区别不大，无非是变成了领域效果。从字面说明来看似乎月蚀领域也就是一个群体攻击技能，但是领域的效果，从伊利丹的恶魔变身技能中就可以看出来。

　　更何况，月蚀领域的技能说明中还专门注明了在领域范围内露娜的属性会有所提升，这和恶魔变身已经很相像了。

　　再稍作联想，余飞便把这月蚀领域和月之暗面技能联系在了一起。月之暗面只有在夜间才会起到比较大的作用，而战斗不一定就是会发生在夜间的。这样的话，月蚀领域人为制造出来的黑夜就会使得月之暗面的技能效果得到充分的展现。

　　咦？人为制造的黑夜？余飞突然想到了一个东西，那便是月亮石。在生命之树阶段的时候，奇迹古树中并不贩卖月亮石。考虑到月亮石的效果在现实中实在是太变态了，余飞也可以理解。

　　但是等到余飞的本体进阶到远古之树之后，奇迹古树中却是可以购买月亮石了。不过与原本的月亮石效果不同的是，这里的月亮石只能将一平方公里左右面积的区域人为改变为黑夜。当然，如果你使用足够数量的月亮石的话，作用范围也是会提升的。

　　余飞决定给露娜的物品栏里常备上月亮石，以配合她的月之暗面技能。

　　转化完成之后，激动的露娜向着余飞的本体行了一礼之后，便和艾薇儿一样，去努力提升自己的等级了。她现在只有一级的英雄等级，需要提升的比艾薇儿还要多。

　　第三个用中级灵魂结晶转化为英雄的，则是树妖，也就是小鹿的兵首艾尤希莎。虽然余飞曾恶意猜测过艾尤希莎会不会变成老鹿也就是丛林守卫者，但是不出意料的，艾尤希莎到底是转化为了魅惑魔女。

　　魅惑魔女：姓名：艾尤希莎

　　属性：略。

　　技能说明：

　　强力毒药：魅惑魔女的攻击中附带着强效的毒性。击中敌人之后会造成巨大的持续伤害并有几率使得中毒的敌人技能释放失败或者攻击丢失。同时中毒的敌人会大幅降低移动速度与攻击速度。技能效果随技能等级提升而增加。

　　魅惑：魅惑一个敌方或中立单位。如果技能使用成功则直接受魅惑魔女控制，如果技能使用失败则大幅度降低其各项属性。技能成功率受技能等级和魅惑目标的实力影响。

　　群体驱散：消耗部分魔法值驱散技能作用范围内友军的减益状态和敌军的增益状态。可以对召唤物形成额外伤害，并有几率打断技能作用范围内敌人的技能释放。技能效果随技能等级提升而增加。

　　自然之助：召唤大量小精灵围绕在身边，对友方单位进行治疗。可与其他治疗效果同时存在。技能效果随技能等级提升而增加。

　　终极技能：推进：为每次普通攻击附加魔法效果。此效果的伤害取决于目标受到攻击的瞬间，目标所在的位置与魅惑魔女此时所在的位置之间的距离。此距离越远，该技能附加的伤害就越大。

　　关于魅惑魔女的变化，说实话并不多。那个在现实战斗中比较鸡肋的不可侵犯的被动技能消失了，慢性毒药和驱散则是被加强到了一个几近恐怖的地步。

　　强力毒药和群体驱散中的两个说明引起了余飞的注意——“有几率使得中毒的敌人技能释放失败或者攻击丢失”，“几率打断技能作用范围内敌人的技能释放”。

　　这两个效果要是在魔兽争霸游戏中还没什么，因为游戏里的技能一般都是瞬发的。然而在艾斯拉泽，法师们释放法术，战士们释放战技都是需要一个引导时间的。强力毒药和群体驱散中技能使用失败的效果可谓是非常变态。

　　其他三个技能中，对于大招推进余飞反而是比较不在意的。因为这个技能提升的是魅惑魔女的单体实力，而现在是大军团作战。相比之下自然之助这个普通技能在余飞眼里，所能起到的效果比大招推进要好上很多。

　　自然之助是个强力治疗技能，在部队中配合上艾薇儿的自然传递技能，那效果绝对没得黑。

　　还有就是魅惑了。这个技能看起来只能对单体目标起作用，但是在现实世界中的作用可不是说明上的那么简单。要是让艾尤希莎用魅惑技能控制了神圣雄狮帝国的皇帝，那无论是光明之心还是魔晶魔核还不是想要就有……

　　当然，神圣雄狮帝国的皇帝不可能轻易的被艾尤希莎魅惑到，不说技能成功率的问题，帝国的皇帝可不是那么容易见到的……不过要是魅惑到一些关键人物，对暗夜精灵族的帮助也是很大的。这个控制可是全身心的，比起余飞分身的精神暗示可要强多了。


第三百零二章 遭遇海盗

　　最终，余飞对艾尤希莎的定位和他对树妖这个兵种的定位差不多，都是专门用来对付法师部队的。对了，这里要补充的一点是，虽然成为了英雄单位，但是树妖这个兵种的魔法免疫特性艾尤希莎还是保留了的，而且比起一般树妖的免疫程度更高。

　　余飞觉得，要是让达到足够等级的艾尤希莎去和法师作战，恐怕比拥有迷雾技能的玛维还要容易。魔法免疫再加上两个可以打断魔法释放让法师受到反噬的技能，艾尤希莎甚至一个精灵就可以对付一支法师部队了。

　　第三个进行英雄转化仪式的是山岭巨人提诺。对于提诺会转化成的英雄，余飞也早就猜了出来，但是没等他验证自己的猜测，另一件事情却是吸引了他的注意力。

　　就在提诺正在进行英雄转化仪式的时候，满载着猎手大厅出产的低级附魔装备的魔晶号和魔核号却出事了。因为之前注意力都放在了分析艾尤希莎的技能和让提诺进行转化仪式上，魔晶号和魔核号那边的事情都发生了有一会儿了余飞才发现。

　　露娜和艾尤希莎完成转化用了六天，这六天的时间魔晶号和魔核号已经驶出了极北之海，来到了常规海域。出了极北之海，就可以见到别的船只了。

　　相比起一些敢于进行海上运输的大商会或者国家，史丹尼商会建造的这两艘海船规模还是小了点。当然，魔晶号和魔核号从性能上来说绝对是海船中比较顶尖的那部分，但是两艘船组成的船队实在是袖珍了一点。

　　一般进行海上运输的船队，船只数量都在十艘以上，比较大的船队甚至有着五十艘以上的海船。有商船，自然海盗这种职业也就应运而生了。极北之海中没有什么船只航行，但是在极北之海以外，海盗的存在是很常见的。

　　从奥伯莱恩港驶往北部港的时候，魔晶号和魔核号幸运的没有遭遇海盗。但是在满载附魔装备返程的时候，却是终于遭遇了海盗的船队。

　　魔晶号和魔核号只有两艘船，从吃水线来看却又是满载甚至超载着货物的，这对每一支海盗来说都是很好吃下的肥羊。在离奥伯莱恩港约有五天路程的海域，魔晶号和魔核号被十几艘大小不一的船只包围了。

　　铁锚海贼团的团长约里克非常开心。今天他只是抱着随便转转的念头带着海贼团的船队到极北之海不远处兜兜风，却没想到遇到了一只肥羊。

　　说实话他本来真的是准备兜风而已，谁都知道极北之海难以航行，哪只船队没事回到这边来晃悠呢。没想到就在兜风的过程中却遇见了两艘一看就装载了不少货物的船只。

　　虽然不是抱着抢劫的目的出来的，但是海盗看到了商船又怎么会放过呢？很快，在约里克的指挥下，铁锚海贼团的十三艘船只就包围了这两艘船。

　　对于对方仅仅两艘船就敢于在海域航行，约里克还是有些疑惑的。不过看到魔晶号和魔核号那极深的吃水线，约里克很快就自行脑补了一番，自己解释了这个疑惑。

　　或许这本来是个有着几艘海船的小船队，但是却遭遇了海难，只剩下了这两艘船。那表明超载的吃水线，可能就是这两艘船打捞了其他船只上的货物或者海员，所以才会超载的吧。

　　想到这里，约里克兴奋了起来。这种只有两艘船，实力弱小却又超载着货物和海员的船队，简直是上天赐予铁锚海贼团最好的礼物啊！对于海盗们来说，这样的两艘船简直就是摆在案板上的美食，只用一口咬下去就好。

　　虽然这两艘船内可能货物不是很多，大部分都是从其他船只上救下的海员，但是对于海盗来说没有什么是不可以榨取利益的。海员多也好啊，能做水手的都是强壮的汉子，卖做奴隶的话价钱肯定偏高。而且可以参与航海也算是有手艺的奴隶，能卖到更高的价钱。

　　很快，两眼都放射着金币光芒的约里克就下令都这两艘海船发动攻击了。艾斯拉泽并没有出现火炮这种东西，船只上最好的远程攻击方式也不过是射程只有五百米左右的投石机和床弩而已。还有就是法师了，不过中低级法师的攻击距离在没有法师塔协助的情况下也不是很远。

　　这就使得在艾斯拉泽，海战的常规形式都是接舷战。约里克的海盗船队中虽然也有着几艘大船上安装了投石机和床弩，但是这仅仅两艘的商船，根本不需要动用投石机和床弩甚至海贼团费尽心思招揽来的几个法师。

　　更何况，在约里克眼里魔晶号和魔核号已经是到嘴的肥肉了，要是用投石机和床弩发起攻击，无论是损坏了船只还是杀死了一些可以被贩卖为奴隶的船员，都是自己的损失。所以，约里克的命令就是展开接舷战。

　　然而，还没等约里克手下的船只靠近魔晶号和魔核号，两艘海盗们眼里毫无反抗能力的船只上却发生了变故。

　　以约里克的经验判断和仔细观察，他在魔晶号和魔核号上并没有发现投石机和床弩的存在，所以他才放心的让手下展开接舷战。但是这一次，他依照经验所产生的判断虽然正确，事情的演变却不是他想象中的那样展开了。

　　就在铁锚海贼团离魔晶号和魔核号最近的一艘船只距两艘船还有六百米之远，甚至还没有进入投石机的攻击范围的时候，这条海盗船却是不可思议的受到了攻击。

　　几十支箭矢从远处飞射而至，船上正兴奋的准备展开抢掠的海盗们反应的机会都没有，这几十支箭矢便精准的分别没入了各自目标的喉咙。

　　站在甲板上准备等船只靠近就冲上商船的海盗们其实也不多——这是受到船只规模限制的。几十支箭矢洗礼过后，整条海盗船上三分之一的海盗都倒下了。

　　直到几十个兴奋的海盗抓着插在喉咙上的箭矢“咯咯”的倒下，失去了气息之后，其他海盗才倒吸一口凉气，纷纷慌乱的找着掩体开始躲避。

　　约里克自然也看到了这一幕，差点没把眼珠子瞪出来。海面上没有什么遮掩物，所以实力还算强大的约里克看得很清楚。从被铁锚海贼团围住的那两艘船上飞过来的箭矢没有一支浪费，每支箭矢都射杀了自己的一个手下。

　　天啊，这是什么箭矢？床弩也就这射程吧，但是看那箭矢的大小明显不是床弩啊！难不成会是那两艘船上有着几十名黄金级的弓箭手？

　　在约里克的脑海中，除了黄金级及以上实力的弓箭手，没有人可以把箭矢射出这么远。这回麻烦了，几十个黄金级弓箭手，就算自己的海贼团人数众多，靠接舷战吃下的话也会损失重大。

　　狠了狠心，约里克准备下令动用床弩。然而没等他下达命令，魔晶号和魔核号上却又发生了变故。

　　又是一波箭雨过后，魔晶号和魔核号上却是各自有数十个庞大的黑影升空了。爷爷的……这是什么玩意……目瞪口呆的看着天空中逐渐靠近的三十多只怪异大鸟和十几只紫色的巨大乌鸦，约里克愣住了。

　　考虑到海洋上利爪德鲁伊、女猎手等单位作战不便的情况，余飞给魔晶号和魔核号上安排的全都是角鹰兽骑士和可以变化为风暴乌鸦的猛禽德鲁伊。还有几只以防万一的精灵龙，不过在面对这只海贼团的时候却没必要出动。

　　也就是因为角鹰兽骑士和猛禽德鲁伊出动，才把余飞的注意力吸引了过来。看到眼前的局面，一直只见过和指挥过陆地上战斗的余飞顿时来了兴趣，兴致勃勃的开始指挥起这场海战来。

　　考虑到海盗团上可能存在的远程攻击手段，在将将纳入角鹰兽骑士和风暴乌鸦攻击范围的距离，余飞就命令暗夜精灵们停止了靠近，开始发起攻击。

　　虽然只有三十多个角鹰兽骑士，但是角鹰兽骑士都是由弓箭手转化过来的，精锐级乃至精英级弓箭手所拥有的技能这些角鹰兽骑士也拥有。

　　大约二十多个角鹰兽骑士都是闪电射手转化过来的，散影射击一出，再加上其他十余个疾风射手向的角鹰兽骑士的攻击，接近一百支箭矢就飞向了铁锚海贼团最大的那艘船。

　　相比之下，风暴乌鸦的攻击就显得平平无奇了，十几个飞行速度很快的光球紧跟在箭雨的后面也向着明显是旗舰的那艘船飞去。

　　看到飞袭而至的箭矢和光球，约里克那叫一个肝胆欲裂。没想到这两艘海船不仅不是想象中的大肥羊，反而变成了大鲨鱼！居然连空中单位都有！

　　没时间仔细思考魔晶号和魔核号的情况，约里克面对来袭的攻击很快做出了反应。在约里克的呼喊声中，甲板上的海盗都迅速进入了船舱，只有一些实力比较强大的海盗和约里克一起留在了甲板上。


第三百零三章 初闻暗影岛

　　留在甲板上的，都是实力在白银级以上的海盗。为数不多，只有十几名，但都是铁锚海贼团的精华。约里克自信自己和这些“精华”们可以挡住那些大鸟上的骑士和紫色乌鸦发出的攻击。

　　至于那些在约里克命令下躲到船舱内的海盗，自然都是实力不足的家伙。一般船只的甲板和墙壁自然是抵挡不了那些一看就声势浩大的攻击的，但是脚下的这艘船怎么说也是约里克自己的座驾，铁锚海贼团的旗舰。和魔晶号与魔核号差不多，都经过了一定的法术加固。

　　果不其然，角鹰兽骑士和风暴乌鸦的这一轮攻击虽然算不上是无功而返，却没有了上一次在另一艘船上造成的杀伤效果。

　　除了十余个疾风射手向的角鹰兽骑士发动超强射击技能射出的箭矢要么洞穿了船舱的墙壁，要么射伤了几个实力相对较弱的留在甲板上的海盗以外，其他的攻击都没有起到太大的效果，最多是给船只上留下了一些伤痕。

　　在余飞看来这次攻击的效果很不好，但是在约里克看来，这些敌人实在是太恐怖了。这可是魔法加固过的旗舰啊！居然被一些箭矢洞穿了，其他攻击虽然没有那十几支箭矢造成的效果，却也使得船上出现了一些破损。

　　更别提那几个不幸被超强射击技能击中的海盗了，说是受伤，其实却是已经伤到了失去战斗力的程度。爷爷的，这到底是什么样的商船啊，居然有着这么多空中部队，实力还这么强！

　　约里克并不认识角鹰兽骑士和风暴乌鸦。虽然暗夜精灵族出山以后所做的事情非常吸引大家的注意力，但是海盗们对大陆上的事情关注的比较少。虽然知道大陆上似乎新出现了一个势力甚至还建立了帝国，但是却不知道详细的情况。

　　在海盗们看来，大陆上的事情和他们是没有太大关系的，根本没有必要关心。海洋与陆地是两个不同的世界，海盗们有着自己的生存方式和生活范围。也正是因为这样，现在大陆上稍微消息灵通一点的人士都能认出来的角鹰兽骑士，约里克没有一点印象。

　　所以，在接下来，约里克就悲剧了。看到海贼团最大的这艘船是一块比较难啃的骨头，余飞索性放弃了继续攻击旗舰将它慢慢磨到解体，转而攻击起铁锚海贼团其他的船只起来。

　　其他的船只可没有约里克所在的旗舰那么坚固的船体，也没有旗舰上的一干高手。在角鹰兽骑士和风暴乌鸦的攻击下，自然是悲剧了。

　　余飞选择先攻击的是最靠近魔晶号和魔核号的那艘海盗船。这些海盗船上存在的投石机和床弩或许对魔法加固过的魔晶号和魔核号造成不了什么大的损伤，但是肯定还是会有一些不利之处的。

　　对于这些可能让自己的走私活动造成损失的船只，自然是要把他们消灭在他们的射程以外了。“嗖嗖嗖——”一轮箭雨过后，在十几个超强射击的作用下，被暗夜精灵们作为目标的那艘船很快变得七零八落了。

　　这艘海盗船上之前就被暗夜精灵们击杀了三分之一的海盗，这次攻击之后更是只剩下了三分之一。侥幸活下来的几十个海盗游动在海面上，向着不远处的其他海盗船呼喊着救命。

　　然而余飞却不准备放过这些想要断自己财路的家伙，命令角鹰兽骑士和风暴乌鸦瞄准那些正在海面上起伏的海盗展开攻击。

　　约里克看到那艘海盗船解体自然是惊惧万分，正当他犹豫着要不要救那些落水的海盗时，暗夜精灵们接踵而至的第二轮攻击却是让他熄了心思。

　　暗夜精灵，箭无虚发。这句话在对付这些实力不强的海盗时，丝毫没有夸张的成分。几十个正在海面上奋力游动的海盗被空中的箭矢和光球迅速击杀，鲜血染红了一小片海面，不过很快便在波浪的作用下散开了。

　　应该会引来鲨鱼吧……余飞若有所思，不过还是很快吧注意力转到了那些海盗身上。

　　约里克心里明白，这次是踢到铁板了。大肥羊没吃到，反而崩碎了牙。本来还准备一怒之下不计损失的一拥而上解决那两艘海船的约里克，在看到被暗夜精灵们攻击至解体的海盗船和其上船员的下场之后，却是起了风紧扯呼的念头。

　　约里克也不是个拖泥带水的海盗，作为海盗头子的他自然也是属于雷厉风行的那种。一番旗语之下，铁锚海贼团剩余的十二艘船只都迅速掉头，在暗夜精灵们没有再次发起攻击的时候开始逃跑了。

　　呵？余飞心里嗤笑一声。这帮子海盗把自己当什么了，想来就来想走就走，哪有那么容易！在余飞的命令下，三十多名角鹰兽骑士和十几个风暴乌鸦竟是调整方向，开始追击那十二艘逃跑的海盗船了。

　　毕竟是一个海贼团的，十二艘海盗船虽然处于逃跑状态，却也是保持队形比较一致的向着一个方向逃跑。约里克把自己的旗舰放在了最后面，算是断后。

　　但是他到底是没想到，本来为了以防万一所起的断后念头居然真的要实施了。那些大鸟骑士和紫色乌鸦居然真的追击上来了？！MD到底谁是海盗谁是商船啊！约里克此时心中无比憋屈。

　　没想到空中单位在海战中的优势这么大啊……与约里克的憋屈心情不同，余飞此时的心情还是比较舒爽的。角鹰兽骑士和风暴乌鸦在海战中起到的作用，让他对自己临时起的给魔晶号和魔核号上配备暗夜精灵护卫的念头非常满意。

　　嗯……不过这样一直给往返于人类世界的船只上配备暗夜精灵，早晚是会出事的。海盗们或许信息渠道不足不知道角鹰兽骑士和风暴乌鸦的来历，但大陆上其他拥有海上部队的势力肯定是会认出来的。

　　这样的话，走私行动可就麻烦了。仔细想了想，余飞突然命令已经将铁锚海贼团的船只纳入攻击范围的暗夜精灵们先不要发起攻击。

　　达到精英级的角鹰兽骑士已经拥有了不低的智慧，在余飞的指导下，一个角鹰兽骑士脱离了减速飞行维持着和海盗船船队距离的大部队，加速来到了铁锚海贼团最后面旗舰的上方。

　　约里克看到这一幕也是有些疑惑，但是后面的那些暗夜精灵没有发动攻击已经是万幸了，他并没有选择攻击头顶上盘旋着的那个角鹰兽骑士，而是抬起头来望着那个行为异常的敌人。

　　约里克的反应让余飞比较满意。看来这个海贼团长是个聪明人，这样的话就好办多了。空中的角鹰兽骑士按照余飞指示的提出了谈判的要求，很快，全身罩在黑袍之下的一个弓箭手便站在了十几个海盗的对面。

　　刻意压低的声音传到了一众海盗的耳中：“这位船长，我家主人对您的行为非常不满意，希望您能做出一个解释。”

　　约里克的脑筋立刻就活动开了。主人？什么主人？有着这等奇异强大护卫的大人肯定不是一般贵族之类的。解释？那位神秘的主人又想要什么解释呢？或者说想从自己这里得到什么呢？

　　稍稍思考了一番，看了看在远处不紧不慢的保持着距离的其他角鹰兽骑士和风暴乌鸦，约里克扯出了一个难看的笑容，回答道：“关于我们对大人的冒犯，本人铁锚海贼团团长约里克表示万分抱歉，希望一些海中的珍宝可以取得大人的谅解。”

　　说着，约里克一挥手，几个海盗便抬着两个箱子放到了甲板上。打开箱子，里面都是一些珍珠珊瑚之类的海宝。此时的约里克心中无比苦涩，这叫什么事啊，抢劫商船反而被抢劫了！传出去实在是太丢人了！

　　然而余飞的目标却不是这些珍宝，所以弓箭手又说话了。“约里克先生，明人不说暗话，我家主人所看重的并不是珍宝，而是希望你们这只实力并不强的海贼团投效于主人。”

　　约里克一听这话就怒了。好哇！胃口还真够大的，用珍宝道歉还不够，居然想把我的铁锚海贼团一口吃下？！然而形势比人强，远处的角鹰兽骑士和风暴乌鸦始终是压在约里克心头的一块大石，他只能继续扯着难看的笑容回应弓箭手。

　　“这位先生说笑了，我们海贼团可是暗影岛的一员，怎么可能投效您的主人呢。即使是那位大人，想必也不会愿意因为收服暗影岛的一员而承受暗影岛的怒火吧？暗影岛对于海岛中的叛徒，可是绝不姑息的，我们实在不能接受大人的好意了……”

　　咦，暗影岛？余飞来了兴趣。难道艾斯拉泽的海盗们已经形成组织了？这样的话，自己计划实施的把握也就更大了。对于约里克口中的暗影岛，余飞感到非常好奇。这种好奇，很快转化为了行动。


第三百零四章 暗影岛之秘

　　看到这约里克并没有一点同意弓箭手提议的意思，余飞失去了继续劝说的耐心。精神力很快主宰了正在与约里克谈判的这个弓箭手的身体，一股强大的精神力便透过弓箭手的眼睛，进入了约里克的脑海里。

　　被余飞用精神力攻击的约里克直接陷入了疯狂打摆子的状况中，他身后的海盗们见此状况自然都是大惊。很明显这是那个一身黑袍的可恶家伙造成的，然而约里克身后的海盗们虽然情绪骚动起来，却暂时没有动作。

　　做海盗的或许有傻子，但没有一个是不识时务的。约里克之前为什么对这孤身来到船上的弓箭手不做任何不利的举动？自然是顾及到其他的那些角鹰兽骑士和风暴乌鸦。

　　这些海盗们既然是铁锚海贼团的“精华”，自然也都不笨。别说现在约里克只是打摆子，就是被黑袍人干掉了……这样或许海盗们还有有所反应。但是现在约里克并没有生命受到威胁的迹象，海盗“精华”们还是准备静观其变。

　　他们知道，要是他们把船上的这个敌人干掉的话，远处飞在空中的那些大鸟和海贼团肯定是不死不休了。从那些大鸟之前追击的速度来看，比起船只的航行速度要快上好几倍，铁锚海贼团恐怕没一艘船能逃出大鸟部队的追杀。

　　不过很快，海盗们就松了一口气，因为他们的团长从打摆子的状况中恢复过来了。恢复了正常形态的约里克，对着对面的弓箭手冷冷的说道：“我们铁锚海贼团是一群崇尚自由的海盗，绝对不可能臣服于别人的！”

　　顿了顿，约里克继续说道：“这两箱珍宝，代表着铁锚海贼团的底线。要是你的主人接受这个歉意的话，一切好说。但是如果非要我们臣服于他的话，那我们就只能拼命了。”

　　约里克身后的那些海贼没有时间思考为什么自己的团长突然陷入打摆子的状况又突然恢复了过来，全都被那句“我们是一群崇尚自由的海盗”和“我们就只能拼命了”感动的热泪盈眶。

　　特喵的约里克团长，你丫实在是太霸气了！这才是大海盗的气质啊！这就是为什么你是海贼团长我们只是手下的原因啊！你崇尚自由啊！可是老子们不崇尚啊！

　　拼泥煤的命啊！那位黑袍大人，我们可以投降么！我们和他不是一伙的！我们的命很珍贵，不是用来拼的！爱拼死得快啊！心里声嘶力竭的喊着这些话语，表面上那些海盗对约里克的这番话却没有什么反应。

　　约里克在铁锚海贼团中积威日久，虽然海盗们对他此刻的强硬态度感到非常不解和不满，却是没有敢于当面反对的。他们已经做好了对面那个黑袍人恼羞成怒和后方的大鸟部队发起攻击的准备，也握紧武器随时准备先解决一个敌人。

　　然而让所有海盗们跌破眼镜的是，那个黑袍人只是稍稍迟疑了一下，居然点了点头，将两箱珍宝放到了降落在甲板上的大鸟背上，就这么离开了。

　　卧槽逗我们玩是吧？！海盗们被眼前这神奇的一幕惊呆了。从那个黑袍人先前的态度来看，明明是那种盛气凌人不可一世你不臣服我就打死你，活活打死很残忍的节奏。然而现在却在自家团长一番强硬的话语之下就这么走了？

　　看着远方逐渐飞走的角鹰兽骑士和风暴乌鸦，一众海盗顿时用看着帝国皇帝一般的眼神看着约里克。刚才团长那阵打摆子一样的动作不会是在请神上身吧？不然事情怎么会这样发展呢？或者那黑袍人和他身后的主人根本就是纸巨龙？

　　约里克却无视了众海盗崇拜的目光，转身走进了自己的房间，闭门不出了。

　　此时的约里克，已经不是原来的约里克了。在余飞强大的精神力作用下，虽然约里克实力也不弱，却还是被影响到了。现在的铁锚海贼团，已经可以说是处于余飞的掌控之下了。

　　虽然余飞通过精神力的强制操控没有艾尤希莎的魅惑那么稳定，但是好处还是不少的。至少，余飞所感兴趣的关于暗影岛的内容，就在约里克的记忆中找到了。

　　暗影岛确实是一座岛屿，但同时也是艾斯拉泽北部海域和东部海域海盗们的一个联盟的名字。暗影岛是一座比较大的岛屿，也算是海盗们经常在上交易和休息的一个地点，算是完全属于海盗势力的地盘。

　　本来海盗们是不受组织约束，各自抢自己看上的商船，盈亏自负的。然而海盗的存在对于大陆上有海运路线的商会来说终究是一根刺，所以几十年前在坎德拉商业王国联盟的牵头下，拥有着海运路线的势力联合发起了一场清剿海盗的行动。

　　在诸多庞大商会船队的扫荡下，一盘散沙的海盗们很快遭遇了灭顶之灾。别说是抢掠商船了，就算待在自己的据点里，每一个海贼团也随时有可能遭遇灭团的灾难。

　　这种情况下，海盗联盟自然应运而生。一些实力比较强大的海贼团在暗影岛这个地方聚首，歃血为盟，成立了名为暗影岛的组织。

　　联盟之后，海盗们饱受欺辱的情况改观了许多。在暗影岛的组织下，各个海贼团联合起来和商会的联军作战，倒是没有再处于下风。

　　商会毕竟还是以贸易为主，当然不可能长期联合起来扫荡海域。没过多久，见始终不能彻底清剿掉海盗势力，便放弃了。

　　然而，暗影岛这个组织却是保留了下来。海盗们结盟时所在的暗影岛这座岛屿也成了海盗们的圣地。

　　在暗影岛这个组织中，最大的海贼团有三个。它们分别是战争海贼团，首领赫卡林姆；寡妇海贼团，首领伊芙琳；还有典狱海贼团，首领锤石。

　　战争海贼团是暗影岛组织下辖的海贼团中实力最强的一个。他们的首领赫卡林姆据说本来是某个人类王国里一名英勇善战的将军，指挥战争的水准非常之高，甚至曾经有着“战争之影”的称号。

　　但是很可惜，功高震主的狗血情节却是出现了。正值那个王国新老两任国王交接之计，为了不给新国王留下隐患，老国王便下达了秘密处决赫卡林姆的命令。

　　然后便是一些关于爱恨情仇的情节过后，赫卡林姆最终却是活了下来，背负着叛国的罪名逃到了海上，成为了一名海盗。凭借着自身的实力和强大的指挥能力，赫卡林姆的战争海贼团很快走在了海盗们的最前沿。

　　寡妇海贼团很有特色，团员全都是女性。这在不欢迎女性的海上实在是一个特殊的存在。团长伊芙琳曾经是一个大海贼团的团长夫人，然而在暗影岛成立之前的那场清剿海盗行动中，那个大海贼团却是覆灭了。

　　伊芙琳逃过了一劫，并且以一个女人的身份居然很快发展出了庞大的势力。不过她的海贼团只收女性，而且必须是寡妇。寡妇们的怨念是可以想象的，所以寡妇海贼团逐渐成为了暗影岛三大海贼团之一。

　　至于典狱海贼团，比寡妇海贼团还要奇葩。奇葩之处在于，他们的船长居然是一个矮人！其实从锤石这个名字就可以看出来，这位团长应该不是人类了。

　　锤石是一个黑铁矮人，原本在人类世界中和其他黑铁矮人一样靠锻造为生。同样是狗血的情节，触犯了一个贵族的锤石被投进了监狱之中。

　　然而锤石却不止有着黑铁矮人的血统，他是一名黑铁矮人与山丘矮人混血的矮人。在监狱内，出现了一部分返祖现象的锤石打破了监狱的墙壁逃了出来，顺道杀了那个贵族，然后便和赫卡林姆一样逃亡到了海上。

　　典狱海贼团中大部分都是人类世界中的囚犯。过过一段时间囚犯生活的锤石似乎对囚犯非常同情，经常攻击一些海港的监狱解救犯人，并把其中一部分吸纳到团里。

　　不过典狱海贼团的强大之处却不在于个个都曾经是囚犯，是亡命之徒——当海盗的哪个不是亡命之徒呢？！典狱海贼团的强大在于，除了大部分团员是人类囚犯之外，一小部分团员都是异族。

　　这些异族有矮人，有半身人，有兽人，甚至连精灵都有。相比起一般的人类来说，这些异族的实力普遍要强上很多。也正是因为如此，典狱海贼团才跻身于暗影岛三大海贼团中。

　　读取完约里克脑海中关于暗影岛的这些秘辛之后，余飞兴奋了。这不是想瞌睡就有枕头吗？

　　余飞在之前就有了一个模糊的想法。为了自己的走私行动能够顺利进行下去，走私船队的安全必须保证。然而暗夜精灵不可能一直作为船队的护卫，而且暗夜精灵们强则强矣，却也并不是无敌的。

　　原本余飞只是模糊的觉得自己应该在海上拥有属于自己的势力，而直到暗影岛这个组织以后，他则是有了明确的想法。


第三百零五章 山岭巨人英雄提诺

　　在艾斯拉泽，战争的主要部分都是发生在陆地上的。暗夜精灵族在地面部队方面的实力，余飞是极具自信的。除了没有那种人类骑兵团一般的正面冲阵兵种之外，暗夜精灵族在地面战斗中占据着压倒性的优势。

　　虽然没有冲阵类的兵种，但是山岭巨人和利爪德鲁伊的存在使得暗夜精灵族丝毫不惧正面对抗。而远程兵种方面的优势则使得暗夜精灵族即使没有骑兵团这种近战收割类的部队，却依旧在对敌杀伤上非常恐怖。

　　空军方面，除了传闻中神圣帝国时期曾经出现过的大批狮鹫骑士之外，艾斯拉泽就只存在传说中的龙骑士这类空中作战部队了。不过现在龙骑士已经成为了传说，狮鹫骑士也似乎绝迹，艾斯拉泽在空中部队方面并没有什么建树。

　　但是暗夜精灵族就不同了。无论是角鹰兽骑士还是猛禽德鲁伊变化的风暴乌鸦，都是空中单位，而且是成规模的。仙女龙虽然主要是针对法师的，却也是一种空中兵种。

　　更别说余飞本体升级到永恒之树级别以后，暗夜精灵族可以训练出的终极兵种奇美拉了。等到奇美拉部队形成规模以后，这种可以当作轰炸机使用的强力兵种绝对会成为暗夜精灵族所有敌人的噩梦。

　　无论是在哪一个世界，掌握了制空权就差不多锁定了战争的胜利，特别是在艾斯拉泽这种没有导弹之类的超远程打击手段的世界。等到奇美拉部队出来以后，暗夜精灵族就可以一路平推过去，毫无顾忌的征服艾斯拉泽了。

　　也正是因为暗夜精灵族陆军部队和空中部队的优势很明显，之前余飞才一直忽略了海军这方面。暗夜精灵族——或者说魔兽争霸中的四大主战种族，都没有海军方面的兵种。

　　然而在现实中，拥有一支海军是非常重要的。别的不说，至少有了足够强大的海军实力，暗夜精灵族的走私船队就不会再遭遇海盗了吧？

　　现在，这个约里克以及他的铁锚海贼团已经属于暗夜精灵族的势力了，不过余飞的胃口绝不止于此。在发现海盗的存在及和约里克谈判的时候，余飞就起了整合海盗势力成为艾斯拉泽海上霸主，并以此保证暗夜精灵族的利益和创造利益的念头。

　　而现在在得知了暗影岛这个海盗联盟的存在之后，余飞赫然发现原来自己真的是主角啊！不用自己去费心费神的一个一个征服那些桀骜的海盗们，将他们整合在一起，海盗们已经拥有一个松散但统一的组织了。

　　这样的话，余飞要做的，仅仅是把暗影岛掌握在自己的手里就好了。

　　到时候，真正拥有了同一个主人，整合在一起的海盗势力，绝对可以给暗夜精灵族带来极大的收益。不说保证暗夜精灵族的走私贩卖活动了，仅仅是要求海盗们上缴抢掠所得的魔晶矿和魔核就是一笔不小的收益。

　　不过暂时余飞还是把这个想法抛到了脑后。暗夜精灵族并没有多少能在海中作战的部队，除了角鹰兽骑士和风暴乌鸦以及精灵龙这三种单位之外，其他暗夜精灵在海战中都发挥不了实力。

　　现在余飞的主要目标还是先通过走私魔晶与魔核，贩卖附魔装备来加速增强暗夜精灵族的实力。还有就是将其他几个兵首的转化仪式一一完成。整合海盗势力的事情，还要排在后面。

　　海运方面如今有了约里克的铁锚海贼团保驾护航，倒是不用担心什么。不过余飞还是准备增强一下约里克所掌握的实力，让他在暗影岛中爬到更高的位置，以便于将来掌控暗影岛。

　　但这也是之后的事情了，第一次走私附魔装备，余飞更在意其所能带来的收益。

　　在铁锚海贼团的暗中护送——其实也就是远远的提前赶走一些海盗之下，用了五天的时间，魔晶号和魔核号终于顺利的返回到了奥伯莱恩港。这也意味着余飞的第一次走私行动虽然收益上还没有确定，但是却已经宣告成功了。

　　之后，只要按着这一次的经验来，暗夜精灵族就可以源源不断的在人类世界得到能源。三大帝国以及其他人类国家对暗夜帝国的贸易封锁，也就可以说是形同虚设了。

　　这五天中的第三天，第四个进行英雄转化仪式的山岭巨人提诺却是完成了转化，成为了暗夜精灵族的第八个英雄单位。

　　山岭巨人：姓名：提诺

　　具体属性：略

　　技能说明：

　　山崩：凝聚岩石轰炸一片区域，造成伤害以及眩晕效果。伤害和眩晕持续时间随技能等级提升而增加。

　　山岭突袭：以较快的速度冲向一个目标地点，将途中碰到的敌方单位裹挟在一起，并带向目标地点。到达目标地点后被裹挟的敌人会受到二段伤害，目标地点的敌人会收到一定伤害和减速效果。技能伤害和减速效果随技能等级提升而增加。

　　崎岖外表：山岭巨人的躯体由极为坚固的岩石组成，具备着强大的防御能力和魔法抗性。可以大幅度削减物理攻击和魔法攻击带来的伤害，并且攻击山岭巨人的敌人会受到反弹伤害。反弹伤害属于真实伤害，不可削减。技能效果随等级提升而增加。

　　大地震颤：山岭巨人运用大地的力量使得大范围内的敌人极高几率进入减速状态，一定几率进入眩晕状态，技能附加少量伤害，对建筑物会造成极大破坏。负面状态效果的持续时间和技能伤害随技能等级提升而增加。

　　终极技能：长大：大幅增加山岭巨人的体型、生命值、护甲和攻击力，攻击速度却因此降低。被动提升所有技能的伤害和一部分移动速度。增长幅度随技能等级提升而增加。

　　DOTA中也有山岭巨人这个英雄，不出余飞意料的，转化为英雄单位的提诺果然套上了DOTA中山岭巨人的模板。

　　山崩技能是提诺的两个主要输出技能之一了，还附带着强大的控制效果，是个目的性很明确的技能。

　　原本DOTA中山岭巨人拥有的招牌技能投掷却是被和谐掉了，想必是因为这个技能在现实世界不是这么好用的缘故。游戏中那些小兵死就死了，不必在意，但是现实中身边可都是活生生的暗夜精灵同胞，怎么可以就那么扔出去还造成伤害呢？

　　倒是山岭突袭这个新出现的技能让余飞眼前一亮。这个技能好像是以半人猛犸的那个冲锋技能为原型转变过来的，不过山岭巨人那庞大的体型会使得这个技能的效果更加强悍。更别说在升到英雄等级六级以后，学习了终极技能长大以后的提诺了。

　　到时候，就真的和这技能的名字一样了，长大的提诺会像是一座冲击的山岭一样碾碎所有挡在他突袭路径上的敌人。

　　崎岖外表比起原本游戏中的崎岖外表技能要强悍多了。这可能是附加上了山岭巨人这个兵种本身所拥有的硬化皮肤和抗性皮肤两个被动，才形成了全面增加肉度的新崎岖外表技能。

　　这个技能的亮点就在于反弹的不可削减的真实伤害上。本来提诺就已经够肉的了，现在无论是物理攻击还是魔法攻击打在他身上都会被削弱到一个冰点，然后发起攻击的人还会收到不可抵御的反弹伤害，实在是太imba了。

　　而且泰兰德身上可是装备着自带三级荆棘光环技能的荆棘皇冠，配合提诺本身的被动，反弹的伤害尤为可观。

　　更让余飞觉得提诺现在已经可以胜任暗夜精灵族第一肉盾的是，山岭巨人兵种所拥有的嘲讽技能也被提诺保留了下来。这下就算是敌人发现了攻击提诺是得不偿失的，在嘲讽的作用下也不得不伤敌一百，自损一千了。

　　大地震颤！这个什么也不说了，不就是兽族先知的地震术嘛！虽然在伤害上有所削弱，但是大范围的团控技能这个定位是跑不掉了。除了团体减速和部分眩晕的团控效果之外，大地震颤这个技能破坏建筑物的效果也是余飞所看重的。

　　终极技能长大倒是没什么好说的，只是一个被动技能而已。但是比起游戏中仅仅只是增加体型和攻击力的长大技能，现在提诺所拥有的长大技能则是全方位的提升。

　　体型、生命力、护甲、攻击力，这是要让提诺变成一个极具攻击性的大肉盾啊！或许是因为投掷技能被移除了的原因，长大附带的提升投掷技能伤害的效果变成了更为变态的提升所有技能伤害，移动速度的附加对提诺来说也是一件好事。

　　这下提诺可以变成暗夜精灵族冲锋陷阵的首选人物了，伊利丹都要靠边站。分析了提诺转化为英雄单位之后，那奇高无比的生命值和护甲属性，以及那些面目全非的技能之后，余飞对成为英雄的提诺有了一个明确的定位。


第三百零六章 天空德鲁伊与暴利

　　提诺成功的转化为英雄单位以后，暗夜精灵族的兵首就剩下猛禽德鲁伊、利爪德鲁伊和精灵龙三个兵种的兵首还没有转化成英雄了。对于这三个兵首将会转化为的英雄模板，余飞差不多是了然于心了。

　　魔晶号和魔核号在遭遇了约里克的海贼团之后用了五天多的时间回到奥伯莱恩港，而就在两艘走私船只正在卸货的时候，继山岭巨人提诺之后，猛禽德鲁伊的兵首也转化成为了英雄单位。

　　天空德鲁伊：姓名：法里奥

　　具体属性：略。

　　技能说明：

　　发芽：运用自然的力量在目标区域形成一片树林，用以阻挡敌人的进攻和限制敌人的行动。树林的范围大小和持续时间随技能等级提升而增加。

　　御风奇术：天空德鲁伊可以运用自然的力量操控风，使用后可以在极大范围内使得友军单位获得顺风而行的增益效果，提升移动速度；并且使得敌方单位获得逆风而行的减益效果，降低移动速度。技能效果和持续时间随技能等级提升而增加。

　　飞行奇术：天空德鲁伊是天空的宠儿，可以运用自然的力量使得一部分友军暂时获得飞行的能力。加持飞行状态的数量和持续时间随技能等级提升而增加。

　　变身风暴领主：天空德鲁伊变形为风暴乌鸦之王，攻击力提高，攻击类型转化为混乱型，提升御风奇术和飞行奇术的效果。风暴领主形态下不可使用发芽技能和自然之怒技能。攻击力提高幅度随技能等级提升而增加。

　　终极技能：自然之怒：天空德鲁伊唯一的攻击性技能，代表着自然的怒火。运用自然毁灭的能量对大范围内的区域进行攻击，随即出现火雨、冰雹、闪电和地裂四种攻击方式。技能威力随技能等级提升而增加。

　　猛禽德鲁伊这个兵种在暗夜精灵族的战斗序列中本来就是处于辅助的位置，他们的兵首法里奥在转化为英雄单位之后也同样是偏向于辅助的。正如他的终极技能中所说的，天空德鲁伊只有自然之怒这一个攻击性的技能。

　　其他的，无论是发芽还是御风奇术、飞行奇术和变身风暴领主，都没有产生直接杀伤的能力。也就是说，这个天空德鲁伊法里奥算是一个统帅型的英雄，本身的战斗能力并不是很强。

　　但是相比战斗力的强弱，余飞反而更在乎这个法里奥的辅助能力。四个普通技能中，除了变身风暴领主是由原本的变身风暴乌鸦技能转化而来，是提升法里奥自身能力的技能以外，其他三个都是很好的战争技能。

　　先说发芽。这种改变地形的技能在游戏中没什么，但是在现实中可就是非常强悍的能力了。艾斯拉泽通用法术的开创者之一，一名土系大法师就曾经用土墙术加上化泥为石这两个魔法结合起来，改变了地形，成功的取得了一场战争的胜利。

　　发芽技能虽然不像是土墙术加化泥为石那样可以直接形成简陋的城墙，但是对敌人的阻碍效果却丝毫不差。

　　人类国家最引以为豪的战争机器就是阵形严整的骑兵团。但是想想看就知道，要是正列好队列气势磅礴冲锋着的骑兵团面前甚至就在队列之内出现了无数猛然生长出来的树木，骑兵们的下场一定是悲剧无比。

　　从这个角度来看，发芽这个技能还是有着一定的杀伤效果的。冲锋中的骑兵可不是想停就停的，而面前猛然出现大树而又停不下来的话……在地球上，飞机撞上麻雀都有可能导致坠毁，骑兵们高速撞在树下，不死也残。

　　御风奇术的作用范围非常之大，如果呈密集阵型的话，即使是一级的御风奇术也足以给现在暗夜精灵拥有的所有单位加持上加速效果。

　　不过御风奇术的作用范围这么大可以理解的，毕竟战场上还是需要迂回的空间，要是技能作用范围不足，或许就只能拥有给友军的增益效果和给敌军的减益效果中的一种了，只有技能作用范围够大，才可以在给己方加速的同时减速敌军。

　　飞行奇术非常受余飞看中。虽然暗夜精灵族的空中单位并不少，但是飞行奇术这个技能的作用依旧不容忽视。这个技能的限制因素只是作用单位的数量，和质量没什么关系。

　　也就是说，即使是山岭巨人，也可以在飞行奇术的作用下成规模的飞到空中。至于飞到空中之后么……虽然在空中不能凝聚大地的力量形成巨石，但是山岭巨人自己从空中降落下来所能造成的杀伤效果应该更大吧。

　　当然，飞行奇术的作用可不止这一点点，奇袭、切后、斩首……很多战术在飞行奇术的帮助下都会变的极为简单。

　　变身风暴领主没什么好说的，只是让法里奥可以飞行，提升本身的一部分实力。唯一让余飞觉得这个技能还有些用处的，应该就是变身之后提升御风奇术和飞行奇术技能效果这一点了。不过在风暴领主形态下又不能使用发芽和自然之怒，变形与否自然要根据战斗时的具体情况来决定。

　　最后就是天空德鲁伊唯一的一个攻击技能。或许是因为天空德鲁伊只有这么一个攻击技能的缘故，从技能说明上来看这个技能的效果非常强悍。看看吧，火雨、冰雹、闪电、地裂，这技能分明应该叫做末日审判而不是自然之怒啊！

　　这个技能的群杀伤效果，恐怕和泰兰德的群星坠落都相去不远了。

　　对于天空德鲁伊，余飞将其定位为了完全的战争英雄。他的几乎所有技能都是为大部队服务的，唯一的一个杀伤性技能也是类似于禁咒的大范围杀伤效果，对一场战争的影响因素实在是太大了。

　　话说本来余飞推测猛禽德鲁伊的兵首转化是以DOTA英雄先知为模板的，没想到虽然出现了发芽和自然之怒这两个技能，但法里奥的称谓却是天空德鲁伊而非先知。不过从御风奇术和飞行奇术两个技能来看，天空德鲁伊这个称号也算是实至名归了。

　　在法里奥转化成功的同时，奥伯莱恩港那边，魔晶号和魔核号满载着的附魔装备也已经入了史丹尼商会的库房。

　　早在离奥伯莱恩港还有半天路程的地方，远远护卫着两艘海船的约里克及他的铁锚海贼团就按照余飞的指示离开了，而后来的那半天也没有遭遇什么意外事故，魔晶号和魔核号没有丝毫损伤的回到了奥伯莱恩港——这也意味着，余飞的走私计划是可行的。

　　现在要看的，就是这上千件附魔装备能卖出什么样的价钱了。第一次干这样的事，数量又不是特别大，余飞准备先不通过坎德拉商业王国联盟的渠道来处理，凭借着史丹尼商户自己的渠道，千件左右的附魔装备还是可以勉强吃下的。

　　具体的商业运作余飞并没有去管，这方面的事情还是要专业人士去处理。不过三天之后，按捺不住的余飞还是过问了一下第一批附魔装备的处理结果。

　　此时那上千件附魔装备只慢慢出售了两百件左右，都是史丹尼商会联系了之前的贵族合作者和通过隐秘渠道出售到别的国家的。看起来三天才处理了两百件速度有些慢，但是这是因为以前史丹尼商会几乎没有做过附魔装备方面的生意，那些老主顾比较迟疑。

　　等到这些附魔装备的价值被确认了以后，余飞相信剩下的那些会很快出售出去。而对于猎手大厅出产的附魔装备的价值，余飞还是很有自信的。

　　他用分身也在人类世界游历过不短的时间了，自然是见识过人类世界中的附魔装备。说实话，一些破落贵族当作传家之宝的一些低级附魔装备，其实也就是和猎手大厅中可以兑换的最低级附魔装备的效果差不多。

　　两百件附魔装备出售之后所带来的金币，已经可以购买一大批魔核和魔晶矿了。余飞在心里大概估算了一下，这两百件低级附魔装备所能换取的能源，已经可以用来在猎手大厅中兑换处两千件同等级的装备。

　　这、十倍的暴利啊！此时，余飞似乎看到了暗夜精灵族像是一个吸血鬼一样，贪婪的汲取着人类世界的养分，壮大着自己。

　　仅仅是这一趟小规模、只有两条船的走私行动，所带来的利润就可以让暗夜精灵族将两千名裸装的暗夜精灵全副武装（一套兵种装备不止一件）。要是将来走私形成规模，那么暗夜精灵族的发展速度将会达到一个恐怖的速度。

　　余飞心中凛然，这走私行动必须保持下去，安全性也要保证。虽然现在暗夜精灵族占据的领土中有着不少魔晶矿正在被同意合作的地底矮人们帮忙挖掘，但是暗夜精灵族对能源的需求是无止境的，所有能够获取大量能源的渠道都要保持好。


第三百零七章 大地德鲁伊与仙女龙

　　就在这三天时间里，暗夜精灵族第十个英雄单位的转化仪式也进行完毕了。这倒数第二个举行转化仪式的，赫然是利爪德鲁伊的兵首塞拉比尔。转化完毕的塞拉比尔正如余飞猜想的一样，套上了DOTA英雄德鲁伊的模板。

　　不过塞拉比尔的称谓，却是和法里奥天空德鲁伊的称谓刚好对应，名为打的德鲁伊。

　　大地德鲁伊：姓名：塞拉比尔

　　具体属性：略。

　　技能说明：

　　召唤狼灵：召唤一个狼灵伙伴为大地德鲁伊作战。狼灵具有精灵之速，波动风刃和迅捷光环技能。迅捷光环可以被动提升作用范围内友军的攻击速度。狼灵的生命值、魔法值、攻击力等属性和自带技能的强度随召唤狼灵技能等级的提升而增加。

　　召唤豹灵：召唤一个豹灵伙伴为大地德鲁伊作战。豹灵具有闪电之舞，连锁闪电和急速光环技能。急速光环可以被动提升作用范围内友军的移动速度。豹灵的生命值、魔法值、攻击力等属性和自带技能的强度随召唤狼灵技能等级的提升而增加。

　　召唤熊灵：召唤一个熊灵伙伴为大地德鲁伊作战。熊灵具有大地守护，地动山摇，战争咆哮和守护光环技能。战争咆哮可以主动使用以提升周围友军的攻击力，守护光环可以被动提升作用范围内友军的护甲和魔法抗性。熊灵的生命值、魔法值、攻击力等属性和自带技能的强度随召唤狼灵技能等级的提升而增加。

　　协同作战：提升大地德鲁伊和他的灵魂伙伴的默契。被动提高大地德鲁伊灵魂伙伴的各项属性，并使得灵魂伙伴的光环效果作用范围扩大。属性提升效果和光环作用范围扩大程度随技能等级提升而增加。

　　终极技能：变形术：大地德鲁伊是大地的宠儿，大地包容万物，因此大地德鲁伊可以变形为所有不超过能力上限的生物（注：包括巨龙），并且拥有变形生物的各项能力。

　　对于塞拉比尔，余飞说不准他到底是偏向于军团作战还是个人实力。要说是偏向军团作战吧，一个变形术就可以让塞拉比尔在单挑中不惧任何敌人，更何况三个灵魂伙伴的战斗力肯定也不弱，单独作战起来，塞拉比尔单人就已经可以算作一个小的战斗队伍了。

　　然而要说塞拉比尔是偏向于个人实力的提升，却又有些说不过去。别的不说，单单是他那三个灵魂伙伴分别拥有的迅捷光环、急速光环和守护光环，就在战争中可以给友军带来极大的增益。

　　狼灵的精灵之速应该算是保命技能，波动风刃则是一个开道型的攻击技能，扇面形态飞射而出的巨大风刃用来割稻草肯定很不错。不过余飞看中的还是能够提升友军攻击速度的迅捷光环，想来精灵之速也就是为了让狼灵能够更好地保持迅捷光环对友军的作用时间。

　　同样，豹灵所拥有的技能和狼灵有着异曲同工之妙。闪电之舞是为了保持急速光环的作用效果，连锁闪电则是一个威力不小的群体杀伤技能。而这个急速光环和天空德鲁伊法里奥的御风奇术配合起来，可以让暗夜精灵部队的急行军速度达到一个常人无法想象的程度。

　　熊灵算是大地德鲁伊三个灵魂伙伴中最强的了。不只是各项基础属性上超过了狼灵和豹灵，拥有的技能也比前两个灵魂伙伴要多出一个。大地守护不只是可以用来报名，更是可以让本来就皮糙肉厚的熊脸变成比一般山岭巨人还要肉的肉盾。

　　地动山摇是个群攻技能，没什么好说的，不过战争咆哮和守护光环就是典型的群体增益技能了。战争咆哮虽然只能临时提升周围友军的攻击力，但是效果也非常可观。

　　守护光环的效果更是没得黑，附加的护甲和魔法抗性除了可以让比较脆的弓箭手、树妖等脆皮兵种的安全得到一定保证之外，更是可以让山岭巨人等本来就是肉盾的兵种变成钢板。

　　协同作战脱胎于德鲁伊拥有的协同技能，不过因为大地德鲁伊拥有三个灵魂伙伴的缘故，协同作战这个技能的作用也得到了极大的提升。除了提升三个灵魂伙伴的各项属性，使它们变得更为强大之外，还可以增加三个灵魂伙伴光环技能的作用范围。

　　三个光环和一个战争咆哮，让大地德鲁伊对军队实力的提升效果不亚于天空德鲁伊。当然，需要注意的是光环只在灵魂伙伴生存着的时候起效果。要是灵魂伙伴被击杀了的话，在大地德鲁伊将其再次召唤出来之前，就没有光环的附加效果了。而不幸的是，三个召唤灵魂伙伴的技能冷却时间都比较长。

　　变形术是利爪德鲁伊在知识古树变异之后拥有的技能，根据利爪德鲁伊普通级、精锐级和精英级的不同阶位，分别可以变形为疾风之狼、闪雷豹和大地之熊。而在转化为英雄单位的塞拉比尔这里，变形术则是得到了极大的增强，无愧于终极技能这个称呼。

　　塞拉比尔拥有的变形术技能不再只受那三个变形效果的限制，在能力许可的范围内，可以任意变化为所有魔兽。那特别注明的“包括巨龙”更是让余飞身心舒畅。连巨龙都可以变化，这才是自己在地球上看的小说里德鲁伊的能力嘛！

　　而继大地德鲁伊塞拉比尔这个说不清偏向的英雄之后，又过了三天，精灵龙的兵首伊瑟拉也成功转化成了英雄仙女龙。

　　仙女龙：姓名：伊瑟拉

　　具体属性：略

　　技能说明：

　　幻象法球：释放一个直线飞行的魔法球，移动过程中对附近法球周围的敌方单位造成伤害。仙女龙可以随时传送至魔法球所在的位置。伤害效果、法球直径和飞行速度随技能等级提升而增加。

　　相位转移：仙女龙短时间内改变自己所处的维度，暂时不受到任何伤害。相位转移状态可随时中止。相位转移状态的持续时间随技能等级提升而增加。

　　空间锁定：仙女龙将目标单位完全锁定并带入另一个维度。该单位无法使用技能和装备，受到仙女龙的伤害提升100％，受到其他单位的伤害降低至一半。技能持续时间随技能等级增加而增加。

　　新月之痕：仙女龙向目标区域洒下她神秘的粉末，造成少量伤害、短时间的禁魔效果并对所有拥有魔力的单位造成魔力反噬状态。技能伤害、禁魔效果的持续时间和反噬的强度随技能等级提升而增加。

　　终极技能：梦境缠绕：仙女龙的强大幻术笼罩了战场，持续一定时间。创造的不断变化的魔法缠绕瞬间对附近范围内的敌方单位造成伤害和晕眩。试图挣脱缠绕而离开梦境原点一定距离以外的敌方单位会再次受到伤害并晕眩。梦境缠绕范围内的敌人无法释放技能。技能效果随技能等级提升而增加。

　　余飞本以为仙女龙也会是偏向于增幅军队实力的英雄，然而从技能上来看，仙女龙伊瑟拉却是一个单体实力强大的英雄。

　　幻象法球除了是一个攻击技能之外，还有着类似于玛维闪烁的效果，而且距离更远。唯一的缺点就是幻象法球的目标比较大，不像闪烁那样可以悄无声息的变换自己的位置。

　　相位转移不用说，自然是一个神技。将自身转换到其他维度，不受伤害——这不就是无敌么。虽然这个无敌的持续时间比较短，无敌状态内也不可以对原维度的敌人进行攻击，但是技能的冷却也快啊。

　　让余飞判定伊瑟拉是一个战斗英雄的最大因素，就是她的第三个技能空间锁定了。这个空间锁定的作用目标只能有一个，相当于是把目标拉到别的维度和仙女龙单挑。

　　然而空间锁定效果下，敌人却是不能用技能和装备，却要遭受伊瑟拉的双倍伤害。处于另一维度之下，又无法逃跑，自然是只能任由仙女龙揉捏了。而且虽然空间锁定的目标只受其他敌人50％的伤害，但是并不是不受伤害啊。

　　余飞已经想象到，如果遭遇了艾斯拉泽中隐藏的神话级老妖怪，就必须让伊瑟拉出马了。伊瑟拉先把对方用空间锁定禁锢住，然后大量暗夜精灵对其发动攻击。无法躲避和用技能抵挡的状况下，神话级老妖怪也得饮恨。

　　新月之痕没什么好说的，针对魔法师的技能。伤害虽然不够可观，但是禁魔效果和魔法反噬效果却是魔法师们的噩梦。

　　伊瑟拉的终极技能梦境缠绕则又是一个领域类的技能。领域类的技能都是无比强悍的，这一点在梦境缠绕上也得到了证明。大范围、高伤害和二段伤害眩晕效果都是无比犀利的。

　　而且，梦境缠绕的作用范围内，相当于确立了一个禁魔领域。这会让人类国家们的火力部队法师团变得连普通士兵都不如——从这方面来说，仙女龙的能力虽然更多体现在战斗上，对战争的影响也是不小的。


第三百零八章 发展海上势力的准备

　　至此，暗夜精灵族现在可以转化为英雄单位的七个兵首已经全部成功转化为英雄。只要用上一段时间去猎杀魔兽升到七级之后，她们便会拥有史诗级的实力。

　　考虑到奇迹古树中琳琅满目的装备和猎手大厅中新出现的对应着七位新英雄的英雄专属套装，暗夜精灵族将拥有十一名史诗级的强者。其中像是天空德鲁伊这种完全倾向于战争的英雄可能本身实力稍微弱一些，但是在装备的增幅下也可以算是史诗级中的佼佼者。

　　而如伊利丹、精灵龙这种倾向于个体实力的英雄，余飞甚至觉得他们在使用各种强大技能之后，已经可以会一会他来到艾斯拉泽迄今为止还没有见过的神话级强者了。

　　兵首的转化仪式告一段落，整体用上级灵魂结晶再次转化是遥遥无期，余飞暂时也就放下了这方面的事情。而暗夜帝国那边依旧是在稳步发展中，虽然迁移大潮已经过去了，但是还是源源不断的有着不少精灵投效暗夜帝国。

　　虽然不知道为什么从天空之心的羁绊中解脱下来的精灵王庭并没有宣布强势回归，但是对于暗夜帝国国力的日渐增长，余飞还是喜闻乐见的。

　　余飞哪里知道，他夺取天空之心看似轻松，却使得给天空之心提供能量的四十余位精灵王庭长老半数差点丧命。另一半之前刚刚把全身能量耗完，虽然不像那些更倒霉的精灵长老一样需要修养几年乃至十几年，但是也要调养上一段时间。

　　也正是因为这样，虽然心里对余飞的分身，精灵皇艾伦·亚伯纳是恨得咬牙切齿，但是精灵王庭的伊莎贝拉女王依旧忍住没有爆发出来。更何况她心里也明白，就算是精灵王庭的那些长老全部恢复过来，也不一定能拿暗夜精灵族怎么样。

　　然而最毒妇人心的话并非虚言，伊莎贝拉女王的心中却是生出一条毒计，只是此时还在犹豫到底要不要实施而已。

　　虽然自称是父神，但是余飞并非真的是神灵，当然不会知道此时远在精灵之森的伊莎贝拉女王脑海中转动着怎样的对暗夜精灵族不利的念头。现在的他将重心转移到了别处。

　　暗夜帝国这边，有着泰兰德和一众本土精灵的管理，出不了什么大乱子。暗夜帝国刚刚立国，暗夜精灵族也只是初步被艾斯拉泽诸势力承认，不好轻起战端——也就是说对于余飞来说，暗夜帝国这边暂时是没设么乐子可找了。

　　而奥伯莱恩港那边，无论是贩卖附魔装备还是收购魔核魔晶矿，都是由受到余飞控制的史丹尼商会一力负责，余飞也懒得管那些琐事——这么一来，在奥伯莱恩领那边也没余飞什么事了。

　　不过无聊的余飞终究是找到了事情做。之前收服的海贼团长约里克他可没有忘记，对于暗影岛这个海盗组织余飞也是很有兴趣。于是，在某个月黑风高的夜晚，暗夜帝国的开国皇帝，世界树的代行者，精灵族的共主艾伦·亚伯纳偷偷的离开了皇宫，来到了北部的一处海岸。

　　余飞并没有选择让约里克的海贼团到北部港去接他，因为并不是每一艘船都可以在极北之海中航行的。就拿约里克的铁锚海贼团来说，唯有经过魔法加固的旗舰铁锚号才能勉强在极北之海中航行。

　　两天后，铁锚海贼团的海盗们惊奇的发现，他们的队伍中多出了一个神秘的黑袍人。团长约里克宣布这个黑袍人将成为铁锚海贼团的副团长，除了他自己以外的所有人都要听从黑袍人的命令。

　　海盗们自然不会知道黑袍人的身份，对于这个突然出现的副团长也是有着诸多不服。然而在几个刻意挑衅的船长被狠狠的教训了一顿，甚至一个行为有些过分的船长被丢到海里喂鲨鱼之后，海盗们都是安生了下来。

　　而因为展现出了足以让人信服的实力，海盗们也就渐渐认同了这个自称为普朗克的黑袍人。除了团长约里克之外，这个普朗克副团长也可以自由命令所有的海盗了。

　　海盗们自然不会知道，即使是他们的船长约里克，也是要听从突然出现的副团长普朗克的命令的。因为这普朗克，正是约里克的主人余飞所扮演的角色。

　　余飞觉得，想要真正掌控暗影岛这个海盗联盟势力，必须以海盗的身份参与到其中去。当完全掌握了艾斯拉泽大陆北部与东部海域的海盗们时，先于陆地上，暗夜精灵族就会成为艾斯拉泽的海上霸主。

　　虽然艾斯拉泽大陆是整体一块的大陆，掌握制海权的优势并不像是在地球上那么大。但至少暗夜精灵族的贸易路线却是可以保证了，甚至暗影岛还能给暗夜精灵族带来源源不断的能源。

　　再说了，根据在地球上的经验，其实比较大的资源点，往往是分布在海里的。余飞准备看看艾斯拉泽大陆以外的海岛上，是否拥有丰富的魔晶矿。要是真的拥有的话，必定会让暗夜精灵族统一艾斯拉泽的步伐迈的更快。

　　正是考虑到以上因素，加上暗夜精灵族现在的发展进入了短暂的平稳期，余飞才会无聊的用分身到以前从未涉及过的海域行事。

　　话说以前在地球上，余飞其实从来没有去过海边。对于大海的认识，也仅仅是从电视里或者图片中看到的那样。他曾经想过，自己真正见到大海的时候或许会被那波澜壮阔的景象所震惊。

　　然而当他在艾斯拉泽真正看到大海的时候，却并没有想象中的那种激动情绪。以分身乘船行于大海之上，并不是余飞第一次见识艾斯拉泽的海洋。之前无论是在征服北部冰原的时候，还是在魔晶号与魔核号航行在海洋中时，余飞都通过感知范围的眼神看过了大海。

　　或许是因为上帝视角的缘故，余飞竟然觉得大海并没有什么波澜壮阔的气势。这也使得在以一个精灵的视角去观看大海的时候，余飞仍旧没有感觉，甚至觉得航海有些枯燥。

　　不过枯燥的时间过去的还算快，仅仅两天的航行，约里克就回到了铁锚海贼团的老巢铁锚岛上。其实余飞是更想直接到暗影岛上去看看的，不过铁锚海贼团现如今的实力还不够强，即使到了暗影岛也没什么话语权，余飞最终决定还是先做一些准备再试图入主暗影岛。

　　铁锚岛虽然只是一个海岛，但是面积却真心不少，甚至还有着山脉和森林的存在，这让余飞比较欣慰。

　　在余飞的指令下，约里克宣布铁锚岛中心的山峰和森林都划为禁地，不允许海盗们随便出入，紧着铁锚海贼团的副团长普朗克大人便入主了这片森林。

　　离开风语之森时，余飞携带了一些小精灵。小精灵虽然可以活动，但是却不属于一般生物的范畴，是灵体，所以可以被存放在空间戒指当中。

　　进入铁锚岛的森林之后，余飞便将空间戒指中的小精灵都放了出来。紧接着，这些小精灵便按照余飞的指令开始各自建造着古树。当然，没有余飞本体的分魂，生命之树是建造不出来的。

　　暗夜精灵的能源和木材资源是以一种奇异的方式通用于任何存在着暗夜精灵的地方的。因此，这些被余飞带到铁锚岛的小精灵并不需要采集能源和木材便可以直接建造古树。

　　同样，月亮井提供的人口上限也是通用于整个暗夜精灵族的。只是少少的建造了几个月亮井用于装满魔瓶，铁锚岛上便没有建造更多的月亮井了。

　　随着一棵棵战争古树、奇迹古树和风之古树的建造完成，铁锚岛上也开始出现暗夜精灵的足迹。为了方便配备，余飞甚至在铁锚岛上建造了一个猎手大厅，给在铁锚岛上新训练出来的暗夜精灵士兵们配备兵种装备。

　　铁锚海贼团本身就是一个船只比较多而海盗数量比较少的海贼团，因此余飞便直接将一部分训练出来的弓箭手罩上黑袍之后编入了海盗的队伍中。

　　当然，在约里克和余飞的共同命令下，一部分船只上的海盗合并到了同一艘船上，空出来的船则是全部被暗夜精灵弓箭手和作为接舷战中近战单位的利爪德鲁伊占据了。这部分船只也在约里克的“命令”下全权由副团长普朗克指挥。

　　唔……暂时也就只能这样了，毕竟铁锚海贼团只是一个拥有十二条大小不一船只的中小型海贼团。下一步的任务，是获得更多的船只。海战和陆地上的战斗可不一样，你就算人再多，没有足够的船只也是无法战胜敌人的。

　　在将分配到自己手下的那几艘船只上配备了足够的暗夜精灵之后，约里克团长便在普朗克副团长的“提议”下，开始准备出去找活干了。

　　这个活当然不是什么正经活，甚至不是海盗们的正业抢劫商船，而是在余飞的提议下去进攻其他海贼团，进行黑吃黑的行动。


第三百零九章 入驻暗影岛

　　想要入主暗影岛，铁锚海贼团的实力必须得到增强。短时间内仅凭约里克的能力是不足以将铁锚海贼团发展到暗影岛三大海贼团那等实力的，想要掌控暗影岛，还得暗夜精灵族出力。

　　暗夜精灵族中，唯有弓箭手部队和角鹰兽骑士、猛禽德鲁伊等空中单位可以在海战中发挥比较大的作用。因此在铁锚岛上建立的分基地中，只是大量训练这几类兵种。

　　因为能源充足的缘故，仅仅是几天的时间，余飞伪造的“普朗克”副团长下辖的五艘船只便配备了足够的暗夜精灵。然而铁锚岛上的战争古树等训练兵种的建筑仍旧在源源不断的训练着兵种。

　　这样一来，问题就出现了。铁锚海贼团的船只有限，即使是将原来的海盗们都集中在了其余的七条船上，也就只剩下这五条船来承载暗夜精灵。现在的情况是，船员富余而船只不足——和一般的海贼团恰恰相反。

　　咳咳，所谓天之道损有余而补不足，既然其他的海贼团船只多余人手不够的话，那就互补一下呗。从约里克那里得知了一般的海贼团和原先的铁锚海贼团一样都是船只饱和人员不足的情况之后，余飞就做出了黑吃黑的决定。

　　铁锚海贼团横行的这片海域算是比较偏远的，已经接近了极北之海。也正是因为如此，铁锚海贼团这个并非多大的海贼团才能够在这片海域横行。而出了临近极北之海的这片地方，来往的商船会多上很多，海盗自然也就更多了。

　　约里克是地头蛇，自然知晓附近海贼团的老巢。有了暗夜精灵们的支援，底气十足的约里克直接带领着铁锚海贼团的十二艘船扑向了一个海贼团的营地。

　　这个被约里克定为第一个目标的海贼团比起原本的铁锚海贼团来说还要弱，仅仅只拥有十艘海盗船。之前铁锚海贼团便是被区区三四十个暗夜精灵空中单位打的屁滚尿流，现在整整五船的暗夜精灵，这个小小的海贼团自然是毫无反抗之力。

　　约莫半个魔法时之后，二十艘大小不一的海盗船驶出了这个海贼团的营地。这个海贼团的两艘船在战斗中被暗夜精灵们的强力攻击所摧毁，同时作为杀鸡儆猴的“鸡”使得铁锚海贼团完整的得到了剩下的八艘船。

　　被铁锚海贼团覆灭的这个小海贼团除了贡献出八条船以外，约里克还吸纳了这个海贼团里的一些海盗。这部分海盗被打乱整合了一下之后，约里克手下的海盗刚好占据了十条船的位置。也就是说，又有了五条空船供暗夜精灵们操控。

　　接下来的几天，几乎是对付那个小海贼团的翻版，前前后后有着四个海贼团都被约里克吞并或是消灭掉。虽然这四个海贼团中不乏比铁锚海贼团还要大的海贼团，但是在暗夜精灵们的作用下，铁锚海贼团几乎是无损吞下了这四个海贼团。

　　现在的铁锚海贼团已经拥有了整整七十二艘船。其中有着二十五艘都是由人类海盗控制的，铁锚海贼团原先的老船员已经被分散到这二十五艘船上做了大大小小的管理者。

　　至于剩余的四十七艘船只，都被约里克分配给了余飞。几天的时间，铁锚海贼团中的海盗们也察觉出不对，毕竟没有哪个首领会让副首领掌握的实力超过自己的。

　　然而在看到副团长普朗克所率领的那些船只每次都是铁锚海贼团能够战胜敌人的关键之后，海盗们渐渐有了一个明悟。再对应约里克团长偶尔对普朗克副船长显现出的恭敬之色和一些举动，都是人精的海盗们也就明白了过来。

　　现在的铁锚海贼团中，真正的话事人恐怕是这个副团长普朗克了。只是海盗们都不明白，为什么副团长普朗克掌握的势力如此庞大，还让约里克做海贼团的团长呢？

　　海盗中可是强者为尊的，就像铁锚海贼团征服的那五个海贼团，大部分海盗都选择了臣服于打败他们或者说覆灭了他们的铁锚海贼团，这里面便存着海盗们更愿意在强者手下做事的性格。

　　余飞自己也考虑过索性让普朗克这个身份出任铁锚海贼团的团长了。但是一想到这精灵皇分身肯定不能在海洋中待上很久，余飞到底是熄了做过陆地皇帝再做海上皇帝的念头。

　　如果余飞的计划，暗夜精灵族的行动暴露了的话，那么铁锚海贼团所面对的压力就要大很多。别的不说，暗影岛三大海贼团中恐怕只有锤石的典狱海贼团会对异族没有看法。

　　获得船只的速度很快，而余飞咬牙多建了好多棵的战争古树等兵种训练建筑，暗夜精灵的训练速度也不慢。在又经过了一天的休整，将空闲的船只上都配备了足够的精灵之后，铁锚海贼团就在余飞的命令下浩浩荡荡的向着暗影岛所在的地方前进了。

　　七十多艘船，这已经算是大海贼团了，自然是有资格去暗影岛的。

　　暗影岛除了是艾斯拉泽北部海域和东部海域海盗联合组织的名称之外，也是一座岛屿的名字。这座岛屿算是暗影岛这个组织的地标，每一个公认的大海贼团都在暗影岛上拥有据点。

　　现在，在经过短暂而又迅速的实力膨胀之后，铁锚海贼团也是拥有了入驻暗影岛的资格。

　　在暗影岛组织的规定中，海贼团之间的互相吞并是允许的，但是不允许大规模屠杀敌对的海盗，因为这会消磨海盗阵营的有生力量。当一个海贼团经过发展或是吞并拥有了五十艘海盗船，两千名以上的海盗时，就有资格在暗影岛上设立据点，并加入暗影岛议会了。

　　现在的铁锚海贼团，自然是达到了这个标准。进入暗影岛附近的海域之后，约里克根据暗影岛的规矩将绝大多数船只都停泊在了外围的群岛上，只带着三条船进入了暗影岛主岛的港口。

　　余飞终究是决定吧约里克推上前台。普朗克这个身份只是暂时用一用，要是加入了暗影岛议会之后经常不出现的话，肯定会出事。反正约里克已经完全被自己控制，就让他作为暗夜精灵族在暗影岛中的代表好了，虽然其他海盗们并不知道约里克这个代表的身份。

　　暗影岛组织已经存在了几十年，各种机制渐趋完善。铁锚海贼团的规模已然达到加入暗影岛议会的标准，也就没出什么意外情况，顺利的成为暗影岛组织的核心海贼团之一。

　　关于在暗影岛上设立据点，拜访其他驻扎在暗影岛上的海贼团这类琐事，余飞全让约里克去处理了，留在暗影岛上的海盗也都是人类海盗，余飞并没有留下暗夜精灵驻扎。

　　他所看重的并不是入驻暗影岛，而是入“主”暗影岛。不过想要入主暗影岛可不是一件简单的事情。除了足够强大的实力之外，还得经过一定的程序才行。

　　这个程序，就是每十年一次的海贼王评选活动。这个活动是面向艾斯拉泽北部和东部海域的所有海贼团的，在经过一系列的各项评定与竞争之后，会诞生一个新的海贼王。这个海贼王，则会成为暗影岛议会的议长。

　　像是战争海贼团、寡妇海贼团和典狱海贼团就分别是三十年前、二十年前和十年前海贼王评选活动中的优胜者。他们的首领现在也就分别是暗影岛议会的第一议长、第二议长和第三议长，掌握着暗影岛组织的大部分实力。

　　这里要声明的是，之前获得海贼王称号的海盗，自然不可以参与新的海贼王评选活动。不然的话，就没有新海贼团的出头之日了。余飞给铁锚海贼团定下的短期目标，正是在这一期的海贼王评选活动中获得海贼王的称号。

　　海贼王评选的标准比较复杂，虽然最后会以一种不定的竞争方式来确定最后的人选，但是参与活动的海贼团之前的战绩也会纳入评选的标准之内。而海盗的“战绩”，自然就是抢劫的成果了。

　　最新一期，也就是第四期海贼王评选活动距今刚好只剩下两个月的时间。在这两个月里，余飞准备依靠着几十艘海盗船上的暗夜精灵把铁锚海贼团的名气打出来。拥有五十艘海盗船以上的海贼团并不少，铁锚海贼团在暗影岛议会中只算是新嫩，必须做出一些骇人眼球的事情。

　　抢劫商船是海盗们的本业，自然不能放下。在吸纳了几个被征服的海贼团的团员之后，铁锚海贼团中的人类海盗部分实力也有了极大的增长。仅凭这部分海盗就足以劫掠一些以前他们不敢染指的海上商队。

　　但是要做出让整个暗影岛组织认可乃至崇敬的事情，仅凭劫掠商船是远远不够的。打发约里克去带领着海贼团内的人类海盗先去打劫商船增加功绩，余飞开始考虑起该做出什么样的事好让铁锚海贼团一炮打红，在暗影岛组织内拥有更大的话语权。


第三百一十章 厄尔斯港

　　想要获得海盗们的认可，仅靠打劫之类的通常活动显然需要长时间的积累。然而海贼王评选活动已经近在咫尺，铁锚海贼团却是刚刚加入暗影岛议会，没有更多的时间来积累自身的声望了。

　　这种情况下，就必须行非常之事。思考中的余飞找了一张艾斯拉泽北部海域的地图，开始仔细观察起来。经过各种权衡之后，他终于决定了做出什么样的事情来打响铁锚海贼团的名气。

　　将正在四处打劫商船积累在海盗中声望的约里克召集回来，余飞告诉了他自己的计划。得知计划的约里克刚听到余飞的计划，简直惊呆了。然而余飞此时是他的主人，铁锚海贼团所拥有的力量在暗夜精灵的加入之下也变得非常强大，约里克便表示认可余飞的计划。

　　接下来，铁锚海贼团现有的八十余艘海盗船便在一个荒岛集合了起来。本身铁锚海贼团只有七十二艘船的，不过这两天虽然暗夜精灵部队没有出动，其他的人类海盗们也夺取了一些船只，使得海贼团的力量更加庞大了。

　　新夺取的船只上，自然也是都配备了新训练出来的暗夜精灵部队。铁锚岛上的古树一直在源源不断的训练着暗夜精灵士兵，至少在短时间内，铁锚海贼团只需要考虑船只不够的问题而不必担心人员不足。

　　说起来，拥有八十多艘海盗船的海贼团在暗影岛组织中已经算是第一梯队的海贼团了，船只过百的海贼团只有战争海贼团等寥寥三个。可惜的是铁锚海贼团没有与名气相符的实力，所以才会聚集到这里准备做一件大事。

　　当铁锚海贼团的三十艘配备人类海盗的海盗船和五十多艘满载暗夜精灵的海盗船集合完毕之后，余飞终于宣布了此次行动的目标。余飞的计划，是集合铁锚海贼团的所有力量，进攻沿海强国底比希王国的厄尔斯港口。

　　底比希王国是一个海上实力非常强大的王国。虽然在艾斯拉泽大陆上，底比希在王国阶层中只能算是中等实力，但是海军方面，底比希王国的发展可以说是和三大帝国也相去不远了。

　　当然，毕竟只是一个王国，和一样是偏重海军实力的迦南帝国相比，底比希王国还是相对较弱的。不过迦南帝国在艾斯拉泽南部，而底比希王国在艾斯拉泽北部，实际上来说是无从对比的。

　　因此，底比希王国就算是艾斯拉泽北部海域的最强势力了。像是神圣雄狮帝国虽然在北方也有一些领土是临海的，然而只是类似于奥伯莱恩港这样的小片地方而已，也就没有在北部发展多少海军，使得底比希王国露了头。

　　正规的海军，自然是站在海盗的对立面的。海盗们在劫掠商船的时候最讨厌的就是碰到海军，其中底比希王国的海军尤甚。

　　因为一般当海盗们在劫掠商船的时候被人类国家的海军发现时，肯定是会被攻击的。海盗们的实力整体上来说比起人类国家的海军也不逞多让，但是都是以海贼团为组织比较分散的。所以在遭遇人类国家海军的时候往往处于下风。

　　底比希王国作为艾斯拉泽北部海域海上实力最强的国家，自然和海盗们有着诸多前仇旧恨。别的不说，仅仅因为底比希王国是几十年前那场海盗清剿活动的发起者和主力之一，就足以让整个暗影岛组织的海盗们痛恨了。

　　如果铁锚海贼团能够成功的打击到底比希王国，绝对会大幅度提升在海盗中的声望。要是真的攻下了底比希王国的一个港口的话，就算只是劫掠而无法占领，也绝对会让包括三大海贼团在内的所有海盗对铁锚海贼团刮目相看。

　　余飞选择的厄尔斯港口并不是底比希王国最大的海港，不过也算是一个比较大的港口了。而余飞选择了厄尔斯海港，则是因为其地理位置和出产的资源。

　　先说地理位置。厄尔斯海港处于艾斯拉泽大陆架凸出来的一角处。距离底比希王国其他的海港比较远，处于一个比较孤立的位置。铁锚海贼团攻击这里的话，不用担心会很快被底比希王国包饺子。

　　至于厄尔斯海港出产的资源，其实才是余飞选择攻击这里的重要原因。从大陆上的位置来说，厄尔斯海港距离纵贯大陆南北的魔兽山脉比较近。魔兽山脉延伸到大陆北部，停在了厄尔斯海港南方的不远处。

　　所以，在这一片地区，魔核的出产是非常丰富的，山脉中被人类开掘的魔晶矿也不少。而因为周围地形比较复杂的缘故，出产的魔核与魔晶矿从陆路运输要付出很大的代价，极不方便。

　　厄尔斯海港的出现，其实也就是为了解决这片区域资源运输的问题。虽然大量出产魔核和魔晶矿的这片地区只有少部分属于底比希王国的领土，但是刚好是临海的位置，底比希王国也就在这里建立了厄尔斯海港。

　　除了本国开采的魔晶矿和得到的魔核从厄尔斯海港运输之外，其他在这片区域有利益产出的国家大部分也都选择了通过厄尔斯海港来运输。虽然底比希王国会抽取一部分税务，但是相比陆路运输的代价来说这些税还是划得来的。

　　余飞所看中的，自然就是厄尔斯海港上经常堆积如山的魔晶矿和魔核了。虽然不可能长久的占领厄尔斯海港，但是这个港口每一天都有大量魔核和魔晶矿运送出去，即使是劫掠一次余飞也可以得到大量的能源。

　　当然，这么一个利润丰厚的劫掠目标不可能没有海盗盯上。在百十年前厄尔斯海港刚建立的时候，有着无数海贼团都守在海港外面的航路上等着打秋风。不过在底比希王国海军的护航和全力打击之下，当时还是一盘散沙的海盗们终究以惨淡收场。

　　也正是因为在这里结了仇，后面才会出现底比希王国参与到剿灭海盗行动中的情况。因为魔晶矿和魔核对于海盗们的作用很小，只能用来出售而又难以找到大量收购这两种东西的买家，所以海盗们后来因为利润与风险不成正比的原因很少在厄尔斯港这边活动了。

　　不过对于厄尔斯港和底比希王国的仇恨，则是根植于大部分海盗的心中。要是铁锚海贼团能够攻下厄尔斯港，除了能源上的收获以外，绝对会得到大部分海盗的一致尊敬。

　　甚至余飞觉得，要是完全消灭了厄尔斯港中驻扎的底比希王国海军，海盗王评选活动的得主甚至会锁定在铁锚海贼团身上。当然，这一切还都是想象，现在要做的是实施进攻厄尔斯港的计划。

　　在听到余飞进攻厄尔斯港的计划之后，人类海盗们都是一片哗然。作为老海盗的他们自然不会不知道厄尔斯港的情况，在对于余飞如此大胆有着钦佩之情的同时，也感觉到了一丝荒谬。

　　现在的铁锚海贼团中，团长约里克手下真正掌握的是三十艘海盗船以及相应的海盗。副团长普朗克只是后来加入的，却率领着五十多艘海盗船，和一大批实力强大的神秘黑衣海盗。

　　只要是稍微聪明一点的海盗，都能够发现铁锚海贼团现在到底谁才是真正的主事人。当然，约里克和普朗克选择不挑明，那些聪明的海盗也不会冒头。不过余飞——副团长普朗克既然宣布了这个计划，那就证明团长约里克自然是不会有任何意见的。

　　然而依旧是有一些觉得铁锚海贼团的实力不足以干下这种事的海盗提出了反对意见。这部分海盗都是后来才加入的家伙，很少有见识过黑衣掩盖下的暗夜精灵们实力的。

　　对于铁锚海贼团中副团长话语权比团长还大的情况，他们有着自己的见解，那就是团长和副团长只见有着矛盾。这部分自以为是的海盗为了在铁锚海贼团中攥取更高的地位和更大的利益，选择了“投靠”约里克，反对余飞的提议。

　　然而余飞却对这些芝麻大小的事情感到非常不耐烦。在让约里克宣布此次行动人类海盗们只需要打打下手，真正的主力是副团长普朗克率领的那部分海盗之后，那些跳梁小丑般蹦跶的海盗便被沉到海底喂鱼了。

　　之后，集结了铁锚海贼团的所有船只和人员，余飞便带着船队向厄尔斯港的方向驶去。受到血腥警告，又知道了并不需要自己送死的人类海盗们，自然也都乖乖听从指令了。

　　在距离厄尔斯港还有半天海程的一片海域，铁锚海贼团的船队停了下来。虽然在暗夜精灵族加入以后，铁锚海贼团的实力增加了许多，但是就这么去直接强攻一个驻扎着舰队的海港，必然会形成很多不必要的损失。

　　为了不造成这些损失，自然是要用一些计谋了。吩咐了约里克之后，铁锚海贼团的船队便分成了几队，开始实施余飞那并不高明却很实用的计划。


第三百一十一章 追击or引诱

　　和约里克讨论了一下计谋的可行性之后，余飞便开始实施攻略厄尔斯海港的计划了。第一步的计划还是需要人类海盗们出力的，考虑到那些新加入的海盗对海贼团的认可程度不够高，或许不能完美的实施计划，约里克按照余飞的吩咐亲自出动。

　　曼德尔船长是隶属于底比希王国第七舰队的一条战船的最高指挥官。这天，他正像往常一样，和其他两艘战船一起护送着一支商会的船队向着东部的一个海港驶去。

　　半躺在船长室的躺椅上，曼德尔船长轻轻的摇了摇手中的杯子，接着饮下了杯中的美酒。这样的生活，还真是惬意啊！闭着眼睛品味着美酒的滋味，曼德尔船长心里感叹道。

　　第七舰队是驻扎在厄尔斯海港的底比希王国舰队，负责守卫厄尔斯海港的安全和有偿护送一些没有武装船只的海上商队。因为之前的一百多年里，海盗们纷纷在这片海域吃瘪，加上对于海盗来说厄尔斯海港的油水没有其他繁荣海港那么大，所以第七舰队的压力非常之小。

　　品完美酒的曼德尔船长走出船长室，来到了甲板上。看着其他两艘一同护送商队的战舰，曼德尔船长心中却是滋生出了不爽的情绪。

　　真是的，不就是运送一些低级魔核和低品质魔晶的商船么，干吗要派出三条战船护送。这一片根本没有什么海盗活动嘛，也不会有海盗会因为这些对他们来说作用很小的物资和我底比希王国的正规海军对上。

　　其实仅仅让我曼德尔一艘战船护送就可以了。再次扫视了一眼这个规模不大的商队，曼德尔船长在心中下了结论。

　　也不怪曼德尔船长会这么想。第七舰队护送商船是有偿的，商队付出的酬劳有一半都会分配给执行任务的战船。同样的酬劳，三条船和一条船所能得到的当然不一样，所以曼德尔船长才会抱怨舰队的上级不让他一艘船来执行护送任务。

　　然而，很快曼德尔船长就不再抱怨护送商队的战船太多了，反而觉得舰队的上级应该派遣更多的战船来执行护送任务。因为，在曼德尔船长的视线里，远方出现了十几艘船只。

　　这些船在远处的时候，曼德尔船长还没有在意，以为是其他的商船之类的。但是当那十几艘船只渐渐接近曼德尔船长所在的船队，可以看清那些船只上挂着的各个世界通用的骷髅海盗旗之后，曼德尔船长才慌了神。

　　这什么情况？！怎么会在这片海域出现海盗？即使是对于王国海军身份非常自豪的曼德尔船长，此时也是手脚冰凉。

　　虽然顶着一个正规海军的名头，这三艘战船的实力确实比一般海盗要强，以一敌二甚至以一敌三都能勉强做到。然而现在出现的海盗却是足足有着十四艘船，比他们多出了十一艘啊。

　　接近五倍的差距之下，甚至没有相互做出沟通，三艘战船同时选择了逃跑。至于他们护送的商船，速度太慢自然不能带上，只能自求多福了。

　　然而三艘战船虽然选择了逃跑，那些海盗船却是没有放弃追击。十四艘海盗船分出了两艘来管理或者说是劫掠那几艘商船，其他的海盗船却是对三艘战船紧追不舍。

　　回头看到这一幕的曼德尔船长禁不住破口大骂。这些海盗是疯了吗？居然来追击王国的正规海军了！放着那些被我们放弃的商船不去抢，来追我们干吗啊！

　　虽然心里憋屈，但无论是曼德尔船长还是其他两艘战船的船长都明白以他们区区三艘战船是绝对打不过追击的敌人的，所以还是选择了继续闷头逃跑。

　　不过，在看到那些海盗船一直紧追不舍，曼德尔船长脸上露出了冷笑的神色，默默的从甲板上返回了船长室。

　　作为这一次护送商队的三艘战船的临时长官，曼德尔船长依照惯例被下发了一个魔法传讯装置。要是这群海盗没有选择追击，曼德尔船长并不准备用这个传讯装置通知港口的友军来援。

　　因为海盗们向来是雷厉风行的，等到援军来了，那个商队早就被洗劫一空，海盗们肯定也消失的无影无踪了。不过这些不知死活的海盗们既然选择了追击，那就必须付出代价来。

　　回到船长室的曼德尔船长启动了魔法传讯装置，将刚刚发生的情况和现在有十二艘海盗船正在追击他们的现状通报给了在厄尔斯港的第七舰队的上级。

　　这个魔法传讯装置仅是一个单向的传讯，曼德尔船长并没有收到港口方面的回应。不过他很自信，许久没有受到海盗挑衅的第七舰队肯定会有着激烈的应对措施。到时候……看着依旧尾随在身后的海盗船，曼德尔船长发出了几声阴笑。

　　跟在逃跑的三艘战船后面的海盗船并不知道曼德尔船长的举动，一直不紧不慢的跟着三艘战船。时间一长，曼德尔船长也发现了不对。

　　这些海盗到底想干什么？战船加快航行速度他们也加快，战船减慢速度他们也减慢，就这么不近不远的吊着，不加速冲上来攻击也不放弃。难道这些海盗不知道厄尔斯海港离这里并不是很远吗？

　　不过很快，曼德尔船长就把这个问题抛在了脑后，因为在他心里这些秀逗了的海盗已经被宣判了死刑——舰队的援军赶到了。

　　看着远处驶来的八艘战船，曼德尔船长面上的紧张之色顿时消失了。正规海军比一般海盗的战斗力要强很多，来援的八艘战船加上自己这边的三艘，已经可以比较轻松的消灭掉那十二艘一直追击着自己的海盗船了。

　　不过，按照自己上司的性格，应该一次性派出二十艘战船以压倒性的实力来解决这些海盗，从而警告其他海盗吧？怎么只派了八艘战船呢？曼德尔船长心中有些疑惑。

　　不过想到现有的这些战船已经足够消灭追击的海盗了，曼德尔船长也就没考虑更多，调转船头向着追击的海盗迎了上去。

　　趁着现在那些海盗因为视线问题还没有发现舰队的援军，自己得先把这些大胆的海盗纠缠住。不然等到他们看到了那八艘战船，肯定会逃跑的，这样的话不就报不了被追了这么远的仇了？曼德尔船长心中如此想到。

　　很配合的，那些海盗船居然真的开始和曼德尔船长他们战斗开来。虽然是三比十二的规模，但是投石与巨弩齐飞，箭矢与旗语共舞，一时间居然打的有声有色。

　　曼德尔船长在战斗刚开始的时候还有些忐忑，毕竟对方的数量暂时是自己的四倍。没想到战斗打响之后，曼德尔船长才发现这些胆大到敢于追击正规海军的海盗实力居然不是很强。

　　我呵呵～～十二艘海盗船才稍微压制住我们三艘战船，等到后面的八艘友军战船赶上来，要击溃你们还不是分分钟的事？虽然暂时处于下风，但曼德尔船长心中却是舒爽无比，似乎已经看到了对面的海盗们被消灭时的情景。

　　然而越打着，曼德尔船长就越感觉不对劲。等到和那十二艘海盗船对拼了四分之一个魔法时，三艘战船都已经伤痕累累的时候，曼德尔船长才察觉了不对之处在哪里。

　　我们的援军呢？！那八艘战船明明已经离这里不远了，怎么我们打了这么久还没加入战场？心中充斥着疑惑与不安的曼德尔船长暂时将指挥战斗的重任交给了大副，自己则是急匆匆的跑到船尾观察起援军的情况。

　　这一观察，曼德尔船长所看到的情景让他整个人都崩溃了。原先以为是救世主的八艘海军战船，此时竟然只剩下了两艘，而且这两艘也是一副即将沉没的样子。

　　至于其他六艘，看看海面上那六个正在逐渐消失的漩涡就知道，已然沉没了。造成这一切的罪魁祸首，则是不知道什么时候出现在这里的十艘船身被全部涂成漆黑的船只。

　　映入曼德尔船长眼帘的最后一幕，便是剩下的那两艘援军战船掉头逃跑，却被漆黑船只上倾泻而出的箭雨带着巨大能量直接射爆的情形。接着，他便晕了过去，什么也不知道了。

　　曼德尔船长是幸运的，眩晕过去的他没有在清醒中遭受被海盗们俘虏的耻辱——因为看上了这三艘战船，余飞选择了将这三艘失去了反抗勇气的战船俘虏。

　　那十二艘海盗船上都是铁锚海贼团的人类海盗，按照余飞的计划做出了之前那些看似脑残的行为。而在见识到在他们眼里战斗力强悍的底比希王国正规海军在那些神秘黑衣海盗的攻击下毫无反抗之力之后，桀骜不驯的海盗们也是服从了余飞的所有命令。

　　在这边成功的干掉了厄尔斯港的八艘战船，并俘虏了三艘之后，人类海盗们便按照余飞的命令分出几艘海盗船先将之前获得的那些物资运回铁锚岛。其他的人类海盗，则是跟着十艘漆黑的船只向着厄尔斯海港驶去。


第三百一十二章 一战成名

　　此时虽然已经被铁锚海贼团俘虏，却依旧处于昏迷之中的曼德尔船长并不知道，他们的遭遇并非特例。在他们遭遇到海盗的同时，其他两处同样执行着护送商船任务的战船，也遭遇了和曼德尔船长这边同样的情景。

　　有一处和曼德尔船长这边同游有着三艘护卫战船的队伍和曼德尔船长一样，先遭遇了十几艘海盗船，并且也选择了逃跑。之后他们的遭遇和曼德尔船长如出一辙，等到援军到来，却发现敌人的实力原来如此强大。最后他们的结局，自然是被消灭掉了。

　　而另一处的船队，因为有着五艘战船的原因，选择了守护自己护卫的商船，和铁锚海贼团的海盗们纠缠了起来。海盗们对于这种情况自然是喜闻乐见，非常和谐的进入了相互纠缠的状态。

　　但是等厄尔斯港的援军到达之后，原本隐藏的暗夜精灵船只却是露出了獠牙，将来援的七艘战船和原本的五艘一起消灭掉了。

　　三处战场，铁锚海贼团总共消灭了驻扎在厄尔斯港的底比希王国第七舰队的三十四艘战船。整个第七舰队，也不过有着六十艘战船而已，现在却只剩下了不到一半。

　　这时候，即使是有着防守之便，恐怕厄尔斯港也抵挡不了铁锚海贼团的攻击了吧。面上露出一丝微笑，余飞淡然走进了船舱，将接下来战斗的指挥交给了铁锚海贼团名义上的团长约里克。

　　毕竟，铁锚海贼团的团长一直是约里克。因为身份的缘故余飞普朗克这个化名不能在海贼团中一直待下去，最后铁锚海贼团还是要约里克来统领。并且海贼王评选活动还是需要约里克去参加的，此时这种涨声望的行为自然要交给约里克去干。

　　很快，在约里克的带领下，集合到一起的铁锚海贼团就来到了厄尔斯港之外。随着约里克的一声“全军出击！”，五十多条作为战斗主力存在的漆黑船只驶向了厄尔斯港……

　　面对着强大的暗夜精灵，仅剩下二十六艘战船的厄尔斯港毫无反抗之力。虽然有着岸防投石机和岸防床弩的存在，但是这些战争机器即使安装在陆地上也达不到暗夜精灵弓箭手那恐怖的射程。

　　在一个个疾风射手超强射击技能的一一点名之下，那些把石块和弩箭射到海里的战争机器一个接一个的哑火了。之后，在两倍的船只和更强的船员之下，厄尔斯港很快被铁锚海贼团攻下。

　　打下厄尔斯港之后的一干事宜，则是被余飞交给了约里克和人类海盗们来负责——暗夜精灵并不好出现在岸上。在海上还好，处于不同的船只上，有着装束的掩盖，暗夜精灵的身份很难被发现。如果到了陆地上，比较细心的人肯定能发现副团长普朗克手下那些神秘黑衣海盗与一般人的不同之处。

　　为了防止暗夜精灵们的身份暴露，无论是装载魔核与魔晶矿，还是毁坏厄尔斯港的建筑，余飞都放手让人类海盗们去做了。对于这些可以发泄仇恨和破坏欲望的事务，海盗们非常乐意去做。

　　此时铁锚海贼团的海盗们，已经完全相信了自己所在的这个势力的强大。攻下厄尔斯港的铁锚海贼团，必定会在暗影岛组织中有着极为远大的前途，海盗们都尽心尽力的按照余飞的吩咐去做。

　　攻下厄尔斯港，余飞却并没有停留多久。将停泊在港内的船只带走，劫掠了港口中和那些商船船舱里装载的魔核与魔晶矿，并毁坏了厄尔斯港的大部分建筑之后，铁锚海贼团迅速撤离了厄尔斯港。

　　整整一天之后，底比希王国得知消息前来厄尔斯港支援的舰队才到达这里。但是铁锚海贼团给他们留下的，却是空空荡荡的海港和依旧燃烧着火焰的建筑残骸。一时间，所有海军都处于暴怒之中。

　　然而暴怒的他们却拿铁锚海贼团没有丝毫办法。早在一天之前铁锚海贼团就撤离了厄尔斯港，现在根本不知道去了哪里。暗影岛的位置其实很多人都知道，却没有哪个势力敢于去进攻哪里。

　　现在底比希王国唯有打落牙齿肚里咽，默默地吃下这个亏。他们甚至不知道到底是哪个海贼团攻下了厄尔斯港，三大海贼团如果出动的话底比希王国肯定会提前得到消息，那么也就只能是新冒出来的海贼团做的了。

　　来援舰队的司令官默默闭上了眼睛。做下了这等大事的海贼团肯定不会再之后默默无闻。只要他们还敢冒头，就等着承受底比希王国的怒火吧！

　　余飞自然不会知道铁锚海贼团被底比希王国惦记上了，不过他也能猜到一个主要港口被海盗攻陷的底比希王国会何等愤怒。然而对于这些余飞却并不在乎，愤怒又能怎么样？一个只是海上实力比较强大的王国而已，暗夜精灵族要真的想灭掉的话简直不要太轻松。

　　现在余飞在乎的是从攻陷厄尔斯港这个行动中自己能得到多少利益。

　　首先是物质方面的收益。从厄尔斯港中，余飞总计得到了可以转化为七十万能源的魔核与魔晶矿。这些能源已经可以让铁锚岛上的古树们用上一段时间的了。

　　除此之外，铁锚海贼团还获得了十八艘底比希王国的制式战船。比起铁锚海贼团原本拥有的那些无论是大小还是质量都参差不齐的船只，这些战船虽然比不上魔法改造过的船只，却也是性能不错的战船了。

　　这十八艘战船中的八艘被余飞分配给了约里克。经过厄尔斯港一战之后，铁锚海贼团肯定会迅速成名，约里克这个团长的实力自然是要提升一下。

　　剩余的十艘战船则是留给了陆续还在被训练出来的暗夜精灵。比起根深蒂固的三大海贼团来说，铁锚海贼团的实力依旧稍显不足。或许通过海贼王评选活动的审核，第四议长的位置应该会到手，但是想要真正掌握暗影岛组织，约里克还是得坐上第一议长的位置。

　　这样的话，铁锚海贼团的实力就得压过老牌的三大海贼团，暗夜精灵的继续加入是必须的。

　　铁锚海贼团在离开厄尔斯港之后并没有选择回到暗影岛那边，而是回了自己的老巢铁锚岛。劫掠的魔核和魔晶矿必须通过生命之树才能转化为能源，余飞还得想办法把这些物资运送到北部港去。

　　好在铁锚岛离极北之海并不远，在余飞的命令下，没有让人类海盗参与，十艘从厄尔斯港那里得到的战船被一部分暗夜精灵驾驶着驶入了极北之海，将得到的魔核与魔晶矿运到了北部港。

　　回到了铁锚岛的海盗们虽然不知道铁锚海贼团攻陷厄尔斯港的行为会引起外界多大的反应，但心里都有一个大致的估计，纷纷在猜测着之后铁锚海贼团的地位会提升到怎样的地步。

　　而此时的暗影岛组织乃至北部海域拥有海上实力的一些势力，确实也如海盗们猜测的那样有了巨大的反应。

　　底比希王国那里就不用说了。一个重要海港居然被海盗给烧成白地，救援的舰队更是连敌人的影子都没摸到，可谓是大大的丢了一次脸。愤怒的底比希王国宣称一定要让那个神秘的海贼团付出代价。

　　其他的人类势力虽然对在北部海域一直比较霸道的底比希王国此次的遭遇有些幸灾乐祸之感，却也感受到了一些威胁。在加上同处于海盗势力的对立面，都是纷纷发出了谴责，一部分商会和国家还对那个连名字都还不知道的海贼团发出了悬赏。

　　至于海盗们这边的反应，虽然不同实力阶层的海盗有着不同的感受，但总体上大家都有的感受可以用四个字来表达——大快人心。

　　中低层的海盗们是纯粹的喜悦。底比希王国算是海盗们最痛恨的国家之一，往往会拿那些处于底层的海贼团开刀，宣扬其在北部海域的地位。铁锚海贼团攻下了厄尔斯港，狠狠的打了底比希王国的脸，他们都很高兴，同时也生出了一些感激的情绪。

　　实力强大的那些大型海贼团在开心的同时，却也生出了一些忧虑。海贼王评选活动马上就要举行，却有海贼团做出如此拉风的举动，看来此次海贼王的位置恐怕与他们无缘了。

　　三大海贼团则是考虑的更多。底比希王国毕竟是艾斯拉泽北部海域海上实力最强大的国家，和其他势力也有着盘根错节的关系。攻下厄尔斯港固然大快人心，却不得不提防底比希王国对海盗势力的报复。

　　当然，他们是不会怪罪铁锚海贼团的。三大海贼团或多或少的都和底比希王国有仇，对于这种打脸行为自然是非常认同。上述的忧虑只是从整个暗影岛组织的利益来考虑罢了。

　　余飞能猜测到外界的反应。不过不论各种势力各自有着怎样的反应，总的来说，铁锚海贼团是一战成名了——只是大家还不知道是铁锚海贼团做下了这等大事而已。


第三百一十三章 流言

　　也好在艾斯拉泽的海盗们并不像地球上的一些恐怖组织，就算不是自己干的事也会揽在身上。距离铁锚海贼团攻陷厄尔斯港已经过去了三天，但是在大家眼里，依旧没有那个神秘海贼团的消息。

　　三天的时间里，余飞除了把从厄尔斯港获得的魔核与魔晶矿运输到北部港之外，就是将新获得的那些战船武装完毕了。在充足能源的供应之下，配备到战船上的暗夜精灵源源不断的被训练出来，铁锚海贼团的实力又有了一个提升。

　　而这个时候，铁锚海贼团就差不多可以走上前台了。随着铁锚海贼团在扩张之后超过一百只的海盗船沿着航路像暗影岛驶去，一个惊人的消息便迅速在北部海域的范围传播开来。

　　那个攻陷了底比希王国厄尔斯港的海贼团，正在向暗影岛进发。这个深藏不露，名为铁锚的海贼团是准备入主暗影岛了。得知这一消息，各方势力的反应自然都不同。

　　底比希王国方面，虽然得到了铁锚海贼团的消息，但是却没有轻举妄动。北部海域的海盗势力还是很强的，特别是在暗影岛这片区域，作为海盗们的老巢与圣地更是非外界势力可以随便进入的地方。

　　虽然底比希王国在北部海域算是海上实力最为强大的国家，但是也不敢到暗影岛周边去找一个海贼团的麻烦。要是他们真敢这么做的话，就算是王国拥有的几个舰队齐上阵，也会饮恨于暗影岛的。

　　其他的人类国家方面势力，见正主底比希王国都没有什么行动，自然也不会去主动趟这趟浑水。所以，虽然在之前铁锚海贼团没有出现的时候，似乎各个官方势力都是一副义愤填膺的样子；但是铁锚海贼团真正出现之后反而没有立即受到什么打击。

　　与官方势力相对应的，海盗们对于铁锚海贼团的态度，则是欢迎中夹杂着一丝崇拜的意味。铁锚海贼团攻下厄尔斯港，是真真正正给海盗势力长脸的行动，海盗们对于有自己人做出这种大事都显得很高兴。

　　本来有些海盗还怀疑铁锚海贼团的实力到底怎样，会不会是冒名顶替的家伙。不过等到铁锚海贼团超过一百艘的海盗船排成队浩浩荡荡的进入暗影岛的范围，就没有海盗再怀疑了。

　　现在的海贼团中，除了老牌三大海贼团之外，其他的海贼团很少有船只超过一百的。仅仅是从船只的数量上来看，铁锚海贼团就拥有着足够强大以至于能够进攻人类国家港口的实力。

　　作为海盗，本身信奉的就是弱肉强食的道理。对于强大的铁锚海贼团，海盗们自然会拥有更多的认同感。随着铁锚海贼团船队逐渐接近暗影岛，居然有着不少海盗驾着船只行驶在了铁锚海贼团船队的两边。

　　这些海盗并没有别的什么目的，他们只是想对铁锚海贼团表达出心里的激动与崇拜。随着跟在铁锚海贼团船队两侧和后方的海盗越来越多，余飞恍惚间似乎看到了在地球上时追星族的形象。

　　没错，在铁锚海贼团驾着十几艘从底比希王国那里得到的战舰，确认了厄尔斯港确实是铁锚海贼团所覆灭的之后，铁锚海贼团以及团长约里克已经成为了很多海盗的偶像。

　　约里克之前只是一个中低层的海贼团的团长而已，现在突然经历如此大的场面，并且主角还是自己，激动之余也是有些惶恐。不过现在他毕竟是被余飞灵魂控制的人，在余飞的影响之下到底是显得比较平静。

　　铁锚海贼团的船队终究是接近了暗影岛。虽然现在声望正隆，但是海盗们长久以来的规矩铁锚海贼团还是不会去破坏的。仅仅带了三艘船只，约里克便进入了暗影岛之中，其他的船只则是停泊在了暗影岛周围的岛群中。

　　到了暗影岛上，约里克才发现，暗影岛议会的一众议员和三位议长已然聚齐在等待着他。此时，就算是有着余飞的影响，约里克依旧有了片刻的失神。

　　现在在这里等待着他的海盗，绝大多数都是他之前需要仰望的存在。特别是三大海贼团的团长，在他眼里更是传说中的人物。而现在，因为主人的缘故，自己居然也可以和原本处于传说中的人物平起平坐了。

　　接下来的事情，没必要细说了。约里克也算是一个老油子，在和暗影岛议会的其他人交流的时候，完全是一副游刃有余的样子。这让一直观察着的余飞也是感觉到满意，不愧是被自己选中将成为海贼王的男人啊！

　　最终，约里克到底是被暗影岛议会确立为了这一届海盗王评选活动的优胜者。没办法，铁锚海贼团的功绩，短时间内不可能有其他海贼团可以达到了。

　　就算是那些拥有着攻陷一些港口实力的海贼团，此时也不会去做出那种傻事。因为铁锚海贼团的行动，艾斯拉泽北部海域的人类国家全部都处于警戒状态之中，一般的海贼团想要再仿照铁锚海贼团的行动再来一次，绝对会悲剧。

　　就这样，仅仅是不到一个月的时间，约里克就完成了从一个默默无闻的小海贼团头子到暗影岛组织第四议长的华丽转身。接下来，就看约里克能不能凭借着余飞给予他的实力和自己的手段，掌控整个暗影岛组织了。

　　当然，这件事确实是比较难的。暗影岛组织算是象征着海盗们团结共助的组织，如果没有什么变故的话，铁锚海贼团很难以什么名义来爬上更高的位置。

　　等到约里克完全掌控了暗影岛组织之后，暗夜精灵族在艾斯拉泽就掌握了制空权和制海权两大优势。到时候，统一艾斯拉泽将会变成一件极为简单的事情。

　　不过，余飞选择了耗费如此大的力气甚至亲自参与也要掌控暗影岛组织，自然不会是只为了掌握在艾斯拉泽并不是很重要的制海权。

　　他更为明确的目的，其实是为了永恒之心现在还没到手的三个组件之一，海洋之心。光明之心已经有了明确的位置，只是得到时间早晚的问题，黑暗之心据说在恶魔界，短时间内也不可能取得。

　　这样的话，唯有先在海洋之心上想办法了。虽然不知道海洋之心具体会在哪里，但是据典籍中的描述来看，历史上每一次海洋之心都是出现在海洋范围或者海边的。

　　如此，掌握海上势力就很有必要了。等到约里克完全掌控了暗影岛组织之后，余飞就会让海盗们将找寻海洋之心作为首要任务来执行。

　　约里克现在成了纵横艾斯拉泽东部海域和北部海域的暗影岛组织的顶层人物，对暗夜精灵族的帮助立即就可以体现出来。

　　史丹尼商会的船只，绝对不会再有海盗盯上，并且铁锚海贼团一些可以勉强在极北之海中航行的船只都被余飞用来运送货物，让暗夜精灵族获取能源的速度一下加快了许多。

　　处理完了海上的事情，余飞本来以为自己可以无事一身轻了，但是暗夜帝国那边却又出事了。当然，不是内忧，而是外患。

　　不知道从什么时候开始，有一则流言开始渐渐在大陆上传播开来。这则流言的发起者无人知晓，但是流言的内容却是非常引人注意，因为它涉及到传说中的永恒之心。

　　据说，暗夜精灵族拥有着永恒之心的组件之一，天空之心。永恒之心从来只是一个传说，几万年来都没有人真正将其合成出来过，但是合成它的组件也都各自有着或大或小的神奇能力。

　　流言中表明，天空之心的能力，正如他的名字一般，可以让一片土地漂浮于天空之中，成为天空之城。只是略一思索，所有听闻了这则流言的人都能清楚的认识到拥有一座天空之城的好处。

　　虽然暗夜精灵族展现出来的实力比较强大，但是在这种神奇宝物的诱惑之下，很多势力还是明里暗里的在暗夜帝国中探访，甚至直接通过外交层面试探暗夜精灵的高层，企图得到关于天空之心的消息。

　　诸多势力的压力让处理政务的精灵长老们压力山大。别的不说，仅仅是之前和暗夜帝国签订过合约的神圣雄狮帝国派出的使者，就让艾维斯长老疲于应付。神圣雄狮帝国本身就拥有光明之心，自然会想要得到永恒之心的其他组件，也就下了大力气来试图确认天空之心消息的真实性。

　　余飞刚刚回到暗夜帝都的皇宫之中，就听到艾维斯长老汇报这个消息。他立即反应过来，这则流言肯定是精灵王庭的手笔。伊莎贝拉女王当时认出了他的身份，自然知道是暗夜精灵族夺取了天空之心。

　　这是报复么？余飞有些哭笑不得。这伊莎贝拉女王还女王呢，也就会耍这些手段。精灵王庭的实力不是不弱么，怎么不直接来找暗夜精灵族报仇啊？余飞本来还准备凭借新转化出的英雄们一战收服整个精灵族呢。


第三百一十四章 娜迦魅影

　　余飞虽然看不上伊莎贝拉女王的这点小手段，但是关于天空之心的流言倒是确确实实的给暗夜帝国带来了困扰。毕竟暗夜精灵族在艾斯拉泽大陆上还是立足未稳，虽然凭借着强大的实力暂时建立了帝国，但暗地里对暗夜帝国抱有敌意的势力并不少。

　　别的不说，至少人族对于暗夜精灵族以及暗夜帝国的感官绝对不会好。神圣雄狮帝国在关于暗夜精灵族拥有天空之心的流言传出之后，表现的最为积极。除了其本身拥有光明之心以外，恐怕也存着借此机会试探乃至打击暗夜帝国的心思。

　　没有余飞在帝国内主持大局，那些本来只是一个部落里长老的暗夜帝国新任精灵官员们，在处理外交事务上的表现显然不够成熟。

　　没有一个主心骨，面对着咄咄逼人的各势力派来的使者，负责外交的那些精灵长老只能使出拖延的手法。而在这其中，没有经验的这些精灵长老在应付那些外交经验丰富的使者时，往往显得比较弱势。

　　那些外交官们自然都是得寸进尺的存在，精灵长老们表现的越弱势，他们越是步步紧逼。因为帝国皇帝艾伦精灵皇一直没有出现，人类国家派出的那些使者甚至叫嚣着肯定是精灵皇得到了天空之心隐藏起来研究了，要求精灵皇出来解释。

　　当余飞通过皇宫内暗夜精灵的视角了解到这些情况的时候，那种情绪……怎么说呢？生气？或许有吧，但更多的是哭笑不得。正在忙着处理暗影岛这边事宜的余飞没有多做考虑，直接命令泰兰德和伊利丹做出了反应。

　　首先，泰兰德的月神卫队直接堵住了暂住在暗夜帝都的那些各势力使者的大门。对外的说法是暗夜帝都中最近出现了一些塞文王国残留的强硬分子，要实行一些恐怖活动。为了保护使者们的安全，暗夜帝国特意派出了最为精锐的部队来保护他们。

　　然而，这个保护却是有些严格了。那些使者居住的府邸完全不允许人员进出了，包括采购食物的人员。面对着那些要求外出购买食物的随从，月神卫队的成员以外面很危险，包括食物都有可能被下毒的理由堵住了他们。

　　能够被派来出使暗夜帝国的使者没一个会是傻子，他们很快明白自己这是被软禁了。而对于堵门的月神卫队，他们是没有丝毫办法。欺负欺负那些底气不足的精灵长老还可以，对于真正的暗夜精灵，他们那一套完全没有用武之地。

　　好不容易通过一些手段再次联系到几个精灵长老，但是那些早被授意的精灵长老全都表示没有办法和权力去管暗夜精灵们，特别是月之女祭司大人亲卫的事情。

　　已经挨饿了两天的使者们终于明白，暗夜帝国这是动真格的了。那些经验不足的精灵长老并不能代表暗夜帝国的态度，正如帝国的名字一样，这个新建的大部分由本土精灵管理的帝国真正的主事者还是暗夜精灵。

　　而在泰兰德行动的同时，在余飞的指示下，暗夜帝国除精灵皇之外的最高军事长官伊利丹也有所动作了。在建立精灵帝国之后大部分退入风语之森内的暗夜精灵部队，全部在伊利丹的带领下再次走出了风语之森。

　　几个新转化成功的英雄在伊利丹的分派下，各自带领着一部分暗夜精灵部队陈兵于暗夜帝国的各个方向，并且没有丝毫掩饰。那十几米高的石头巨人，飞舞在空中的奇异巨鸟，无不给与暗夜帝国交界的国家带来了极大的压力。

　　结合各个势力使者所遭受的待遇，再回忆起塞文王国的命运，那些被天空之心流言所惑动的势力纷纷冷静了下来。为一个说不清是真是假的流言去得罪暗夜帝国这个风头正劲的新兴势力，显然不是一个明智的选择。

　　虽然很多人都想捋一捋暗夜精灵族的虎须，但是没有谁愿意做第一只出头鸟。从人类三大帝国之前再三权衡之后还是与暗夜帝国签订了协议来看，对于暗夜帝国，艾斯拉泽的诸势力更多存在的还是妥协的态度。

　　在暗夜精灵族强势的态度之下，天空之心流言所带来的骚动暂时被压了下去。余飞自然知道暗夜帝国完全不给大家面子的行为虽然暂时可以压下矛盾，但之后在一些诱因之下肯定会爆发出来的，不过那时候暗夜精灵族恐怕也不会在乎那些爆发的矛盾了。

　　至于他为什么选择如此快刀斩乱麻的方式来处理这件事情，则是因为海域部分又出了事情。

　　本来在约里克成为暗影岛议会第四议长之后，海域这边的事情可以算是暂时告一段落了。接下来如果没有什么大的变故或者说机会出现的话，约里克也只能暂时安生的呆在第四议长的位置，给暗夜精灵族的通商提供一些便利罢了。

　　当然，余飞是不会仅仅满足于此的。他还希望暗影岛的海盗们可以给他寻找到海洋之心呢，自然要全盘掌握暗影岛组织。

　　借着铁锚海贼团副团长的地位，他也以普朗克这个身份接触了战争海贼团、寡妇海贼团以及典狱海贼团的团长。但是因为这三位团长实力都很强大的缘故，余飞屡试不爽的精神控制到底是遭遇了滑铁卢。

　　没办法直接控制暗影岛议会的老牌高层，余飞也只能指望在自己控制下新进的约里克可以渐渐掌握更大的话语权了。而让铁锚海贼团和约里克地位更进一步的机会，居然很快就出现了。

　　暗影岛处于艾斯拉泽海域部分北偏东的位置。相比气候比较寒冷，商路相对较少的北部海域，其实暗影岛组织控制下的海盗们，在东部海域活动的更多。

　　就在最近，一些活动于东部海域的海盗们，却是发现了一些之前从未出现的生物。这些生物像是传说中的海族，但是传说中的海族可都是居住在深海，于陆地种族毫无瓜葛的，发现奇异生物的海盗们却是在近海发现它们的。

　　而且，除了少部分远远发现的海盗没有被这些海中生物攻击之外，大部分遭遇了疑似海族生物的海盗都遭到了攻击。还好参与攻击的疑似海族生物并不多，似乎它们更多存在的是试探的意思，海盗们的伤亡并不大。

　　然而，虽然危险性看起来不高，新出现的这些疑似海族生物依旧引起了暗影岛组织的高度重视。在参与了暗影岛议会的紧急会议之后，约里克便将暗影岛组织的态度原原本本的阐述给了余飞听。

　　关于海盗们在艾斯拉泽的地位，余飞有着清晰的认识。陆地上的诸多种族因为艾斯拉泽大陆是一整块的原因，并不是很重视被视为边缘地带的海域。因此，发展海上实力的势力并不是很多。

　　在海盗们处于松散阶段的时候，临海国家还可以发起如几十年前海盗清剿活动那样的行为，但是在整个东部海域和北部海域都被整合到暗影岛组织这个统一的势力之下后，海盗们便可以被称之为艾斯拉泽的海上霸主了。

　　当然，这个定位并不是说海盗们可以随意去挑衅国家了，毕竟暗影岛组织只是一个类似于海盗行会一样的组织罢了，海贼团们各自还是分开的。所谓的霸主地位，是以整个海盗势力来说的。

　　但即使是这样有前提的霸主地位，依旧可以给海盗们带来极大的利益。别的不说，至少安全保障比起没有组织的时候，要提升了很多。一些比较强大的海贼团，甚至各自划分了一片海域，不再彻底的劫掠商船，而是你情我愿的收起过海费来了。

　　现在出现了新的不明势力，而且极有可能是传说中在海中实力强大的海族，自然会挑动海盗们的神经。如若海盗或者说暗影岛组织的霸主地位收到了挑战乃至被拉下马，海盗们现在的好生活可就没了。

　　因此，在经过议会讨论和表决之后，暗影岛组织迅速确立了对新出现的疑似海族生物的态度。正如那些生物对海盗们的试探性攻击一般，暗影岛组织也决定对疑似海族生物进行进攻性的试探——也算是对海族攻击的回敬。

　　在余飞命令下要把握住一切提升地位机会的约里克，自然是毫不犹豫的和其他一些海盗团揽下了这个任务。

　　出于提升新进议长声望，让暗影岛议会的威严保持下去的想法，第一议长赫卡林姆，第二议长伊芙琳和第三议长锤石都默许了约里克的出战。

　　对于约里克聪明的举动，余飞自然是表示了赞许。对于那些疑似海族的生物也非常好奇的余飞，自然是用普朗克这个铁锚海贼团副团长的身份，参与到了征讨未知海族生物的进攻之中。

　　不过，在得到了暗影岛议会收集的资料以及魔法影像之后，余飞不知为什么，总是觉得那些疑似海族的生物看起来有些熟悉……


第三百一十五章 发现海族

　　炽热的阳光静静的照耀在海面上，一条条海鱼不时地跳出海面，在波浪之间跃动。这是一个安静的下午，在广袤无垠的海洋中，绝大多数地方都是这样的平静，许多海域甚至从来没有人发现和到达过。

　　不过，这片海域却不是什么偏僻的地方。在过去的很长一段时间里，这里都是一条很多商船经过的航线。当然，也同样是海盗们找寻猎物或者收取保护费的地方。

　　甚至，连生活在这一片海域的一些海鱼也习惯了头顶上不时游曳而过的没有生命气息的大“海鱼”。聪明的鱼类甚至学会了跟在海船后面，获取一些免费的食物——也就是海船上倾倒的垃圾。

　　但是在最近一段时间，这些聪明的海鱼却疑惑的发现，以往经常出现的可以带来丰富食物的大“海鱼”却很少出现了。或许这和最近海里出现的那些一群群散发着强大气息的生物有关吧……

　　一群海鱼随着波浪游动了一段时间，终于决定潜下海面去自己找寻食物了，看来那些可以带来食物的一直游在海面上的大“海鱼”是不会出现了。然而正当它们其中的一部分首先潜入海底的时候，还没来得及下潜的海鱼们却兴奋的发现，远处居然出现了许多那种可以带来食物的海船。

　　这部分海鱼自然也就放弃了潜入海底幸幸苦苦去找寻食物的想法，尾颠尾颠的跟在了这足有上百艘船只组成的船队后方和下面。

　　果然，海船上很快就倾下很多垃圾，其中不乏食物残渣。海鱼们迅速争抢起食物来，让海面上激起了很多处不大的水花。

　　船队中最大的一艘船上，一个在阳光刺眼的正午依旧是一身黑袍的身影正懒懒的倚靠在甲板周围的栏杆上，手里捏着一大块面包，掰成一小块一小块扔到海里喂着那些环绕在船身周围的海鱼。

　　而对于这个黑袍身影浪费食物的行为，甲板上的水手们却好像根本没有看到一样，没有一个人表示质疑。开玩笑，这个黑袍身影可是海贼团的二号人物，并且在海贼团真正核心成员的心里，都明白这位普朗克副团长其实隐隐中地位还在约里克团长之上。

　　要是其他人在航海中浪费宝贵的食物喂食海鱼，肯定是会被水手们鄙弃乃至咒骂的，不过这种大人物自然不同。地位越高，所拥有的特权也就越大。而这，也是余飞为何一直抱着统一艾斯拉泽念头的原因。

　　提高实力找到回去地球的方法，固然是余飞一直以来努力提升自身和暗夜精灵族实力的原因之一，但是他的目的自然不会只是这么单纯。

　　再怎么说，在地球上时，余飞也只是一个普普通通的平民而已。拥有了超乎想象的力量之后，自然会考虑达到以前无法想象的位置。

　　就像他现在控制的这个铁锚海贼团。在没有他参与进来的时候，铁锚海贼团只是暗影到组织中普通的一个小海贼团而已，没有多少人会在乎铁锚海贼团的声音。

　　而现在，在余飞的控制之下，铁锚海贼团已经成为了暗影岛组织的四巨头之一，所提出的要求即使是整个暗影岛议会也无法忽视。也正是因为这样，余飞才能够名正言顺的成为了接洽海族乃至与海族开战的这支队伍名义上的二号人物。

　　对于突然出现的可能影响到暗影岛组织在海上地位的疑似海族生物，暗影岛组织是无比重视的。出了铁锚海贼团自己出动了三十艘最精锐的从人类国家中得到的战船之外，其他一些四巨头之外的海贼团也派出了一部分力量。

　　毕竟在传说中海族在海中的实力是非常强大的，之前也曾攻击过少部分海盗船，组成联合舰队是很有必要的。

　　在约里克的率领下，暗影岛组织的这支舰队已然在这片曾经出现过袭击海船生物的海域游荡了两天，却没有丝毫发现。

　　在前段时间莫名生物袭击乃至击沉了几艘海船之后，这条还算是繁华的航线已经很少有船只经过了。海盗还是有理可讲的，交保护费什么的已经是潜规则了，商队们不会担心在海盗方面遭遇危险。但是无法交流的莫名海中生物可就不一样了。

　　没有了商船经过，一般的海盗自然也就不会出现在这里，更何况这里还有着未知的危险。所以在两天的时间里，诺大的一支船队除了和海鱼作伴之外，没有遇到过任何一艘其他的船只。

　　渐渐的船队中的一些海盗也心浮气躁开来，认为那些疑似海族的生物可能早就转移了，不过在暗影岛四巨头之一的约里克的强势镇压下都闭上了嘴巴。约里克刚刚上位，这还是他第一次为暗影岛组织执行大任务，正是确立威信的好机会，怎能容忍有不和谐的声音出现。

　　不过在心里，约里克也是有些忐忑的。两天的搜寻都没有发现海族的踪迹，这让在几个月之前还只是一个小人物的约里克有点沉不住气了。

　　余飞却并不着急。虽然这次行动关系到自己控制的约里克能否在暗影岛组织中拥有着更高的地位，但是他有预感，虽然迄今为止还没什么发现，但这次行动一定会有着很大的收获——不仅仅是约里克的收获，甚至关系到自己和暗夜精灵族。

　　对于自己这个莫名其妙的预感，余飞心中也有所猜测。但他也懒得费神去思考，等到那所谓的海族出现的时候，一切自然会明了。不过就这样一直在海上游曳也确实挺无聊的，余飞只好干干喂鱼的事情来打发时间了。

　　突然，正在掰着面包喂鱼的余飞却突然停顿了一下，接着面色上便显得兴奋了起来。当然，因为一直黑袍罩身的缘故，没有人发现余飞的表情。

　　平静的回到了舱室之中，余飞通过施加在约里克身上的精神控制通知了约里克做好准备。就在刚才，余飞一直稀释着散布在周围以及海底很远一段距离的精神力场有了发现。

　　大约十几里之外，三百米深左右的海底，出现了一些造型奇异的生物。余飞嘴角挂起了一丝无奈的微笑，这所谓海族的形象和自己想象中的那样还真没有什么区别啊。

　　一如他以前在点娘那里得到的关于海族的印象一样，海族们就像是一些化形半成功半失败的妖怪一样，兼备着一部分海中生物和人形的特征。

　　出现在余飞精神力场中的海族数量不少，有着三百多个。其中大部分都是一种体型修长的鱼类海族，至于是金枪鱼还是梭鱼余飞却是认不出来。除此之外还有着一些数量较少的带甲壳的海族。

　　至于这支海族队伍的首领，倒是挺好辨认的，那个体型巨大有着明显鲨鱼特征的海族肯定就是首领了。

　　唔……看这些海族前进的方向，居然是来找自己所在的这支船队的？这也太自信了吧！区区几百个海族就来找一百多艘战船的麻烦，难道他们以为海盗们都是泥捏的么……

　　余飞这是错怪海族了。作为一直在远海生活的这些海族，在神秘女王的带领下来到近海，这些海族们可以说一个个都是土包子，对于人类世界没有任何的认识。

　　对于海盗船，他们的认识也就停留在之前那零零散散被他们轻松击沉的映象。虽然这次出现的海盗船有些多，但是认为这些体型巨大漂浮在海面上的“生物”只是纸鲨鱼的海族们甚至没有请示女王，就自行出击了。

　　要是让几百个海族偷偷的潜入到了船队下方凿穿船底，虽然不至于造成极大伤亡，但对于海盗们来说确实是一件麻烦的事情。但是已经提前得到了余飞的警告，迅速采取了应对措施的约里克却放下了一颗心。

　　如果海族一直不出现，倒确实是一件让人烦恼的事情，未知的敌人总是最可怕的。但只要出现了，总会找到对付他们的方法的。想到对海族的行动关系到自己的地位提升，约里克甚至稍稍兴奋了起来。

　　虽然之前没有接触过海族，但是从之前遭受袭击的那些海盗们口中，暗影岛组织对于一般海族的作战方式却有了浅显的了解。一般而言，海族在对付漂在海面上的船只时，都是采取凿船底的方法。

　　对此，海盗们也很快想出了应对的方法。海中航行，不免会遇到一些鲨鱼群乃至海中的强大魔兽。战船上床弩之类的武器在对付其他船只的时候很有效，但是在与海底生物作战的时候却没有太大作用了。

　　在长久以来的海航之中，深水炸弹这种东西也就作为对付海中魔兽的武器应运而生了。当然，这种深水炸弹是魔法意义上的炸弹，造价亦是不菲。

　　为了对付海族，暗影岛组织痛下决心，给约里克带领的这支船队配备了数量颇多的魔法深水炸弹。而现在，那三百多个海族就即将尝到这些炸弹的滋味了。


第三百一十六章 深水炸弹

　　阿甘意气风发的吆喝着手底下的海族们加速行动。作为原本鲨人族中普通的一名鲨人战士，现在却能统领几百个海族，阿甘瞬间觉得自己也成了个人物。

　　虽然女王大人是以征服者的姿态降临并最终以暴力手段统御了鲨人部落和其他许多海族部落，但大部分的海族却如同阿甘一样，对女王大人却是充满了敬仰。

　　弱肉强食毕竟是不变的真理，女王大人真正信任和带领的那些奇怪海族实力太过强大了；当发现没有反抗能力之后，大多数海族都很明智的选择了臣服于那位女王大人。反正都是海族，也没什么心理压力不是么？

　　本来阿甘只是鲨人族中的一个普通战士，虽然鲨人们在海族的地位不低，但是也不可能像现在这样有几百个海族完全听从他的命令。对于满足了自己权力欲的艾萨拉女王，阿甘是抱着一种感激和崇敬的感觉。

　　因此，在女王带领海族们来到靠近艾斯拉泽大陆的这片海域，并下达了袭击海船获取信息的命令后，阿甘是最先响应的那一批。前段时间，他们也确实成功的击沉了一些船只，并且从海船上得到了很多东西。

　　对此，艾萨拉女王也表示了满意，这也就给了阿甘更大的动力。所以，当今天他发现巡视的这片海域出现了一支由数量繁多的海船组成的船队之后，并没有多想，便率领着自己手下几百号海族发起了进攻。

　　这次的猎物看起来很丰盛的样子呢……阿甘心里美滋滋的想着，这回行动之后，说不定女王大人会重重提拔自己。至于行动失败的可能，他那简单的大脑却是没有丝毫考虑过。

　　之前少少的几次行动中，阿甘虽然也是带着几百个海族手下出动，但是那些海船却是轻而易举的被几个海族就凿穿沉没，没有丝毫反抗能力。简单的等量代换之后，虽然这次出现的海船有上百艘，阿甘却依旧认为手下的几百海族足以打败猎物。

　　从行动成功之后女王重用自己的美梦中回过神来之后，看着依旧以海族眼中缓慢的速度前行着的船队，阿甘眯起了自己那双巨大的眼睛。看来这些猎物根本没有发现自己等海族的到来啊，不然也不会就这么大摇大摆的继续前进了。

　　这样正好，阿甘挥了挥他由鱼鳍进化而来的粗壮臂膀。他手下的海族之前也是参与过袭击海船的行动的，都会意的放慢了游动的速度，减小了动静，悄无声息的来到了余飞所在船队下方三百米左右的海中。

　　紧接着，在阿甘的指挥下，海族们都将前进的速度保持在了和海船速度差不多的水准，并开始慢慢的上浮。等到接触到那些海船的船底之后，那些不知是金枪鱼还是梭鱼进化成的海族就可以发挥自己的作用，凿穿船底以弄沉这些海船了。

　　然而，正在阿甘毫不在意的指挥着手下的海族，以为很快就能像之前几次那样成功的击沉这些海船之时，却发现了一些奇怪的东西正迅速的从那些海船上掉落下来，在沉入水中之后以奇快的速度带着一串串气泡落向了他们。

　　这、这是什么东西？包括阿甘在内的所有海族都定定的看着降临到自己等鱼头上的这些圆球。

　　没等海族们疑惑太久。魔法深水炸弹可是特制的，入水后下降的速度非常快——不然的话目标要是迅速逃离炸弹波及的地方，造价不菲的魔法深水炸弹不就白扔了？

　　海族们仅仅是疑惑了一瞬间，他们眼中的奇怪圆球已然来到头顶，并且很快展现出了让他们惊骇欲绝——不，是已经绝命的威力。

　　“轰——”声音在水中的传播速度比空气中好快上好几倍，上百艘海盗船抛下的三百多枚魔法深水炸弹在感应到正在缓缓上浮的海族们后，立即依次爆炸开来，巨大的声响迅速在海底扩散开来。

　　远处的游鱼也被深水炸弹发出的巨响声惊动，就算是大型鱼类也迅速逃离了这里。但是声响传播到海面时，却只剩下了接连不断的闷响声。因此，除了余飞，没有人知道这些魔法深水炸弹的效果如何。

　　爆炸声还在持续。因为感应到海族的时间不同，所以炸弹并不是同时爆炸的，在第一批之后仍有部分炸弹依次在海底炸开。对于阿甘等海族来说，这也算是不幸中的万幸了——要是三百多枚炸弹同时在身边爆裂，即使是鲨人战士阿甘也难以存活。

　　余飞撇了撇嘴，看起来这些魔法深水炸弹还是有点用处的。三百左右的海族，在经过炸弹的洗礼之后，只剩下了不到四十个处于炸弹波及范围边缘的幸运儿。

　　这些幸运儿身上的伤都很轻，因为在第一波炸弹爆裂之后他们都展开自己最快的速度迅速或是下潜或是向四周游去，躲过了后续的炸弹。而另一些幸运的在第一波轰炸中没有死亡只是重伤的海族却因为无力躲避而只能眼睁睁的看着自己被后续而来的炸弹灰灰掉。

　　要是余飞自己出手的话，虽然也能干掉这些海族，但是因为是在几百米深的水底，要耗费的力气或者说精神力是非常庞大的。现在有了深水炸弹将几百海族炸的只剩三十多个，就可以很轻松的抓到他们了。

　　魔法深水炸弹并不是用弹片造成杀伤，这种物理性质的攻击对于皮肤滑腻而防御颇强的海族没什么用处。它所带来的杀伤，主要是依靠庞大的魔法冲击波。因此，虽然包括阿甘在内的三十多个海族躲过了后续而来的魔法深水炸弹，却还是被一波波袭来的冲击波震了个头晕脑胀。

　　正当实力最强，第一个恢复过来的阿甘准备赶快逃跑，离开这些可怕的敌人时，却和其他幸存的海族发现，周围的海水却突然好似凝固了起来一样，根本无法游动。

　　这自然是余飞的手段。凭借着强大的精神力，他直接操纵了残存的几十个海族周围的海水，形成了囚笼并带着他们浮出了海面。


第三百一十七章 余飞的野望

　　被抓上来的三十多个海族中，只有实力最强的阿甘处于清醒状态。其余的虾兵蟹将，都在后续炸弹的冲击波和余飞精神力束缚的压迫下一直处于昏迷状态。不过余飞也没指望在那些普通海族口中知道多少信息，把除了阿甘之外的那些海族抓上来只是顺手为之罢了。

　　而对于船队中的海盗们来说，从海中“飞”出来的海族则是让他们所有人都惊奇异常，不禁喧哗起来。毕竟海盗中魔法师的数量不是很多，从没有海盗见识过这么强大的精神力，自然也就无法理解这些海族是如何被抓出来的。

　　随着三十多个海族跌落在船队旗舰的甲板上，船队中的喧嚣声达到了顶峰。但随后余飞一记蕴含着精神震荡的冷哼声，确实让海面瞬间安静了下来。

　　短暂的眩晕过后，所有人都惊惧的看向了旗舰甲板上那一袭黑袍傲立的身影，也似乎明白了，铁锚海贼团的这个副团长为何有着特殊的地位。

　　再看余飞，却是平静的走进了船舱之中，好似刚才那瞬间震晕了几千人的精神震荡不是他发出的一样。但是，被凝固在虚空之中，跟着他身影撞进船舱的凶恶鲨人战士却又在证明着他的强大。

　　当那一袭黑袍的身影完全消失在船舱之中后，海盗们才敢重新交头接耳的议论起来，不过声音比起之前来说也小了许多。

　　没有人知道这铁锚海贼团的副团长在船舱里对那个鲨人做了什么。反正在半个小时过后，阿甘和其他海盗们俘虏的海族一样，被用缆绳捆了个结实，各自拖在了一艘海盗船的后面。

　　这些海族的体型都不小，重量也是不轻，要是都关在船舱内必然会影响船只的航行。还是经验丰富的约里克想出了把海族捆在船后的办法——反正海族又不会被淹死，这么多海船在一起也不怕海中的食肉鱼类把海族当食物。

　　在船队名义上的最高领导者约里克的命令下，于这片海域游曳了好几天的船队终于开始返航了。虽然耗费了几天时间，但是真正遭遇到海族之后却没有如想象中那样产生损失，这让船队内的所有海盗都暗自庆幸。

　　庆幸之余，对于余飞表现出来的力量，各个参与到这次行动中的海贼团也是深感敬畏。虽然海贼团长们大部分都是粗人，但是各个海贼团内怎么说还是有着少数低级的法师的，这些法师自然知道余飞所表现出来的精神力是何等恐怖。

　　各自与团内的魔法师交流过后，各个海贼团长明确的了解到了余飞的强大，也理所当然的将之前的事情当作铁锚海贼团展现实力的方式了。至此，他们才渐然认同了新上位的铁锚海贼团以及第四议长约里克。

　　而就在其他海盗议论纷纷的时候，旗舰船舱内的余飞却是陷入了沉思之中。虽然不懂海族的语言，鲨人战士也不是轻易就会屈服的敌人，但是在余飞粗暴直接的精神力催眠和交流之下，他顺利得到了自己想要的信息。

　　一如之前猜想的一样，突然出现的海族都是从深海迁移过来的。只不过原因却不是想象中的海域深处出现了变故，而是海族们主动往着大陆这边迁移。

　　历史资料记录中海族们都是分成部落相互战斗的，这次却能团结一心进军艾斯拉泽大陆，甚至不同种类的海族能掺在同一支队伍之中归于一个鲨人战士统领，这让之前的余飞也是大为不解。

　　而这个疑问，余飞也在鲨人战士阿甘那里得到了解答。不过这答案，却是让余飞陷入了沉思之中。

　　突然出现的强大海族势力以及神秘的女王，都是余飞所关注的。从阿甘那里得到的关于突然出现的海族的外貌形容就让余飞有所猜测了，而那个神秘女王名称的音译“艾萨拉”则更是让余飞大吃一惊。

　　本来因为一种神秘的预感，余飞才会放下本体那边的一些琐事参与到暗影岛议会的这次行动中来的，没想到这预感居然应验了。难道真的是自己想象的那样？余飞发现，自己现在的重心或许要放到海域这边来了。

　　在艾斯拉泽大陆上，暗夜帝国成立之后，暂时与其他各个势力形成了一个平衡的状态。现在的暗夜精灵族实力还不足以直接发起征伐整个大陆的战争，短时间内还是只能通过获取能源和吸收本土精灵来积蓄实力。

　　现在，娜迦族的出现，却是让余飞看到了一丝转机。余飞不是一个能够安心闷头发展的人，而且他也不觉得人类会坐视精灵族被暗夜帝国凝成一股力量。再怎么说，人类和其他异族是存在着极为久远的仇恨的，不可能让以前的敌人安心成长为能够威胁到族群的地步。

　　那么，就需要外力来打破现在艾斯拉泽大陆上暂时的平衡了。本来余飞是准备让暗夜精灵族隐忍一段时间，积蓄力量的同时等待着恶魔界即将到来的下一次入侵，现在他却找到了更好的选择。

　　如果真如自己想象的那样，突然出现的强大神秘海族势力就是娜迦族的话，或许能够将娜迦族和暗夜精灵族整合为一股力量呢……静坐在床上的余飞眯起了眼睛。按照从那个鲨人战士那里得到的信息来看，娜迦族此时的力量虽然比起发展良好的暗夜精灵族还有一段距离，但也有着不弱的实力。

　　更何况，娜迦族都是水战好手，而这正是艾斯拉泽大陆上各个势力的短板。到时候，一方面娜迦族从海域以及大河湖泊中从东往西进攻，另一方面暗夜帝国从魔兽山脉开始由西往东推进，取得战争优势的可能性还是很大的。

　　睁开眼睛，余飞的眼中放射出一种摄人心魄的光芒。如果真的能将娜迦族争取过来的话，或许，暗夜精灵族征服艾斯拉泽不需要多久了！


第三百一十八章 回到暗影岛

　　一念至此，余飞甚至有了当下就去寻找娜迦族那个神秘的艾萨拉女王一谈的冲动。不过这种情绪只是一瞬间，很快他便按捺住了这丝冲动。

　　虽然大致从鲨人战士那里对娜迦族有了一些粗浅的了解和猜测，但是获取的这些信息还是很少，不足以让余飞完全判断出娜迦族的实力。而且余飞这精灵王分身虽然强大，却也不是上天入海无所不能，前往海底去和态度未知的娜迦族接触还是力有未逮。

　　多方面考虑之下，余飞最终放弃了独身去拜访娜迦族的想法。现在再怎么说也披了一层暗影岛组织的皮，接下来就通过这个海盗组织来解除娜迦族好了。

　　心中有了定计，余飞便从船舱中缓步走了出来，来到了旗舰的甲板上。看着绑在各个船后，即使被捆缚着却依旧本能的顺着水流扭动身躯，不显丝毫窘态的三十多个海族，他在心中叹了一口气。

　　暗影岛组织虽然在艾斯拉泽的北海和东海称霸已久，但这是因为注重发展海上势力的国家并不多的原因。因此，这海上霸主的地位就有着不小的水分了。而现在出现的海族和背后的娜迦族，在海中的实力可是无比强大，余飞并不觉得暗影岛组织能对海族或有的计划有什么大的影响。

　　毕竟，一直以来艾斯拉泽的海上战斗都是真的仅限于“海上”，对于海族这些生活在海中的物种还真没有什么有效的应对方式。

　　虽然之前魔法深水炸弹的效果看起来不错，但那也是因为海族之前没有见过这种武器。有了防备之后，凭借着海族在海底的灵活性，深水炸弹恐怕很难在战斗中凑效……除非，暗影岛组织除了魔法深水炸弹之外还拥有着其他海战利器。

　　总而言之，余飞对于暗影岛组织和海族的碰撞是极为不看好的——不过这对于他也是有利的。现在他所掌控的铁锚海贼团只是暗影岛议会的四号势力，上面可还有三座大山呢。

　　要是借着和海族碰撞的机会，让铁锚海贼团掌控了暗影岛组织，再把娜迦族收进麾下，那么余飞就可以说在水域不惧任何势力了。当然，这只是最佳的设想，一切都还要看他的运作。

　　在抓到海族之后，船队就选择了回归暗影岛。一路上，海盗们所担心的海族可能的袭击并没有出现。余飞将鲨人战士带领的海族队伍所有的幸存者都抓到了船上，没有一个漏网之鱼，海族自然不会这么快反应过来。

　　就这样，整个船队完整的回到了暗影岛，所带来的轰动也是无与伦比的。

　　海族的存在在艾斯拉泽一直是个传说。或许有不少人曾经遭遇过海族，但大部分人的下场都只有死亡一途。幸存下来的少许人的记载，也就形成了关于海族的飘渺传闻。

　　一直以来，海族都生活在深海之中，和艾斯拉泽大陆以及大陆周边的近海海域井水不犯河水。虽然在大陆上有着关于海族的一些传闻，却很难见到。

　　现在，暗影岛组织查探情况的海族居然生俘了三十多个海族回来，自然岛上的海盗们都想满足一下自己的好奇心。一时间，暗影岛的港口上是人山人海，岛上几乎所有的海盗都乱糟糟的挤作一团翘首望着港口的海面。

　　当大家真正看到了那些有着不少智慧生物特征的金枪鱼以及雄壮的鲨人战士阿甘的时候，整个港口顿时被如潮的议论声淹没了。

　　立在船头的暗影岛组织第四议长，铁锚海贼团的团长约里克则是一脸笑容。这次行动可以说是极其完美，没有损失一条船一个海盗就俘虏回来了三十多个海族，杀伤的恐怕更多——没有余飞这般的精神力，谁也不知道那波深水炸弹到底杀死了多少海族，余飞一直保持着自己的神秘感，也没有和其他人透露。

　　这般成功的行动，可以说让铁锚海贼团和他这个团长在整个暗影岛组织都大大的长脸了。想来原先对他第四议长位置有所质疑的那些海盗在这件事过后，也不得不承认铁锚海贼团的地位了。

　　而这，也正是当时约里克硬着头皮接下这棘手任务的目的所在。

　　船尾绑着海族的船只都是铁锚海贼团的战船，停靠之后约里克便带着铁锚海贼团的核心人员走向了港口中心的暗影大厅——余飞习惯性的把其称作为聚义厅。

　　至于其他参与了行动的海贼团船只，都是各自驾船去了岛上自家的港口或是离开暗影岛。并不是每个海贼团都有资格在暗影岛建港，暗影岛的主港口更是只有四大海贼团的船只才能停泊。

　　余飞并没有和约里克一起前往“聚义厅”，而是留在了船上。约里克此去自然是给暗影岛议会叙述此次与海族交锋的经过，其他的不外乎是和其他议长议员讨论在确认海族出现之后的应对。通过对约里克的精神控制，只要不是太远的距离，余飞都可以选择感应约里克的五感，也就懒得去现场了。

　　他留在船上，也不是没有事情做。虽然已经通过催眠术在鲨人战士阿甘那里获取了不少的信息，但余飞还是决定将俘虏到的其他海族注意催眠一遍，以期获得更多的信息。

　　催眠的过程极为顺利。虽然在这些地位更低的海族脑中并没有得到其他有用的资料，但是至少余飞确认了一点，就是这些海族的精神力都普遍较弱。

　　那些金枪鱼战士实力换算成人类的等级，恐怕在三级到四级左右，精神力却比一般二级实力的人类还要弱上一丝。这也就能很好的解释，为何余飞催眠起七八级的人类很困难，催眠同等级的鲨人战士却没有丝毫滞碍了。

　　看来精神力较弱是一般海族的一大弱点，只是不知道娜迦族会不会也是这样。余飞下了结论，便将注意力放到了约里克那边，看看暗影岛议会都讨论了些什么。


第三百一十九章 火上浇油

　　此时，约里克已然将与海族交锋的这次行动的过程都在议会上做了一个汇报式的叙述。对于余飞表现出来的力量，他也没有隐瞒。整个船队的海盗都见识过了余飞的能力，约里克就是想隐瞒也瞒不下来，索性便原原本本的说了出来。

　　而在知道铁锚海贼团这个新贵海贼团中居然还有着传奇级甚至可能更高级的高端强者之后，无论是三大海贼团的团长还是其他议员，对约里克的态度都有了一个明显的改变。

　　与陆地上强者会受到比较大的限制，不一定能和军队抗衡的情况不一样，在海域中，强者的地位明显更高。

　　因为到了云霄级以后，即使是普通的战士也能够短暂的低空飞行，而海战中又不可能像陆地上那样实施人海战术。这样就导致万军丛中取上将首级在海战中有了可能——这也是为什么一般海贼团的团长都是整个海贼团中的最强者。

　　要是一个弱者成为团长的话，敌人实施斩首战术简直不要太容易。也正是因为这些因素，海盗中更盛行强者为尊，铁锚海贼团才能够迅速从一个名气很小的势力成为暗影岛组织的四大海贼团之一。

　　在陈述完行动的过程并隐隐炫耀了自己海贼团的实力之后，约里克便自觉的做到了自己第四议长的位子上。接下来就是整个议会讨论今后对待海族的态度了，而这种讨论还是要老牌的三大议长来主导。

　　再怎么说约里克才上位不到半个月，即使已经展现出了不弱的实力，议会内大的方针也只能有发言权和建议权，却起不到主导的作用。

　　之前展示实力的时候约里克可谓是慷慨激昂意气风发，而现在讨论的时候他却无师自通的学会了装孙子，只是做一个倾听者。不过余飞希望约里克做的，可不仅仅是打个酱油就完了。

　　当余飞通过约里克发觉议会讨论的倾向渐渐向着和海族发起更深层次的交锋时，他毫不犹豫的指示约里克加了一把火。

　　“诸位，请暂时安静一下，听我一言。”随着约里克的声音响起，嘈杂的“聚义厅”渐渐安静了下来。所有人的目光都聚焦到了这个之前很低调的第四议长身上。

　　被众人目光聚焦，约里克也不显得紧张，不紧不慢的提出了自己的意见。

　　“我刚才听了半天，现在议会里无非就是两种意见——开战或是不开战。促使大家提出各自意见的，则是开战之后得到的或是失去的。”

　　约里克的话正说到了点子上，在场的海盗头子们大都轻轻点头，继续注视着他，看看他接下来还会说些什么。

　　“在场的议员们一半以上都觉得应该开战，因为海族的出现大大影响了我们海盗的利益。如果不将海族除掉或者是打退的话，不仅仅是我们海盗的船会时刻处于海族的威胁之中，连吃饭的路子也会被堵住。”

　　“现在我要说的是，我们不应该仅仅是因为海族影响到了我们的生活而选择开战。除此之外，我们和海族作战还能获得更多东西！”

　　环顾四周，约里克只见所有海盗头子都做出了倾听状，就好像自己是他们的导师一样。这让约里克得到了极大的满足感，接下来的话也掺杂了更多煽动性的情绪。

　　“我们铁锚海贼团的副团长，强大的法师普朗克大人在俘虏了那些海族之后，发现了一个惊人的秘密。这些海族虽然具有一定的智慧，但是那些像是金枪鱼一样的海族的智慧却比较低——甚至可以像魔兽一样被驯服。”

　　“大家都知道这意味着什么吧？”约里克停下了话头，用自信的眼神看向每一个盯着他的海盗头子。

　　当然！能当上海盗头子的都不会是傻子，或快或慢的都想到了这条信息中所蕴含的深意。

　　如果海族能够像魔兽那样被驯服的话，哪怕仅仅是比较低级的海族，也意味着暗影岛组织或者说每一个海贼团都能大大提升自身的实力。

　　虽然就暗影岛组织内部来说，大家都能驯服海族，各个海贼团的实力对比可能不会发生变化；但是对外，可谓是实力急剧提升了。

　　并不是每个沿海国家都会尽心发展海上实力，也不是每个发展海上实力的国家都能像暗影岛组织一样专精海事，乃至研究出魔法深水炸弹这种杀器。一般的战船对海族从海中侵袭，凿船底的战术可是没有什么应对措施的。

　　如果能够驯服一定数量的海族，海盗们在控制海域内就可以说是不惧怕任何势力了。到时候，想抢哪支商队就抢哪支商队，想进攻哪个沿海港口就进攻哪个沿海港口，海盗们会成为真正的海上霸主。

　　就在海盗头子们浮想联翩之际，约里克继续按照余飞的指示，又狠狠加了一把火。

　　“或许大家只是想到驯服低级海族之后我们海盗实力的提升，但是大家恐怕没有深想我们和海族作战能够取得的更大的无形利益吧？”

　　不待其他人提出疑问，约里克没有丝毫停顿的继续煽动着。“虽然我们海盗的名声在艾斯拉泽大陆沿海乃至整个艾斯拉泽大陆都不怎么样，但再怎么说也是人族的一份子吧？”

　　“而海族，那可是赤果果的异族，看它们的样子是想要入侵艾斯拉泽的近海以至于沿海——这就是整个人族的敌人啊。我们暗影岛组织要是击败打退了海族，不就是整个人族的功臣了吗？”

　　“获得了这般巨大的名声，再通过驯服低级海族扩充了实力，我们组织就可以往更高的层次发展了。”

　　约里克这番话可以说是震人发聩，在座的海盗头子包括地位比他更高的三大议长都没想到约里克居然能说出考虑这般深远的话语。

　　“更高的层次？”一个海贼团的团长声音发涩的发出了疑问。心中隐隐有了猜测，但是在场的所有人还是将目光聚集在了约里克身上，期待着他的回答。

　　“没错。更高的层次。”留在船上的余飞微微一笑。这蓬火焰，该浇上一桶油了。

　　约里克面色凝重，缓缓吐出了两个字。“立！国！”


第三百二十章 会议结论

　　立国？立国！约里克口中吐出的这两个字却是如同火上浇油，瞬间点燃了“聚义厅”内的气氛。一些聪明的海贼团长之前隐隐猜测到了约里克所说的“更高层次”，却没想到真的是海盗立国这等野望。

　　但是震惊过后，大家细细思索，结合约里克刚才所说的那番话，心底却又生出了不无可能的判断。正如约里克所说，抵抗异族能够带来无比巨大的声望。

　　海族和陆地诸种族是截然不同的，海盗们击败击退入侵艾斯拉泽大陆的海族，不仅仅是为人族做出了贡献，甚至可以说是保卫了艾斯拉泽大陆。从大义上来说，大陆诸势力就没有反对海盗们立国的理由了。

　　虽然海盗们的组织比较松散，但是真正整合起来，加起来的实力还是要超过一般的王国的。如果再奴役了很多低级的海族，甚至可以说除了高端实力之外，整体实力能比得上三大帝国了。到时候，建立以海盗为主的国家也不是不可能的事情。

　　而这时候，约里克还在继续发言。“大家可能觉得在势力划分已定的艾斯拉泽大陆立国不是一件简单的事情，但是这种事已经有了先例了。”

　　环顾四周，约里克按照余飞的指示照本宣科。“在座的应该都或多或少的了解到了前段时间精灵族建立的暗夜帝国。虽然从种族上来说和我们不一样，精灵族是异族，但是其本质却是一样的。”

　　“精灵族是异族，按理说建立新的国家想要被承认更加困难，但是最后还是成功的建立了帝国。因为什么？还不是因为实力强大？只要拥有足够强大的实力，我们海盗建立国家并不是妄想。”

　　“虽然我们的实力比起精灵族还要差上不少，但是我们的优势在于本身就是人族的一份子，驱逐海族之后更是有了名分。只要我们不过多的侵占那些国家的土地，以海域、岛屿和沿海占据的一些地方为根本来立国，想要被大陆国家认可是很容易的事情。”

　　约里克还待继续说下去，却被另一个人打断了。这个人，赫然是战争海贼团的团长，暗影岛议会的第一议长，赫卡林姆。

　　“第四议长说的没错。”赫卡林姆的目光凌厉的注视着约里克，给了他很大的压力。在说话的时候，赫卡林姆在“第四”上加重了语气，这让约里克明白过来，自己似乎说得太多，有些高调了。随即，他便识相的闭口不言，和其他人一起听着赫卡林姆下结论。

　　“与海族开战有着诸多的好处，置之不管的话却会削弱我们。无论从哪种角度来说，选择和海族战斗是必然的，我想现在没有人会反对吧？”

　　从赫卡林姆的海贼团名称——“战争”中就可以看出来他是一个好战的人，更何况传说赫卡林姆本来就是一个强大王国中被陷害的将军，自然是渴望着大场面的战争。在约里克发言之前，赫卡林姆就是主张开战的中坚力量，现在有了诸多的理由之后更是直接对此次会议盖棺定论了。

　　约里克并没有因为赫卡林姆接过他的话下结论而生气。以他新进的第四议长身份，在强者为尊的暗影岛组织里并没有主导会议和最终宣告结果的资格。反正余飞吩咐的事情已经办好，达到了想要的结果，约里克没有丝毫不满的拥护了第一议长的决定。

　　其他两大议长和地位更低的众位议员当然也是选择了同意这个结论——在经过约里克的一番分析之后，海盗头子们似乎都看到了将来海盗们建立国家，横行艾斯拉泽海域和沿海的场景，没有一个人再提出反对意见了。

　　会议结束之后，自然是各回各家了，约里克回到了暗影岛主港口中停泊着的铁锚海贼团旗舰之上。接着，在他的指挥之下，三十条铁锚海贼团的战船都驶离了港口，往着铁锚海贼团的大本营铁锚岛驶去。

　　至于那些俘虏的海族，则是留下了二十多个供暗影岛组织研究。余飞对这些海族已经进行了初步的催眠，让它们变得比较容易被驯服——这也是为了给约里克的话增加说服力，让海盗们开战的决心更强。

　　之前会议的最末尾，大家商量过后，决定各自集合人马，先带领各自海贼团内的中坚力量到暗影岛集合。同时，也给那些没有资格参与到暗影岛议会中的中小型海贼团下达最高等级的命令，也要求召集人马集合到暗影岛来。

　　除了暗影岛之外，海盗们也找不到更好地集合地点了。暗影岛的面积比较大，有资格驻扎在暗影岛上的海贼团也建立了不少的港口。除了这里，要是把整个暗影岛组织的海盗集结起来，船只就没有停泊的地方了。

　　五天，这是大家讨论之后定下的时间。五天后暗影岛组织大大小小的海贼团就要集结在暗影岛，由议会的四大议长协商统一调配，正式开展和来到艾斯拉泽大陆近海的海族之间的战斗了。

　　铁锚海贼团的战船大都是从沿海国家那里掠夺过来的优质舰船，航行的速度都比较快。不到一天的时间，三十条战船便回到了铁锚岛。

　　与此同时，通过魔法传讯的手段，暗影岛组织几乎所有的海贼团都得到了议会下达的在暗影岛汇合的命令。虽然为了防止消息大规模泄露，议会方面并没有给与会众人之外的海贼团说明集合的原因，但暗影岛组织毕竟存在了几十年了，又下达的是最高等级的命令，想来绝大多数海贼团都会乖乖集合的。

　　回到铁锚岛的约里克也是开始整合人马，选择带去与海族作战的部分来。首先，一直隐藏身份的那些暗夜精灵还是要带上的。没了这些暗夜精灵，铁锚海贼团的实力也就是一般的中型海贼团那样。

　　除此之外，约里克则是挑选出了这段时间以来加入铁锚海贼团的海盗中最精华的那一部分。暗夜精灵们需要隐藏身份，当然需要部分人类海盗来打掩护。


第三百二十一章 怀疑

　　在约里克挑选海盗精英的同时，余飞也没有闲下来。

　　暗夜精灵的船只再一次来到了铁锚岛。这一次，在余飞的示意之下，暗夜精灵又给铁锚海贼团中输入了更多的战斗力。当然，大部分还是暗夜精灵弓箭手和猛禽德鲁伊这些比较不显眼的兵种。

　　本来余飞在铁锚岛上是建设了一些战争古树风之古树的，但是刚训练出来的暗夜精灵弓箭手只有精锐级，德鲁伊这种第二层次的兵种更是只有普通级。

　　平时参与海贼团普通的战斗可以让她们慢慢升级，也算是练兵了，但是这次与海族战斗的大场面还是用从风语之森过来的精英级暗夜精灵比较好。

　　实力强大的众多暗夜精灵精英悄无声息的融入到铁锚海贼团中，铁锚岛上刚训练出来没多久的部分精锐级普通级暗夜精灵则是登上了回归的船只。与她们一道装载上船的，还有存储在铁锚岛上的大量魔晶矿。

　　因为分裂的魂魄不足的原因，铁锚岛上没办法建立起生命之树，只能运到北部荒原那里去将魔晶矿转化为能源了。

　　新训练出来的暗夜精灵在回到风语之森以后，会被前辈们带领着到魔兽山脉深处去猎杀魔兽以获取经验往更高的等级进发。现在暗夜精灵族已经有了一套完整的带新兵的程序，以最大化的提升暗夜精灵族的整体实力。

　　有时余飞也在感叹，这魔兽山脉真是个福地。没有战争的时候，暗夜精灵族背靠广袤无垠的魔兽山脉，可以通过猎杀魔兽来让新训练出的暗夜精灵得以提升到精英级。对于暗夜精灵族来说，没有比这更好的了。

　　除此之外，暗夜精灵步步推进，还在魔兽山脉中发现了更多的魔晶矿脉。加上暗夜帝国现有领土上的魔晶矿脉，余飞再也不愁能源匮乏了。每时每刻都有着新的暗夜精灵战士被训练出来，随即进入魔兽山脉中提升实力。

　　可以说，因为魔兽山脉的存在，暗夜精灵族的整体实力每一天都在稳步发展中。

　　目送着暗夜精灵船队的离去，余飞很快转过头，看向了依旧被绑在铁锚海贼团旗舰之后的鲨人战士阿甘。虽然在暗影岛留下了二十多个海族，但是这领头的鲨人战士余飞还是带了回来。

　　距离与海族开战至少还有着四天的时间，余飞准备通过这个鲨人战士到海底去详细的查探一下海族以及领头的娜迦族的情况。

　　虽然余飞进入海底之后实力也要大打折扣，但是通过控制住的海族去打探消息乃至表明身份接触娜迦族，就没那么危险了。像控制约里克一样，余飞给鲨人战士阿甘脑海中种下了精神种子。

　　因为海族的精神力普遍偏弱的缘故，余飞控制起阿甘来比起控制约里克要容易了许多。在确认已经完全控制了阿甘之后，余飞便用叶舞术斩断了捆缚着阿甘的锁链，让阿甘回到海族中去。

　　没有了束缚，阿甘完全展示出了身为一个强大海族战士在海中的速度。比起海盗们的战船来说，阿甘的速度要快上好几倍。仅仅从这方面，余飞对暗影岛组织和海族的战争就不看好——虽然这场战争是他煽动起来的。

　　随着阿甘的前进，余飞也通过阿甘感受了一番海底的世界。一般而言，余飞这个精灵王分身现在的精神力已经可以扩散到周身二十公里内的所有地方。

　　如果是通过被控制的单位来扩散，以约里克为例，则是只能扩散到以约里克为圆心，五公里为直径的圆内。

　　而在海中，精神力的扩散本就被削弱许多，再加上又是通过被控制的阿甘来扩散，余飞赫然发现他只能感受到阿甘周身一公里的情况。这就使得，他必须让阿甘回到海族聚集之地的深处，才有可能感受到娜迦族的情况。

　　作为一个鲨人战士，阿甘的耐力是非常强的，就这么一直保持着比战船快几倍的速度一直回到了他和海盗船队遭遇的位置。接着，阿甘继续往西，经过了一道海岭之后，进入了一片广大的海盆之中。

　　阿甘和他所率领的海族队伍只是有两三天没出现，并没有引起海族的多大反应。虽然现在海族被娜迦族统合了一部分，聚集到了一起，但是各个种类的海族、各个地域的海族之间联系还是不很紧密，也就没有人注意阿甘队伍的消失。

　　现在，只有阿甘一个人（鱼？）出现，却是引起了小范围的骚动。这段时间按照女王指令去袭击海船的队伍并不少，也不是没有伤亡。但像这次一样只有队伍首领一个人跑了回来的情况，却还是第一次。

　　余飞本想让阿甘借着回报情况的机会接触到那神秘的艾萨拉女王，但是没想到却没有得到这个机会。看着眼前这个询问阿甘遭遇的强壮人鱼，余飞心中思绪万千。

　　他一眼就认了出来，这人鱼赫然就是魔兽争霸中娜迦族的娜迦暴徒！和艾斯拉泽的海族不一样，这个强壮的娜迦暴徒更偏向人的形态，不像本土海族一般还保留着大部分的海兽形态。

　　除此之外，余飞能感受到，这娜迦暴徒的体型虽然比不上暗夜精灵族的山岭巨人，但是从体内蕴含的力量上来说，比精锐级的山岭巨人已经不弱多少了。

　　看来真的想自己想象的那样，这海族之中突然出现的娜迦族，正是魔兽争霸中的娜迦族。和其他魔兽争霸野怪一样，在游戏中也被划分为野外种族的娜迦族并不是艾斯拉泽本土的物种，而是降临而来的。

　　但显然，娜迦族和别的野怪种族不一样。这个种族本来是作为魔兽争霸游戏的新种族之一来设计的，甚至有着自己的建筑和兵种划分。从行为上来看，这降临的娜迦族甚至和自己的暗夜精灵族一样，还整合统治起了本土的种族，更是让余飞心中沉重。

　　他不禁有了一个怀疑。娜迦族中那个神秘的艾萨拉女王，会不会也和他一样，是一个穿越者？


第三百二十二章 强大的海族

　　在余飞心中猜测的同时，鲨人战士阿甘已经给那个娜迦暴徒叙述了此次行动的遭遇。本来余飞是准备让阿甘隐瞒下关于魔法深水炸弹的信息的，但是这样的话就无法解释在海中无比灵活的海族队伍只有阿甘一个人能够逃回来。

　　为了有一个明确的理由，也是为了取得娜迦暴徒或者说是娜迦族的信任，除了自己也被俘虏了一段时间之外，其他所有遭遇阿甘都原原本本的告知了娜迦暴徒。

　　得知一直以来显得比较弱小的海船也能给海族带来如此大的伤亡之后，娜迦暴徒也是大惊失色。让身上依然残留着被炸弹炸出的伤口的阿甘去休息之后，这个娜迦暴徒便匆匆赶向了海盆更往里的地方。

　　余飞本想让阿甘也跟在娜迦暴徒后面一探娜迦族的底细，但是为了不引起怀疑，只能暂时按捺下这个想法。接着，阿甘就往自己所在的部落游去。接触不到娜迦族，先了解一下海族的整体实力也是好的。

　　娜迦族现在对海族的管理还是比较粗放的。各个海族部落并没有混居在一起，都是在这个海盆各自占据了一块地方。只有需要出战的时候，才会按之前划分好的队伍集合，不同的种类聚集在一起。

　　现在，阿甘要回的，自然是他所在的那个鲨人部落。据阿甘所知道的，他所在的鲨人部落中有着上百鲨人战士，他只是其中普通稍强的一员。即便是如此，阿甘在海中也有着相当于人类七级强者的实力，只是到了陆地上要打一个折扣。

　　仅仅是一个鲨人部落，就拥有超过百名的七级乃至以上强者，这让余飞也不禁感叹。这么庞大的一个海盆，还不知道迁移过来多少个海族部落呢，加起来的力量着实让人忌惮。

　　随后的三天里，料想之中的召见并没有出现。这让余飞心中不禁生出了一股失望的情绪，难道那艾萨拉女王并不在意三百余海族的损失以及海面的威胁？但是娜迦族和其余海族居住的地方是明确区分开来的，阿甘又不能硬闯，只好作罢。

　　当然，这三天也不是没有收获的。阿甘现在成了个光杆司令，不用再带领队伍出去猎杀海兽或是袭击海船，便在余飞的意思下在整个海盆闲逛。

　　三天的时间，虽然没有摸清娜迦族的底细，却将其他海族部落的情况了解了个差不多。

　　娜迦族整合起来的海族实力并没有余飞想象中的那么强大。拿鲨人部落为例，阿甘所在的鲨人部落已经是鲨人这个种群中比较大的部落了，而整个海盆中也只有八个鲨人部落，加起来不到七百个鲨人战士。

　　至于那些低级海族，不论是部落的数量还是每个部落所拥有的海族数量则是大大增加。像是凿穿海船的绝佳种族金枪鱼人，在这个海盆大大小小存在着近五十个部落，每个部落都至少有着三百以上的成员。

　　金枪鱼人算是中低级海族中数量最多，综合实力最强的种群了。比其稍弱一些的，则有梭鱼人，石斑鱼人等种群。这些种群加上金枪鱼人，就是海族主要的战斗力了。

　　更低级的，则是一些实力不强但数量庞大的海族。这些海族或许在一般人面前也不是弱小的存在，但是在余飞和暗夜精灵族眼里，却是无关痛痒的部分。

　　除此之外，海族还有着一些特殊的存在。比如阿甘见到的巨鲸力士，深海水母等等。这些特殊存在个个都无比强大，甚至可以称得上翻江倒海，但是相对应的是数量都非常稀少。比如力量比山岭巨人还要庞大许多的巨鲸力士，据阿甘探查来看这里也就有着三个。

　　值得一提的是，余飞在海族中还发现了大量的虾人和蟹人。在海中虾人蟹人的战斗力比起其他种群来说要弱上许多，但是却依旧被娜迦族统合起来，还千里迢迢带到了近海。

　　这中间的意思，很容易就能猜到。看来海盗们的想法没错，这海族在娜迦族的统领之下，还真是抱着入侵艾斯拉泽大陆的目的来的。一般的鱼人类海族到了陆地上战斗力都会大打折扣，虾人蟹人这些两栖类的海族则不会有此问题。

　　最后余飞综合估计了一下，这些海族加起来的力量虽然比起暗夜精灵族还是相去甚远，但恐怕也不是暗影岛组织能够轻易击败的。

　　就算是暗影岛组织将艾斯拉泽北部海域东部海域的海盗都集合了起来开战，海族凭借着自身在海中的优势，也足以和暗影岛组织相持。这还仅仅是海族，娜迦族要是也毫不犹豫的出手的话，恐怕就不是海盗们剿灭海族，而是海族覆灭海盗了。

　　不过这也正是余飞想要看到的。如果海盗能够很快将海族驱逐，那么他又怎么从中运作，实现掌控暗影岛组织乃至收服海族的计划呢？

　　但要是娜迦族全力作战，恐怕海盗们又会被迅速打败，这就不是余飞所期望的了。看来，想要在这两股势力之间牟取利益，还得多想想办法。

　　三天的时间已经过去，还有一天就是暗影岛组织的海盗们集合到暗影岛的时候了。铁锚岛上铁锚海贼团的船队也已经开始出发，余飞则是跟着船队一起前往暗影岛。这次战争关乎重大，余飞需要现场才能统筹全局。

　　在铁锚海贼团的船队航行的时候，余飞控制的鲨人战士阿甘那里却有了新的变化，让余飞又将注意力转移到了海底。

　　三天以来，娜迦族并没有再召阿甘询问情况或是给他分配新的队伍。余飞也是乐得如此，通过阿甘的探查了解到了海族的强大。

　　然而就在这三天之后，上次的那个娜迦暴徒却又出现在了阿甘所在的鲨人部落。不过他却不是来找阿甘的，而是宣布娜迦族的命令。

　　“应艾萨拉女王大人谕令，鲨齿部落全员归入我的统帅，偕其余部分海族，于海盆中央集合！”娜迦暴徒低沉的声音在海底响起，宣告着娜迦族似乎对之前的事情有所反应了。


第三百二十三章 女王出现！

　　阿甘不动声色的跟着其他鲨人战士一起，随娜迦暴徒向着海盆的中心处赶去。一路上，他还看到了其他种群的海族也有很多和他们一样向着同一个方向前进。余飞粗略的估算了一下，至少有五分之一的附庸海族被集结起来了。

　　难道娜迦族知道了暗影岛组织集合海盗准备和海族开战的消息？应该不会吧。不说海族们根本没有获取这种消息的渠道，如果真的是得知了海盗们要全员出动和自己开战，娜迦女王绝不可能是仅仅集结了五分之一的附庸海族。

　　静观其变吧，余飞定下心来，继续通过阿甘发散着自己的精神力，期冀借着这次海族集结的机会能够打探到娜迦族的虚实。

　　不过很快，他就失望了。娜迦族和普通海族之间的地位差距好像真的很大，虽然女王下达了季节的命令，但是被召集的海族却依旧是在娜迦族聚居的区域外围集合。这就使得余飞根本不能详尽的了解到娜迦族的信息了。

　　他的精神力是通过阿甘这个载体发散出去的，又是在海中，本来就只能发散出一公里左右的距离。在接近了娜迦族的聚居地之后，他发现本来能感应到的这点区域又被狠狠压缩了一番。

　　余飞感觉到，阿甘似乎是进入了一个和他本体类似却又比较死板，而且弱小了许多的精神场内，使得自己的精神力受到了压制。现在，他所能感应到的距离，只有区区五百米了。

　　不过虽然余飞一直依仗的是全方位的精神力感应，但现在探知范围被压制之后，也不是没有其他办法来观察娜迦族聚居地的。

　　作为被控制的存在，阿甘所能看到的、听到的、乃至身体感受到的，余飞都可以选择接收到。既然精神力感应无法达到目的，余飞索性就共享了阿甘的视觉，通过这一双肉眼来观察起娜迦族聚居地来。

　　这一观察，更是让余飞确定了自己心里的判断——这娜迦族果真和其他魔兽争霸的降临野怪群落不一样。放眼望去，余飞看到了许多熟悉的娜迦族建筑，其中最引人注目的就是耸立在聚居地中央的潮汐神庙了。

　　仔细感受了一下，余飞发现，限制了自己精神力的那个精神场，正是潮汐神庙所散发出来的。不过因为潮汐神庙和生命之树不一样，是个死物，所以这精神场才显得比较死气沉沉，没有余飞本体那样的生机活力。

　　想来娜迦族的领导者绝不会像自己一样，直接变成了暗夜精灵族的主板。包括娜迦族在内，魔兽争霸游戏中也唯有暗夜精灵族的主板是有生命的、可以移动的存在。这样的话，自己先天就比这娜迦族的领导者要强上许多了。

　　想到这里，余飞心中大定。无论那艾萨拉女王有着怎样的能力，和余飞直接变成暗夜精灵族的主板相比，绝对是有所不如的。这样的话，收服娜迦族也不是一件不可能的事情。

　　阿甘的目光所及之处，余飞还看到了一些熟悉的兵种。长得都差不多，只是体型和颜色有所区别的穆格尔掠夺者、穆格尔海洋血巫、穆格尔海洋捕猎者；游曳在建筑上方海中的飞龙，以及透过建筑缝隙隐隐能看到的娜迦海妖、娜迦狂徒——这些都是娜迦族自己的兵种。

　　与海族不同，即使是娜迦族中层次最低的穆格尔种类的兵种，从身体构造来看也更接近人形。更高层次的娜迦女巫、娜迦暴徒除了下半身有所不同之外，已经可以看作一个人类了——也就是娜迦暴徒长得凶一些，体形雄壮了很多的区别罢了。

　　这也就意味着，比起那些金枪鱼人、鲨人，娜迦族本身更能适应陆地上的环境。再加上那些两栖的虾人蟹人，即使不在海中，娜迦族及附庸的海族也是一股不可小瞧的战斗力。

　　让余飞松了一口气的是，娜迦族显然没有发展到第三层次。不然的话，阿甘的视线里就该出现娜迦皇家守卫以及龙龟这两个兵种了。以这两种兵种的体型，要是娜迦族已经拥有的话，是绝对藏不到建筑里面去的。

　　就在余飞借着阿甘的身躯观察着娜迦族聚居地的情况时，接连不断赶来的海族终于都来齐了。和余飞之前估算的不一样，附庸海族至少来了四分之一强。加上可能出动的部分娜迦族兵种，这已经是不小的场面了。

　　不过余飞此时却是面色古怪。看这娜迦族的样子，是要去跟暗影岛组织找场子啊。

　　余飞并不奇怪海族们会获知暗影岛组织的信息以及暗影岛的位置，海族出现在这片海域也有半个月左右了，已经袭击了不少海船。对于艾斯拉泽海域乃至沿海部分地区的势力分布，恐怕都有了一个粗浅的认识。

　　暗影岛平时只是作为暗影岛组织象征意义上的大本营存在，最多是进入暗影岛议会的那些海贼团在暗影岛上都有驻军。这海盆内四分之一还要多的海族加上一些娜迦族，却是可以收拾了平时的暗影岛。

　　但是，要是聚集在这里的海族部队现在去进攻暗影岛的话……余飞想象了一下整个艾斯拉泽大陆东部北部海域所有海贼团大部分力量聚集在一起，那旌旗蔽空，万船遮海的场景，表示对海族非常不看好。

　　不过想来海族也不是傻子，就算是聚集在这里的海族以及娜迦族真的是去袭击暗影岛，在海底发现暗影岛周围战船的数量之后，恐怕也会选择悄无声息的撤退。并不是每个人都有余飞那样强大的探测能力，或许真的会出现上万海族在海盗船队底下晃了一圈不被发现的情景。

　　脑海中推测着之后可能会出现的种种情况，余飞却是没有注意到娜迦族聚居地中出现的新情况。

　　只见三四十个娜迦暴徒从建筑群中涌出，其后则是排成两排的几十个娜迦海妖。再往后，则是四个娜迦暴徒抬着的珊瑚床——余飞一直期望接触到的娜迦女王出现了！


第三百二十四章 暴露

　　直到此时，余飞才从思考中回过神来，震惊的发现了娜迦女王的出现。他没想到之前苦思冥想想要见到的娜迦女王艾萨拉，这么快就出现在了自己面前。

　　也对，上万海族，还有部分娜迦族兵种出征，娜迦女王是肯定要出来巡视的。余飞注意力高度集中，控制的阿甘瞪大了眼睛，仔细的看向了珊瑚床上的艾萨拉女王。

　　嗯？在看清了艾萨拉女王的容貌之后，余飞心中满是古怪。本以为，娜迦族的女王，就算不是高贵冷艳的真·女王范，也会是一个风姿妖娆的熟女，没想到映入眼帘的，却是一只……萝莉？

　　没错，这娜迦族的女王，身材娇小，肤色粉嫩；小脸精致却非妩媚型的，而是散发着一种萌物的气息。耳后两片海蓝色的腮以及额头上一小块菱形的蓝色鳞片则是增添了许多俏皮之感。

　　这什么跟什么啊！女王是只萝莉？！这六个字的感叹，分明是地球上那类艳情小说的名字。余飞有些无语了，这是巧合吗？从初中开始，他就给自己的异性审美观有了一个明确的定位——萝、莉、控！

　　并且，一直以来，对于萝莉控这种取向他都是不以为耻反以为荣的，在同学间没有丝毫隐瞒。高中时的很多同学，都知道余飞的这个“不良”嗜好。然而现在，余飞看到了艾萨拉女王这么精致的一只萝莉，却突然发现，自己心中并没有泛起太大的波澜。

　　卧拷！余飞只觉心中一阵苦涩，不断的在内心哀嚎着：“完了完了！变成树果然有后遗症。本萝莉控现在见到这么美好的萝莉居然没有反应了，这是要我断子绝孙啊！还是说，我的性取向已经转变到……植物上面了？！”

　　余飞不断的给自己洗脑，默念着“萝莉有三好，清音体柔易推倒。萝莉有三好……”。然而他却没有发现，那被四个娜迦暴徒抬出来，离海族队伍还有一段距离的艾萨拉女王却是把目光放在了他控制的这个鲨人战士阿甘身上。

　　正在努力将自己的取向从有可能的植物控向着萝莉控回归的余飞，突然发觉有些不对劲。嗯？不好！他赫然发现，自己本来一直通过阿甘发散在周围的精神力好像猛然被大力挤压一般，硬生生又被压制了三百米。

　　心中暗道不妙，余飞顺势将精神力收了回来，只通过阿甘的感官来观察周围的情况。这时，他才发现，两个娜迦暴徒已经来到了阿甘的身边，一脸冷漠的抓向了他。

　　这……难道是出战之前，要先拿阿甘这个战斗失利，葬送了三百多个主战海族的鲨人战士祭旗？还是说，自己通过控制阿甘来查探海族和娜迦族的情况这件是已经暴露了？余飞心中一沉。

　　娜迦暴徒的实力本来就比一般的鲨人战士要强上几分，更何况是两个娜迦暴徒来捉拿阿甘，阿甘丝毫没有反抗之力——余飞也没有让阿甘做出反抗的举动。要是反抗统治者，就更显出不对劲的地方了。

　　就这样，阿甘被两个娜迦暴徒带到了海族队伍前方的空地上。鲨齿部落的其他鲨人战士虽然有所骚动，却被部落的头领制止了下来。

　　站在特意被腾出来的这片空地上，放眼望去，阿甘面前密密麻麻的聚集着一万多海族。无论是海底还是海水都被海族挤满，形成了人墙一般的存在，给他带来巨大的压力。

　　余飞能感觉到，潮汐神庙散发的精神场对自己的压迫力更大了，甚至如同潮汐一般一波波的冲击着寄居在阿甘脑中的自己的精神力。不过毕竟这精神场比较死板，没有活性，到底是拿余飞没有丝毫办法。

　　在余飞受到潮汐神庙精神场冲击的时候，珊瑚床上的萝莉女王则是目光炯炯的盯着他控制的阿甘。看起来，潮汐神庙这精神场的反应是这艾萨拉女王做出来的了。

　　盯了阿甘一会儿之后，珊瑚床上的艾萨拉女王站了起来。绵软的声音响起，证明了萝莉通常是清音这一定律：“真是好大的胆子啊，居然敢控制我艾萨拉的部下！这个鲨人也是废物，葬送了三百多战士，自己还被人控制……”

　　说话间，艾萨拉眼神转冷。“哼，没想到海盗中还有着你这般强大的精神能力者，神庙都拿你没办法。不过，好好看着吧，我海族大军会踏平你们的破岛的。”

　　余飞有些汗颜。不仅仅是因为自己的存在居然被发现了，还因为这艾萨拉女王所说的话与外貌的区别。虽然从外貌和声音上来看，这艾萨拉女王有些名不副实，只是萝莉一只；但是所说的话却无愧于女王这个“职位”。

　　接下来，丝毫没有给余飞考虑的时间，两个娜迦暴徒按照女王的示意，手起剑落，直接将鲨人战士阿甘砍作了三段。

　　卧拷！余飞睁开了眼睛。这还是第一次自己控制的人被干掉，真是不爽啊……对于失去的那部分精神力，余飞毫不在意，从本体那里补充过来就是了。让他心里不爽的是那娜迦女王根本没有给他交流的机会，就直接堵死了这条路。

　　好吧，这是你自找的。余飞心中暗暗做了决定，准备在一会儿到达暗影岛之后就让聚集起来的海盗准备好魔法深水炸弹，好好给海族送上一份大礼。

　　那艾萨拉女王恐怕是因为海族的速度比海盗的战船要快上许多，所以不惧余飞可能给海盗们做出的预警——即使是提前得知了消息，暗影岛上的海盗也无法阻挡海族的大军，而其他地方的支援根本没有海族进攻的速度快。

　　可惜这艾萨拉女王不知道，虎有伤人意，人也有杀虎心啊！暗影岛此时恐怕已经聚集了数量庞大的海盗船队。那接近两万的海族和娜迦族混合队伍，在余飞的谋算下会吃上一个大亏。

　　这样也好，余飞目光闪动。先让那娜迦族吃些亏，打下他们的傲气，才好进行接触。


第三百二十五章 海盗们的应对

　　暗影岛周围，此时已经被船只布满。铁锚海贼团算是到的比较晚的了，不过毕竟是四大海贼团之一，主港口中还留着给铁锚海贼团船队停泊的位置。

　　整个暗影岛组织的海贼团实在是太多了，只有少部分战船才能够停泊在暗影岛上各处大大小小的港口中，大部分战船都只能停在港外。幸好暗影岛周围的风浪一向比较小，才能让已经到达的几千艘战船停泊。

　　一到达暗影岛，约里克就立即下船去联系了暗影岛议会的三大议长和其他议员。按照余飞的意思，他要尽快将海族已然来袭的消息传出去，让海盗们提前做好准备。

　　在约里克下船后不到半个小时，暗影岛主港口就骚动了起来。按照议会的指示，外围停泊的海盗船上都装载了不少的魔法深水炸弹。同时，暗影岛其他地方的港口也都各自做了准备。

　　本来议会是不可能轻易就听信一个未知真假的消息的，但是一来约里克隐隐透露出这是铁锚海贼团那位强大的魔法师带来的消息；二来海盗们本来就是准备去和海族作战的，提前给战船装上魔法深水炸弹也没什么损失，因此反应才如此迅速。

　　为了服众，四大海贼团以身作则，在通告了海族有可能主动来袭之后，便将各自的大部分战船都分配在了最外围。铁锚海贼团自然也是如此，余飞此时就待在暗夜精灵海盗们驾驶的一艘战船上，闭目感应着海底，查探海族是否到来。

　　余飞深知海族的速度。虽然大部分海族比起他之前控制的鲨人战士阿甘来说，在海中行动的速度要慢上许多，但是也是一般海盗战船航速的两倍以上。

　　要不是暗影岛刚好提前聚集了超过三千艘的海盗战船，凭借之前看到的那些海族和娜迦族队伍，还真有可能让暗影岛组织吃个大亏。

　　为了不让海族们发现此时暗影岛的虚实，外围的海盗船都依照命令游曳在离暗影岛较远的位置。五百余艘装载了魔法深水炸弹的海盗船和其余的海盗船脱离了开来，随时准备着迎击可能到来的海族。

　　大约又是半个小时过后，余飞猛然睁开了自己的眼睛。来了！他发散在十公里之外的精神力清晰的探查到了海族的踪迹。娜迦女王并没有随这支队伍出战，潮汐神庙也不在这里，因此海族们并没有察觉到余飞的精神力探测。

　　一万多的海族，其中近一半是金枪鱼人、梭鱼人等主力，然后除了两百左右的鲨人战士，就是一些诸如小丑鱼人之类的弱小海族了。

　　娜迦族则是出动了两千左右掺杂着海洋血巫、海洋捕猎者在内的穆格尔队伍。还有就是三十个娜迦暴徒以及七十个左右的娜迦海妖，还有近百的飞龙也围在娜迦海妖的周围游动，作为护卫存在。

　　心念一动，约里克便依照余飞的指示，将海族已然来袭的消息通过海盗的方式传递给了周围的船只。早已做好准备的海盗们，都是将魔法深水炸弹安置在了船舷四周，并且出动了海盗中少有的魔法师。

　　大概每四艘聚集在一起的海盗船，都在议会的调配下分配到了一个能够施展通用法术液体透视术的魔法师。依靠着这个等级并不高的通用魔法，海盗们可以在海族接近到一定距离的时候发现它们，从而扔下炸弹。

　　要不是这个通用法术的持续时间并不是很长，海盗魔法师们不能一直维持着这个能够看清海底的法术，在与海族的战斗中，海盗们一定可以占据到不小的优势。

　　在余飞发出预警之后十分钟左右，最外围海盗船上的海盗们就通过液体透视术在海面上形成的镜面发现了悄悄在海中前进的海族。强忍着抛下炸弹的冲动，海盗们按照之前的指令按兵不动，继续在海面上游曳，一副根本不知道海底情况的样子。

　　议会短暂商议之后给迎战的海盗们下达的命令是，如果发现了海族，只要它们没有直接袭击最外围的海盗船，就将更多的海族放进来，让它们来到满布在海面上的海盗船队的底部。这样的话，就能更多的杀伤到来袭的海族。

　　海底的海族也不是没有队形乱糟糟前进的，最弱的那些海族在最前方打头阵，其后则是主力海族以及鲨人战士。娜迦族的穆格尔部队跟在海族后面，娜迦海妖、飞龙以及娜迦暴徒这些娜迦族的中层次兵种则是游在最后面。

　　海族们明显发觉，海面上的船只比它们探询到的信息中描述的要多上许多，不过也没有在意。在海中，海族有着不被海面上敌人发现的自信。而且海盗们的计策也成功了，没有发觉更内圈的几千艘战船，海族以为敌人只有上方的那几百艘战船。

　　就是这样。余飞嘴角挂起了微笑，海族队伍逐渐深入，最前部的那些炮灰已经快要离开这几百艘海盗船分布的海域。等到娜迦族的部队也进入深水炸弹波及范围的时候，就是给海族们送上炸弹大礼的时候了。

　　然而，变故却出现了。余飞一直没有收回发散在海底的精神力，观察着海族最后方的那些娜迦族兵种，并估算着它们的实力，和暗夜精灵们对比。就在那些娜迦海妖进入海盗船分布范围的时候，余飞发现，那些娜迦海妖突然变了脸色。

　　糟糕！被察觉到了！余飞很快反应过来是哪里出了纰漏。娜迦海妖是具备魔法能力的兵种，距离远的时候不说，来到了液体透视术作用范围的下方，是铁定能够发现魔法波动的。

　　当机立断，余飞就命令所在船只上的暗夜精灵立即抛下魔法深水炸弹。在余飞所在的船只抛下炸弹之后，其他的海盗船也迅速跟着扔下了炸弹。按照之前的指令，只要有一艘船因为发现海族开始袭击或是发现海族察觉到不对，其他的船只都要立即跟着展开行动。


第三百二十六章 迎头痛击

　　有着液体透视术的效果，海盗们能够清楚的看到海族们的位置，这样就不是胡乱的抛下魔法深水炸弹，而是有的放矢了。早就准备好的海盗们如同下饺子一般将体积并不大，但杀伤力很大的炸弹用力扔到底下有海族的海面上。

　　虽然娜迦海妖们在察觉部队之后立即张嘴发射出尖利的音波，以此立即传递了撤退的命令；但是海族已经深入海盗船队分布的海域，先头部队甚至快要穿过这片海域，一时间根本没办法很快的撤回去。

　　之前遭遇阿甘率领的海族队伍那次，约里克带领的船队只是抛下了三百枚魔法深水炸弹，就波及了一大片海域，造成了庞大的声势；而现在，五百艘海盗船却是扔下了超过五千枚深水炸弹，瞬间让整个海面都沸腾了起来。

　　“轰隆——”“哗——”接连不断的爆炸声响起，被特殊处理过，下沉非常快的炸弹在陆续感应到海族的存在之后，一个接一个——不，是几百个接几百个的爆炸了起来。

　　魔法深水炸弹触发之后的效果是形成魔力冲击波，这使得海盗魔法师们施展的液体透视术也被强大的魔力冲击波所干扰失效了。因此，海盗们并不知道炸弹群给海族造成了多大的伤害。

　　然而，从海面上不时掀起的巨大水柱和一些炸弹密集爆炸引发的浪峰来看，魔法深水炸弹的效果真的是很好很强大。

　　海盗们看不到海底现在的情况，余飞却是能够模糊的在精神力扩散的范围内探查到海中的情况。几千枚魔法深水炸弹形成的魔力冲击波使得余飞的精神场也被干扰了，感受到的场景也不复之前那么清晰。

　　不过，在经过了一遍遍的努力扫描之后，余飞还是看到了海盗们扔下的深水炸弹取得的效果。

　　娜迦族的部队因为本来就在队伍最后方，娜迦海妖察觉异常提醒撤退之后娜迦本族的部队也是第一个后撤的，所以只有一些穆格尔掠夺者不幸被炸死，部分受伤的穆格尔还被穆格尔海洋血巫救了回来。可以说，娜迦族的损失微乎其微。

　　但是相对应的，海族队伍的损失就惨不忍睹了。

　　那些炮灰性质的弱小海族，就算是处于炸弹波及范围外围的，也被不止一道的冲击波叠加起来，炸了个粉碎。而作为主力存在的金枪鱼人、梭鱼人、石斑鱼人等海族则是刚好处在海盗船分布海域的中央，受到了最密集的轰炸，不必那些弱小海族好多少。

　　即使是强大的鲨人战士，也因为习惯性的游动在靠近海面的位置，首先就触动了一部分魔法深水炸弹而导致死伤惨重。

　　五千多枚深水炸弹在海中只是肆虐了几分钟的时间，却让这片海域在波翻浪涌之后变成了淡淡的血红色。待到海中稍稍平静下来之后，余飞将在海底魔力冲击波最强烈的时候收了回来的精神力重新发散了出去，开始统计海族的死伤。

　　周围海盗船上的海盗魔法师们，此时都瞬间感觉到一道浩瀚的精神力从周身一扫而过，情不自禁的打了个寒颤。这就是四大海贼团中新上位的铁锚海贼团里的那个大魔法师吗？这么强大恐怖的精神力，莫不是传奇级以上的大法师吧？海盗魔法师们都在猜测着。

　　余飞没有去关心那些弱小的魔法师的猜测，他被炸弹集群造成的效果震惊了。

　　海中，最弱小的那部分海族，本来是占据了海族部队超过一半的数量，有着六七千的数量。在经过几千枚深水炸弹的洗礼之后，却仅仅剩下了一千五百左右的幸运儿。残存下来的这些炮灰大都是因为已经越过了海盗船分布的海域，才得以捡回了一条命。

　　鲨人战士各个都是七级左右的强者，只有直接接触了炸弹的一百个左右的鲨人战士死亡，其余不到一百的鲨人战士都只是受了重伤或是轻伤，存活下来一半。

　　中间部分的海族主力部队虽然实力更强，但是存留下来的居然还没有炮灰多。那些金枪鱼人、梭鱼人的体型比炮灰海族要大上许多，又是处在魔法深水炸弹密集落下的区域，因此受到的魔力冲击波要强上许多。

　　但是它们的实力却又没有鲨人战士那么强大，普遍只有四五级的样子，因此在接连的轰炸之后，只剩下了不到一千的数量。

　　这样算下来，海族袭击暗影岛的这支部队，损失的海族数量超过了一万，而且其中一半都是主力部队。而相对的，他们的作战目标，却是连一点也没做到。海族们还没有来得及摧毁哪怕一艘海盗船，就被海盗们来了个迎头痛击。

　　看着泛红的海面，余飞不禁有些怅然。俗话说一将功成万骨枯，这种感慨他在暗夜精灵与塞文王国的战争中，已经感受并发出过了。不过那时候还能明确的看到“万骨”，让他有所触动；而在这海战中，战争后残留下来的却仅仅是一些数字罢了，连尸骨都看不到。

　　些许感叹之后，余飞便从怅惘的情绪中脱离起来，开始指挥船上的暗夜精灵海盗打捞起浮在海面上的一些海族。被炸死的海族大部分躯体都粉碎了，不会浮到海面上来。只有那些被冲击波震伤震晕的海族，才会上浮。

　　余飞能看到，那些娜迦有着救援受伤和昏迷海族的意向，却又害怕来到海盗船队底下救援海族的时候遭受到炸弹的袭击，迟迟不敢行动。

　　不一会儿，娜迦族队伍好像接到了什么命令似的，放弃了无法自己逃出血红海域的海族，飞快的撤退了。

　　看起来那艾萨拉女王也有着远程指挥部下的能力，不过应该仅限于降临的娜迦族，和自己一样不能把这种能力扩散到收服的本土种族身上。

　　转过头来，余飞看着也在打捞着失去反抗能力海族的海盗们，微微一笑。在有过这么简单的胜利，还俘虏了上千海族之后，暗影岛组织应该会更加坚定与海族开战的决心了吧？


第三百二十七章 战区划分

　　对于海盗们此次迎战所取得的战果，余飞也有些意外。没想到即便是阿甘之前报告过关于深水炸弹的相关信息，海族也没有重视，就这么大大咧咧的到了海盗船队的下方。除了找死，余飞已经找不出别的形容词了。

　　想来海族们也是没想到，海盗们居然已经做好了充分的准备，甚至连魔法师都分配好在这片海域各处施放液体透视术以使得深水炸弹的杀伤效果最大化，从而使得娜迦族收服的海族有将近四分之一都葬送在了海盗手里。

　　想来，那个傲娇的萝莉女王现在应该很愤怒吧？余飞心中暗爽，我控制的鲨人战士可不是那么好杀的，要一万海族来陪葬！

　　不过，经过这次以后，海族恐怕就不会再吃这么大的亏了。即使海盗们将在与海族作战时展开液体透视术的经验推广开来，也不会再轻易的杀伤到海族。

　　见识了魔法深水炸弹的杀伤力之后，估计没有多少海族还会傻愣愣的钻到海盗船底下了。而这样的话，海族对海盗们的杀伤手段也就被削弱了，海盗与海族相互之间开战之后各自的损伤就会降低许多。

　　这却是余飞所乐意见到的。在他的计划里，无论是暗影岛组织的海盗们，还是海族以及背后的娜迦族，最后都是要归属为他的部下的。

　　因此在余飞眼里，海盗和海族之间的战争是内耗，内耗要是太严重的话，就是他自己的力量受到了损失——这是他所无法容忍的。两方打得火热，让他有从中运作收服的机会，同时又没有太大的损失，是最好不过的了。

　　打捞尽浮上海面的海族之后，海盗们还不尽兴。让休息了一段时间的魔法师又使用了液体透视术，海盗们洒下渔网，在发现了存活海族的地方捕捞开来。

　　就这样，没用余飞表现出自己隔空深海拘拿的实力，侥幸存活下来却受了重伤无法迅速逃走的那部分海族就被海盗们抓了起来，以试图驯服。看起来，对约里克提出的驯服海族化作自己战斗力的想法，各个海贼团都想试试。

　　一直捕捞了两个小时，液体透视术也再没能发现一个存活下来而又没能逃走的海族，五百余艘海盗船才驶回了暗影岛。

　　暗影大厅内，重新召开的会议中，每个议员看向约里克的目光里不再带着质疑和不服的意思。铁锚海贼团无论是在之前查探海族袭击船只的行动中，还是在此次迎战来袭海族的行动中，都做出了足以让人信服的贡献，让大家不知不觉间认同了约里克第四议长和铁锚海贼团四大海贼团之一的地位。

　　这一点，从前面的三大议长不再是三个人主导海盗会议，而是让约里克来一起主导就可以体现出来。这一次的海盗会议是商讨怎么和海族进行战斗，作战物资的分配以及队伍、作战区域的划分等等。

　　大的作战区被以暗影岛为原点划分了东西南北四个区域，分别由四大海贼团来负责统领一个区域。其余的各个海贼团，则是暂时归由四大海贼团统率，在各自负责的区域搜剿海族。

　　至于如何清剿，怎么指挥，那就是四个拥有议长席位的海贼团自己的事情了。只有一条基础的规矩就是，各自区域内游荡着搜寻海族与其战斗的船队不能由少于两百艘战船构成，以防被各个击破。

　　除此之外，暗影岛周围还要留上五百艘以上的战船，以应对有可能发生的海族再次直捣黄龙的袭击。而今还有海贼团陆续赶到暗影岛，整个暗影岛周围散布的战船数量已经突破了四千五百艘。

　　定下了基础的作战方案后，就是哪些海贼团到哪个作战区域，哪些战船留下来保卫暗影岛，魔法深水炸弹几天报备一次之类的琐碎商议了。在考虑了船只数量、能够使用液体透视术的魔法师的分配等方面之后，用了大概半天的时间，才终于将四个战区的作战队伍都分配好。

　　约里克的铁锚海贼团负责了南部战区，这是约里克在余飞的提示下自己争取的。海族和娜迦族聚居的那个盆地在暗影岛的东边稍偏南的方向，如果选择了东部战区，和海族发生的战事一定很多，暗夜精灵们说不定会有所折损，余飞当然不愿意。

　　然而如果在北部和西部战区的话，与海族的接触又会变得比较稀少，不符合余飞想在海盗和海族之间运作的计划。因此，他便让约里克选择了负责南部战区。

　　各项事务都分配好了之后，命令便从议会一层层的传达了下去。经过迎战海族和半天的会议之后，分配的命令下达完毕已经入夜了，海盗们便先开始休息，等待第二天再调整队伍。

　　第二日，暗影岛周围一片乱糟糟的景象。各个海贼团的船只都按照议会分配的队伍开始调整，来到各自划分到的战区的方向。因为船只太多的缘故，调整队伍居然花了整整一天的时间，让余飞对海盗们的效率甚是无语。

　　这一天半的时间，各个海贼团也尝试了驯服俘虏的中低级海族。别说，出乎余飞的预料，还真有一些海盗驯服了少数低级的海族。当然，这些海族都是小丑鱼人、细鳞鱼人之类的“炮灰”海族，也就是在海中的战斗力能比一般强壮海盗要高出一些罢了。

　　至于金枪鱼人等海族主力种群，除了被余飞初步催眠，又留在了暗影岛上的那二十多个，新俘虏的还没有一个被海盗成功驯服的。不过，仅仅是驯服了低级的海族以及被余飞催眠过的那二十几个中级海族，已经足以证实约里克提出来的“奴夷领民以制夷”的想法了，这让海盗们对暗影岛组织将来的前景都是无比乐观。

　　铁锚海贼团也俘虏了一些海族，其中还包括特意被余飞抓到的三个鲨人战士。余飞准备在暗影岛组织和海族碰撞上一段时间之后，通过这几个鲨人战士再去接触海族，乃至和那艾萨拉女王谈判。


第三百二十八章 余飞的不解

　　通过精神力控制了俘虏的三个鲨人战士，余飞也没准备就这么放他们去和娜迦族交涉。想必那娜迦女王艾萨拉现在正在气头上，要是又通过潮汐神庙发现了余飞控制的鲨人战士，肯定是不管三七二十一先咔嚓了再说。

　　现在余飞的优势就是那个疑似穿越者的艾萨拉女王并不知道，艾斯拉泽大陆还有着另一个穿越者。说实话，对于可能同样来自地球的那个萝莉，余飞心里还是存着一点老乡见老乡的激动的。

　　但是，这毕竟不是在玩游戏，而是活生生的异界了。所以余飞必须保证这另一个穿越者不会影响到自己统一艾斯拉泽的计划，最好是成为助力。

　　对不起喽小萝莉，大哥哥可不是有意带你去看金鱼、不对，不是有意算计你的哦……余飞一面在心里很没诚意的道着歉，一面命令约里克分配好手下的海盗船队，见到海族绝对不要客气。

　　虽然海族在之前袭击暗影岛的战斗中吃了一个大亏，损失惨重；但是余飞可是通过阿甘探查到了海族和娜迦族的真正实力的。

　　之前的海族，从力量对比上来说并不逊于暗影岛组织。即使是损失了四分之一左右的力量，凭借着海族在海中的优势，也不是那么容易被海盗们打出优势的。更何况，还有背后的娜迦族。

　　从看到娜迦族的那些建筑起，余飞就将娜迦族可能潜藏的实力放到了和暗夜精灵族一样的档次上。虽然之前通过阿甘只看到了数量不是恐怖的娜迦族，但是谁又能说余飞所看到的就是娜迦族的全部建筑区域和士兵呢？暗夜精灵族不也是有着好几处基地么？

　　再说了，余飞可不相信偌大的艾斯拉泽海域就只有那么一点海族存在。暗夜帝国现在的本土精灵族都有几十万，海域中的海族数量肯定更多。要是娜迦族收服了更多的海族作为附庸，还真有可能拥有入侵艾斯拉泽大陆的力量了。

　　余飞想要收服娜迦族，首先要做的不是别的，就是削弱娜迦族的实力。如果娜迦族的实力并不比暗夜精灵族弱，就算是稍微弱了一些，人家有什么理由听你的呢？就因为是老乡吗？别开玩笑了！

　　所以，虽然抱着和“老乡”交流一下的想法，余飞还是毅然决然的决定先背后给“老乡”一枪。只是，欺负女人是不是有点不地道啊？余飞摸了摸下巴，那小身板一看就不是女“人”，根本算不上欺负，最多就是调戏小萝莉的档次嘛……

　　接下来的半个月里，余飞闲了下来。海族们在吃了一个大亏之后，居然也没有在做出什么激烈的报复举动，这倒是让余飞对那个萝莉女王高看了一眼。

　　暗影岛组织可是一直提防着海族有可能出现的报复的，暗影岛周围分布着超过五百艘战船，各个港口外围都布了魔法水雷。如果海族不死心，再来进犯的话，就算全力出动，攻下了暗影岛也会得不偿失。

　　而在外游曳的那些海盗船队，没有一支是低于两百艘战船构成的。每艘战船上都装载了足量的魔法深水炸弹和魔法水雷——装载魔法水雷是为了在和海族遭遇的时候控制住海面，好让海族、特别是那些体积庞大的海族不敢接近海面攻击海盗船。

　　半个月里，海盗们的船队和海族的队伍也遭遇了很多次。似乎海族那边和暗影岛组织这边形成了默契，不再进行大规模的战斗，双方纠缠了半个月，损失都不是很大。

　　不过当暗影岛组织发现了海族主要出现在暗影岛以东的海域之后，就将海族出现次数稀少的北部战区、西部战区的海盗抽调了一部分到东部战区。至于约里克负责的南部战区，倒是没有进行调配，因为南部战区出现的海族也不是很少。

　　海盗方面这么一调配，就使得海族方面的损失逐渐加大了。毕竟海盗们拥有这魔法深水炸弹和魔法水雷这两件武器；海族要是潜到海盗船队下方偷袭，就会被轮换着人员，不间断释放着液体透视术的海盗魔法师发现，然后被海盗们扔下的炸弹炸个头晕脑胀。

　　而要是提前浮到海面上，正面和海盗们作战的话，海盗船队又会直接停下，给周围布上魔法水雷，让海族们不敢靠近。然后，其他地方的海盗船队就会赶来支援——对付浮到了海面上的海族，海盗船上的床弩火炮乃至稀少的魔晶炮就能展现威力了。

　　本来东部海域海族和海盗的数量不成正比，海族们偶尔还能用出围点打援的战术使得海盗船队有些损失，在南部战区和西部战区的海盗被抽调过来一部分之后，海族们就处于劣势了。

　　这里要补充一下的是，余飞可不觉得海族们能有围点打援的脑子。而且他很清晰的从海族这段时间的一些战术中看出了毛爷爷的影子，也更加确定了那艾萨拉女王和他一样是穿越者——甚至有可能也是华国人。

　　让余飞不明白的是，尽管海族处于劣势，但是它们还是没有做出改变。它们依旧是和之前一样，默契的和海盗们保持着分队相持的情况。

　　余飞虽然喜欢打的是魔兽争霸的建造版，但是DOTA也玩过很多次。在游戏中，如果分开的线上被敌人打出了优势，就得尽快抱团，集合实力一战了。虽然游戏和现实的战争不一样，但是这方面还是有共同之处的。

　　余飞不相信那艾萨拉女王看不出来海族们现在的尴尬，但是海族却依旧没有改变战斗方式。不对，这里面一定有问题！但是问题出在哪呢？

　　又是十天过去，海盗们依旧在清剿着海族。虽然海族们猥琐了很多，但是武器和魔法带来的优势的的确确的存在着，海族们一段时间下来累计的损失已经到达了暗影岛一战的半数。

　　然而即便是这样，它们却依旧没有改变战斗方式的意思。


第三百二十九章 不和谐的声音

　　十天时间里，海盗们通过魔法深水炸弹杀伤了不少的海族，相对应的则是炸弹的消耗也很严重。之前暗影岛一战中，海族因为没有经验，在海底都是聚成一团的，因此五千多枚炸弹就造成了海族一万左右的损失。

　　而在这之后接近一个月零零散散的战斗中，海族明显吸取了之前的教训，在与海盗们的战斗中非常注意调整位置，而且阵型也都放得比较松散。因此，累积杀伤了五千余海族，却消耗了暗影岛组织接近两万枚魔法深水炸弹。

　　这时候，余飞也逐渐看出了海族或者说是艾萨拉女王不计损伤和暗影岛组织打这种零散的消耗战的原因。

　　暗影岛组织毕竟只是一个海盗组织，没有特别严密的机构，海贼团之间的统属关系也并不明确。魔法深水炸弹以及魔法水雷这种东西，那些中小型海贼团肯定是不会制作的，唯有参与到暗影岛议会中的那些海贼团才有能力制作。

　　然而，这种魔法造物的成本都并不低。议会虽然不会以贩卖的形式来和底下的海贼团做交易，但是制造炸弹水雷的原材料——魔晶石和一些魔法金属自然不可能只让议会中的海贼团负担。

　　刚开始的时候，议会从底下的中小型海贼团那里收来材料，然后将之前制作好存储在暗影岛上的魔法深水炸弹和魔法水雷分配给下面的海盗。同时，暗影岛上的海盗工匠再将收上来的材料制造成这两样武器。

　　海盗工匠制造的速度，当然是远远跟不上海盗们消耗的速度了。虽然暗影岛上还有着不少存储，但是暗影岛组织高层都发现了这个潜藏的问题。所以在最近的战斗中，高层已经勒令底下的海盗船队尽量省着使用炸弹和水雷了。

　　但是前面也说了，暗影岛组织毕竟只是一个比较松散的组织。海盗高层们所想的打败海族而后建立一个由海盗自主管理的国家，对于中下层的海盗们来说还是太遥远了。

　　中下层的海盗们更多看到的，还是眼前的利益。刚开始组织收缴制造魔法深水炸弹和魔法水雷的制造材料时，大家都还很配合，领到那之前没见过的“高端”武器时，也是兴高采烈的。

　　然而接近一个月过去，材料被高层收缴了一大批，武器却被用来与海族作战。最后，中下层海盗们发现，自己好像白白交了一些可以通过海盗自己渠道转化为金币的材料，却什么都没有得到。

　　当然，也不能说什么都没有得到。在与海族作战的过程中，海盗们偶尔还是能俘虏一些受伤或者被炸昏的海族，不过其中大部分都是低级的海族，海族的主力兵种被俘虏的都比较少，更别说鲨人战士之类的了。

　　对于俘虏的海族，海盗们开始还是很感兴趣的，因为高层告诉他们这些海族是可以被驯服，变成海盗中的一员的。确实也有着不少低级海族被驯服，让那些拥有了海族兵种的海贼团兴奋了一段时间。

　　但是之后，海盗们却发现，低级海族的战斗力也就和比较强壮的海盗差不多，只是在水中更灵活罢了。最多，也就是能用来查探海底的情况，比液体透视术更早一些发现海底来袭的海族或是海兽罢了。

　　而那些海族中的主力兵种，金枪鱼人、梭鱼人等，则是非常难以驯服。说起来海盗们对这些海族还是很感兴趣的，因为它们无论从实力上还是从“技术”上来说，都比海盗中的“水鬼”要好上很多。

　　“水鬼”就是一个海贼团中潜入水里凿穿敌人船底乃至摸上敌船进行破坏的那部分海盗的别称，而金枪鱼人梭鱼人等因为种族和体型的优势，做起这些事来比身为人类的“水鬼”来说要容易多了。

　　要知道海族刚在这片海域出现的时候，遭到袭击的船只每每就是被金枪鱼人凿沉的。要不是海盗们有着魔法师用液体透视术观察，又有着魔法深水炸弹和魔法水雷防止海族靠近搞破坏，也拿海族这种釜底抽薪的作战方法没辙。

　　但问题是，直到着一个月过去了，除了余飞催眠过的那些中级海族，其他被俘虏的中级海族还是没有一个被驯服成功的。倒是有海盗提出驯兽师可能能够比较容易的驯服这些海族，但是驯兽师这个职业在艾斯拉泽大陆本来就稀少，海盗中更是没有一个，自然是拿这些被俘虏的中级海族没办法了。

　　付出了数量不菲的魔晶石和魔法材料，得到的却是少许只能当作海中斥候的低级海族，中下层海盗中渐渐生出了一些不满的声音。

　　对于这种现象，暗影岛组织高层也没有什么办法，毕竟他们确立的是长远的目标，中下层海盗却更关乎自身的利益。而且对于中级海族难以驯化的问题，议会方面也是非常苦恼。

　　最后，大家想到关于这方面的意见最早是第四议长约里克提出来的，而且也只有约里克最开始那次行动中俘虏的中级海族被成功驯服，便又把问题推到了约里克这边。

　　余飞一看这样不行啊，海盗们出工不出力，甚至中下层海盗还有罢工的倾向了。这样，他还怎么削弱海族的实力，按照剧本上规划的那样最终收服海族和娜迦族呢？于是便只好给议会提出了一个解决的办法。

　　虽然海盗这个职业不是那么光鲜，但是因为各种原因，海盗中的魔法师虽然相对较少，也还是有一些的。余飞提出的办法，就是让海盗魔法师将中级海族签订为自己的魔法伙伴，以达到利用这些中级海族能力的目的。

　　这个办法还是有些用处的，海盗中魔法师的数量比起俘虏的中级海族要多上不少——再怎么说也是整个艾斯拉泽北部海域和东部海域所有的海盗。通过这种方法驯服了中级海族之后，中下层海盗的怨言小了不少。


第三百三十章 鲨人一号

　　虽然余飞暂时给暗影岛组织解决了中级海族难以驯服的问题，但也仅仅是暂时解决了。用脚趾头都能想到，海盗中的魔法师毕竟是少数，黑铁青铜的更是大多数——这些低等级的魔法师可都是无法将中级海族变成自己的魔法伙伴的。

　　海盗们所希望的，可不是仅仅通过极少数的魔法师驯服极少数的中级海族，而是将大量中级海族纳入海贼团的战力之中，从而提升海贼团乃至整个暗影岛组织的整体实力。

　　余飞的办法虽说现在能够稍解燃眉之急，但是等到海盗中能够将中级海族转化为魔法伙伴的魔法师消耗完了时，就又会出现之前的问题。

　　当然，这一点余飞其实是不在意的。他的最终目标可是将暗影岛组织以及海族娜迦族都纳入自己麾下，到时候海盗就没必要再驯服海族了，因为本来就是一家嘛！

　　所以，余飞最多给暗影岛组织提出一个权宜之计。要是真的按暗影岛组织向约里克提出的那样，请求铁锚海贼团的普朗克副团长——也就是余飞自己去帮忙驯服海族的话，他还不烦死。要知道，余飞可是最怕麻烦的了。

　　不过，余飞察觉的问题，可不只是已经被他暂时解决的这一个。他发现的问题，可以说是直指暗影岛组织宏伟建国计划的死穴——当然，这个死穴却是海族“配合”的进行散碎战斗而导致的。

　　再怎么说，海盗的本职也是劫掠商船或者收保护费、过路费。可以说，暗影岛组织这些专职海盗，一个周不抢条商船就手痒痒，不少祖传下来的职业海盗更是不知道不做海盗了自己该怎么活。

　　而这一个月来，海盗们全员集合，去和海族作战，却是抛下了自己的本职工作。每一个海贼团在这一个月除了少许驯服的低级海族之外，便没有任何收入。而海盗们看重的，往往却是能摆在眼前的比如金币这样的利益。

　　这就使得，暗影岛组织上层集结实力牺牲经济和海族作战的计划，与中下层海盗们的根本观念有了分歧。之前是有暗影岛议会的名义压着，再加上海族确实也影响了海盗们的“工作”，才能有着那么快的集结速度。

　　现在一段时间过去，海盗们失去了“工作”，和海族之间的战斗一时间又没有什么大的优势，不和谐声音的出现是必然的。还好暗影岛组织的高层们，也就是参与了暗影岛议会的那些海贼团头领的意志都比较坚定，才使得暗影岛组织和海族之间的战争仍在继续。

　　余飞可以断定，海族们非常配合的和海盗们打零散的消耗战，绝对是那艾萨拉女王的策略。海族本来就是来入侵艾斯拉泽大陆的，先和艾斯拉泽大陆外围海域的海盗们作战，也算是正事。

　　但是相对而言，海盗们的正职却不是战争，而是劫掠。现在一副保卫艾斯拉泽的姿态，却可以称得上是不务正业了。那艾萨拉女王肯定是看出来，海盗们绝对没有如此高尚的情操，愿意一直为艾斯拉泽大陆抵挡海族。

　　只是她可能没想到，在余飞指示约里克的煽动之下，暗影岛高层有了击败海族挟势建立一个由海盗为主的国家的野望。因此，足足一个月的时间，海盗们丝毫没有出现颓势，让海族在暗影岛一役之后又有了不小的损失。

　　事到如今，恐怕海族那边也是在硬撑着了吧？余飞是见过娜迦族驻扎的那个海盆里的海族数量的，现在那里的海族应该差不多已经减员八分之三了。或许，现在是再次接触娜迦族的机会了呢？余飞摸了摸自己光洁的下巴，琢磨着。

　　想到就去做，从穿越到艾斯拉泽之后余飞的拖延症就很少再犯了。将控制住的一个鲨人战士释放，余飞指挥着它向着海族与娜迦族所在的那个盆地游了过去。

　　反正之前暗影岛一役中铁锚海贼团俘虏到三个鲨人战士，就算是这一个被娜迦族不分青红皂白干掉，也还有两个备用的。等到局势更焦灼的时候再次和娜迦族交流的时候，也还有可用之鲨。

　　余飞懒得去读取三个鲨人战士的记忆，毕竟那也是比较费精神力的，而且记忆读取的多了余飞害怕自己精神分裂。因为这个原因，他也就不知道自己控制的三个鲨人战士的名字，索性就将它们叫做了鲨人一号、二号和三号。

　　鲨人一号在余飞的控制下潜到海洋深处，向着东方游去。一路上，鲨人一号还得小心避开在海面上巡逻的海盗船队；不然要是被液体透视术发现，很有可能就是几枚魔法深水炸弹下来了。

　　终于，两个小时后，鲨人一号来到了海族聚居的那个海盆。说起这块海族聚居地，余飞也不得不赞叹一下海族的隐藏能力。

　　海盗船的速度虽然比不上海族，但是暗影岛距离这块海盆也就是两天的航程。虽然这说的是海盗不眠不休朝着一个方向全速前进所需的时间，但是这块海盆则么说也在东部战区海盗船队的巡航范围之内。

　　然而就是在这巡航范围之内，海盗们愣是没有发现这块海盆。海族们遍地开花，在各个地方和海盗船队展开大大小小的遭遇战，吸引了海盗们的注意力，反而忽略了这片一直没有发生战事的海域。

　　鲨人一号游动在海盆外围，却是没有往海盆内部游去。余飞有些犹豫，他不知道潮汐神庙的精神场范围到底有多大，要是刚踏入海盆内部就被那个萝莉女王通过潮汐神庙的精神场发现，然后派出娜迦士兵直接干掉，就起不到交流的作用了。

　　虽然上一次阿甘成功的混进了海盆，之后一段时间才被发现；但是余飞可不觉得海族在和海盗们全面开战的时候警备还会是那么松弛。海族们现在也逐渐发现了一些同伴被俘虏之后做了“叛徒”，恐怕鲨人一号早就被纳入被俘虏名单，要是出现在海族面前的话恐怕立即就会被当作叛徒咔嚓掉。


第三百三十一章 天王盖地虎

　　鲨人一号来来回回在盆地外转悠了一个多小时，余飞终于狠下心，决定让鲨人一号冒险进入盆地。大不了一见到凶神恶煞来抓“叛徒”的就投降好了，反正余飞的目的也只是见到那萝莉女王，和她能够交流上。

　　当鲨人一号在余飞的指挥下渐渐深入海族聚居的盆地时，余飞逸散在它周身的精神力突然有了一种类似从岸边入水的感觉。他立即就明白，这是进入潮汐神庙形成的精神场之内了。

　　干脆，余飞让鲨人一号停止了前进，静待着前来抓捕它的娜迦。没等多久，鲨人一号面前果然出现了众多的娜迦族兵种。只是，这姿态好像有点不对啊？！

　　余飞看着鲨人一号面前这些排成两排，在海底形成一条道路的穆格尔掠夺者，目瞪口呆。这不像是抓捕叛徒的阵势，反而好像是在迎接贵宾啊？

　　正值余飞疑惑之际，从穆格尔掠夺者形成的那条道路中，缓缓游动过来两个娜迦暴徒和一个领头的娜迦海妖。娜迦海妖明显是娜迦族“迎接”鲨人一号的代表，直接就走到了鲨人一号的面前，稍稍弯下了腰。

　　“尊敬的客人，女王大人正在等着您的来访。请您跟我来。”话说完，没有一刻的停留，脸色一如既往冰冷的娜迦海妖就直接转身带着两个一言不发的娜迦暴徒又从穆格尔掠夺者围成的道路走了回去，让余飞控制着的鲨人一号愣在了那里。

　　这尼玛什么情况？鲨人一号没有被直接干掉就已经让余飞颇是意外了，没想到还成了尊贵的客人？只是，你这样冷冰冰的邀请还不等客人就自己先回去就是对待尊贵客人的态度吗？！余飞忍不住在心中吐槽那个娜迦海妖。

　　不过虽然心中想了很多，动作可是没慢下来。余飞迅速让鲨人一号跟着娜迦海妖从那条道路走向了海盆深处。

　　很快，鲨人一号就来到了海盆中心处娜迦族居住的地方。上一次控制了阿甘，余飞只是远远的观察了一下娜迦族的居住地，这次鲨人一号却是进入了这片神秘的地方。

　　余飞觉得既然自己成了尊贵的客人，也就没必要一直小心的将精神力收束起来，便将潜藏在鲨人一号体内的精神力发散了出去，好好观察起娜迦族的居住地来。

　　自然，他立即就发现了很多熟悉的建筑，珊瑚礁、产卵之地、艾萨拉女王神殿……当然，还有最显眼的潮汐神庙了。

　　说起来余飞还是很羡慕娜迦族的建筑体系的，它们的主板潮汐神庙本身就是一个兵营，除了可以训练相当于小精灵作用的穆格尔奴隶之外，还能够训练出穆格尔一族的战斗兵种。

　　据余飞观察和推断，这娜迦族相比游戏也有着不小的变化。像是游戏中，潮汐神庙可是无法训练出穆格尔海洋血巫和穆格尔海洋捕猎者的，这两个兵种已经不算是低级兵种了。

　　况且，不比产卵之地和艾萨拉女王神殿可以建造更多，潮汐神庙的数量是很少的——这和余飞的本体，暗夜精灵族的主板生命之树难以建造更多有着同样的限制。至少，在这片娜迦族的居住地，余飞只见到一座潮汐神庙。

　　这样问题就来了，区区一座潮汐神庙，是怎样训练出数千上万的穆格尔士兵的。要知道，暗夜精灵族的战争古树现在训练弓箭手的速度依旧是两个小时，穆格尔兵种的训练时间绝对不会比弓箭短多少。

　　要是潮汐神庙还是只能一个个训练兵种的话……余飞稍稍计算了一下，一万个穆格尔兵种，就要两万小时才能训练出来。这已经是超过两年的时间了，还不算训练必须的穆格尔奴隶的时间。

　　所以说，这潮汐神庙必定是经过变异的！余飞看着异常高大的潮汐神庙，心里默默想到。

　　没等他再仔细观察观察娜迦族其他的情况，鲨人一号就已经被带到了潮汐神庙之前。此时的潮汐神庙大门打开，那个娜迦海妖没有迟疑，直接就领着鲨人一号进入了潮汐神庙。

　　神庙正厅，一张珊瑚床被摆在最上首的位置。余飞清晰的记得，这就是那艾萨拉女王的座驾。果不其然，珊瑚床上那娇小的半躺着的身影，正是娜迦族的领袖，拥有着萝莉外表的艾萨拉女王。

　　仿佛是察觉到了鲨人一号的到来，本来半躺在珊瑚床上作休息状的艾萨拉女王坐了起来，看向了刚刚进入潮汐神庙的鲨人一号。

　　余飞只觉得这艾萨拉女王的眼睛似乎看到了远在上千公里以外的自己一般，深邃的和她那萝莉外表完全不符，一时间居然有种被震慑住的感觉。

　　半晌，余飞终于回过神来。卧拷！本神居然被一只小萝莉的眼神给震慑了，这是开玩笑吧？他大觉自己这个暗夜精灵族的父神被削了面子，当即就开始了反击。

　　只见鲨人一号的眼神突然变得空洞起来，接着两个眼珠子都消失了，只留下了两只一看就让人毛骨悚然的、全是眼白的眼睛。这是余飞完全压制了鲨人一号的自主意识，将巨大的精神力传输到鲨人一号这边的外在表现。

　　怎么说余飞也算是玩精神力的大师了，而且他本体远古之树的精神力可以说是远超这潮汐神庙，很快就从被那艾萨拉女王运用潮汐神庙精神场压制的不能动的状态回复了过来。

　　这时候，余飞控制着鲨人一号毫不勉强的鞠了个躬，和面前这个“老乡”说出了第一句话。

　　“天王盖地虎！”

　　瞬间，潮汐神庙中的气氛就凝固住了，珊瑚床上艾萨拉女王的眼神突然从那无比深邃的状态恢复了过来，眼眸中透露出的却是有些不可置信的神色。

　　余飞操控着的鲨人一号则是再没有丝毫话语的动作，只是直勾勾的盯着艾萨拉女王，期待着她的回答。

　　足足半分钟，余飞才听到艾萨拉女王语气奇异的回答。

　　“宝、宝塔镇河妖？”


第三百三十二章 初次接触

　　没有人能体会到艾萨拉女王内心里的震惊。余飞虽然惊奇于除了自己之外还有别的穿越者来到艾斯拉泽，但是之前就有过心理准备了，不然也不会直愣愣的就问出一句天王盖地虎。

　　从在风语之森发现了其他降临的魔兽争霸野怪时，他就想过，自己可能不是来到艾斯拉泽的唯一一个穿越者。只不过他当时设想的是可能会有穿越者以魔兽争霸其他三个种族的主宰身份到来，没想到遇到的却是娜迦族罢了。

　　说起来余飞也在艾斯拉泽大陆上隐秘的查探过关于魔兽争霸其他种族的信息，只是最后却没能有所发现罢了。

　　最后他得出的结论是，艾斯拉泽大陆并没有其他的种族降临。不然的话，像人族兽族这两个种族，只要有所发展，是肯定会被他发现的。不过即便是没有发现，余飞也对其他的穿越者有一个预想，毕竟也是看过多年网文的老书虫了。

　　而在于这个艾萨拉女王就不同了。她自从穿越到艾斯拉泽世界，就一直待在深海之中。在娜迦族的原始积累时期，就接受了穿越的这个事实，没想到过还会和地球的事务有所接触。

　　在偶然得知了穿越的这片世界核心在艾斯拉泽大陆之后，她便带着积攒的娜迦族部队和收服的海族部队一路迁徙，希望能够接触到陆地文明。毕竟海族的文明还是太过原始，让从高等文明穿越过来的艾萨拉女王很不习惯。

　　然而她怎么也没想到的是，在接近了艾斯拉泽大陆之后，居然有人向她说出了那么经典的五个字。一时间，艾萨拉女王的心中风起云涌。

　　接下来的事情，就比较顺理成章了。人说在外市遇到本市的，外省遇到本省的，外国遇到本国的，关系都会立即亲近不少。现在在异界，两个同样自地球穿越过来的，自然就有了共同语言。

　　余飞之前就从海族们实行毛爷爷的战术中看出这艾萨拉女王很有可能也是华国人，那两句天王盖地虎宝塔镇河妖的对白更是证明了这一点。外国友人，一般是不会知道这两句话的。

　　艾萨拉女王也没有屏退左右。潮汐神庙里没有别人，除了她和余飞控制的鲨人一号之外，便都是娜迦族的单位，不用担心谈话被别人听到。

　　交流中，余飞和艾萨拉女王相互确认了华国人的身份，也交换了各自的真实姓名。余飞这才知道，这萝莉女王有着一个很好听的名字——唐奕佳。不过除了为了方便称呼而交换了名字之外，两个人便很有默契的没有再多提各自在地球上的身份。

　　不过从交谈中，余飞能够大致判断出来，这唐奕佳的年龄，恐怕还真的和她的外表相符合，比自己还小。这就让余飞心中不禁有些骚动了，这可是实打实的萝莉啊！而且还是老乡……嗯，泡还是不泡，这是一个问题。

　　唐奕佳虽然年纪不大，但是从交谈中话语的条理性和之前指挥海族实行的战术可以看出，是一个内心比较成熟的女孩子。余飞也从她口中得知了，为何没有对余飞控制的鲨人一号喊打喊杀的原因。

　　上一次余飞控制的鲨人战士阿甘暴露之后，唐奕佳就感觉有些不对。从潮汐神庙那里反馈来的信息让唐奕佳非常不解。潮汐神庙虽然不像生命之树一般是个活物，但是也是一族主板，自然会有着一些特殊之处。

　　当时阿甘的不对劲之处就是潮汐神庙的感知系统所发现的。如同余飞的本体一样，潮汐神庙也可以查探周围的几乎所有情况，余飞当时又不知道收敛，一直将精神力散布在阿甘的周身，自然就轻易被潮汐神庙的精神场所察觉。

　　这一切都是阿甘来到娜迦族居住地外部之后所发生的，当时潮汐神庙就将发现反馈到了唐奕佳那里。唐奕佳当时正对损失了三百多海族有些生气，加上出战之前总得干点提升士气的事情，于是便直接斩了“背叛”的阿甘祭旗。

　　因为不像余飞一样，本身直接就是主板，唐奕佳和潮汐神庙不是一体，之间隔了一层；所以当唐奕佳从潮汐神庙里感觉到，控制阿甘的那种精神力有着一些同源的气息时，阿甘已经跪了好久，无法和余飞联系上了。

　　精神力和潮汐神庙有着一些同源的气息余飞倒是能理解。这自然不是因为余飞和唐艺嘉都是穿越者，而是因为余飞本体和潮汐神庙都是一族主板，来自魔兽争霸游戏的缘故。而且在魔兽的背景故事里，娜迦族和暗夜精灵族可算是一个种族的不同分支，当然会有同源的气息。

　　随后，海族在暗影岛吃了一个大亏，接着便是和海盗们全面开战，唐奕佳也无暇去考虑那神秘的精神力者，也就是余飞的事情了。本来她以为能够在和海盗的作战中接触到余飞，没想到余飞选择了隐在幕后打酱油，一直没能得偿所愿。

　　所以在这次余飞控制的鲨人一号进入潮汐神庙的精神场之后，唐奕佳立即就反应了过来，派遣了娜迦族兵种去将其接了过来。没想到，接过来的居然是余飞这个老乡，实在是意外的惊喜。

　　而余飞，本是抱着收服娜迦族的念头来的，现在却有些不好意思了。本来他也就是个十八九岁的小青年，遇到了一只萝莉老乡，倒是熄了武力压服的念头。心里面，他还给自己找了理由——抗战中不是都喊着，伪军不都喊着华国人不打华国人嘛！难道我还没伪军觉悟高？

　　当然，余飞才不会承认是因为萝莉控之心发动，不想给唐奕佳留下不好的映象才放弃提出让娜迦族臣服于他这一想法的呢……

　　虽然在地球的真实身份这一问题上，余飞和唐奕佳因为才刚刚接触，都有所隐瞒；但是各自在艾斯拉泽的发展，却是都向对方通了一下气。


第三百三十三章 娜迦族的发展历程（上）

　　余飞虽然一时间没有太过详细的将暗夜精灵族的实力全盘托出，但是也将暗夜帝国的存在告知了唐奕佳。得知余飞居然已经在艾斯拉泽大陆建立起了一个帝国，唐奕佳的眼中全是小星星。

　　当然，这小星星不是仰慕的小星星。虽然余飞的精灵王分身是个花样美男，但是出现在唐奕佳面前的只是他控制的鲨人一号罢了，相信以地球人的审美观没谁会仰慕一只半鲨鱼半人的怪物的。唐奕佳只是被余飞竟已建立了一个帝国这个信息震晕了而已。

　　怎么说海族来到艾斯拉泽大陆近海之后也是袭击了不少商船的，虽然没有得到过比较深入的信息，但也是知道一个帝国在艾斯拉泽大陆意味着什么的。相比之下，唐奕佳说起自己的经历时，就有点低了余飞一头的感觉了。

　　唐奕佳穿越之初，和余飞一样，拥有了一部分初始资源和一座主板潮汐神庙。不过和余飞不同的是她一开始就是带着一点娜迦族特征的人形，并不是和潮汐神庙变成一体。

　　而后用了不到半天的时间，唐奕佳就接受了穿越的事实，开始了和余飞过程差不多的原始积累。

　　刚听到这，余飞就有些咋舌。自己当时也是用了一天才从混乱的情绪中恢复过来，这一个比自己年龄还小的女孩居然不到半天就不在乎穿越了，这……神经也太粗了吧？

　　虽说自己当时更多的是接受不了从人变成树的事实，但再怎么说自己也是久经穿越小说考验的，居然还比不上一个小萝莉。这也实在有些不可思议吧？

　　在余飞的一再追问之下，唐奕佳才有些不好意思的透露，虽然她才穿越前才刚刚初中毕业，但却已经是一个兼职的网文写手了。除了在点娘女频有连载着小说之外，还曾经在晋江、红袖等等网站写过文。

　　当即，余飞的眼神就变了，还远在暗影岛上的精灵王分身脸色怪异无比。天哪……点娘女频也就罢了，晋江、红袖，这可都是腐女云集之地啊！难道腐文化已经将初中生都浸染了么？好吧，唐奕佳现在应该算是高中生了。

　　言归正传。在接受了穿越的事实之后，唐奕佳便控制着娜迦族开始了最初的发展。似乎是新手的福利，在潮汐神庙不远处，就存在着一座海底魔晶矿，也是唐奕佳在那以后很长一段时间里发现的唯一一座魔晶矿。

　　凭借着这座魔晶矿提供的大量能源，唐奕佳建造了不少的珊瑚礁。因为娜迦族第一等级的兵种训练基地本就是潮汐神庙，所以唐奕佳有了更多的能源去积攒兵种。

　　等到那座初始的魔晶矿被开采完毕之后，只用建造足够的珊瑚礁就能够训练兵种的娜迦族已经拥有了大量的穆格尔兵种。听到这里的时候，在初始阶段一直愁于没有足够能源造建筑的余飞嫉妒不已。

　　随后，娜迦族的发展就陷入了一个瓶颈之中——因为在那座魔晶矿开采完毕之后，唐奕佳一直没能在周围寻找到新的提供能源的途径。不过在探索周围地区寻找新能源的过程中，娜迦族却是和海族相遇了。

　　娜迦族和本土海族的接触过程自然不会是友好的，不过因为拥有大量穆格尔兵种的缘故，在和那些并不强大的土著海族部落交战时，娜迦族都能取得胜利。

　　但即使是探索了很远的距离，击败了不少的海族部落，唐奕佳依旧没能发现新的魔晶矿。并且随着不断的和海族部落作战，娜迦族的部队也有了相当数量的减员。这样只有损失没有收入的战斗让唐奕佳非常苦恼，甚至一度放弃了继续向外探索。

　　直到一次偶然事件中，唐奕佳发现了潮汐神庙的一个能力，才从这种窘迫的情况中解脱出来。潮汐神庙名为神庙，拥有着献祭的能力。娜迦族击杀的海族尸体，可以在潮汐神庙中进行献祭，兑换成能源乃至兵种。

　　发现这个秘密之后，娜迦族就迎来了一个大发展的时期。唐奕佳降临的那片海域很快便是一片腥风血雨，无数海族部落迎来了娜迦族的部队，被屠戮一空之后兑换成新的娜迦族兵种，继续展开作战。

　　当然海族也不是坐以待毙的。在娜迦族肆虐了一段时间之后，唐奕佳降临的那片海域还存在着的海族部落联合起来，和娜迦族进行了一次决战。

　　然而此时的娜迦族已经是兵强马壮，唐奕佳甚至用大量献祭得来的能源开启了潮汐神庙训练穆格尔海洋血巫和穆格尔海洋捕猎者的权限，使得娜迦族的实力膨胀到了当时的一个极限。

　　联合起来的海族部落在娜迦族面前依旧是一盘散沙，再加上那些海族久居海中脑子简单，根本不懂战术，很快被唐奕佳指挥的娜迦族部队击溃。一部分死硬分子被干掉在潮汐神庙献祭，其余的海族则是选择了投降。

　　唐奕佳计算了一下，投降的海族战斗力也不弱，如果干掉他们进行献祭，所得到的穆格尔部队不一定比得上这些海族的战斗力，便也就接受了那些投降的海族。

　　自此，唐奕佳降临的那片海域便被她整合为一体，海族们要么被娜迦族击杀献祭；要么就成为了娜迦族的附庸。凭借着一整片海域击杀的海族献祭得来的大量能源，唐奕佳将潮汐神庙升到了第二等级，接着便又闷头发展了一段时间。

　　这段时间算是娜迦族的一个飞跃期。不仅造出了产卵之地、艾萨拉女王神殿，使得娜迦族能够训练出新的强大兵种；就连唐奕佳自己也通过新建造出来的深渊祭坛转化成了英雄单位。

　　不过到了这个时候，唐奕佳降临的海域便是在没有什么提供能源的途径了。为了下一步的发展，娜迦族只好选择了迁徙。按照潮汐神庙给予的信息，娜迦族围杀了一只九级的海怪进行献祭，取得了建造一个新的潮汐神庙的权限，便找了一个方向开始迁徙。


第三百三十四章 娜迦族的发展历程（下）

　　原有的潮汐神庙和娜迦族建筑因为无法移动，只能被留在了原地。在留下了一部分穆格尔兵种作为守卫，以维持娜迦族建筑的功能之后，唐奕佳便将所有的附庸海族和大部分娜迦族部队集合起来，进入了霍尔木兹海盆。

　　于霍尔木兹海盆中，唐奕佳吸收了在降临海域作战的经验，没有声势浩大的去攻伐每一个海族部落。凭借着各个种类附庸海族的种群优势，娜迦族悄悄的在霍尔木兹海盆的各个地点都收服了不少的海族部落。

　　在这之后，娜迦族才正式出现在霍尔木兹海盆，直接将海盆中心最强大的鲨人部落剿灭，宣告对霍尔木兹海盆的统治权。因为娜迦族已经提前收服了一些海族部落，将整个海盆分割的四分五裂，所以就没有再出现降临海域那般残存海族部落联合起来的形势。

　　被分割开来的一个个海族部落在娜迦族及其附庸海族的大军下自然是毫无反抗之力，很快霍尔木兹海盆也就被娜迦族所控制。

　　霍尔木兹海盆存在着几座魔晶矿，于是唐奕佳便将第二座潮汐神庙建在了那里。在霍尔木兹海盆边缘的一个贝人部落那里，唐奕佳得知了艾斯拉泽大陆的存在，便又决定向着艾斯拉泽大陆进发。

　　接下来，在大量穆格尔奴隶的辛勤采掘之下，不到一个月的时间里，霍尔木兹海盆的几座魔晶矿就被开采一空，转化成了能源。就这样，在收到的附庸海族数量大幅度提升之后，娜迦族自身的兵种数量也大大增加了。

　　并且这一次，娜迦族训练的新部队多是以飞龙、娜迦暴徒、娜迦海妖这些第二层次的兵种为主。而在霍尔木兹海盆中能搜刮到的能源也被娜迦族采掘一空之后，唐奕佳就将目标转移到了艾斯拉泽大陆上。

　　不知道为什么，按理说海中的资源是应该比陆地丰富的，但是艾斯拉泽世界却不是如此。像是余飞，仅仅在自己的降临地风语之森就发现了好几座魔晶矿，还有数量不菲的金矿；而娜迦族辛辛苦苦迁移一次却还是没能找到多少能源矿。

　　要不是在潮汐神庙中可以通过献祭敌人的尸体来换取能源乃至兵种，娜迦族的发展会变得非常艰辛。

　　从霍尔木兹海盆出发，继续向西，唐奕佳终于发现了人迹。她无法形容自己第一次发现海船的那种情绪，怀着激动、欣慰以及憧憬等心情，那艘商船被唐奕佳指挥着海族……击沉了。

　　不过船只虽然被击沉，船上的人却没有被干掉。唐奕佳还是第一次见到艾斯拉泽本土的居民，自然不会直接杀掉或是献祭了他们。

　　在击沉海船之后，船上的船员都被唐奕佳安置到了一个荒岛之上。也就是通过这些船员，她大致了解到了艾斯拉泽大陆的基本情况。只是因为那些船员出海已久，本身又是偏僻的海边国家的国民，内陆的详细情况却都是知之寥寥。

　　比如暗夜精灵的崛起，暗夜帝国建立这种大事，那些船员就不知道。不然的话，唐奕佳也会有穿越者不止自己一个的猜测，她也是大致了解魔兽争霸这个游戏的。

　　从第一艘被海族袭击的那艘船上的船员那里得到一部分信息之后，唐奕佳就选择了在这片已经临近艾斯拉泽大陆的海域建立一个新的娜迦族基地。

　　在霍尔木兹海盆的征战过程中，娜迦族已经干掉过不止一只九级的海怪并且在潮汐神庙献祭获取了建立新的潮汐神庙的权限，便很快在余飞发现的这片海盆建立了新的基地。

　　基地建成之后，自然就是搜寻能源采集点了。也正是在搜寻魔晶矿的过程中，分成一支支队伍的海族经常袭击那些海船，才使得海族的存在暴露了出来。

　　这个袭击海船的命令自然是唐奕佳发布的。除了想要更多的了解到艾斯拉泽大陆的情况之外，唐奕佳的主要目的还是那些商船上装载的魔晶石等物资。

　　随后便是暗影岛组织为了维持海上航道的安全，开始寻找海族战斗，以使商船能够顺利通航——这也就意味着海盗们能够顺利的收取保护费。其实有时候就是这样，为了保证自己的利益，处于对立面的敌人反而会不得不做出对你有利的事情。

　　再往后的事情余飞都参与了，唐奕佳也就停下了自己的叙述。不过，在余飞的强烈要求之下，唐奕佳将娜迦族现在拥有的实力透了个底。

　　在与暗影岛组织作战了一个月之后，在新基地的附庸海族已经损失了接近一半，参与下来的海族部队数量只有两万多。不过这部分海族却是大浪淘沙下来的精兵，其中大部分都是金枪鱼人等主力兵种。

　　而鲨人部队则是除了袭击暗影岛失利那一次之外，就再没有过多少损失了。也就是说，除了袭击暗影岛那次战斗损伤比较大之外，随后一个月的战斗中海族的实力削弱并没有想象中的那么多。

　　这一点，余飞自己也看出来了。海盗们在和海族作战的一个月里，杀伤和俘虏的绝大多数都是低级海族，看似占据了优势，让海族损失了超过五千的战斗力，其实根本谈不上让海族伤筋动骨。

　　除了附庸的海族还留有两万多精兵之外，娜迦族自己本身的部队还有着超过一万的数量。当然，其中大部分都是穆格尔兵种。

　　虽然从实力上来说，数量最多的穆格尔掠夺者比起金枪鱼人等海族主力士兵还差上一线，但是配合着穆格尔海洋血巫和穆格尔海洋捕猎者，接近一万的穆格尔部队却是比同等数量的海族主力部队要强上很多。

　　除此之外，在这个第三基地，娜迦族还聚集着逾一千数量的娜迦暴徒，一千飞龙和五百多个娜迦海妖。娜迦族的这份力量已经可以入了余飞的眼了，只是在高端力量上看起来有所不足罢了。


第三百三十五章 两族对比

　　当余飞问到娜迦族高端战力的问题时，唐奕佳犹豫了一阵，最终还是告诉了余飞。

　　现在的娜迦族确实存在着高端战力不足的问题。和暗夜精灵族不同，娜迦族虽然可以建造深渊祭坛，但是却是在潮汐神庙升到第二等级的时候才建造的。并且深渊祭坛在潮汐神庙第二等级的时候也只能召唤一个英雄。

　　这唯一的一个召唤名额，则是被唐奕佳用来将自己转化为英雄属性了，而她的职业，正是海之女王。

　　因为没有办法召唤出英雄，娜迦族除了唐奕佳本身之外，实力最强的也就是娜迦暴徒的兵首和娜迦海妖的兵首了。但这两个兵首的实力却是受到了本身兵种身份的限制，直到现在也只有堪堪超过八级的实力。

　　当然，娜迦族本身没有多少高端战力，却不意味着唐奕佳手底下没有高端战力。和暗夜精灵族对野兽以及植物有着极强亲和力的种族特性一样，娜迦族本身也自带了对海中生物的亲和天赋。

　　也正是因为这个天赋，唐奕佳才能通过简单的恩威并施手段获取了大量的海族战士作为附庸。同时，凭借着转化为海之女王之后加强的种族特性，以及特殊的技能，唐奕佳也收服了一些强大的海中生物用以弥补娜迦族高端战力不足的问题。

　　比如，余飞之前只是耳闻，没有见过的巨鲸力士和深海巨章。巨鲸力士拥有着九级的强大实力，肉体力量非常强大。深海巨章虽然不如巨鲸力士，但是在团战中能够起到的作用却是无比强大的。

　　不过对于娜迦族现在拥有的巨鲸力士和深海巨章的数量，唐奕佳却是留了个心眼，没有和余飞说明白。

　　对此余飞也没在意，他对唐奕佳隐瞒的东西更多。虽然彼此之间有着一层老乡的关系，但并不意味着他们两个才刚接触就可以交心了。

　　在大致了解到了娜迦族潜藏的全部抑或是大部分实力之后，余飞对其却是重视了许多。

　　之前说到的两万多附庸海族和一万余娜迦族部队，其实只是这片名为斯卡恩海盆中所存在的娜迦族势力。而这里，却已经是娜迦族的第三个主要据点了。

　　娜迦族的第一个据点就是唐奕佳所降临的那片海域，虽然在发掘了海域存在的所有资源之后，发展的很不错；但却受限于已经没有能够提供尸体转化为能源的海族敌人，被唐奕佳半放弃了。

　　现在那里存在的只是一大片给娜迦族提供人口上限的珊瑚礁和一些训练兵种的建筑。留在那里的兵种，也只有少许穆格尔部队。

　　当然，和暗夜精灵族一样，已经转化的能源是在整个娜迦族的领地通用的。也就是说，只要唐奕佳下达命令，第一据点随时可以开始大量训练娜迦族兵种，迅速提升实力。

　　可以这么说，娜迦族的第一个据点就和余飞特意悄悄在魔兽山脉深处建造的一颗生命之树一样，是作为最后的“种子”存在的。

　　而娜迦族的第二片领地，也就是在霍尔木兹海盆建立的那个据点，则是相当于暗夜精灵族的风语之森，潜藏着本族的大部分实力。

　　在霍尔木兹海盆，娜迦族手底下的附庸海族倒是不比斯卡恩海盆多太多，因为斯卡恩海盆现在存在的海族大部分都是唐奕佳从霍尔木兹海盆带来的。但是霍尔木兹海盆囤积的娜迦族部队，却是有着超过三万的数量。

　　虽然这超过三万的娜迦族部队中大部分还是穆格尔兵种，但是也是一股极为强大的力量。

　　这和暗夜精灵族的部队强大是一个道理——当时暗夜精灵族进攻塞文王国的部队虽然平均实力比一般军队强大很多，但整个塞文王国也不是找不出同等数量的高手。然而技能一致、属性一致、装备一致又令行禁止的暗夜精灵部队即使是碰到两倍平均实力相同的敌人也能轻松战胜。

　　娜迦族的部队和暗夜精灵族的部队是一个性质的。并且，和暗夜精灵族一样，在霍尔木兹海盆，娜迦族也依旧在尽力训练着士兵。虽然将艾斯拉泽大陆这个方向选作了主要的探索方向，但娜迦族也在以霍尔木兹海盆为起点，向其他方向延伸自己的领地。

　　毕竟，对于娜迦族来说，探索到越多的海族部落存在，也就越能够提升自身的实力。愿意成为附庸的海族不用说，反抗的海族被击杀后还能够通过潮汐神庙献祭，转化为能源或者兵种。可以说，娜迦族的实力每时每刻都在提升。

　　当然，余飞对此并不在乎。相比起暗夜精灵族，娜迦族的发展还差了不少。海底的领地虽然庞大，也不像艾斯拉泽大陆上一般到处都是强大势力盘踞，但是存在的能源却很少。

　　纵使娜迦族能够通过击杀不愿臣服的海族和海怪获取能源，但这也是一种比较缓慢和麻烦的手段。相比起来，暗夜精灵族现在仅仅通过开掘暗夜帝国以及魔兽山脉中发现的魔晶矿脉每天所得到的能源，恐怕比起娜迦族都要多不少。

　　更何况，在余飞的操作下，暗夜精灵族还暗地里在人类世界打开了缺口，迅速的汲取着人类世界的养分来壮大自己。通过海路运输到北部冰原的每一船魔晶都会让暗夜精灵族的实力膨胀一分。

　　而今，仅仅是明面上在暗夜帝国存在的暗夜精灵兵种已经超过了三万。这已经和娜迦族在第二据点的兵种数量差不多了。要知道，暗夜帝国对于暗夜精灵族来说，只是相当于娜迦族的斯卡恩海盆一样，是一个桥头堡的性质。

　　风语之森中，暗夜精灵族潜藏的实力，只有暗夜精灵族自己知道。大陆上各方势力对于暗夜精灵族的普遍看法，却是以为暗夜精灵族将绝大部分实力都投入到了暗夜帝国当中。因为再怎么说，暗夜精灵族在艾斯拉泽留下的印象其实只是上古精灵·暗夜部落而已。


第三百三十六章 掌控组织的计划

　　但是没有外人知道，风语之森内，围绕着余飞的一个生命之树分身，矗立着无数的战争古树、风之古树和知识古树。依靠各种途径之下不断增长的能源，这些训练兵种的古树一刻都没有停下来，不停的在训练着暗夜精灵士兵。

　　每时每刻，暗夜精灵的数量都在增加。待到余飞觉得暗夜精灵族的实力已经能够以比较小的损失拿下人类世界之后，风语之森里无数的暗夜精灵便会一涌而出，为他一统艾斯拉泽。

　　有着这样的底气，余飞虽然对娜迦族的实力比较吃惊，却是不以为意。现在的娜迦族即使加上附庸海族，比起暗夜精灵族本身的实力也差得远。更何况，娜迦族有本土的海族作为附庸，暗夜帝国内可是有着数量更多的本土精灵受余飞的统治呢。

　　当然，这并不意味着余飞不重视娜迦族了。风语之森和暗夜帝国处于艾斯拉泽大陆中心偏西北一些的位置，要往北很长一段距离穿过北部冰原才能到达海洋——而且还是不利通航的极北之海。

　　也就是说，暗夜精灵族的势力范围是在内陆之中。这也就意味着，暗夜精灵族如果想要统一艾斯拉泽大陆，东部和南部沿海的国家就需要比较长的时间才能进攻到。

　　并且余飞不得不顾忌的是，如果从西北向东南进军的话，必然会将人类的实力压缩在东部和北部。前期暗夜精灵族的进军或许会比较顺利，但当整个人类世界的实力在比较小的领土上用于和暗夜精灵族作战的时候，战争肯定就会变得困难。

　　而要是在暗夜精灵族从西向东、从北向南进攻人类世界的同时，又有着一股强大的势力从东往西、从南向北同时攻击，战事就会顺利许多。娜迦族，正是可以给暗夜精灵族提供助力的这么一支势力。

　　在听着唐奕佳叙述的时候，余飞脑中已经默默转动了诸多念头，也明确了自己将对娜迦族采取的态度。

　　上面所想的那些最终目的现在还不适合和面前这萝莉女王分说，不过建立合作关系是当务之急。按暗影岛组织现在的情况，估计中下层海盗再撑半个月就不会愿意放弃“工作”和海族作战了。

　　要是没有了战事，想要通过铁锚海贼团来掌控暗影岛组织就要麻烦很多。而如果和海族配合起来除掉约里克之上的那三位议长，想要掌控暗影岛组织便很简单了。

　　没有太多迟疑，余飞直接表明了合作的意向和希望唐奕佳配合做的事情。不知道是出于什么考虑，出乎余飞的意料，唐奕佳居然没有经过多长时间的犹豫就同意了他提出的要求。

　　虽然不知道唐奕佳是怎么想的，但是对于她愿意配合自己的计划，余飞还是比较高兴的。在又和唐奕佳聊了一些地球上的事情，加深老乡情谊之后，他便告辞离开了。

　　为表诚意，余飞将控制鲨人一号的精神力解除，让它回归到了唐奕佳的麾下。同时，他也在征询过唐奕佳的意见之后，在潮汐神庙里封存了一粒精神种子。

　　为了避嫌，这枚精神种子是完全处于封印状态的，只有唐奕佳要有什么消息要通知余飞的时候，才会启用。而余飞如果想要再和唐奕佳联系的话，还有鲨人二号和三号呢。

　　收回了精神力，余飞从盘坐状态站了起来。和娜迦族的接触可以说是出乎他想象的顺利，不仅大致摸清了娜迦族的整体实力，让他能够完善自己的规划；还和老乡达成了一系列约定，助自己掌控暗影岛组织。

　　而娜迦族以付出的帮助为代价，所要求换取的，也就是一些魔晶石和放开海族进入艾斯拉泽大陆的道路而已。

　　接下来，就是彻底掌控暗影岛组织了。眼中精芒一闪，余飞就在脑中给约里克下达了命令，让他配合海族的行动。约里克在接到传讯之后也是一阵激动，之前在暗影岛高层会议中，约里克以海盗建国的远大前景引诱诸位议员决定和海族作战。

　　虽说是余飞借着约里克的口提出来的，但未尝约里克自己没有那般的念想。完成余飞的计划之后，他这个本来在芸芸海盗中属于最不起眼的那部分之一的家伙，就能变成整个艾斯拉泽真正的海盗王了！

　　配合海族行动，其实也不需要约里克做什么，只需要他打听出将三大议长所在船队的巡游路线，然后通知海族就好了。而作为暗影岛组织的第四议长，自然参与了巡游路线的安排，知晓三个议长的船队在哪天会在哪条路线巡游。

　　至于通知这方面，自然是交由余飞来运作了。

　　余飞掌控暗影岛组织的计划说起来其实很简单，就是将三大议长所在的船队信息透露给海族，然后海族倾力解决掉这三个地位犹在约里克之上的家伙。而后约里克自然而然就成为了暗影岛组织地位最高的人了。

　　再加上约里克上位这两个多月以来，也拉拢了不少的海贼团乃至议会议员，到时候作为仅剩的一位议长必定能暂时统领整个暗影岛组织。在这之后，约里克再宣布停止与海族之间的战争，必然能获得中下层厌战海盗的拥护。

　　到时候，即使是有些人对为什么只有约里克一个议长活下来感到怀疑，大势所趋之下也不是问题了。更何况，铁锚海贼团中拥有一位强大魔法师已经是人尽皆知的事情了，这也可以成为约里克得以存活下来的一个借口。

　　而今中下层海盗的厌战情绪已经越来越重，但是约里克却是发动自己收买的势力将这些声音都压了下去，不让三大议长知晓。偶尔有些意见被三大议长安插的部下传递上去，却因为意见不多的原因没有被他们所在意，因此也就没什么行动。

　　反之，约里克现在却是暗地里开始频繁自己或是通过部下接触中下层的海盗。在安抚海盗情绪的同时，还透露出一种如果第四议长掌权，一定会照顾民意停止战争以干好海盗“本职工作”的意思。

　　如此运作了五天左右，约里克这个第四议长在中下层海盗的心目中，已经渐渐从一个刚上台的首领形象转变为了或许会是个很不错的领导者的形象。

　　接下来，就是海族依计划行事，除掉三大议长的时间了。

　　暗影岛组织中，地位在铁锚海贼团之上的，从低到高依次是典狱海贼团、寡妇海贼团和战争海贼团。本来余飞是希望海族一战毕功，直接除掉三大海贼团的。

　　但三大海贼团毕竟是暗影岛组织中的老牌势力，牢牢掌控着暗影岛，暗影岛上生产的魔法深水炸弹和魔法水雷自然也是给各自船队装配的最多。如果海族同时攻击三大海贼团的船队的话，必定会有着不小的损失。

　　因此，在斟酌之后，唐奕佳决定还是一个一个来，并征询了余飞的意见。而余飞提出的意见则是先干掉典狱海贼团。

　　这是因为典狱海贼团是暗影岛组织中出了名的不合群的海贼团。典狱海贼团中的大部分海盗都是异族而非人类，因此虽然实力强大，但和其他海贼团的关系一直不是很好。

　　再加上团长锤石又是脾性直率而暴躁的矮人，就使得典狱海贼团虽然是老牌的三大海贼团之一，却没有多少拥护者。

　　如此一来，先除掉典狱海贼团，虽然也会引起其他两大议长的重视，却不会激起过大的反应。


第三百三十七章 典狱海贼团

　　碧空如洗，东方一轮红日刚刚升到一半，斜斜的洒下阳光，将海面染成了一片金黄色。几十只海鸥在空中滑翔，不时的叫上几声，以表明这个美好上午带来的好心情。

　　“嗖——”一道空气撕裂的声音响起，紧接着便是一声惨叫。海鸥群被惊散，登时一阵乱飞，许久之后才又在远处集合起来。再定睛一看，却是少了一个同伴。

　　而与此同时，海面上一艘大船的甲板上却是嘭的一声掉下来一只被弩箭贯穿的海鸥，紧接着被一只蒲扇般的大手拎了起来。

　　“奶奶的，一大早都不让人睡个好觉，叫、叫、叫，看老子把你射下来了还能聒噪不。”说话的正是大手的主人。只见这人五短身材，体格粗壮，却又衣衫不整，赫然是一个刚从床上爬起来的矮人。

　　这矮人一手把着一把弩弓，一手拎着那只可怜的海鸥，嘴里还嘟嘟囔囔：“刚好被这群死鸟吵醒，早饭还没吃，索性把这只鸟的毛拔了煲汤凑活一顿得了……”看起来，正是这个矮人将一只海鸥射了下来，惊散了海鸥群。

　　甲板上的其他人看到矮人一副睡眼惺忪的样子，却没有一个在意的。反而在矮人经过身旁的时候一个个都是站直了身子，喊了一声老大好。没错，这一大早嫌海鸥吵着自己睡觉就射下一只的暴躁矮人，正是典狱海贼团的团长锤石。

　　锤石所在的，自然是典狱海贼团的旗舰。在这旗舰周围，有着接近两百艘战船，组成了一支庞大的船队。与其他船队不同的是，这支船队里的所有战船和船员都是典狱海贼团的，并没有其他海贼团在其中。

　　暗影岛组织在与海族的战争中，为了防止船队实力太弱被各个击破，要求每支船队都最少由两百艘战船构成。而整个暗影岛组织拥有两百艘船只的海贼团都是寥寥无几，所以一般而言每支船队都是由几个乃至十几个海贼团组成的。

　　但是典狱海贼团不同。一来作为暗影岛组织的第三大海贼团，本身拥有的战船已经接近了两百，再加上本就是同一个海贼团的伙计，能够发挥的战斗力比起几个海贼团糅合在一起的船队要强上很多。

　　二来典狱海贼团不合群，和他们关系好的海贼团没有几个，强行聚集到一起的话或许反而会拉低战斗力。因此，典狱海贼团便自行独自作为一支船队在海族出没的海域游荡作战了。

　　当然，虽然战船数量不足二百，但是没有一个人会觉得典狱海贼团会遇到危险。暗地里，其实海盗们都觉得典狱海贼团比起前面的两大海贼团还要强上一些。毕竟典狱海贼团里多是异族，平均实力远远超过一般的人类海盗。

　　说起来也奇怪，已经有半个多月，典狱海贼团都没有遭遇到海族了。就连团长锤石在煮海鸥的时候也不禁想道，难道是之前几次遭遇海族下手太狠，让海族觉得我们这支船队不好惹了？

　　也正是因为半个多月没有遭遇海族了，身为团长的锤石才会在太阳都升至半空了时还在睡觉，继而被海鸥的叫声吵醒。

　　在舱室里将那只可怜的海鸥吃干抹净，锤石回到自己的休息间把一身短小的船长服穿整齐，再次来到了甲板上。

　　抬起头，这位暴躁的矮人大声向着桅杆顶部的瞭望手喊道：“长耳朵，还是没发现那些鱼人吗？”

　　被锤石成为长耳朵的瞭望手正是一个精灵。虽然对于长耳朵这个外号非常不满，但是他也没办法反抗，只好没好气的回答锤石。“当然没发现了，这半个多月我们连海族的影子都没见着，今天当然也不例外了。”

　　虽然旗舰是出于船队的中央，但是因为其桅杆最高，再加上精灵瞭望手的视力比一般人要好太多，所以比起外围的船只来说要是远处出现海族的踪迹反而会是处于船队中央的旗舰会最先发现。

　　锤石耸了耸肩膀，不以为意。他也知道海族恐怕是一直在避开自己的船队，只是例行询问一下而已。接着，他又将甲板上的船员外号都喊了一遍，然后哈哈大笑，便准备回到舱室中去了。

　　然而正当这时，桅杆上却传出了精灵瞭望手震惊到颤抖的声音：“那、那是什么？！”锤石松松垮垮的身体突然绷紧，止住了笑声，抬头看向桅杆。“长耳朵，发生什么情况了？”

　　桅杆上的精灵瞭望手却好似没有听到锤石的问话一般，定定的盯着太阳升起的方向，一动不动，嘴里喃喃自语。

　　凭借着传奇级矮人狂战士的实力，锤石听清了精灵瞭望手口中模糊的话语。“怎、怎么可能……我们完了……”

　　心中一惊，锤石浑身燃起斗气，几个纵跃就来到了桅杆之上的瞭望台，站在了精灵瞭望手的旁边。

　　虽然矮人的视力并没有精灵那么好，但是强横的实力足以弥补这一点。扫视四周，锤石很快发现了让精灵瞭望手方寸大乱的原因。随即，他那平常根本看不出颜色变换的脸皮也是刷的一下变白了。

　　只见缓速前进的典狱海贼团四周海域远处，尽是一片波光粼粼。而在这波光之中，却不停的翻跃着无数的海族。

　　没错，典狱海贼团的船队已经被无数海族所包围了！锤石心中满是不可置信。要在这么大的一片海域上包围有近两百艘战船的典狱海贼团，那得出动多少海族啊！恐怕在袭击暗影岛那次，海族都没有出动这么多部队吧？

　　虽然锤石和身旁的精灵瞭望手不愿相信看到的事实，但海族确确实实已经将典狱海贼团包围了起来，并逐渐向着中间合拢。

　　没过多久，船队外围的瞭望手也发现了靠近的无数海族，顿时整个海贼团都是一片骚乱。直到这时，锤石才从震惊中回复过来，迅速跳下了桅杆，砸在了甲板上，开始发布命令。

　　“快快！旗语命令船队停止前进！外圈的船将各自船上携带的所有魔法水雷都放下去！记住，说明是所有！”转过身，他又向着另一个船员发号施令：“让所有魔法师都将液体透视术用出来，要确保海族不会从底下袭击。该用深水炸弹的时候不要心疼，给我狠狠的扔！”

　　迅速的做出应对措施之后，锤石又爬上了桅杆，开始环顾四周估计袭海族的大致数量，并衡量起双方的实力。

　　很快，他就得出了一个毫不意外的结论。虽然因为是暗影岛组织的掌控者之一，典狱海贼团有着大量的魔法深水炸弹和魔法水雷，但是在船队周围那无尽的海族面前这些炼金物品是远远不够的。

　　锤石甚至觉得，围拢上来的敌人只要分出十分之一低级海族来趟掉魔法水雷，就能轻而易举的靠近自己的战船了。最终的结论就是，无论敌人舍不舍得牺牲一部分来趟雷，典狱海贼团都是决计难以抵挡住这么多海族的。

　　扭过头，锤石对着刚刚从失魂落魄状态脱离出来的精灵瞭望手命令道：“长耳朵，你先下去，我在这观察就好。快点让魔法师传讯其他船队，速度来救援我们！时间紧迫！”

　　精灵瞭望手下意识的站直，回答了一声“是！”之后，便哧溜一声滑下了桅杆，去找旗舰上的传讯魔法师了。

　　而站在桅杆上的锤石依旧将目光看向四周，眉头紧皱。海族怎么会突然出动这么多部队来围杀自己的船队？难道海族要开始对暗影岛组织展开反击了？


第三百三十八章 叉状闪电

　　典狱海贼团船队外围的战船已经通过旗语接收到了旗舰传来的命令，迅速的将船上装载的魔法水雷全部放到了海里。整个船队也已经停止了前进，准备依靠水雷阵展开防守。

　　然而，虽然船队周围已经布满了水雷，海盗们却丝毫没有感觉到安全。随着时间的流逝，海族部队也在逐渐围拢。现在即使是甲板上的海盗，也可以看四周那无数接近的凶恶海族了。

　　当没有实实在在看到来临的敌人，只是瞭望手们发出示警的时候，海盗们还没觉得事情有多严重。然而当自己的眼睛看到那翻腾在海水中围拢上来的大量海族时，几乎所有海盗都惊呆了。

　　这尼玛半个多月没碰到海族，一来就是这么大一波？来袭的海族数量也有点太逆天了吧……一直以来，典狱海贼团的海盗们对于自身和海贼团的实力一向是比较自豪的。

　　无论是在个人实力还是团队分工方面，存在着大量异族的典狱海贼团比起一般海贼团都要强上很多。就像在瞭望手这方面，拥有着精灵作为瞭望手的典狱海贼团往往能够比其他海盗先一步发现敌人。

　　但是这股自豪感在面对着无尽海族的时候，却被击了个粉碎。和团长锤石一样，典狱海贼团的海盗们都能看出来，如此数量的敌人，根本不是己方所能抵挡的。一时间，海盗们的脸色都变的难看起来。

　　还好在这时候锤石的命令已经传达了下来，依靠着长久以来培养出来的纪律，典狱海贼团的海盗们到底没有陷入慌乱的境地。外围的船只布好了水雷，里层的战船则用小艇将自己船上装载的魔法水雷运送到外围战船上。

　　与此同时，船队中的海盗魔法师也已经依令而行，在船队所在的海域几乎所有地方都维持了液体透视术，谨防海族从船队下方偷袭。

　　看着越来越靠近的海族部队，锤石决定自己就待在旗舰的桅杆上进行指挥了。不过在此之前他要先确认一下船队中的传讯魔法师有没有联系到支援。

　　低下头，锤石刚好看到那个被他从瞭望台打发走，去通知传讯魔法师请求支援的精灵瞭望手匆匆从旗舰后部跑到甲板上来。看到那精灵瞭望手的面色不佳，锤石心中一紧，便喊了起来。

　　“长耳朵，快给老子上来。”这声老子倒不是锤石对那个精灵瞭望手不满，而是他一向如此自称。精灵瞭望手也习惯了，蹭蹭的就爬上了桅杆，来到锤石的身边。

　　按照锤石的性格，一般情况下肯定是扯着嗓子在上面询问情况的。但他看到精灵瞭望手脸色难看，估计没什么好消息。因为顾忌到要是众目睽睽之下得到了一个糟糕的消息，一定会影响士气，他才让精灵瞭望手再上到瞭望台上问话。

　　“长耳朵，劳瑞怎么说？”锤石压低了声音问道。劳瑞正是船队中专司魔法传讯的法师。

　　精灵瞭望手调节了一下心情，声音有些沉重的回答了锤石。“老大，劳瑞倒是成功的和其他船队联系上了……”话说到一般，他苦笑了一下。

　　没等锤石急迫的追问，精灵瞭望手接着便说出了不好的消息。“可是，即使是离我们最近的船队都需要两个小时的航程才能到达我们这里。而且仅有一支，除此之外离我们最近的船队甚至有着五个小时的航程。”

　　锤石面色平静的接受了这个不幸的消息，但心中却是一片冰凉。两个小时？锤石甚至觉得在那看起来有几万的海族面前，典狱海贼团连一个小时都难以撑下去。而且，就算是撑到了两个小时，他也并不觉得一支海盗船队的支援能够改变什么。

　　看海族这阵势，就算是三四支海盗船队集合在一起，只要付出一定的代价，海族也能将他们一口吞掉。

　　我们太小瞧海族了……这一次，典狱海贼团恐怕是在劫难逃了。锤石心中已经有了这样的明悟。随即，他那粗糙的脸庞上却是露出了一丝狠色。哼，该死的海族，想要吃下我典狱海贼团，就算是死也要在你们身上咬下一块肉来！

　　看不到生存和逃脱的希望，锤石已经下定决心，能干掉多少海族就是多少。他相信，暗影岛组织会给他报仇的。

　　可惜的是，锤石并不知道，他遭遇的这次灭顶之灾，正是暗影岛组织中的海盗同伴给他带来的。要不是约里克的一些小动作，典狱海贼团周围两个小时航程内的海盗船队也不可能只有一支。

　　海族所选择的进攻时机，正是约里克通过余飞给它们通知的最佳时机。不然的话，要是在典狱海贼团附近海域有几支其他海盗船队时进攻，虽然海族全力出动也是能够覆灭掉这些船队，却是得不偿失了。

　　余飞希望的是掌控暗影岛组织，可不是毁灭暗影岛组织。要是真的让海盗们和海族大规模火拼起来了，对余飞和唐奕佳都是没有好处的。一个损失太大的暗影岛组织，就起不到余飞牵制东部人类国家的目的了。

　　就在典狱海贼团的团长锤石下定决心和海族死拼，能干掉多少敌人就是多少之时，远处海面上一张由四个娜迦暴徒抬着的珊瑚床上，唐奕佳看着海盗们手忙脚乱的在布置着防御措施，嘴角露出了一丝微笑。

　　只见她霍然从珊瑚床上站起，看向了横亘在典狱海贼团和海族部队之间的水雷阵。缓缓抬起右手，唐奕佳轻喝一声，随即一团扭动着的电光凭空出现，从珊瑚床之前放射而出。

　　“叉状闪电！”电光在珊瑚床前时看起来还只是小小一团。但是在飞向水雷阵的同时，却逐渐膨胀分散开来，变成了无数道越散越开的金黄色电蛇。几乎是一眨眼的时间，散成一片的电蛇就遍布了水雷阵所在的海面。

　　“嘭、嘭、嘭——”“轰隆——”“哗啦！”在电蛇轰击到水雷阵所在海面之后，被海盗们安置在那里的魔法水雷一瞬间就被强大的雷电所引发，直接爆炸开来。上千枚魔法水雷被同时引爆，在海面上炸起了一道道巨大的水柱，甚至还引发了一场小小的海啸。

　　水雷阵被引爆所引发的小型海啸，对于早早被命令后撤一段距离躲避电流的海族来说根本不算什么。但是对于典狱海贼团来说，这自己布下的水雷带来的海啸反而给它们自己带来了不小的麻烦。

　　还好作为暗影岛组织四大海贼团之一，典狱海贼团的海盗们都是经验丰富的海员，倾尽全力使得外围的船只没有一艘在这场小型海啸之下被冲翻。

　　然而，海盗们赖以和海族相持的魔法水雷阵，却在唐奕佳这一招叉状闪电中被毁于一旦。面对着唐奕佳这个方向的魔法水雷几乎全军覆没，都被电蛇所引爆；其他方向的水雷虽然没有被引爆，却有很多被突如其来的小型海啸所冲散。

　　现在的典狱海贼团，可以说已经被海族打开了一个缺口。顺着被唐奕佳叉状闪电清理掉水雷的那方海域，海族部队可以长驱直入。而正如海盗们所想的一样，在海啸的余波引起的一道道浪峰之中，海族开始进攻了。

　　没有了魔法水雷阵的庇护，海盗们能够依仗的，便只有船只上的火炮、床弩了。魔法深水炸弹只有在对付从下方袭击的海族时才能起到最大作用，不然的话只能当作手榴弹丢出去。


第三百三十九章 龙龟

　　虽然知道海族应该不敢从船队下方的海中展开进攻，但是海盗魔法师们依旧没敢撤去液体透视术。典狱海贼团所有战船上的魔法深水炸弹都已经被摆在了船舷上，随时准备抛出去。

　　因为在见识过魔法深水炸弹的杀伤力之后，海族很少再从海底展开攻击，所以海盗们想出了别的办法来利用这些杀器。

　　现在的每一艘海盗船上，都配备着数量不等的小型投石机。这些投石机如果用来投射石块，只能投出去一些小块的石头，形成不了什么大的杀伤。但是，如果用来投射魔法深水炸弹可就不一样了。

　　本来海盗们是想用火炮来发射魔法深水炸弹的，这样可以射得更远。但是自从一个大胆尝试的海盗被炸膛的火炮炸成碎片之后，大家就放弃了这个美好的想法，用了比较原始的投石机。

　　比起海贼团旗舰上珍贵的两门魔晶大炮来说，这种炸弹投射器的杀伤力和射程都有所不足。但是魔晶大炮可是非常珍贵的战略级武器，整个典狱海贼团也只有旗舰上有两门。相较之下，数量充足操作简单的炸弹投射器就更具普及型了。

　　面对着从水雷阵缺口冲击而入的海族部队，整个典狱海贼团都做好了决死一战的准备。投石器已经准备发射，火炮已经装填完毕，床弩也上好了弦。就连旗舰上那两门轻易不动用的魔晶大炮也蓄积足了能量，看起来随时要从船队可以让开的一条线中射出。

　　随着海族部队的靠近，海盗们之间的气氛变得非常紧张。然而，正当海盗们的情绪积蓄到极限，战船上的各色武器已经处在发射边缘的时候，一件让他们吐血的事情发生了。

　　气势汹汹在海浪之间冲锋的海族部队就在锤石准备挥手下令开始反击的那一刹那，突然齐刷刷的停止了游动，接着以比冲锋时更快几分的速度向后倒退了一小段距离。

　　锤石靠着强大的身体控制力硬生生止住了已经开始挥下的手，心里长出了一口气。幸好没把手挥下去，现在海贼团的所有炮手、弩手都可盯着自己呢，要是攻击的指令发了出去，按这些海族现在的距离来看，大部分攻击都覆盖不到它们。

　　心中庆幸的锤石却在下一刻发现，他高兴的早了一点。之前的气氛极为紧张，每个海盗心中的弦都绷得非常紧。海族们出乎意料的停止前进并稍稍后退，瞬间让一些海盗心中的弦崩断了。

　　“咻——”一支巨大的弩箭射了出去，义无反顾的落入了海中。本来海族停下的距离就是海盗们大部分武器射程的极限之地，再加上它们又后退了一小段距离，这支弩箭毫无意外的没有射中任何一个海族战士。

　　然而，虽然没有对敌人造成一丁点杀伤，这支弩箭却带来了一波声势浩大的攻击。

　　本来大家都挺紧张的，随时准备发射炮弹、炸弹和弩箭；现在一看反击已经展开了，心急之下也不顾得去估测自己手底下武器的射程了，全都紧跟着那一支弩箭开始了攻击。

　　一时间，海面上炸弹与炮弹齐飞，弩箭共巨石一色，典狱海贼团绝大多数的战船都跟随着那支“穿云箭”发射了自己船上配备的武器。

　　但紧接着海盗们便尴尬的发现，无数炮弹、炸弹和弩箭，都堪堪覆盖到了海族进攻部队正前方一点点的海面上——换言之，他们这轮饱和打击，完全射空了。

　　站在旗舰瞭望台上的锤石已经气的跳了起来，本来还算神色镇定的脸庞彻底变黑了。“艹他乃乃的！哪个煞笔射的？！看回去了老子不扒了他的皮！！！”

　　由不得锤石不生气。本来不到两百艘战船携带的作战物资就是有限的，这次遭遇海量的敌人，锤石不觉得自己和自己的海贼团还能够存在下去，就指着船上携带的武器能够和敌人拼个你死我活，赚够本呢。

　　现在一轮齐射下去，差不多消耗了船队整整七分之一的作战物资，这要是都攻击到了海族，能拖多少敌人下水啊！现在却都白白的扔到了海水里面，最多换来了一些浪花。

　　而且，本来这一轮打击是准备在海族冲到一半的时候展开的，这样就可以在造成巨大杀伤的同时，暂时阻断后续袭来的敌人。同时也能给海盗们重新装填、上弦的时间。

　　但是现在海族部队仍然是抱成一团险险的刚好停在攻击覆盖的外面，没有被杀伤和分割。相对应的是，海盗们的武器在发射之后都暂时难以立即展开下一轮攻击，必须再次装填弹药和给床弩上弦。

　　也就是说，海盗们现在陷入了一个尴尬的攻击空档之中。没有出乎锤石的预料，他在旗舰瞭望台上清楚的看到，海族部队果然抓住了这个机会，开始全速从水雷阵的缺口冲击而来。

　　海族进攻的队伍并没有如通常一样呈锋矢状进攻，而是拉成了一条横线，方阵列队展开了冲锋。本来这种阵型是会在海盗们的炮火弩箭之下遭受巨大损伤的，但现在几乎所有海盗船上的武器都在装填，海族们便选择了这个最肆无忌惮的一窝蜂冲锋阵型。

　　最前方的海族是一批泡泡鱼人队伍。属于低级海族的它们之所以冲在最前方，是为了用身体或者说生命来排掉那些在叉状闪电中漏网的魔法水雷。泡泡鱼人之后，就是海族的主力部队了。

　　锤石迅速在心中估算了一下，虽然海族们冲锋的速度快的惊人，但在它们接舷之前海盗们还是能够装填好一次武器，展开一轮反击的。心念电转间，他又指挥着处在海族部队进攻最前方的那些海盗船，将船上剩下的魔法水雷迅速重新布下了一些。

　　但计划永远赶不上变化，锤石的应对不可以说是不正确的，然而其他地方却又出了岔子。

　　正在海盗们迅速装填着火炮、投石机，给床弩上弦的时候，一直维持着液体透视术的海盗魔法师们却先后喊叫了起来。

　　“海底有东西在上浮！”“海族从底下进攻了！”杂乱的警示声让锤石不由得向着下方的海面看去。得益于一直没有撤销的液体透视术，他模模糊糊的看到了海底的情况。

　　深海之中，有着几十团巨大的椭圆形黑影在迅速上浮。随着这些椭圆形黑影渐渐接近海面，锤石依稀看清，这些黑影好像是……海龟？！

　　嘴角抽搐了一下，锤石在心中狠狠怒骂。尼玛这么大的海龟？！开玩笑吧！从海底浮上来的椭圆形黑影确实是一群龟类生物。但是锤石不知道的是，它们并不是海龟，而是娜迦族刚刚能训练不久的强大兵种——龙龟！

　　这约莫有着五十只的龙龟一个个体型有着小半个战船大，厚厚的背甲上遍布着狰狞的骨锥，显得格外威武霸气。四条粗壮的布满鳞片的腿看似缓慢的划动，却使得它们庞大的身躯以着绝对不慢的速度上浮。

　　锤石依稀看到，在这几十个巨大“海龟”之间的间隙下方，隐隐还有着几团更为庞大的黑影存在。但因为巨龟的遮挡，他分辨不出来这几团更大的黑影是什么东西。

　　不过有一点他是可以确定的——无论是巨大的海龟还是更下方的黑影，肯定都是海族用以袭击战船的部队。因此，他当即采取了措施。

　　“闲着的弟兄，都给我抱上一个深水炸弹，照着那些海龟狠狠地砸！”


第三百四十章 深海巨章

　　哼，这些海族还真是不长记性啊，居然还敢从海底发起攻击？锤石心中暗暗发狠。难道它们以为我们在应对正面攻势的时候，就不会注意海底的状况了？太天真了！

　　虽然海盗们现在是拿魔法深水炸弹当作投石机的弹药来发射，但这些使用方便的炼金物品随时可以恢复符合它们名字的本来用途。锤石一声令下，船舷上的海盗便一个个抱起了魔法深水炸弹，向着海中扔去。

　　依靠着液体透视术的效果，海盗们都是瞄准着那些目标巨大的海龟扔的。大部分都是异族，实力不弱的他们对炸弹能否命中目标很有自信。而事实也如他们估计的那样，投下的深水炸弹绝大多数都命中了目标。

　　在海盗们投下深水炸弹的时候，海盗魔法师就收回了液体透视术。因为在魔法深水炸弹的接连爆炸之下，液体透视术是肯定会被狂暴的魔力冲击波所摧毁的。到时候，施放法术的魔法师还会受到些许反噬，短时间内无法再使用液体透视术。

　　而如果是自主收回的话，自然就没有魔法反噬这回事了，等到炸弹爆完以后海盗魔法师们还可以再次施放液体透视术，以用于查看炸弹取得的效果。

　　虽然投下的魔法深水炸弹数量不少，但是因为几乎都是同一时间扔下去的，所以爆炸声在海中只剧烈的传播一小会儿便停了下来。这时候，正面进攻的海族也才冲到一半的距离。

　　几乎是在爆炸声停止的同时，几个海盗魔法师就急迫的在海面上施放了液体透视术，想看看那五十只巨大的海龟在近千枚深水炸弹的洗礼下会是怎么样的一种惨象。

　　然而，这几个心急的海盗魔法师刚刚在海面上布置好了魔法，连海中的影像都还没有出来的时候，意外却发生了。

　　从几个由液体透视术形成的与周边海面颜色完全不同的圆形区域中，突然激射出一道道巨大的水柱。这些水柱的颜色非常深，而且其中散发着强烈的魔法气息，让看到的海盗们瞬间脸色大变。

　　几十道深蓝色水柱的目标，赫然是被当成宝的那些海盗魔法师们。几个迫不及待施放了液体透视术的魔法师先是被破掉魔法，陷入了精神力紊乱的境地，接着还在晕乎的时候就被力道极大的水柱所袭击，瞬间被冲击的四分五裂。

　　其他手慢了一步的魔法师倒还好，除了几个被多个水柱瞄准的倒霉蛋以外，都在采取了各种诸如魔法护盾、水元素亲和乃至驴打滚的手段得以幸存。

　　就在海盗们愕然于珍贵的魔法师突然受到袭击以至于损失了将近十名的时候，导致这种事情发生的元凶出现在了大家面前。

　　只听海面上一阵阵哗啦啦的波浪翻滚声，五十只龙龟几乎是毫发无损的浮到了海面上。除了几只龙龟或许是因为同时被几十个炸弹炸到而使得坚实的背甲出现了一些并不是很深的痕迹之外，在这些龙龟身上居然再也看不出任何受到近千枚魔法深水炸弹洗礼的迹象了。

　　看到这令人惊悚的一幕，就连瞭望台上的锤石都禁不住瞪大了眼睛。魔法深水炸弹一直是海盗们赖以和海族作战的利器，要不是有这种炼金武器存在，海盗们其实拿在海中无比灵活的海族根本没办法。

　　无论是在暗影岛一役中，还是在这一个多月零散的和海族作战的过程中，魔法深水炸弹都起到了举足轻重的作用。可以说，暗影岛组织对海族造成的杀伤中，有百分之八十以上都是深水炸弹的功劳。

　　然而现在，海族的部队中却出现了这种正面经受魔法深水炸弹洗礼而近乎毫发无损的巨大海龟，对海盗们来说是一个巨大的打击。看着那黑棕色的厚实背甲和闪烁着寒光的骨锥，一些准备继续扔炸弹的海盗甚至颓然的放下了手中的炸弹。

　　这连海盗手中杀伤力最大的武器也无法起作用的恐怖生物，让久经考验的典狱海贼团的海盗们也丧失了胆气。

　　在用喷出的水柱击杀了几个海盗魔法师，并浮上了海面之后，五十只龙龟却诡异的停止了动作，没有如海盗们想象的一般袭击战船。这让典狱海贼团的海盗在惊恐之余稍稍定下了神。

　　仔细衡量了一下之后，锤石首先放下了心。龙龟的体型毕竟只有小半个战船那么大，而且又不是金枪鱼人之类能够轻易凿穿船体的海族，真算起来对战船的威胁并不大。

　　也就是说，虽然海盗们的武器拿这些钢板一般的龙龟没办法，但是龙龟对战船也没什么有效的破坏措施。最多，也就是用喷出的水柱扫荡一下甲板，但这样做的话同时也会被海盗们攻击到它们的龟头。

　　也许是明白这一点，浮到海上的龙龟们并没有喷射水柱，而是将硕大的头颅缩回了龟壳之中，让海盗们无从下手。索性，锤石就下令不管这些没多大威胁的龙龟，让海盗们将攻击目标集中在了正面奔袭而来的海族大部队身上。

　　经过一段时间的重新上弦和装填，海盗船上的一张张床弩和一架架火炮都已蓄势待发。那些小型投石机上也重新放置了稍稍改装的魔法深水炸弹。就待着锤石一声令下，这些武器就会把火力倾泻到海族部队的头上。

　　这一次，就算是你们想立即后退也退不出我们的火力覆盖范围了。眯起了眼睛，锤石再一次举起了胳膊，准备让海盗们同时发起反攻。

　　但是上天显然不想让海盗们顺利的发起哪怕一次反击，正当锤石准备狠狠挥下被整个海贼团的海盗所注视着的臂膀时，意外又一次发生了。

　　典狱海贼团最大的这一艘旗舰，突然猛烈的晃动了开来。站在最高处的锤石一个不注意竟然差点从瞭望台上一头栽下，幸好传奇级的实力让他得以及时稳住了身形，才没有酿成笑话。

　　等他稳定身形，再举目四望，却发现整个船队的战船都开始剧烈的晃动。相应的，海盗们原本准备发起的反击也就在这阵突如其来的晃动之下胎死腹中了。

　　又是什么情况？！锤石大怒。那些龙龟们依旧没有动静，似乎它们就是为了抗下海盗们的魔法深水炸弹似的，除此之外什么事情都和它们没有关系。不是这些龙龟引发的，那战船又怎么会晃动起来？和一般的海盗一样，团长锤石心中也满是惊疑。

　　正当整个海贼团都是一片迷惑惊疑的气氛时，“哗——”一阵阵的水声响彻整个海域，几十条巨大的长条黑影从海中穿出，带起了一蓬蓬飞溅的水花。

　　“嘭！”这些黑影狠狠地落在了十几艘海盗船上，巨大的力量竟贯穿了战船的甲板，使得撞击声后紧接着便是吱呀呀的木板断裂声。包括旗舰在内，十几艘海盗船瞬间遭受了重创。

　　待到水花和被击散的木板落定，大家定睛一看，才识出了这几十条长条黑影的面目。只见这些击穿了海盗船船体的黑影，一个个都是暗红色，底下遍布着恐怖的大大小小的吸盘——这些黑影，看起来赫然就是章鱼的触手！

　　但是，这些触手也太过庞大了。仅仅是伸出海面的部分，就有着七八十米长，五六米粗，比见多识广的海盗们曾经见过的大王乌贼的触手还要庞大数倍。他们并不知道，这些触手的主人却是深海中的霸主，比起大王乌贼还要恐怖无数倍的深海巨章！


第三百四十一章 无力的海盗

　　虽然不认识这深海巨章，但是没有海盗怀疑这些暗红色巨大触手的力量。典狱海贼团的战船船体和甲板可都是专门选取的虚金木构成的，而且包括旗舰在内的一些战船都用魔法进行了加固。

　　但就是这样坚固的船只，却还是被暗红色触手硬生生的拍碎了部分船体和甲板，就连最为豪华的旗舰也没有幸免。由此可知，这些触手是多么的恐怖。

　　海盗们现在也明白了，之前那些无故出现的剧烈晃动是从何而来的了。毫无疑问，这些恐怖的触手必然是海族的手段。锤石现在也明白那些龙龟的表现为何那么奇怪了，它们还真是用来挡炸弹的“盾牌”！

　　锤石也想起来了，之前魔法师们的液体透视术还没有取消的时候，在那群龙龟所在的海底更深处，他隐隐约约看到了几团更为庞大的黑影。当时他没有在意，现在看来那几团黑影显然就是这些突然出现的巨大触手的主人了。

　　一个纵跃，锤石重重的落在了旗舰甲板上。甲板的正中央，原本平整的木板已经被砸的四分五裂，一条巨大的暗红色触手正横亘在这里，并且还在缓缓的扭动着。

　　“喝呀！”大吼一声，锤石举起了从空间戒指中取出的暗金色巨斧。身上沸腾起和那触手颜色极为相像的斗气。这深红色的斗气正是锤石赖以成名的焚海斗气。

　　在无边的海洋之上，典狱海贼团的团长锤石擅长的却是一种强大的火属性斗气。要是放在一般人身上，肯定会受到大家的嘲笑。因为在海洋之中，属性对立之下无论是火属性的斗气还是魔法都会受到极大的削弱。

　　然而锤石却不同。他所修炼的焚海斗气虽然是火属性斗气，却是一种极为特殊的在水元素充沛的海域依旧不会受到多少削弱的斗气。锤石正是依靠着以这种特殊斗气支撑起的一身强大修为，才拉起了典狱海贼团这支队伍。

　　因为属性相克的缘故，没有被削弱几分的焚海斗气在海洋环境中反而逾显炽烈。一般的海中魔兽和在海域行走的强者力量属性都是偏向于水属性的，火属性攻击对他们都有着奇效。也正是因为这一点，真实实力是传奇级的锤石在与海中魔物战斗的时候发挥的力量往往能超出传奇级。

　　锤石对水属性生物有着额外杀伤的这个特性，在对付深海巨章的触手时也体现了出来。他一身深红色的斗气光焰渐渐凝结在了暗金色巨斧上，使得整个巨斧都染上了红色。

　　再度怒吼一声之后，锤石将手中斧头狠狠挥下，一道红光顿时飞射而出，斩向了依旧在旗舰部分甲板碎片中扭动的巨大触手。

　　在不到一秒的飞射过程中，红光越变越大，最后在降临到巨大触手边上的时候，赫然变成了一面八九米长的深红色光斧。紧接着，这道比深海巨章触手的直径还要长的光斧就落在了深海巨章的触手之上。

　　只听一阵绵延开来的令人牙涩的声音响起，深红色光斧与暗红色巨触分出了胜负。锤石焚海斗气的特性果然展现了出来，他所攻击的这一条有着六米多直径的巨触居然被斩开了大半，只剩下一小半的皮肉相连，险些被整条斩断。

　　令海盗们发出一阵阵叹息的是，这条巨触依旧没能被他们强大的团长一击而断。锤石自然也听到了手下发出的叹息声，同时对深海巨章触手的坚韧程度也是暗暗称奇。

　　咬了咬牙，他没有放弃。再度举起暗金色巨斧，他这次没有外放出斗气光焰，而是将其运转周身。极为短暂的蓄力之后，锤石三步并作两步，极快的冲向了差点被斩断之后剧烈扭动的触手，双脚猛的蹬地以飞跃了起来。

　　斧刃上闪烁着不稳定的红色光芒，锤石以一式经典的力劈华山造型，落向了兀自在扭动的巨大触手上。“蹭——”并不响亮的声音响起，锤石和弹了起来的巨触交错而过，落在了仍旧完好的部分甲板上。

　　“唰——呲……”深海巨章的触手从之前光斧斩开大半的那个位置断裂开来，老长的一截触手落入了被击碎的甲板下方船舱中。从触手被斩断的那个截面中，缓缓渗出了一些淡蓝色的血液之后，这触手居然就这样止血了，而后短了很长一截的触手迅速扭动着缩回了海中。

　　眼见着莫名出现的怪物在自己老大的神威之下退缩，看到这一幕的海盗们都忍不住欢呼起来。

　　不过他们的欢呼却有些为时过早了。锤石虽然拼尽全力斩断了深海巨章的一根触手，却也是消耗不小。更何况海中冒出的巨大触手可是有着几十条之多，在某只倒霉的深海巨章的这一条触手被斩断之后，伸出海面的几十条巨触好似被激怒了一般，都开始剧烈的挥舞起来。

　　海盗们的欢呼声戛然而止，紧接着便是几声船体断裂声传来。几只愤怒的深海巨章分别选定了一条战船，几根触手同时发力，竟使得五艘海盗船直接被勒断，缓缓的沉没了下去。

　　这种惊悚的场面所带来的，除了一阵阵倒抽一口凉气的声音之外，便只有绝望的挣扎了。海盗们拼尽全力，开始向着深海巨章发起了攻击，甚至暂时不去管那些即将到达船队面前的海族部队了。

　　没办法，在深海巨章的搅动之下，原本蓄势待发的一样样武器都变的东倒西歪，根本无法发动起来。而相比还没有进攻到身边的海族部队，直接开始毁坏船只的深海巨章明显威胁更大一下，海盗们只能选择先试图解决眼前的危机。

　　但是，锤石可是一名传奇级的矮人战士，并且还拥有着克制水中生物的焚海斗气。即使是这样，他依旧耗费了巨大的力气才斩断了一只深海巨章的一条触手。实力远远不如团长锤石的海盗们，又能做出什么样的反抗呢？

　　要是深海巨章还在海底，海盗们还可以用大量的魔法深水炸弹来击伤乃至击杀它们以赶走这些海怪。毕竟深海巨章的触手虽然坚韧，却不像龙龟那样是厚实的骨甲，只是强韧一些的血肉罢了。魔法深水炸弹对这血肉之躯依旧有着不俗的杀伤力。

　　然而现在深海巨章在龙龟吸引火力的掩护之下已经浮上了海面，还和十几艘海盗船纠缠在了一起，这就变得非常麻烦了。海盗们总不可能在自己的战船上引爆大量炸弹吧？这样的话恐怕深海巨章还没被炸伤，海盗船自己就先被炸碎了。

　　无助的海盗们，只能徒劳的学着锤石一般倾尽全力用武器斩向对他们而言无比巨大的触手。但是以往傲视一般海盗的实力，在接近九级的海怪深海巨章面前却显得那么无力。就算是巨弩射向触手，也会被弹开。

　　“哗啦啦……”逐渐变得响亮的水声由远及近。在部分海盗努力和深海巨章做着斗争，其他海盗尽力重新整理武器以便迎击海族的时候，从魔法水雷阵缺口涌进的海族却已经接触到了船队最前方的海盗船。

　　唐奕佳的叉状闪电引爆了船队前方的绝大多数水雷，漏网之雷又被驱赶在最前方的低级海族趟掉。在抵达海盗船队面前的时候，出战海族部队的主力丝毫无损——海盗们本来是能够发起两轮强势反击的，却都被海族所破坏了。

　　现在的海盗们，已经看不出丝毫支撑下去的希望了。


第三百四十二章 覆灭

　　锤石鼓起斗气，飞到了空中，举起手中大斧狠狠迎向一根挥舞袭来的触手。然而这一次他却没能将触手斩断，只是依靠着焚海斗气依附在斧头上形成的光斧砍进了一半。

　　虽然实力强大，但是斗气也不是能够随便挥霍的。为了保住典狱海贼团的旗舰，锤石已经倾尽全力了。但是好运显然没有眷顾他，正当他准备一鼓作气再斩断这根触手的时候，背后却传来了呼啸的风声。

　　用不着回头，锤石知道这肯定是那海怪的又一根触手向他背后袭来。提气纵身，他无奈的闪开了这一次攻击，同时也就没有了趁势再来一斧斩断那根受伤触手的机会了。

　　举目四望，海盗们拿深海巨章没有任何办法。虽然它们只是盯住了船队中心部分的几十艘船只制造混乱，但是却使得一大片海域都是波涛汹涌。而且，浮上海面之后就一直没有动静了的五十只龙龟在深海巨章出现之后也开始了攻击。

　　它们三三两两的配合着深海巨章的触手，合力用背甲顶着被巨触“照顾”到的海盗船，轻轻松松就掀翻了它们。不时地，还有着一部分龙龟远远的喷射出蕴含着巨大力量的水柱，给后方的海盗船也带来混乱。

　　深海巨章在海中能造成的破坏实在是太大了。随便一只，几条触手发力之下就能轻轻松松的掀翻乃至击碎一条海盗船。在龙龟参与到破坏中之后，更是只用一条触手就能在几只龙龟的配合下干掉一艘海盗船。

　　现在，也只剩下船队后方的一部分海盗船暂时还没有陷入大的混乱之中了。中部的船只在五只深海巨章和五十只龙龟的翻洋倒海之下自顾不暇，连旗舰都难以做出有效的指挥；前方的船只则是已经和正面来袭的海族开始交战，并且很快处于了劣势之中。

　　与海盗之间的作战不一样，海族可没有夺取船只的意思。一波波的金枪鱼人涌上前来，用他们锐利坚硬的“鼻子”击穿海盗船的船底，使得船队前方的海盗船一艘艘沉没，带起一个又一个的漩涡。

　　“啪——”如同是铁锤打碎了鸡蛋的声音响起。一艘原本还完好无损的海盗船，突然之间就变成了无数碎片落进海中。一道美妙的鲸鸣声紧接着响起，定睛一看，一只体型庞大的巨鲸力士出现在了仍未落尽的残骸之中。

　　这艘海盗船，竟然是被这巨鲸力士一击而碎！海域上空一直盘旋着的一只紫黑色乌鸦眼中也是透出一抹震惊之色。

　　这紫黑色乌鸦自然是一只猛禽德鲁伊变化而成的。现在，余飞正通过这只风暴乌鸦在观察海族和典狱海贼团之间的战况。海族在海战中显现出来的强大实力，不得不说是令人侧目。

　　别的不说，深海巨章和巨鲸力士不愧是唐奕佳找来充当娜迦族高端战力的存在，虽然和有着各种特色技能的英雄比起来显得粗笨了许多，但是那野蛮而又强大的力量和体型所带来的巨大破坏力却是令人神往的。

　　此时的余飞心里还在暗暗嘀咕，这小萝莉还不老实，居然没有告诉他娜迦族连龙龟都已经能够训练出来了。在想着这些的时候，他丝毫没有考虑自到己对人家隐瞒的东西更多……

　　对于娜迦族的其他兵种，余飞说起来并不是太在意。穆格尔族类的兵种虽然是两栖生物，但是在陆地上必然也有着一定的削弱。而且要是到了内陆水域稀少的地方，更是会大大降低实力。

　　而像是娜迦海妖和娜迦暴徒，甚至还不如穆格尔一族。他们虽然可以上岸，但要是一段时间内没有接触到水，就会非常难受乃至丧失战斗力。倒是飞龙在陆地上的战斗力依旧不错。

　　不过娜迦族的上述兵种都有一个缺憾，就是进攻有余，防御不足。即使是娜迦暴徒，也仅有一身比较厚实的蓝色角质皮肤作为防御措施，实在是难以充当前排。

　　娜迦族攻防之间的转换，关键之处就在龙龟这个兵种身上了。毫不客气的说，甚至是暗夜精灵族的山岭巨人在防御力方面都比娜迦族的龙龟要逊色半筹。从在魔法深水炸弹面前依旧丝毫无损就可以看出来，龙龟这个兵种的防御力是多么恐怖了。

　　比起山岭巨人来说，龙龟也就是进攻能力不足罢了。不过娜迦族的其他部队可都是战斗力很强的兵种，足够弥补这个缺陷了。

　　而且最关键的是，龙龟可是能够长久在陆地上作战的兵种，据余飞猜测在龙龟到达精英级乃至只是精锐级的时候，攻击类型会变成混乱型。这样的话，它们的进攻能力也会得到长足的增长。

　　这意味着，娜迦族甚至可以以强大的龙龟部队作为依托来参与到艾斯拉泽大陆陆地上的征战中去。而且……余飞眼珠转动了一下，龙龟都已经能够训练出来了，那么，飞蛇想必也已经形成规模了吧？

　　飞蛇是娜迦族唯一的飞行兵种。娜迦族的兵种大都是两栖类的，唯有这飞蛇是能够进行空战的兵种。由此就可以想象到，这飞蛇部队的战斗力该有多强。

　　据余飞的记忆，别说是暗夜精灵族的角鹰兽了，就算是兽族双足飞龙也比飞蛇要差远了。在玩家改的一些能够使用娜迦族的图里面，娜迦飞蛇流可是一个极为强大的战术。除此之外，余飞依稀记得飞蛇还拥有着和暗夜精灵族小鹿一样的驱魔技能，可谓是个多面手。

　　如果娜迦族除了龙龟部队之外还训练出了大量的飞蛇，那么想必轻而易举就能成功的登陆艾斯拉泽大陆，并且燃起不小的战火。这样一想，余飞心中本来由唐奕佳的隐瞒一事带来的一丝不舒服，便烟消云散了。

　　风暴乌鸦在战场上方又盘旋了一圈之后，便远远的飞走了。海盗们此时已经毫无回天之力，在他们被海族包围的那一刻起就已经注定了他们灭亡的命运。只可惜那微弱的反抗在海族全力以赴之下，也没能给敌人带来多少损失。

　　大局已定，余飞也懒得再看一场屠杀了。

　　只不过他没有看到，在风暴乌鸦转身飞走的时候，远处施放了一次叉状闪电之后便又半躺在了珊瑚床上的唐奕佳似有所觉的瞄了那个方向一眼，似笑非笑的又将目光转到了战场之上。

　　海族和典狱海贼团的战场，喊杀声已经渐渐开始变得稀疏起来。纵使锤石燃烧着斗气在拼命杀伐，依旧没能拯救海贼团的庞大旗舰。两只深海巨章龙龟和十余只配合起来，将这艘附着了无数魔法，可以称得上是半个炼金产物的巨船掀了个底朝天。

　　而在翻沉之后，船只的命运就可以想象了。已经攻伐到船队中央部分的海族战士一拥而上，开始对落水的海盗进行灭杀。海盗旗舰也很快在那只因触手被斩断一条而变得无比愤怒的深海巨章的追加破坏之中，渐渐四分五裂。

　　在苍穹级的时候，无论是战士还是法师便可以长久的御空而行了。锤石作为传奇级的强大战士自然在旗舰翻沉之后落水，而是凝立在虚空之中。

　　看着周围一片硝烟之下先后沉没的海盗船，锤石发出了一声悲愤欲绝的吼叫，义无反顾的举斧砍向了海中的水族。然而一只巨鲸力士却挥动着不知是什么金属制成的巨大船锚，狠狠地向他拍了下去。

　　“噗！”鲜血像是不要钱般的喷射而出，锤石的身躯无力的落入海中，底下，是一群正磨着牙齿的鲨人战士……


第三百四十三章 夜袭

　　太阳渐渐的沉入西边的海平线，海域上迅速变得寒冷起来。与海面一般寒冷的，还有暗影岛上一干海盗的心。

　　在发现被海族大部队包围的时候，典狱海贼团就已经通过传讯魔法师发出了求援信息。在锤石的授意下，与求援信息一同发出去的还有来袭海族的规模。他在察觉到敌人数量的时候就已经清晰的认识到了，他们绝对无法支撑到援军的到来。

　　也正是因为这样，他才将海族的规模告知了其他的海盗船队，要他们聚集了足够的规模之后再来……为典狱海贼团收尸。

　　可惜当五个小时过去，近十支海盗船队组成的战船数量高达两千的大部队到达典狱海贼团遇袭海域的时候，却什么都没能看到。

　　在深海巨章以及龙龟和其他海族的肆虐之下，典狱海贼团的战船全部粉碎落入了海中。落海的海盗自然也是被海族一一击杀，沉尸海底。就连一些漂浮在海面上的破碎木板，也在这五个小时之内被波浪冲散，没有留下痕迹。

　　名义上是来援，心中也知道是来收尸的诸海盗看到平静的似乎没有任何波澜的这片海域，久久无言。暗影岛组织的四巨头之一，就在短短几个小时之间消失在这片海域了？所有海盗心中都泛出一股不真实之感。

　　而在暗影岛议会之中，气氛一样是无比凝重。战争海贼团和寡妇海贼团因为船队相距过远，短时间内回不到暗影岛。主持会议的，也就变成了剩下的唯一一个议长约里克。

　　偌大的一个会议室，此刻却是一片死寂。能够赶到暗影岛上来开会的海盗议员在接到消息之后，都尽力赶到了。整个会议室里聚集了暗影岛议会六成左右的议员，而这些议员差不多掌握着暗影岛议会将近五分之二的势力。

　　典狱海贼团在暗影岛组织中排第三，但是所有人都知道他们的实力和第三的位置并不相符。要不是团内大部分都是异族，而暗影岛组织内的海盗绝大多数都是人类，说不定锤石会变成第一议长。

　　从实力上来说，典狱海贼团比第二的寡妇海贼团要强上很多，和排名第一的战争海贼团相比也是不逞多让。只不过战争海贼团是最早的海盗王，而寡妇海贼团在海盗中的人气又是非常之高，因此典狱海贼团才屈居第三的位置。

　　可以说，在座的议员们所在的海贼团也算是海盗世界中金字塔上层的部分了，但是即使是三个一般的大型海贼团捆在一起战斗力也未必比得上典狱海贼团。

　　而就是这么强大的一个海贼团，居然就这样被海族给消灭掉，连一丝痕迹都没能留下来。这让在座的海盗头子都不禁开始怀疑，和海族作战是不是一个正确的决定。

　　坐在首位的约里克倒是老神在在。虽然暗影岛组织最初和海族开战，是因为他提供的消息和隐隐的撺掇，但是当时的第四议长并不是很受大家重视，和海族开战是三大议长和大部分议员共同做出的决定。

　　这样的话，也就没人能怪到他的头上了。更何况这段时间以来，约里克可是按照余飞的计划在暗地里欺上瞒下传播着反战的情绪，收拢民心之余还收买了不少的议员。

　　其实现在会议厅里坐着的议会六成以上议员，其中百分之七十以上都是被约里克收买或是倾向于约里克的海盗头子。利用坐镇暗影岛安排巡航的职务之便，约里克可是故意在今天将亲近己方的海盗头子都留在了暗影岛周围。

　　沉默了一段时间之后，还是约里克带头打破了凝重的气氛。而后在座的海盗们便开始窃窃私语，讨论着下一步该怎么做。

　　首先被大家明确的，是尽快召回依旧在外游荡的海盗船队。连可以称得上是暗影岛组织最强的典狱海贼团都覆灭了，其他海盗船队要是遭遇了海族的大阵势就更别想幸免了。

　　当务之急，是要将剩下的三大议长聚齐，商讨下一步的策略。因为每一支海盗船队都有着传讯魔法师，现在大部分海盗已经得知了典狱海贼团在海族袭击之下全军覆没的消息，中下层的海贼团都是一片人心惶惶。

　　听着底下一群议员的讨论声，约里克的思绪却是飘向了别的地方。战争海贼团和寡妇海贼团在得知消息之后已经开始往回赶，但是因为本身处在比较远的海域即使是全速前进也至少要明天晚上才能回到暗影岛。

　　只可惜，他们恐怕是看不到明天早上的太阳了，更何况明晚回到暗影岛呢？不知不觉中，自己在主人的安排之下居然真的就要从一个普通的小海盗头目变成掌控艾斯拉泽海域的唯一霸主了呢……

　　看着底下依旧在喋喋不休，希望第一第二议长能够尽快赶回来的议员们，约里克心里发出一声嗤笑。估计在这个时间，战争海贼团和寡妇海贼团已经遭遇海族了吧？

　　暗影岛东北方约七百公里和东南方约六百公里的两处海域，两支庞大的船队正在连夜赶路。一般而言到了晚上，海盗船队都会到事先找好的岛屿停泊下来，不再巡航。

　　并不是因为晚上不能行驶，只是担心在晚上遭遇海族罢了。海盗中的魔法师数量毕竟不多，要是同时维持液体透视术和光亮术的话难免力有未逮。在没有海中视野的情况下和海族作战，即便是三大海贼团也难以为继。

　　要不是出了大事，即便是暗影岛组织最大的这两支海贼团，也不会选择在晚上赶路。典狱海贼团的覆灭让他们精神紧张，两大海贼团都将魔法师分成了两部分，一部分维持液体透视术，另一部分维持光亮术以防止被海族偷袭。

　　但很可惜的是，对付这两支实力和典狱海贼团差不多的船队，海族根本就没想过偷袭。

　　两个处在船队外围的魔法师正聚精会神的维持着法术，放哨的海盗则是眼睛眨都不眨一下的盯着在光亮术和液体透视术作用下分毫毕现的海面，丝毫不敢放松。

　　突然，一个海盗的耳朵动了动，悄悄的问旁边的另一个海盗：“嘿，你听到什么声音没？”那海盗正在偷懒打盹儿，一问之下迷迷糊糊的醒了过来，摆着头左右看了两眼，疑惑道：“什么声音？我怎么没听到？”

　　问话的海盗向前走了两步，仔细看了看海面，却什么都没有发现。他也摇了摇头，退到了伙伴旁边，小声道：“或许是我听错了吧，刚才好像听到了不远处有头巨鲸在排气的声音……”

　　正在他如此说着，并准备提醒一下伙伴别偷懒被发现了的时候，突然整个身子都不由自主的跌向前去。他所在的整个船只好似猛地被一股大力击中，甚至暂时被拍离了海面。维持着液体透视术的魔法师痛呼一声，在这剧烈的晃动之中魔法被迫中断，受到了一些反噬。

　　借着还勉强维持住的光亮术，正抓着缆绳或柱子尽力和这突如其来的颠簸作斗争的海盗们赫然看到，一只人立而起体型怪异的巨鲸正举起一枚巨大的船锚，狠狠地拍了下来……

　　“嘭——”这艘海盗船直接被拍成四分五裂，原本平静的海域渐渐出现了哗哗的声音。被惊动的海盗一个个都从船舱中跑了出来，入目之中却是一片面容狰狞的海族……


第三百四十四章 约里克上位

　　暗影岛。会议大厅内的一众议员都是眼睛通红，一夜未睡。虽然此时暗影岛上因为他们的归来，已经有了足够的力量，不惧海族可能的袭击。但是他们担心的是其他更多游荡在外的船队被海族逐个击破，使得暗影岛组织的实力被海族蚕食。

　　能够成为一个大型海贼团团长的议员们实力都不弱，熬个夜并不算什么。在赫卡林姆和伊芙琳两位议长没有回来主持局面之前，没人能够安安心心的休息。

　　当然，很多议员都不时的看一眼唯一坐在议长席位的约里克，从而稍稍定神。暗影岛组织的权力层次很分明，每个议长都是十年一次选出的海盗王，拥有着远超普通海贼团的声望和实力。

　　暗影岛议会里的议员则算是海盗中的贵族，每一个议员掌控的都是大型海贼团，比一般海盗要强很多。这个层次的海贼团差不多都脱离了抢劫这种手段，各自都有划分好的海域收取保护费。甚至暗影岛组织的部分议员其实暗地里是海盗，明面上却有着某某商会的身份。

　　再往下，就是没有资格进入议会的大中型海贼团了。这部分海贼团算是暗影岛组织的中坚力量，虽然每一个海贼团的实力或许都不是太强，但是数量却能够弥补这一点。一般而言，沿海居民认知中的海盗就是这部分了。

　　最底层的，自然是那些小型海贼团乃至只有一条船的海盗游侠了。这部分海盗只能欺负欺负小的商队和沿海的一些渔村，甚至有一部分其实只是在海域混迹的冒险者，被统分到暗影岛组织里罢了。

　　每一个议长，在暗影岛组织内都可以说算作一座丰碑。即使是上位没多久的约里克，名义上其实也算是整个暗影岛组织的最高权力者之一，和前三位议长的地位是一般无二的。

　　其实余飞的计划很简单，也就是借着海族的手除掉在铁锚海贼团之上的三大海贼团，让约里克成为暗影岛组织唯一的海盗王，名正言顺的成为暗影岛组织的最高统治者——没有之一。

　　可能会有一部分聪明的海盗会质疑于为何只有约里克一个议长得以存活下来，但是之前约里克已经做好了明面上的理由。

　　“因为刚刚上位，自觉实力威望不足选择了在暗影岛上分派巡航路线，而非和海族作战建功立业。不想因此逃过海族的重点狙杀，实乃万幸。”

　　这些话，就是约里克摆在台前给占据暗影岛组织势力大部分的中层海盗的解释了。至于下层海盗，一般是不用管他们的；掌控暗影岛组织的关键其实就在一干议员那里了。

　　在约里克的计划里，现在出现在暗影岛会议大厅的这六成议员，都是可以争取的。那些倾向于三大议长的海盗和独立性比较强的议员，都被他借着职务之便安排到了较远的地方。

　　只要会议大厅内的这些议员支持自己，那么掌控暗影岛组织就是板上钉钉的事情了。扫视厅内，约里克心中默默想到，现在就等战争海贼团和寡妇海贼团也覆灭的消息传来了。

　　就在这时，大厅外突然传来一阵急促的脚步声。大厅内的人都是精神一振，虽然知道两位议长不可能这么快赶回来，但是能够有一些消息打破会议中沉闷的气氛是再好不过的了。

　　“吱呀——”会议厅的大门被大力推开，初晨的阳光顿时倾泻了进来，让厅内的众人都情不自禁的眯了一下眼睛。

　　“呼哧，呼哧……”进来的人显然跑的很累，刚一进门就传来剧烈的喘息声。靠门口的一位海盗议员认出这是暗影岛上一名传讯魔法师的学徒，立即走上前去扶起了弯着腰喘气的这个魔法学徒。

　　“哈恩，急什么啊，跑的这么累。巴蒂尔先生接到了什么传讯？赶紧给我们说说吧。”将哈恩学徒扶到了一个小凳子上坐下，这个议员紧接着问道。大厅内的海盗头子们顿时也将目光聚集在了这个魔法学徒身上。

　　被一个个组织内的大人物所注视，哈恩显然有些紧张，加上跑来的劳累，更是说不出话来了。不过还好，没有几秒钟他就勉强平复了下来，断断续续的宣布着他的老师——也就是岛上的传讯魔法师带来的消息。

　　“巴蒂尔老师说，呼哧、呼哧……他说，两位议长大人的船队，呼哧……已经六个小时没有例行传讯了……”年轻的哈恩知道这个消息会给在座的大人物带来什么样的震撼，宣布完之后便拖起劳累的身躯离开了会议大厅。

　　“砰——”大门关闭的声音无比响亮，让厅内的议员们身体都颤了一下。每个人都知道哈恩学徒带来的这个消息意味着什么。

　　虽然进行魔法传讯要消耗一些魔法材料，但是为了保证每支船队的信息畅通和安全，每隔两个小时游荡在外的船队都会跟暗影岛联系一次。六个小时没有消息，也就意味着两位议长的船队至少有三次没有和暗影岛上联系了。

　　有典狱海贼团的前车之鉴，所有人都能想到，恐怕战争海贼团和寡妇海贼团是凶多吉少了。典狱海贼团的传讯魔法师还能够借着水雷阵带来的一时安全求援和传递消息，这两大海贼团应该是在晚上遇袭使得传讯魔法师都没有机会在稳定的情况下传讯。

　　六个小时没有消息，几乎可以确定，他们已经被海族消灭了。会议大厅内的议员在短暂的喧闹之后都涌出了房间，跑到了暗影岛上专门的传讯法师塔那里。

　　在消息没有确认下来的时候，大家还都抱着一丝侥幸。要是三大海贼团全部被海族覆灭，可以说暗影岛组织的丰碑就倒下了四分之三。

　　又是半天过去，噩耗终于被确认。经过传讯调配之后的两支由上千条战船组成的船队到达了两大海贼团最后一次传来信息的海域，一番简单的搜寻之后便很快发现了战斗之后残留的战船残骸。

　　或许是因为在夜晚发生的战斗，那两片战场和典狱海贼团遇袭之后留下的战场不一样，还能看到许多船只破碎的残迹。这无疑让海盗们确认了，两大海贼团已经在海族的夜袭之下被消灭了。

　　消息是封锁不住的，赶去战场查探情况的两支大型海盗船队由很多个海贼团组成，依靠魔法传讯手段在一天之内暗影岛组织内几乎所有拥有魔法师的海贼团都得知了噩耗。

　　暗影岛组织的第一位海盗王赫卡林姆，第二位海盗王伊芙琳和第三位海盗王锤石，连同他们的海贼团在两天之内相继被海族集中实力彻底覆灭掉了。

　　议会很快也作出反应，确认了这个不幸的消息。一时间，暗影岛组织人心浮动。三位海盗王都被海族干掉了，这让普通的海盗们如何能有安全感呢？

　　这种情况下，约里克就理所应当的站了出来。作为组织内仅剩的最后一位议长，海盗届现如今唯一的海盗王，约里克开始整理组织内混乱的局面。

　　他做出的第一条命令就是，将在海族出没海域巡航的海盗船队全部撤了回来，并宣布暂时罢战。这让心中惶惶不安的中下层乃至部分上层海盗都立即定下了心，认同了约里克的指令。

　　再加上前段时间，约里克一直在暗地里收买议员，在中下层海盗宣传反战情绪，取得了很多支持。一时间，无论上下，暗影岛组织的海盗们竟都开始拥护起约里克来。


第三百四十五章 海盗建国

　　五日过后。暗影岛组织内因三大海贼团都被覆灭而带来的骚乱被大致平定了下来，议会紧急召开了许多次会议，来商讨组织下一步的走向。

　　与海族休战的基调是首先被定下来的，海族潜藏的实力初一暴露就使得三大海贼团覆灭，这让经历一个半月吃力不讨好作战的海盗们对于战争的态度都变成了不支持。

　　海盗们本就不是喜欢正正经经展开战争的军队，他们更擅长的是抢掠船队、骚扰沿海村镇港口乃至收取保护费。在海上一直是以灵活性高、敌明我暗来战斗的海盗在和海族战斗时，却因为海族的灵活性更高，且变成了敌暗我明而打的异常憋屈。

　　本就作战困难，又猛然发现海族并不是想象中的那么好拾掇，海盗们开始一致反对和海族的战争。约里克在底下海盗的眼里本来就是反战的议长，自然也就做出了顺应民心的决策。

　　当时和海族作战的诸般好处虽然是约里克提出来的，但是决策却是三大议长作出的。那时因为威信不足和约里克本身刻意跟开战决策撇开的缘故，除了与会的议员之外，其他的海盗们一直看到的是约里克表现出来的反战面孔。

　　迎合了大众口味，又获得超过一半暗影岛议会议员支持的约里克，赫然成为了暗影岛组织唯一的最高权力者。为了巩固约里克的地位，余飞甚至亲自出手帮助约里克控制了议会中威望最高的那几个老牌议员。

　　在议会的调控下，所有海盗船队都离开了暗影岛往东的东部战区，算是直接放弃了海族最常出没的那一大片海域。反正那里也算是远离艾斯拉泽大陆的海域了，海盗们做“生意”的主要区域也并不在那里。

　　暗影岛组织内部，现在的主流意见是先撇开海族不管，内部安定下来再说。当然，这也是我们伟大的约里克议长提出的“攘外必先安内”准则发挥影响力的表现——余飞用着一切手段着重巩固和提升约里克的地位。

　　三大海贼团的覆灭，意味着暗影岛组织的权力结构出现了极大的错乱。仅剩的约里克议长借着两个月来培育出的声望和大部分议员的支持，特殊时期特殊手段，暂时执行着独裁性质的统治。

　　虽然有一少部分议员不服约里克这个刚上位没多久的议员的统治，但是在大势面前这撮反对势力却很快被磨灭掉了。最难以认同约里克地位的那部分海贼团，其实都已经在约里克的里应外合之下被海族给清理掉了。

　　就这样，在随后约里克主政的一个月里，暗影岛组织逐渐稳定了下来。大部分海贼团都回到了正轨之中，开始重操旧业。一部分已然被约里克在暗地里完全掌控的大型海贼团，则是以防备海族反攻的名义依旧留在了暗影岛周围。

　　一个月的主政让约里克大大提高了自己的威望，绝大多数海盗都认为约里克议长是一个非常好的决策者。特别是在中下层海盗的眼里，约里克简直是将他们从与海族作战的漩涡中解救出来的大救星。

　　就在约里克声望日隆的时候，暗箱操作之下，一个呼声在暗影岛议会中却是越来越高。部分议员提出，虽然和海族作战失利，但是之前海盗建国的提案却是一个非常不错的注意。

　　现在暗影岛组织走到了一个转折点，必须要改变存在的方式才能够更好的在变局之中延续下去。建国，是个非常不错的选择。这是那些提出继续实行建国提案的议员的论调。

　　很诡异的，这种论调刚一提出来，就被议会中的几个老牌议员所支持，居然很快就被多数议员认同，并将消息传递到了下方。这中间，自然是少不了余飞精神力操控的作用了。

　　消息传到下面，大部分海盗的反应都是，先震惊了一会儿，接着便变得激动起来。在与海族作战之前的海盗建国提案也只是议会中的一干人等知晓，中下层的海盗还是第一次听说这个议案。

　　对于一般的海盗来说，海盗建国是个令他们很激动的议案。没有谁会天生愿意当海盗，甚至上层有能力的海盗其实在沿海都有一个明面上的身份。拥有属于海盗自己的国家，对于普通海盗来说是一件梦中都向往的事情。

　　建国！支持建国！很多的时间内，建立属于海盗自己国家的呼声，就在暗影岛组织中越来越高，形成了一股浪潮。

　　在历时短短五天的商讨和征集意见之后，暗影岛组织便上下一致的确定了关于海盗建国的意见。暗影岛组织，是到了转变组织结构的时候了！

　　至于新的组织结构，经过一番商讨之下也确定了下来。

　　因为暗影岛组织内的人员都是海盗或者海盗家属，一般高度集权性质的国家组构方式自然是不成的，议会最终决定成立一个类似于坎德拉商业联合王国那样的联邦制国家。

　　当然，联邦制国家也是需要一个国王的。作为仅剩的议长与海盗王，约里克自然是当仁不让、众望所归的出任国王这个位置。在国王之下，暗影岛议会被保留了下来，不过却是被分成了两部分。

　　海盗建国之后的暗影岛议会，将会分为联邦议会和民众议会，也可以说是上议院和下议院。联邦议会内的议员，大部分都是原本暗影岛议会中的议员，代表着各个大型海贼团和建国之后的各邦。

　　新出现的民众议会，则是由中下层海盗乃至海盗游侠、海域冒险者推举出来的民众代表组成，行使着一部分权力。

　　国王、联邦议会和民众议会便是海盗建国之后海盗国家的权力结构了。具体的权力分配，却是还在讨论之中。

　　至于国家的管理方式，则是体现在了“联邦”两个字上面。暗影岛组织本就不是什么严密的组织，纵使海盗建国也不好进行集中管理——海域的广大和岛屿的稀少也决定了新的国家不可能像陆地上一样管理。

　　按照原本的势力划分，暗影岛组织覆盖的海域被分成了三十四个邦，每个邦都由相当数量的中小型海贼团和一个大型海贼团组成。在划分岛屿的时候，也尽量考虑到了平衡，将三十四个邦的领域和势力都放在了一个档次上。

　　与仿照的坎德拉商业联合王国不同的是，海盗们准备建立的国家阶层更加模糊，甚至没有贵族阶层。这是因为海盗们大多数之所以成为海盗，都是受到贵族的压迫乃至陷害，所以在约里克仔细斟酌和考虑了大家意见之后没有设立贵族阶层。

　　而实际的原因则是，贵族阶层的存在会让国王的统治力下降，这并不是余飞所希望看到的。他需要的，是一个约里克能够一言而决的国家，至少是要在军事方面能够一言而决。

　　除了权力机构和管理机构的变化之外，最大的变化海盗们从此不再实行抢掠了。说实话，没有多少人会愿意过刀头舔血的生活，每年被沿海国家正规军甚至商队护卫所干掉的海盗并不在少数。

　　海盗建国以后，一般的海盗如果不愿进入军队，便会被分配到各邦以及沿海被海盗占领的一些地区变成王国百姓，生活物资什么的自有王国来解决。

　　至于王国的经济来源，自然就是收保护费了。不愿卸甲归田的海盗都会被编入王国军队之中，成为保护王国和从其他人类国家身上“吸血”的工具。


第三百四十六章 暗影王国

　　阳光明媚，万里无云，这是一个晴朗的好天气。“嘭嘭——”暗影岛上遍是礼炮声。经过一段时间的公议之后，暗影岛组织终于选定了建国的日子。

　　在这一天，暗影岛组织的所有海贼团都齐聚暗影岛。当然，不可能是所有海盗都聚集在了暗影岛上，虽然暗影岛是一个比较大的岛屿，但是在整个艾斯拉泽北部和东部海域讨生活的海盗显然数量更多。

　　每一个海贼团都按照自身的规模派遣了多则十几艘，少则一两艘的战船到暗影岛上观礼。甚至沿海一些和暗影岛组织有着千丝万缕关系的商会乃至小国都派遣了使者，来参加海盗们的建国典礼。

　　没有多少繁琐的仪式——没有什么高贵出身的海盗们也整不出来那么多繁文缛节，一番简短的缅怀“先烈”之后，约里克便走到了高台之上，准备宣布王国成立。

　　而一见约里克出现在了高台上，喧闹的人群便渐渐安静了下来。约里克俯视着人群，顾盼生辉，心中有着说不出的满足感。半年前的自己又怎么会想到，自己会成为一位国王呢？

　　没有让大家等多久，约里克郑重的做出了宣告。在余飞不遗余力的培养之下，约里克此时也有了苍穹级的实力，浑厚的声音在自身斗气的烘托之下传遍了整个暗影岛——“以海盗王的名义，我约里克宣布，暗影王国成立！”

　　“哗——”约里克话音未落，整个岛上便是一片欢呼声与掌声。暗影王国是原本的暗影岛议会在商议之后确定的国名，本来大家是准备用简单直白的“海盗王国”来作为国名的，不过在考虑到毕竟要变成一个正式的国家，形象是很重要的。于是在约里克的提议下，便采用了暗影王国作为国名。

　　在由新任的国王约里克宣布王国成立之后，才是整个典礼的重头戏，也是底下观礼人群最关心的部分。这就是，暗影王国的法律。法律中划分的权力，才是关乎每一个海盗切身利益的东西，暗影王国只是一个统一的象征而已。

　　暗影岛组织中资历最老的几名议员一齐上台，开始宣读起暗影王国法律来。

　　“一、暗影王国是一个‘永久性联邦’。成立之初划分为三十四个邦，各邦享有一定的民政自治权，而军事、外交、立法等权力均归王国自有。贸易方面各邦拥有一定自主权，但需要遵从王国规定。”

　　“二、前暗影岛组织议长、海盗王约里克出任暗影王国第一任国王，是王国所有邦的共主。国王有权分划新邦，任命王国官员；有权签署和公布王国法律并监督法律的实施。”

　　“三、王国军队由国王统帅，军官由国王从各邦之中抽调任命。联邦议会和民众议会不得干预国王发动的对外战争。”

　　“四、联邦议会和民众议会是立法机构，行使立法权。联邦议会由王国各邦的管理者组成，民众议会由各邦的民众代表组成，有权提出法案并行使预算审查权。但民众议会的立法必须获得联邦议会的多数同意。”

　　“五、国王受联邦议会和民众议会监督，两会多数通过的一般法案拥有一次否决权，军事方面的法案享有绝对否决权。”

　　“六、当联邦领域内的公共安宁受到威胁或需要威胁他国公共安宁时，国王可以宣布某一地区进入战争状态。国王有权发布全面战争法令，法令行使时期，国王享有王国最高权力。”

　　“七、国王在国际上代表王国，有权以王国名义宣战媾和。”

　　“以上七条作为暗影王国最高宪法，将被铭刻在海盗法典石柱上，以昭示王国之权威。”

　　除了这最重要的宪法之外，几位老资历的海盗头子又陆续宣读了暗影王国的民政法、贸易法等等。在这些法律中明确划分了各邦的领地和享有的权力，说明了王国今后的生存方式。不过让大家奇怪的是，这些法律中却没有明确划分出整个暗影王国的疆域。

　　不消说，暗影王国所谓的宪法这类东西，自然是余飞鼓捣出来的。暗夜帝国之中，所有暗夜精灵都将余飞视作父神，自然不需要什么权力分配，都交由英雄来管理就好。

　　依附到余飞麾下的本土精灵们则是自有一套管理方式，余飞也并不太看重他们的力量，所以也没费多少心思来进行管理。反正精灵们对世界树的信仰是不变的，只要听话就好。

　　倒是这暗地里掌控的前暗影岛组织、现暗影王国的管理方式，颇是让余飞费了一番脑子。

　　虽然余飞可以精神控制很多人，但是暗影王国无数海盗，自然不可能全部控制。说实话现在余飞仅仅是控制了几个老资历的海盗议员就感觉很烦了，思感分成了几个部分，虽然可以自由选择是否接收被控制的人的感官信息，但还是会让余飞不时有些头晕脑胀之感。

　　既然无法让海盗们像暗夜精灵那样完全服从于自己，那么就通过制度来让他们能够为自己所用，服从自己操控的傀儡好了。

　　说起来暗影王国的建立对于普通海盗还是利大于弊的。暗影岛组织升格为一个王国之后，大部分战船都会被编入王国军队之中，不愿再过刀头舔血生活的海盗们可以选择成为一个正常的王国平民，在各自的邦内过着安定的生活。

　　虽然不像陆地上一般国土都是一整块，但是暗影王国统辖海域大大小小的海岛面积加起来其实都超过一般的王国了。有船队输送着生活物资的情况下，卸甲归田的海盗能够过上和陆地国家国民一样乃至更幸福的日子。

　　在地球上时，余飞只是一个普普通通的学生，哪里会有参政乃至确立一个王国形式和法律的机会呢？在自己控制的暗影王国，余飞便发挥了自己的聪明才智，结合了历史政治课上学到的东西，搞出了一套维护约里克统治的法律。

　　暗影王国的宪法中，第一条就是阐明各邦和王国权力的部分，明确规定了军事外交权力都是归于王国，也就等同于约里克所有。而后除了第四条之外都强调了国王的权力——特别是在军事上的权力。这当然是为了以后暗影王国响应暗夜帝国的号召，对人类国家开战之用。

　　这七条宪法都被铭刻在了暗影岛正中心的海盗法典石柱之上，成为王国不变的基本法。除非暗影王国覆灭，从今往后约里克将成为万千海盗的共主，艾斯拉泽世界真正的唯一的海盗之王。

　　在王国的法律被逐条宣布完毕之后，几天内选出来的联邦议会议员和民众议会议员也到高台上走了个过场，两个议会还分别有代表进行了陈词。每当某个邦的议员出现的时候，他所在邦的观礼人员都会发出欢呼声。

　　所有海盗都觉得，这样的管理制度，才是最好的；我们的国王能够提出这样的国家形式，实在是艾斯拉泽史上少有的明君啊！暗影岛上的气氛一时转入了对新任国王约里克的赞美与拥护声中。

　　这种气氛自然不可能是正常的。约里克虽然通过各种手段提升了自己的声望，但是上位仅有几个月，不可能就受到所有海盗的拥护。现在的暗影岛，其实已经笼罩在了余飞的精神域场之中，每一个人的潜意识都被余飞所影响，倾向于拥护约里克，拥护王国。


第三百四十七章 封锁海域

　　在全员赞美约里克的气氛中，约里克再次上台，开始进行典礼的收尾。

　　“请大家安静一下！”斗气裹挟着声音传遍整座岛屿，人们很快安静了下来，倾听着约里克的声音。

　　约里克环顾四周，上前一步开始开国典礼的结语。“诸位海盗兄弟们！从今天起，我要称你们为我的国民了。”

　　“四十多年以前，我们被沿海的那些王国随意讨伐，战战兢兢的生存。”

　　“三十多年以前，我们团结在了一起，成立了暗影岛组织，使得海盗不再像以前那样随意受到军队的欺凌。”

　　“三十年以来，我们的组织不断发展壮大，几乎控制了艾斯拉泽拥有商船航行的所有海域。”

　　“但是这不够！我们忘不了那些国家的海军曾经是如何欺凌我们；甚至即便是现在，在辛辛苦苦讨生活的时候我们还随时有可能被那些自命正义的海军围剿。”

　　“从今天开始，我们变成了更加团结的一体，我们成立了属于海盗自己的国家。从今天开始，我们不再是海盗，我们是暗影王国的军队，我们要将过去所受过的屈辱还给那些现在看来无比弱小的国家！”

　　“很多人疑惑，为什么这场开国典礼划分了各邦的领地，但是却没有将整个王国的疆域明确下来。”

　　“现在，我要在这里告诉大家。我暗影王国战船所达之地，便是我们的疆域所在！只要是我们的炮火能够宣泄到的地方，都将是我们的领土！”

　　吼出最后一句话之后，约里克便直接转身退场了。但是他最后掷地有声的两句话语却久久回荡在岛屿上，让所有海盗都久久无言，继而变得热血沸腾起来。

　　直到约里克已经离开高台几分钟之后，整个暗影岛才从一片静默中脱离出来。岛上的气氛又渐趋沸腾起来，短暂的混乱之后，暗影岛上的所有海盗都一齐开始呼喊——“暗影王国万岁！约里克国王万岁！”

　　声潮一浪高过一浪，响彻了整片海域……

　　暗影王国的建立并没有被刻意隐瞒，在观礼的一部分商会人员和人类国家探子回归之后，横行艾斯拉泽海域的暗影岛组织变成了一个王国的消息很快便在沿海的国家中传播了开来。

　　对于这个消息，绝大多数国家的反应都是惊惧和忧虑。本来暗影岛组织的存在就对一些海军实力不够强大的沿海国家有着不小的威胁，使得他们的外贸船队不能顺利通航，甚至偶尔还有强大的海贼团侵扰港口。

　　现在海盗们居然都成立了一个国家，还不要直接打到家门口来啊？即便是那几个海军实力比较强大的王国，心里也有些发怵。

　　以前这些海军实力强大的国家在面对海盗的时候都是赶尽杀绝的姿态，单个的海贼团即便是大型的海贼团在遭遇到这些国家的舰队时也是难以抵挡。

　　但是现在暗影岛组织变成了暗影王国，原本暗影岛组织的各个海贼团都被整编成了军队，强弱之间就瞬间产生变化了。

　　暗影岛组织毕竟是横行于艾斯拉泽北部部分海域和整个东部海域的庞大势力，凝成一股力量的话在海域上是非常恐怖的。别的不说，在统计过后，仅仅是能用于作战的船只，新成立的暗影王国就能拿出超过一万五千条。

　　在去除了那些比较小的或者老旧的船只之后，能够称之为战船的海盗船也还有着八千余艘。而即使是那几个海军实力强大的王国，每个国家拥有的战船也不会超过五百艘。

　　要是新成立的暗影王国选择和以前“欺负”过他们的那些国家开战的话，海战方面这些国家还真的打不过。

　　这些国家的担心还真不是杞人忧天。抱着削弱人族实力的目的，余飞已经命令约里克尽快找由头和沿海的那些人类国家开战了。

　　在经过一段时间的调整分配之后，暗影王国的可战之船最终确定在了七千五百这个数字左右。不是说没有更多的战船了，而是大部分底层海盗都选择了安稳的生活，只有那些大中型海贼团的人员大部分保留下来，转变成了王国海军。

　　除了给邦领靠近沿海国家的八个邦各自分配了三百艘左右的战船作为防卫队之外，王国可以统一调动的战船还有着五千余艘。

　　这五千余艘战船被划分为了十支舰队，每一支舰队的实力都比得上海军实力最强的那几个人类国家全国的海军。

　　这十支舰队除了三支拱卫王都所在的暗影岛之外，其他七支已经被派遣出去了。

　　本来约里克是准备将五千艘战船都按照余飞的吩咐开始侵扰艾斯拉泽大陆沿海的。但是没有被余飞控制的那些海盗们，并不知道海族其实是和暗影王国背后的余飞达成了合作意向，所以一致认为应该给暗影岛留下足够的防卫力量。

　　首先被暗影王国列为攻击目标的，就是让铁锚海贼团得以成为之前暗影岛组织四大海贼团之一的底比希王国。当初，正是靠着摧毁了底比希王国繁华的厄尔斯港口，约里克才被捧上了第四位海盗王的位置。

　　底比希王国算是艾斯拉泽大陆东部海域海军实力最强的国家之一。在以往，他们也是最热衷于打击海盗的国家之一。在东部海域所有临海的国家中，他们的舰队是巡航最勤的，甚至还经常派遣海军护卫过路商队，让海盗们无从下口。

　　现在，却是到了海盗们报一箭之仇的时候了。底比希王国原本有五支舰队，战船五百余艘。在厄尔斯港口一战中，铁锚海贼团击沉加俘虏了几十艘，现在整个国家的战船已经不足五百了。

　　而暗影王国则是派了两支舰队来进攻底比希王国，其中还包括着铁锚海贼团的船队。没费太多功夫，将底比希王国游荡在外的两支舰队清扫一空之后，整个底比希王国的海域全部被暗影王国封锁住了。

　　要不是底比希王国也有着大批量的魔法水雷，两支海盗舰队甚至想将底比希王国的每一个港口都攻占摧毁。

　　将底比希王国打成缩头乌龟之后，暗影王国便只在底比希王国的海域留下了一支舰队用于封锁。另一支包含铁锚海贼团的舰队，则是开往其他国家的海域还是新的征战。

　　暗影王国拢共出征了七支舰队，在半个月的时间内就将艾斯拉泽东部海域海军实力最强的三个王国打了个屁滚尿流。其他海上力量还不如这三个国家的，更是望风披靡。

　　半个月的时间里，暗影王国几乎封锁了艾斯拉泽东部海域诸人类国家的所有港口，每一条航线都被迫中断。每个国家的商船都开不出港口，个个都急得跳脚。

　　对于商人们来说，货物每滞留在港口一天，就会造成极大的损失。这些国家国内的商会联合施压，希望自己的国家能够解决问题。然而实力是硬伤，没有一个国家能够在海上战胜暗影王国。

　　没办法，这是侧重点的问题，沿海国家虽然大都拥有海军，但是对海域的概念只是便于运输罢了。艾斯拉泽长久以来的传统使得人类国家的军队发展重心都在陆地上。即便是被暗影王国“欺压”了的这些沿海国家联合起来，比起暗影王国在海上的力量也要差一些。

　　更何况，这些国家大都是邻国，怎么可能没有一些大大小小的矛盾了，联合起来并不是什么容易的事情。

　　而就在沿海国家的统治者和商人们愁眉不展的时候，暗影王国却向他们传递了一个消息。


第三百四十八章 过海费

　　又是十天过去。几天前，在距离底比希王国东部几百公里的一个小岛上，暗影王国发起了一场多国峰会。

　　参与了这场峰会的，都是被暗影王国封锁了海域的那些国家。每个国家都至少派出了一名代表，还有一些货物运输多走海路的大商会也有人参与了这场峰会。

　　在这场峰会上，暗影王国尽显海域霸主的霸道。约里克出席了这场峰会，并且在会议上明确阐明了暗影王国封锁多国海域的原因——从今往后，艾斯拉泽东部和北部海域出了海岸便是暗影王国的领土，自然不容许其他国家“侵犯”。

　　对于这种霸道的说法自然有着很多国家不服，但是没办法，形势比人强啊！虽然与会国家的国力加起来要比暗影王国强大很多，如果是在陆地上随便几个国家联合起来就能覆灭暗影王国，但是在海上力量的对比中，各个沿海国家加起来都没办法和暗影王国相比。

　　或许……只有迦南帝国能够在海上和暗影王国争雄了吧？许多国家的代表在参与会议的时候脑海中都不禁冒出这种想法。

　　诚然，之前的暗影岛组织之所以只是横行于艾斯拉泽北部和南部海域，确实是因为迦南帝国的存在。

　　迦南帝国处于艾斯拉泽大陆的南方，拥有着很长的海岸线。与一般的人类国家不同，迦南帝国对海军的发展并不轻视。这或许是因为迦南一世是从大陆南端的一个小渔村中走出来的缘故吧。

　　帝国的国力自然不是一般的国家能比，艾斯拉泽大陆的南部海域一直被迦南帝国牢牢掌控在手中。或许从战船的数量上来说迦南帝国会不如暗影王国，但是实际的战斗力再加上帝国的名头使得海盗们根本不会去招惹迦南帝国。

　　其实在征伐人类世界，统一艾斯拉泽的计划中，人类世界里最让余飞顾忌的就是迦南帝国了。和其他两个历史悠久的帝国不同，迦南帝国兴起的时间并不算长，整个国家还处在一个蓬勃的上升期之中。

　　虽然历史悠久就意味着底蕴深厚，但是同时长久的歌舞升平也是腐败的土壤。在余飞看来，仅仅是他接触过的神圣雄狮帝国就好似地球上的大清晚期一般。虽然没有外敌环伺，但是国家内部的问题已然很多。

　　别的不说，连伯爵的爵位都可以购买，这不由得余飞不想到中国古代的卖官鬻爵。

　　但是迦南帝国就不一样了，这个帝国建国至今也就三百年左右。在艾斯拉泽大陆，许多王国乃至一些公国的存在时间都要比迦南帝国久远。这就使得迦南帝国具备着一种新兴的、向上的力量。

　　别的不说，但是在战争上，迦南帝国经历的就很多。其他两个帝国建国日久，疆域什么的早已进入了一个平衡。国家周围也不是没有小国，但这些国家不是被他们暗地操控就是作为缓冲地区存在，两大帝国已经很少发生战事了。

　　而迦南帝国在而今却一直在继续向北扩充着自己的领土。虽然往往是十几年才会占领一个小国，但是迦南帝国却同时在和好几个王国以及更多的公国进行旷时日久的持久战。

　　借着这些故意开辟出来的战场，迦南帝国一直在训练着自己的军队。艾斯拉泽大陆公认的人类最强国家是神圣雄狮帝国，因为他们的前身是曾经差点统一艾斯拉泽大陆的神圣帝国，有着无比强大的底蕴。

　　在高手方面，神圣雄狮帝国是传奇史诗层出不穷——想想看，一个圣柴尔德家族就有好几名传奇强者存在，甚至还有史诗强者。这是其他国家所无法比拟的。

　　但是从军队的实力上来说，纵使装备更精良一筹，余飞相信神圣雄狮帝国的军队也不是轮换着进行实战训练的迦南帝国军队的对手。个人实力在战争中或许能起到很大作用，但没有足够强大的手段显然是起不到决定性作用的。余飞觉得，暗夜精灵族攻伐人类世界最大的阻碍可能就是这迦南帝国了。

　　即便是现在控制了海军实力强大的暗影王国，余飞依旧觉得迦南帝国是个威胁。

　　不过这一切和暗影王国举办的峰会没有关系，迦南帝国虽然海军不弱，却一直没有把触手伸向暗影岛组织控制的海域。即便是现在暗影岛组织变成了暗影王国，想来也不会例外。

　　到时候，迦南帝国自有别的办法去对付。

　　镜头回转到暗影王国的峰会上。在霸道的宣称沿海国家出海即是入侵了暗影王国的领土之后，约里克便索性直接挑明了暗影王国的真实目的。

　　既然是暗影王国的领土，那么其他国家的船队想要经过就得交过路费吧？这和在陆地上是一样的，一个国家的商队经过另一个国家也是要缴纳一定的税费的。

　　只是海域广阔，以前并没有哪个势力会宣布所有海域都是属于自己的，也就没有过海税这一说。即使是原本的暗影岛组织，也只是部分强大的划分了控制航线的大海贼团和一些商会达成意向之后会收取保护费。

　　直白的说，现在的暗影王国就是要把以前收取保护费的形式摆到台面上来，变成过海税。只要缴纳了过海税，船只就可以在暗影王国划定的航线内航行，进行贸易。

　　根据航线的长短和途经暗影王国邦领的数量，过海税的收取额度也会有一个明确的划分。暗影王国从此以后不会再进行暗影岛组织时期的抢掠行为，只要路过王国的船队缴纳了费用。

　　甚至，一些之前有过合作的商会还被允许和暗影王国的各邦进行贸易。艾斯拉泽世界比较奇怪，海中的资源并没有陆地上丰盛。但是一些海产却是陆地上所没有的，这部分物品也是陆地上的商会所向往的商品。

　　这种名为过海税，实为保护费的制度一经约里克提出，立即就引得参与会议的一干国家代表一片哗然。

　　一直以来海域都是沿海国家随意通行的地方，虽然有着海盗存在，商船有被抢掠的风险，但是同时也有着护卫船队的存在啊。很多商队和国家的运输船队根本不用付出多少成本就可以运送比在陆地上多得多的货物。

　　也正是因为海路可以运输更多的货物，而且还不用缴纳经由多国的税费，沿海地区才会船队盛行。现在新成立的暗影王国竟然要开始收取过路费，这让很多国家代表都不能接受。

　　然而在闹腾一番过后，这些代表终究是沉默了下来。不能接受又能怎么样呢？暗影王国的拳头大，人家拥有制定过海费的力量，你不想交，可以——那就别想再走海路运输了。

　　那些以前就和暗影岛组织有合作的商会在约里克宣布过海费制度的时候就没有骚乱，显然他们通过在暗影王国的合作伙伴已经提前知道了这件事情。

　　等到气氛逐渐安静下来的时候，这部分事先已经接收了过海费制度的商会，首先表示同意了这项制度，愿意花钱买平安。

　　反正之前也一样交过过路费，现在只不过是改了个名字罢了，给一个王国交过海费给比海盗交保护费要好听的多了吧？而且现在的过海费缴纳之后安全更有保障，可以在选定的航线内畅行无阻，不像之前还要担心一些不守规矩的海盗的袭击。

　　有了那些提前通好气的商会代表带头，参与会议的所有非国家代表都迅速认同了过海费制度。那些国家代表则是表示需要进行请示，在会议结束之后回到了各自的国家报告消息。


第三百四十九章 海洋之心

　　暗影王国的意思被各个沿海国家所知晓之后，那些国家的统治者先是愤怒——以前都是各个沿海国家出动正规海军清剿海盗，开辟安全的航线；或是派遣舰队护卫自己国家的货运船队，抵御海盗侵袭。

　　现在，居然要向海盗交保护费？这也太没面子了吧！几乎所有沿海国家统治者的第一反应都是拒绝暗影王国这个在他们看来非常荒谬的要求。

　　但是当风声传出去以后，他们才发现，身不由己。那些跨国的大商会已经和暗影王国达成了协议，按照各自的需求开始逐月缴纳过海费。商人逐利，在衡量了付出和收货之后，这些在跨国贸易中能赚取大量钱财的商会反应是最迅速的。

　　付费之后，这些商会的船队就可以在暗影王国“境内”航行了。而其他中小型的、属于某个国家或是主要资源都在某个沿海国家的商会一看，则是都急了。

　　本来中小型商会比起那些大型商会就要弱上很多，现在如果让大型商会一直抢占先机得以进行海上贸易，还有他们的活路吗？情急之下，几乎所有国家的商会都开始联名请求自己国家的国王、大公同意暗影王国的条件。

　　没办法，在重重压力之下，有几个本就是以商贸为主的公国首先同意了暗影王国的条件，开始购买在海域航行的权力。当然这部分过海费却是分摊到国内的各个商会头上的。

　　有一就有二，有了这几个公国带头，其他国家也陆陆续续同意了暗影王国的过海费制度。按照暗影王国自己提出来的条件，这些费用大多数都是用魔晶石以及魔核来抵的。

　　对于余飞来说，暗影王国除了会是将来暗夜精灵族横扫艾斯拉泽大陆时的一股助力之外，现在更多的作用是提供能源和给暗夜精灵族的走私商队打掩护。有了暗影王国的遮掩，就免了暗夜精灵族的船队被人类国家发现不对的风险。

　　在这之后，暗影王国就算是走上正轨了。有自己控制的约里克进行管理，余飞还是比较放心的。海族在穿越者合作伙伴唐奕佳的控制下于暗影王国建国的这两个月内并没有整出什么事，现在是到了余飞来履行约定的时候了。

　　其实在这两个月，海族已经进入了暗影王国统辖的海域。只不过按照双方的约定，不会再袭击船只，在海面上露面而已。

　　暗影王国的事情全部平定以后，余飞精灵王分身扮演的普朗克这个身份就没必要存在了。当然，那部分原本属于铁锚海贼团，现在在暗影王国海军中服役的暗夜精灵依旧留了下来，以保证约里克的地位。

　　余飞的精灵王分身直接来到了海底，准备和唐奕佳商讨下一步的行动。

　　之前的几次交流，余飞要么是通过控制的鲨人战士，要么是通过被封存在潮汐神庙中的精神种子进行的。这还是他第一次用自己的“真实身份”去见唐奕佳。

　　两人的会面是极为愉快的。余飞精灵王分身的皮囊简直美涅，让唐奕佳刚一见到便两眼放光。看着萝莉女王那好似看到了精神寄托一般的眼神，余飞自己在心中也不禁自得起来。

　　长者祭坛给自己弄的这个的身体，虽然在自己的审美观来看有点娘，但是在吸引女性方面还是比较强大的嘛……心中想着说不定能够轻松拿下唐奕佳这只小萝莉的余飞，对着目不转睛极为兴奋的盯着自己看的唐奕佳，露出了一个迷人的微笑，如同百花齐放。

　　然而在随后不到三秒钟的时间里，这抹微笑就凝固了。

　　只听得唐奕佳激动的向着余飞问道：“那谁，你是不是一只傲娇受？！”

　　受？！傲娇受？！受泥煤啊！你才是受，你全家都是受！余飞的嘴角顿时抽搐了，笑容瞬间变形，他只感觉自己额头上垂下了几条黑线。自己这是王的气质好么？傲泥煤的娇啊！

　　我怎么就忘了面前这位大神是初中就混迹于红袖、晋江的腐女啊！果然看到美男的第一反应就是这家伙是不是个基……余飞一时间被唐奕佳的问题哽的没话说了，身体也不禁颤抖起来。

　　而唐奕佳看着余飞的反应，却以为他被自己的问题弄生气了，于是便小声嘀咕起来。

　　“什么嘛，这就生气了……看来不只是傲娇受，还是个傲娇炸毛受……”

　　余飞眼前一黑。喂！你把心里话说出来了啊！这应该是心理活动好吧！这种近距离的“小声嘀咕”被余飞听了个真切，让又升了一格的他心中更是悲愤。

　　“我！不！是！受！”一字一句的从牙齿中挤出了这几个字，余飞迅速的闭上了眼睛，心里默念着“心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静……”

　　几秒钟之后，余飞总算把情绪平复了下来。这次来是谈正事的，不能和小孩子置气……虽然心里这样想着，但是看着面前唐奕佳忽闪忽闪的眼睛，余飞依旧是一阵无语。

　　强行无视了唐奕佳在听到自己回答之后失望却又带着一些期许迷蒙的眼神，余飞自顾自的开始说起话来。

　　“唐小姐……算了，我直接叫你唐好了。唐，现在我这边的事情已经告一段落了，是时候履行约定了。不过希望你注意的是，海面上挂了龙旗的船队请海族都不要袭击，这个我之前说过，但还是要再强调一下。”

　　“而没有悬挂龙旗的船队，你们随意袭击，怎么高兴怎么来就好。”

　　龙旗的存在，自然是出于余飞的恶趣味。每一支缴纳了过海费的船队都会被分发一面有着特殊魔力波动的龙旗——这个龙自然不会是巨龙，而是在艾斯拉泽人看起来像是长蛇的中国龙。

　　除了缴费的商队之外，暗影王国自己的船只上也会挂着龙旗。经由魔法销制的龙旗不容易伪造，而且远远的就能通过仪器使得巡逻的暗影王国海军感应到。

　　而存在着侥幸心理，不向暗影王国缴纳过海费的船队，除了被暗影王国巡逻海军发现之后会被直接攻击抢掠以外，还会受到海族的威胁。

　　毕竟海域那么大，暗影王国也不可能保证每一支走私的船队都能被巡逻舰队发现。但是有了海族做保险，就可以称得上是万无一失了。双重筛漏之下，想必漏网之鱼会少到微乎其微的数量。

　　“海族按照约定袭击的船队所得的东西，全部归你所有，但是希望你们不会去为了那些物资去攻击挂了龙旗的船队。”余飞目光炯炯的看着唐奕佳。

　　唐奕佳嘟起了嘴。“你这是不相信我啊？我也是龙的传人好吗，挂了龙旗的船说不袭击就不袭击。倒是你承诺的引导我踏上陆地这件事到底什么时候兑现啊？这都两个月过去了！”

　　余飞微微一笑。“这次来不就是说这件事的嘛！从明天开始，海族就可以触及大陆了。我给你们选定了这个位置进行第一步。”

　　从空间戒指中取出一张地图，余飞指向了大陆东南部的一个半岛。唐奕佳也凑了过来，查看起这张地图来。

　　这个半岛的地理位置还算不错，而且滩涂众多，正适合那些两栖类的海族以及娜迦族生存。余飞也是经过多方考虑才选定了这个位置的。

　　不过在和唐奕佳解释选择这个地方的原因之前，他还有事情要问。

　　“先等等，合作已经到这一步了，海洋之心你到底什么时候给我？”


第三百五十章 踏足

　　没错，从余飞口中蹦出来的，正是海洋之心四个字。早在一个多月前的一次交流之中，余飞便从唐奕佳口中得知了海洋之心的存在。

　　对于唐奕佳来说，海洋之心只是她收藏的一颗蓝色水晶而已。从一个被娜迦族灭掉的鲨人部落那里得到之后，她只是把玩了一段时间便随手丢进了自己的藏宝室内。

　　要不是上次余飞试探性的询问了一下关于海洋之心的消息，她还记不起来这个当时被贝人长老用极为惊叹的语气描述过的海洋之心。

　　说起来余飞这个精灵王分身的空间戒指里是装着天空之心、大地之心和火焰之心的，要是靠近其他三个合成永恒之心的组件，会有着异样的波动进行提示。

　　但是唐奕佳现在呆着的是已经临近艾斯拉泽大陆的娜迦族第三基地，原先的那个藏宝室则是在深海中的第二基地那里，所以海洋之心才没有被感应出来。

　　听到余飞的问题，唐奕佳撇了撇嘴。“怎么，你还担心我反悔啊？一个大男人能不能别这么小气啊，不是说好了等我们踏足陆地再给你么。这样好了，那个蓝水晶我现在随身带着呢，只要我的脚步踏上了土地，就直接给你，这样行了吧？”

　　余飞仔细的看了唐奕佳一眼，但并没有从她的眼神中看出什么犹疑狡黠。确实如同唐奕佳说的那样，她已经将海洋之心带在了身上。空间戒指中放光的其他三颗心是不会作假的。

　　现在就直接强抢过来的想法只是在脑海中转动了一个瞬间，便被余飞抛在了脑后。他肃容道：“好的，希望你能够遵守约定，海洋之心对我来说挺重要的。”

　　“知道啦知道啦！”唐奕佳一副不胜其烦的样子。随即她转过身又开始小声嘀咕。“矫情的家伙，还喜欢水晶，果然是一只受啊……”

　　登时间，余飞感觉自己膝盖又中了一箭。他抬头呈45度角仰望天空、啊不，仰望海面，唯恐自己的两行热泪留下，在萝莉面前丢了脸。泥煤啊！又把心理活动说出来了啊！

　　难道这是上天看我在这异界混得比较顺，派来给我找不自在的吗？这女孩也太极品了吧！难道本树就逃不出被看作受的命运了么……余飞心中思绪万千，悲从中来。

　　很是花了一番功夫平定心绪，余飞这才继续和唐奕佳商量起海族娜迦族登上陆地的具体事宜。

　　余飞给海族选定的登陆地点，名叫伊比利亚半岛。这个半岛的地势比较低，上面多是滩涂沼泽。在涨潮的时候，伊比利亚半岛几乎有一般的地方要被海水浸没，情形可以大致参考地球上的孟加拉国。

　　对于人类来说，伊比利亚半岛自然不是宜居环境，所以人迹罕见。就连船只，也因为害怕搁浅，很少有从伊比利亚半岛附近经过的。毕竟谁也不知道，你面前这片海面几米下面会不会是一块被淹没的滩涂。

　　而对于海族来说，这简直是上天赐给他们的最好的登陆地点。不说那些本就是两栖类的海库拉虾人，庞贝蟹人，弹涂鱼人之类的了，即便是那些离水一段时间就会身体衰竭的海族也可以在伊比利亚半岛上或是周围生活。

　　虽然唐奕佳抱着和陆地上的“外星人”打一架的玩闹念头，但是适应环境是首要的。在余飞的建议下，她认同了伊比利亚半岛，准备先在这个半岛上让海族和娜迦族适应一下陆地环境在去考虑打外星人的事情。

　　伊比利亚半岛的地质就是余飞之前说的那些，但是这个半岛所处的位置，也是余飞选定了它让海族登陆的原因。

　　这块地区的西南边，就是被余飞视作暗夜精灵族征伐人类世界最大的阻碍，迦南帝国的疆域了。东北边，则是被暗影王国控制了海域的那些小国家的所在地。

　　其实要是娜迦族的穿越者和自己一样是个大老爷们儿，余飞肯定就教唆着让海族直接从迦南帝国那里入侵大陆了。这样海族和迦南帝国拼个你死我活，占便宜的肯定是自己的暗夜精灵族。

　　但是娜迦族的主人却是一只余飞一直很萌的小萝莉，这他就有点不忍心下手了。所以他才会尽心尽力的花了不少功夫找到了伊比利亚半岛这个好地方。

　　到时候，自己希望海族配合，攻击迦南帝国的时候，从伊比利亚半岛能够很方便的入侵；而现在海族从这里登陆，又不会直接正面对上迦南帝国，实在是没有更好的选择了。

　　只不过，毗邻伊比利亚半岛的那几个小国，就要倒霉喽。已经真切认识到了唐奕佳有些中二性质的余飞，悄悄的在心中为那几个小国默哀。

　　商议好了有关海族登陆伊比利亚半岛的事情之后，实在受不了唐奕佳一直的奇怪眼神，余飞选择了告辞，迅速离开了娜迦族的第三基地。

　　不过，第二天，他又不得不再次和这个已经认定他是受的唐奕佳小萝莉碰面了。余飞亲自带领着十艘完全由暗夜精灵海盗操纵的战船，引导着海族和娜迦族的部分部队向选定的目的地前进。

　　倒不是他献殷勤什么的，昨天唐奕佳已经说好了她只要踏上陆地就把海洋之心交给余飞，心中急迫的他自然是上赶着就跟来了。

　　一路无话。暗夜精灵海盗并不是那些普通的人类海盗，对余飞有着绝对信仰和信任的他们不会对之前一段时间还和交战着，现在却和它们开始合作这种事情感到疑问，安安静静的履行着带路的职责。

　　海族们的速度自然是很快的，暗夜精灵海盗们驾驶的船只也是暗影王国最好的，速度也不慢。两天的日夜兼程之后，余飞就带着唐奕佳以及部分海族、娜迦族部队接近了伊比利亚半岛。

　　原本余飞是想先和唐奕佳直接去伊比利亚半岛上，履行诺言好直接拿到海洋之心的。但是他提出来这个想法之后，唐奕佳那仿佛看到诱拐萝莉的怪蜀黍一般的眼神让他直接无语，再加上两个月的时间都等了，也不着急这两天了，他便熄了这个想法。

　　终于，暗夜精灵海盗的船只在前，海族娜迦族的部队在后，两支队伍抵达了伊比利亚半岛外围。

　　到了这里，已经能够远远的看到半岛那并不明显的海岸线了，船队也就停了下来。再往前行驶，会有搁浅的危险。

　　让本就没必要来，只是起到撑场面作用的十艘海盗船先行回去，余飞独自一人留下来陪着唐奕佳踏足大陆。

　　唐奕佳此时心中也满是激动。已经有一年的时间没有踏足到陆地上了，虽然在海底也是可以“行走”的，但是感觉毕竟不一样。一时间，她竟又怀想起在地球上时的生活，看向余飞这个老乡的眼神也变得柔和了一些。

　　定了定神，唐奕佳拿出了娜迦女王的风范，开始指挥海族和娜迦族部队登陆。这会儿是她的舞台，余飞自然不会不识相的出言打扰，只是在一旁静静的看着。

　　直到唐奕佳坐在珊瑚床上，被四个娜迦暴徒抬上了半岛边缘的沙地上时，余飞才忍不住飞到了唐奕佳身旁。

　　唐奕佳自然知道余飞的意思，也没有在意他的接近。她只是轻轻的从珊瑚床上起身，赤裸的双足含着一点迟疑的落在了松软的沙地上。

　　下一分钟，余飞便得到了他窥伺已久的海洋之心。现在，合成永恒之心的部件，只剩光明之心和黑暗之心没有得手了。


第五卷 光明之心


第三百五十一章 外交努力

　　此时，余飞似乎已经看到了自己的本体晋升永恒之树的场景。合成永恒之心总共需要六个部件，现在他已经集齐了三分之二。

　　在预想中，升级到永恒之树也就是能让暗夜精灵族多上奇美拉这个兵种，另外长者祭坛还有可能给出三个新英雄的名额。还有就是暗夜精灵族的科技树也可以攀升到第三等级——除此之外就没什么了。

　　但是余飞却有一种预感，升级永恒之树并不会只有这些好处。所以对于集齐部件合成永恒之心，现在的他是越来越急迫了。海洋之心到手之后，他已经将主意打到了光明之心——也就是神圣雄狮帝国皇帝头顶皇冠的宝石上面。

　　用窃取的手段的话，并不是那么容易。神圣雄狮帝国虽然有些糜烂，但是底蕴却是无比深厚的。能够压下几个以“圣”为名的家族，神圣雄狮帝国的皇族显然有着更多更强的高手。

　　那么，就只能用武力进行逼迫了。手中捏着刚从唐奕佳那里接过来的海洋之心，余飞目光坚定了下来。当然，诉诸武力是不得已的选择，余飞决定还是先要从其他方面做一些努力，即使他知道这些努力肯定不会有结果。

　　看了一眼刚刚登陆了伊比利亚半岛的海族和娜迦族，余飞对唐奕佳提出了告辞。短时间内，海族还是要以熟悉环境为主，参与战争还要等上一段时间。

　　唐奕佳并没有挽留，虽然有着一层老乡的关系，但她和余飞毕竟还只是认识不久，而且各自都有秘密，需要一些自己的空间去处理事情。余飞的告辞，正合她意。

　　离开了伊比利亚半岛一段距离之后，余飞直接用回城卷轴回到了风语之森内的一棵生命之树那里。说起来回城卷轴实在是方便，可惜作用目标只能是暗夜精灵族的主板，不能用于常规的赶路。

　　从风语之森再赶到暗夜帝国的皇宫，只花了一天的时间。回到皇宫以后，余飞便立即找来了暗夜帝国的外交大臣。

　　这外交大臣是一个本土精灵——或者说，暗夜帝国中的大部分官员都是本土精灵。对余飞来说，暗夜精灵族是自己的军队，虽然在到达精英级之后智慧已经不比艾斯拉泽的本土种族差多少了，但是他还是希望暗夜精灵保证其纯粹性。

　　在余飞对外交大臣提出自己的想法之后，那个身为本土精灵的外交大臣脸上满是怪异。要不是面前的是自己的皇帝，是号称精灵中最接近世界树的人，外交大臣真想一口老血吐在他脸上。

　　这尼玛是多么奇葩的想法啊？居然让我去和神圣雄狮帝国交涉，看能不能把他们祖传几千年的皇冠交换过来？

　　外交大臣脸上满是郁闷，这种事情能算是外交事件么？这应该找军事大臣来商量吧……哦对了，暗夜帝国没有军事大臣来着，应该找那几位暗夜部落的传奇史诗强者来商量。

　　看出了外交大臣心中的不解和为难，余飞轻声解释了一下。他不想自己这个精灵皇帝在本土精灵眼里变成一个无理取闹的形象。

　　“并不是我想要神圣雄狮帝国的皇冠，而是那顶皇冠上的宝石，是父神恢复所需要的东西。”在说着这番话的时候，余飞突然纠结了起来。自己叫自己父神，这到底是个什么关系啊……

　　与余飞的纠结不同，在听到“父神”两个字之后，精灵外交大臣的脸色瞬间变得肃穆起来，仔细倾听余飞的话语。在知道了那皇冠是他们眼中的父神，也就是余飞的本体所需要的东西之后，外交大臣的目光变得坚定了起来。

　　“陛下，原来是这样。这件事就交给微臣了，微臣必会竭尽全力完成任务的！不过，通过交涉去换取人家的皇冠，成功的可能性微乎其微啊……”外交大臣脸上满是神圣，却又向着余飞提出了问题。

　　余飞自然知道通过外交手段得到光明之心是一件不太现实的事情，他也只是想试一试罢了。“没事，尽力了就好，没有交换到的话朕也不会怪罪于你的。就这样好了，你下去安排交涉的事宜吧。”

　　转身准备离开大殿，余飞却发现那外交大臣依旧没有告退，不禁皱起了眉头。“还有什么事情吗？”

　　外交大臣有些诚惶诚恐，但还是壮着胆子向余飞进言。“陛下，我觉得通过外交手段是得不到父神需要的宝石的，您觉得是不是要准备采取其他手段？”

　　没等余飞说话，他便又一脸坚决的说道：“如果帝国要和神圣雄狮帝国开战，为父神拿到需要的宝石的话，恳请陛下让我卸去外交大臣的职务，愿为大军先锋！”

　　暗夜帝国的本土精灵官员一般都是原先各个精灵部落的长老，个个实力都不弱。像是这名外交大臣，就是一名苍穹级巅峰的精灵剑舞者。因此，他才会信心十足的请求先锋这个位置。

　　而余飞听到这外交大臣的话，却是愣了一下。一直以来，他最认同的其实还是完全服从于自己，由自己“繁衍”出来的暗夜精灵族。对于本土精灵，其实也就是抱着给暗夜精灵族的来历做个掩饰的想法。

　　但是让他没想到的是，本土精灵对于他的本体，居然有着如此之高的认同或者说是信仰。这让他对自己一直以来，将本土精灵在某种程度上看作利用对象的观念，感到了些许羞愧。

　　或许，也该花费一些功夫培养一下忠于自己的本土精灵了……心中想着这些，余飞面上却是没有丝毫波澜。不过虽然有了这种想法，他暂时还是不想让本土精灵参与到战争中去。

　　于是，他便严词拒绝了外交大臣的请求。摇了摇头，没有去管离去的外交大臣那失望的神色，余飞将伊利丹叫了过来。

　　正如外交大臣所说的那样，神圣雄狮帝国愿意交出皇冠的可能性微乎其微，最后恐怕还是要用强硬手段才能解决问题，提前做准备总是没错的。

　　一番交谈之后，伊利丹走出了皇宫，向着风语之森的方向疾驰而去。看着伊利丹那傲气的背影，余飞有些无奈。

　　虽然听从了他的命令，但是在交谈过程中伊利丹对余飞精灵王分身的态度却明显没有那些本土精灵的恭敬。也是，在暗夜精灵英雄眼里，精灵王分身其实和他们是一个性质的存在，他们崇敬和绝对服从的也只有余飞的本体而已。

　　伊利丹本身就是孤傲的性格，一些小事上就不用在意了。指头有节奏的敲击着桌子，余飞如此想到。

　　暗夜精灵族自从暗夜帝国建立之后，一直在以一个非常快的速度发展着，整体实力已经不是一个神圣雄狮帝国所能媲美的了。但是战争并不是一件简单的事情，不是说你的军队实力比别人强就一定能获胜。

　　别的不说，暗夜精灵不可能倾巢而出吧？总得留人守家的，本体才是最重要的东西。这样的话，和神圣雄狮帝国的战争就有的打了。

　　而且，必须考虑到其他人类国家支援的问题。博茨瓦纳帝国不用去考虑，延续千年的仇恨使得他们绝对不会去援助神圣雄狮帝国。倒是迦南帝国，虽然和神圣雄狮帝国关系也不是很亲密，但是唇亡齿寒之下肯定会派出援军或者直接围魏救赵的。

　　看来，还是得把注意打到娜迦族身上啊……摸了摸下巴，余飞如此想到。


第三百五十二章 出动部队

　　除了两大帝国之外，还有一些实力远逊于三大帝国的国家需要考虑。虽然哪怕是王国比起帝国的实力都要弱小很多，但是架不住小国数量多啊。别的不说，暗夜帝国想要进攻神圣雄狮帝国的话，走直线也要经过两个王国和几个公国。

　　别说这几个国家本来就有可能在一定程度上被神圣雄狮帝国控制了，即便是没有被控制，作为人类国家也不可能眼睁睁的看着暗夜帝国的军队大刺刺的经过自己的国土。

　　也就是说，为了夺取光明之心，暗夜精灵族除了进攻神圣雄狮帝国之外，还要波及更多的人类国家。问题是，余飞觉得现在还并不是和整个人类世界敌对的时机，必须要想个理由让大家认为暗夜帝国只是针对神圣雄狮帝国。

　　思考了半天，余飞也没有个头绪。摇了摇头，他放弃了自己去想这个问题。算了，果然宅男还是不适合搞阴谋诡计之类的东西，实在不行就把给外交大臣的那个理由放出去好了，反正不管人类信不信，精灵们都会表示信了。

　　那位本土精灵外交大臣的办事速度还是比较迅速的，只用了一天时间，就通过神圣雄狮帝国在暗夜帝国驻扎的使者，和神圣雄狮帝国内部进行了交涉。

　　至于交涉的结果嘛，只要看那些怒气冲冲撤离了暗夜帝国的使者就知道了。外交大臣在满脸无奈的向余飞汇报交涉结果的时候，再次提出了愿为先锋的请求，不过依旧被拒绝了。

　　外交大臣的速度很快，伊利丹同样不慢。在神圣雄狮帝国驻暗夜帝国的使者撤离暗夜帝都仅仅两天之后，伊利丹便已经率领着相当数量的暗夜精灵族大军直接到达了暗夜帝国的边境。

　　这一次，在经过几个月的疯狂扩张之后，暗夜精灵族出动的部队不再像是攻打塞文王国时那么寒酸了。

　　暗夜精灵弓箭手，两万。其中有三成都是精英级的弓箭手，闪电射手和疾风射手的数量对半开。仅仅只有三成是精英级，是因为在没有战争的情况下，可供新训练的暗夜精灵获取经验的方式实在是太匮乏了。

　　进化过后的战争古树训练的兵种一出来就是精锐级，为了让从魔兽山脉中获取的经验能够最大化提升暗夜精灵族的实力，一般而言都是第二层次的兵种优先升级——他们训练出来只是普通级，连智慧都成问题，必须至少让他们先升到精锐级。

　　当然，那七成的精锐级弓箭手也是不可小觑的，因为在能源极为充足的情况下，每个弓箭手都配备了兵种专属装备，而且是全套。护具什么的先不管，仅仅是属性武器这一点，就让每一个弓箭手都变成了艾斯拉泽少有的魔弓手——这个数量可是足足三万。

　　女猎手，两万。同样也是三成为精英级，同样的全身兵种专属装备。需要一提的是，现在的女猎手可是重甲单位，堪称能抗能打了。

　　角鹰兽骑士，一万。也正是因为角鹰兽骑士需要一名弓箭手和一只角鹰兽结合，暗夜精灵弓箭手出动的数量才会只有两万。角鹰兽骑士部队中精英级就只有两成了，不过有着空军优势的他们比地面上的弓箭手能够起到更大的作用。

　　利爪德鲁伊，八千。这是余飞在暗夜帝国建立，能源充足之后主要训练的兵种。利爪德鲁伊拥有变身能力，可以自由的充当坦克、战士、法师乃至奶爸等各种角色，实在是居家旅行杀人放火必备的绝佳兵种。

　　这八千利爪德鲁伊里精英级的数量就比较少了，大部分还是在上次征伐风语之森外的小国和塞文王国时候升级的。这些利爪德鲁伊中只有一千是精英级，不过其他七千在特意照顾之下也通过猎杀魔兽达到了精锐级。

　　猛禽德鲁伊，三千，其中精英级五百，其余都是精锐级。猛禽德鲁伊作为辅助类的兵种，训练的数量并不多。要不是他们变身成风暴乌鸦之后实力也不弱，能够作为角鹰兽骑士部队的补充，三千的数量都不会有。

　　树妖，五千，其中精英级八百，其余精锐。树妖的攻击方式和弓箭手部队有些许重合，不过她们的移动速度比女猎手还要快，在余飞眼里是作为弓骑兵存在的。再加上有限的魔法免疫，配合灵动的速度，是狙击人类法师部队的绝佳兵种。

　　精灵龙，一千，精英两百，其余精锐。作为专门针对魔法师的兵种，余飞觉得精灵龙实在没有必要训练太多。要不是想到神圣雄狮帝国底蕴丰厚，魔法师的数量不少，一千精灵龙他都嫌多。

　　山岭巨人，一千，精英两百，其余精锐。不用想太多，把这一千山岭巨人看作一千个机动性较强的中型投石车加上几十面移动城墙就好。当然，这城墙在近身的时候战斗力也并不弱。

　　在余飞的认知里，魔兽争霸兵种中能比山岭巨人更硬的也就是娜迦族的龙龟了，不过也就硬了一点而已。从数量上来看，唐奕佳的龙龟只出现了五十只，或许还有一些隐瞒，但也绝对比不上这数量高达一千的山岭巨人。

　　和这一千山岭巨人走在一起都是一种压力，地面那大幅度的颤动也只有同为暗夜精灵族的其他兵种能忍了，一般的人类士兵恐怕在交战之前就会被山岭巨人行进间所带来的动静震得东倒西歪。

　　现在余飞所拥有的暗夜精灵兵种数量也就是接近十五万的样子，此次却是出动了将近七万。由此可见，他对光明之心的志在必得了。

　　同时余飞也在心里琢磨着，神圣雄狮帝国的实力大概有整个人类世界的四分之一再少点，如果这次能够击败神圣雄狮帝国的话，不就是说暗夜精灵族的实力只要再扩充一倍就能横扫人类世界了吗？

　　想到这里，余飞不禁兴奋了起来。依靠已经占领的疆域内还在采掘的那些魔晶矿，还有从暗影王国那边源源不断输送过来的魔晶石和魔核，暗夜精灵的数量扩充一倍并不是难事，需要的只是时间而已。

　　除了出动七万大军之外，还有不少英雄单位也将参与到此次暗夜帝国建立之后的首次战争之中。

　　除了领军的恶魔猎手伊利丹之外，月之骑士露娜、天空德鲁伊法里奥、大地德鲁伊塞拉比尔、仙女龙伊瑟拉和山岭巨人英雄提诺也在出战的队伍之中。还有就是没有跟随军队一起，但也将参与到战争中去的守望者玛维影之歌了。

　　其余的英雄，像是泰兰德因为明面上是月神祭祀，不便出战；暗夜哨兵艾薇儿和其他兵首进化成的英雄则是因为必须要有英雄留下看守几个分基地，乃至负责起北部冰原航道的任务，便没有参与战争。

　　当然，这也是存了几分隐藏实力的意思。论到英雄的个人实力，最早被训练出来的英雄泰兰德和最早进化的兵首艾薇儿都没有出战；论军团实力的话，泰兰德的月神卫队都没有出战。

　　月神卫队不只是自身实力强悍，所拥有的军团技能在战争中肯定也能起到相当大的作用，特别是加上暗夜精灵们特意捕捉和培育的血虫，可以让小规模战役中的暗夜精灵变成几乎不死的存在。

　　最强的英雄和最强的部队都没有出动，余飞想仅凭不到一半的暗夜精灵部队就击败神圣雄狮帝国夺取光明之心，这有可能吗？

　　当然！余飞心中从未怀疑过自己能否取得这次战争的胜利。


第三百五十三章 犯边

　　编入部队的几名英雄里，月之骑士露娜是统领女猎手和树妖等机动部队的，山岭巨人英雄提诺则是专司带领肉盾，也就是山岭巨人部队。仙女龙伊瑟拉因为空间锁定技能的存在，是为了对付人类中有可能冒出来的强者。

　　两位德鲁伊英雄，则是因为他们对军团作战的增益，从而被选入了此次的战争之中。作为英雄单位，两个德鲁伊英雄在魔兽山脉“闭关”不断的时间之后，已经同时提升到了七级的程度——这也是中级灵魂结晶转化成的英雄能够提升到的最高等级。

　　大地德鲁伊塞拉比尔的三个召唤物，每一个都拥有范围不小的光环，分别能够增加附近友军的攻击速度、移动速度以及防御力。在协同作战技能的加成下，三个光环的作用范围和效果还分别有着一些提升，实在是军团战的利器。

　　倒是塞拉比尔的终极技能变形术没有什么军团增益功能，只是提升他的个人实力罢了。技能说明里的可以变化为不超过能力上限的任何生物，倒是被证实了，魔兽山脉中只要是塞拉比尔接触过的魔兽，他已经全都能变化。

　　至于技能后面说的变形范围包括巨龙，也不是虚言。暗夜精灵族刚好有一只紫龙瑞德，在塞拉比尔获得瑞德的一片龙鳞之后，便同样能够变化为紫龙了。

　　说起瑞德，这头紫龙一直生活在了余飞的本体周围，依靠远古之树平时散发出来的生命气息已经成为了一头史诗巨龙。要不是塞拉比尔达到了英雄等级七级，堪堪相当于艾斯拉泽的史诗级，还变不成紫龙。

　　在以往和人类的战争中，余飞并没有让瑞德出战。他隐隐觉得，瑞德在将来会起到更大的作用，不适合现在就露面，让外界知晓。

　　天空德鲁伊法里奥的技能在作用范围上面比不上塞拉比尔，不过却要灵活许多。御风奇术配合塞拉比尔的急速光环可以让暗夜精灵族的一部分部队以飞一般的速度进行突进，而飞行奇术则是让少量部队真的飞起来。

　　就连看似没有杀伤能力，也不会对部队造成增益效果的发芽技能，在战斗中也能起到分割阵型乃至给暗夜精灵们创造有利地形的作用。

　　当然，余飞最期待的其实还是法里奥升到六级之后学到的终极技能，自然之怒。从技能说明上就能看出来，这个技能虽然不是领域类的技能，但是也是一个大范围的高杀伤技能。

　　技能作用范围内的敌人，会受到火雨、冰雹、闪电和地震的四重洗礼，按照余飞的话说，这技能应该叫末日审判了。艾斯拉泽公认的准则是强者难以影响大的战局，但余飞觉得暗夜精灵英雄专有的技能可能会改变大家的看法……

　　总而言之，余飞派遣的几个随军英雄都是精挑细选的，能够让这次战争的胜率提高很多。

　　暗夜帝国的动作实在太快，神圣雄狮帝国那愤怒撤离的使者队伍都还没有走出暗夜帝国的疆域，暗夜精灵部队就已经跨过了边境。

　　神圣雄狮帝国处于大陆的正东方，也就是在暗夜帝国的东边偏南一点。两个帝国之间，还间隔着几个国家，当然都是实力不怎么强大的那种。

　　向着东方跨出暗夜帝国的边境，暗夜精灵部队首先进入的林顿王国。这个林顿王国和原来的塞文王国关系很差，所以一直在这个方向布置了不少的军队。虽然后来塞文王国被灭掉了，但是边境线那边的却变成了可能更有威胁的异族，所以边防军不但没有撤离，反而还增添了一部分。

　　只可惜，那些数量仅仅只有不到三十万，还是分布在数个边境城市内的边防军在暗夜精灵部队的铁蹄下完全起不到戍边的作用。

　　神圣雄狮帝国驻暗夜帝国的使者都还没有离开暗夜帝国，两个帝国之间发生过的交涉自然没有泄露出去。而且就算是知道了两个帝国之间有了矛盾，谁又能想到暗夜帝国居然毫无顾忌的直接发起了战争呢？

　　本来就实力相差悬殊，又没有任何的准备，林顿王国边防军的下场就可想而知了。和之前暗夜精灵族刚迈出风语之森，攻伐风语之森外部的那些人类小国时一样，接近七万的暗夜精灵部队分成了几支队伍，分别由英雄带领同时攻击了林顿王国边境的几个城市。

　　这样分兵而战，其实是兵家大忌，但伊利丹还是这么做了。

　　一来或许对付神圣雄狮帝国的时候不好说，但是在一般的人类王国中暗夜精灵的部队哪怕只有一万也绝对是横着走的存在。所以也就不用害怕分兵之后，部队被各个击破的问题了。

　　二来伊利丹也是为了省时间。虽然大部队聚集到一块儿平推过去也是一样的，但是那样花费的时间就要多很多。而且一座边境城市被攻击了，肯定会通过魔法传讯提醒其他边城做好防备。

　　即便是那些防备最多也就让暗夜精灵部队的进攻稍稍困难一点，也是比较麻烦的。

　　因此，伊利丹才选择了分兵几路将林顿王国的几座边城同时攻打了下来。接下来自然会有准备好的一批批本土精灵前来接收管理这些城市，将它们变成暗夜帝国的疆域。

　　什么？你说这次战争是对神圣雄狮帝国发起的，和其他国家无关？切，反正以后都是要打下来的，早一段时间玩一段时间也无所谓，谁让这些国家正好在暗夜帝国进军神圣雄狮帝国的路上呢！要怪就怪他们的先祖没挑个风水宝地吧。

　　靠着分兵策略一举拿下了林顿王国的西部疆域，伊利丹索性继续如此下去，让几支暗夜精灵部队自由攻伐，只要能按时在下一个国家的边境集合就好。

　　林顿王国此时自然是通过西部城市的魔法传讯得知了暗夜帝国入侵的消息。国王林顿七世在听到消息之后，脸色刷的就白了。

　　暗夜帝国在周边的人类国家眼里，可是个煞星，无人敢惹。周边王国中最强的塞文王国半年前被暗夜精灵族覆灭之后，周边国家很是胆战心惊了一段时间。

　　幸好后来暗夜帝国和三大人类帝国达成了协议，才使得周边的人类国家心里稍安。不过每个人类国家虽然都松了口气，却依旧在和暗夜帝国接壤的地方增加了力量。毕竟非我族类、其心必异嘛！

　　没想到，这些防备居然还真不是错怪了暗夜帝国，暗夜帝国真的入侵了。只可惜，即使是增添了军力，林顿王国的边境线还是如同一张纸一般被暗夜精灵的军队捅破了，甚至连整个西部疆域都已经被占领。

　　林顿七世心中满是苦楚。这暗夜帝国挑谁不好，干吗找到了林顿王国的头上啊，实在是命背啊。话说难道那暗夜帝国真的不顾和三大人类帝国的协议了吗？要知道林顿王国可是神圣雄狮帝国罩的！

　　可怜的林顿七世并不知道，暗夜帝国还就是冲着他的老大神圣雄狮帝国去的。林顿王国充其量只算是两个帝国的碰撞中，被殃及的一条小鱼罢了。

　　当然此时的林顿七世并不会如此想，他的心中还存着一些希望。暗夜帝国这可是主动违背了协议，只要林顿王国能够支撑上一段时间，其他人类国家包括三大人类帝国肯定会很快反应过来，解救林顿王国。

　　只是林顿七世并没有去想，林顿王国能坚持到其他人类国家反应过来吗？


第三百五十四章 刺杀？强杀！

　　就在林顿七世还在犹豫着要不要直接向背后的神圣雄狮帝国求援的时候，一个令他瞠目结舌的军情却递到了他的面前。

　　暗夜帝国入侵的部队，居然开辟了几条战线，由西向东开始横向攻击起整个林顿王国起来。而且，即使是开辟了几条战线，暗夜帝国军队的推进速度也丝毫不慢，正中间的一支部队居然已经攻打到离林顿王国王都仅有两百公里远的彭脱城。

　　在很久以前，林顿王国的王室其实就是从彭脱城起家的，后来打下了林顿王国这么一个巨大的产业。作为崛起之地，彭脱城的地位自然是很高的，其中驻扎的力量也很强。

　　别的不说，林顿王国的王室祖陵可是在彭脱城，一些老辈的王室成员也在彭脱城安度晚年。仅算王室专门的守陵军和那些老辈王室成员的私军，就是一股很强的力量了。

　　不过即便是对彭脱城的防守力量很有自信，林顿七世还是觉得脊背发凉。他觉得自己之前的犹豫实在是太傻了，暗夜帝国一天时间就打到了离王都只有两百公里的地方，还考虑个屁啊！

　　很快，林顿七世就进入了皇宫里的一个密室内，向着自己背后的神圣雄狮帝国报告了他所得知的一切消息。

　　林顿七世并不知道，他进入密室给神圣雄狮帝国传递消息反而让他躲过了一次性命之灾。

　　就在林顿七世进入那个极为隐蔽还用了禁魔材料建造的密室之后不久，皇宫的某处，一道微小的光芒突然出现在了那里，转瞬即逝。如果有着极为强大的显隐手段的话，就能够看到，光芒闪耀的地方出现了一个黑色的身影。

　　仔细一看，这个黑色身影赫然是守望者玛维。虽然和暗夜精灵的大部队一起离开了暗夜帝国，但是玛维并没有和其他暗夜精灵一起行动。按照她自己的想法，玛维直接摸到了林顿王国的王宫，准备习惯性的来一次斩首战术。

　　然而在通过闪烁技能进入林顿王宫之后，玛维却是有些抓瞎了。她并不知道国王林顿七世在哪里，又没有泰兰德的猫头鹰技能，斩首战术连头都找不到，怎么斩啊？

　　毕竟是一国王宫，玛维也不敢大张旗鼓的搜寻林顿七世的踪迹。尽量隐蔽的掳掠了几个王宫内的女官，逼问了一些信息之后，玛维便依靠着永久隐身开始在林顿王宫内慢慢搜索林顿七世最有可能在的几个地方。

　　但是，在冒着风险将整个王宫之内林顿七世可能去的地方都找了个遍之后，玛维依旧没能找到自己想要实行斩首战术的目标。

　　她抓到的那几个只是王宫中普通的女官而已，林顿七世所在的那个密室就连王后都不知道，自然不可能被玛维随便找到。

　　玛维又在林顿王宫中悄悄搜寻了一番，可是依旧没能找到目标。不得已之下，她只好无奈的放弃了刺杀国王的行动，转而将目标放在了王都内的大臣身上。

　　那些王公大臣的府邸自然没有王宫那么大了，而且大部分他们也都接到了暗夜帝国进犯的消息，此时自然是没有心思出去，一个个都安安生生的待在家里关注局势的发展。

　　这自然就给玛维的刺杀带来了极大的便利。凭借着永久隐身和闪烁两个神技，玛维迅速的游走于林顿王都之中。所到之处，一个个在林顿王国中地位颇高的王公大臣纷纷毙命。

　　在成功的刺杀了一部分目标之后，玛维的刺杀行动终究还是被发现了。接下来她到达的每一处府邸都是严阵以待，刺杀目标都是在重重保护之下。然而这一切对于暗夜精灵族的刺杀之王来说，都是徒劳的。

　　看着被围了个水泄不通的林顿王国财政大臣府邸，玛维冷冷一笑。

　　从这个看起来铁桶一般了的财政大臣府邸中，玛维还感应到了一个传奇级强者的气息，但是这都没有被玛维放在眼里。一击不中远遁千里只是那些弱小杀手的准则，玛维的刺杀，向来都是——刺杀不成，便去强杀！

　　她甚至直接主动从永久隐身的状态中脱离了出来，出现在了众目睽睽之下。突兀现身的玛维自然是引得人们一阵骚乱，在一个军官模样的人一声号令之后，几百道箭矢瞬间向着玛维倾泻而来。

　　面无表情的玛维在箭雨即将临身的时候则是突然化做了一道微光，消失在了府邸外围的士兵们眼里。

　　再次现身的玛维，却是已经出现在了财政大臣府邸的内部。无视了眼前敌人那一瞬间的错愕和紧接而至、声势浩大的攻击，玛维只是迅速的一个错身，棘轮迅猛划过的同时一道绿光出手，便没有再去管这个显然是刚进入传奇级没多久的敌人。

　　无他，玛维现在已经是八级的英雄，对应着艾斯拉泽大陆的史诗后期乃至巅峰高手。她自信在自己的一道攻击和四级的暗影突袭之后，那传奇级的敌人在暗影突袭后续的持续伤害下必会殒命。

　　又是一个闪烁，玛维从那已经渐渐变绿的传奇级人类看守的大门，闪进了财政大臣府邸最大的客厅内。

　　这间巨大的会客厅内，一个华衣锦服的中年人正坐在中央。他的周围，几个身穿绣着繁复咒纹法袍的魔法师正合力撑起一个看似坚固的魔法护罩，牢牢地保护住了他。

　　魔法师再往外，则是一批强大的战士，也正满脸警惕的盯着客厅门口。不过用了闪烁的玛维可没有从门口进来，而是直接出现在了几个魔法师撑起的魔法护罩之外。

　　没有时间去思考玛维奇异的出现方式，发现了她的魔法师立刻发出了示警并且吟唱法术准备攻击玛维。

　　但没等客厅内的众人反应过来，玛维便毫不犹豫的开启了迷雾，并且随即一个优雅的旋转，抛出了一圈飞刃。

　　“啊——”“唔——”迷雾之中瞬间传出了多声惨叫，还伴随着很多惊恐的话语。

　　“我怎么什么都看不到了？救命！”“走不动路……”迷雾的视野移除效果和减速效果显现了出来，使得那些精锐的战士也无比惊慌，不知道该如何是好了。

　　但他们并不是最惨的，更为凄惨的是被围在内圈的几位魔法师。只听得几道噗噗的吐血声之后，便传来了尊贵的魔法师们惊惶无比的疑问话语。

　　“怎么会魔法反噬？噗……”

　　“我的魔力呢？！我的魔力感应不到了！”

　　“精神力也动用不了，什么都看不到……”

　　“魔法护罩消失了！”

　　迷雾技能的禁魔效果使得几个魔法师正在准备着的攻击魔法直接被打断，受到了一定的魔法反噬。随后他们则是发现自己根本释放不了哪怕最简单的一个魔法了，甚至连联合维持着的魔法护罩也直接消失掉。

　　没法释放法术的魔法师连普通的士兵都不如，玛维一轮一个，直接带走了他们的性命。而他们所保护的那个华衣锦服的中年人，自然也是一同毙命。

　　没有去管依旧在迷雾范围内纠结的残存下来的人类战士，玛维又是一个闪烁，出现在了客厅不远处一个隐蔽的偏厅之内。

　　对着偏厅内一脸惊慌却气质不凡的中年人轻轻投出一记暗影突袭，玛维便闪烁出了财政大臣府邸，很快进入了永久隐身的状态。

　　刺杀变成了强杀，依旧是如此简单。在心中的名单上划掉一行之后，玛维赶往了下一处目的地。


第三百五十五章 复仇天神

　　刚才那客厅中华服中年人其实只是个替身罢了，虽然提前准备好了大量的战士乃至魔法师作为护卫，但身处高位的林顿王国财政大臣自然不会以身犯险。

　　真正的财政大臣，其实是最后偏厅内被玛维一记暗影突袭收走的中年人。想要在刺杀经验丰富的玛维手里玩金蝉脱壳的把戏，显然不是一件容易的事情。

　　玛维的闪烁技能几乎是无冷却的，甚至她赶路都是用这个技能。因此在刚刚解决了财政大臣之后不到一分钟的时间内，她便到达了下一处装饰华贵的府邸之外。

　　虽然这里依旧是戒备森严，但是玛维也依旧是出入如无人之境。几乎是财政大臣那里的翻版，这处府邸的主人也迅速在玛维干净利落的强杀之下殒命。一同殒命的，还有护卫的一干高手。

　　在将暗杀改为强杀之后，玛维的行动效率也并没有降低多少，一个接一个的林顿王国王公贵族都死在了玛维的手下。

　　实际上来说，这些可怜的家伙其实是为自己的国王挡灾了。玛维进入林顿王都，就是为了让林顿王国对暗夜帝国的入侵做不出有效的反应。本来只要解决了林顿七世就好，但是林顿七世偏偏找不到了。

　　因此，玛维只能退而求其次，将林顿王都内的王公贵族屠戮一空了。这样的话，就算是林顿七世存活了下来，林顿王国也没办法运作下去了。

　　只是，在玛维将自己的目标或是刺杀或是强杀了接近一半之后，她再次遭遇了在王宫中的困境。当那些还活着的王公贵族们发现即使是提前布置好天罗地网，依旧无法保住性命的时候，一个个便都可耻的潜藏了起来。

　　玛维也只是能够在一个较小的范围内感知到敌人的存在，就算是把整个府邸的人都干掉，目标早已逃出了自己的住所，玛维也很难搜寻到。在几次都没能找到目标之后，心中有些焦躁的玛维做出了一个决定。

　　这个决定，在不远的将来给暗夜精灵族带来了极为深远的影响。虽然更多的是负面的名声，但是也使得暗夜精灵族将来在战争中顺利了不少。而守望者玛维影之歌，也成为了整个艾斯拉泽能止小儿夜啼的名字。

　　不过此时的玛维显然不会去想那么远，她只是为了完成自己瘫痪林顿王国高层的目标而已。

　　悄悄来到了林顿王都一条渺无人迹的小巷子中，玛维显出了身形。几声低渺的吟唱声之后，虚空中突然浮现出了两团红色的光球。

　　不、不应该称之为光球，这只是一些丝状的红色光线扭曲缠结而形成的球状物体。构成光球的那些红色光线中，散发着阴郁的气息，似乎宣告着一种反抗、复仇的情绪。

　　“嘭——”扭曲着的两团红色光球很快膨胀了开来，随即发出一声炸裂的轻响。光球消失，出现在巷子内的，变成了两个高大的黑色身影。这便是玛维使用了自己的终极技能之后，召唤出来的复仇天神了。

　　这两个复仇天神看着有些许透明之感，好像是黑色的雾气构成一般。依稀可以看出复仇天神和玛维的装束很像，就连手中的武器也是一个蓝色光芒构成的棘轮。只不过复仇天神的体型和玛维比起来，要高大很多。

　　根据玛维的实力，召唤出来的两个复仇天神各自拥有着比她低一等级的传奇巅峰的实力。但复仇天神的恐怖之处并不是体现在它们本身的实力上，而是在于它们可以召唤出复仇之魂的特性。

　　召唤出两个复仇天神之后，玛维直接带着它们向最近的一处府邸赶去。

　　巧的是，离玛维召唤复仇天神的那条小巷最近的府邸赫然是林顿王国财政大臣的家。在经过玛维来去如风的强杀之后，这里留下了一地的尸体和乱糟糟的人群。

　　突兀出现的玛维和两个复仇天神让整个府邸内依旧处于混乱之中人们瞬间安静了下来。紧接着，却是一波哭爹喊娘的逃命之声。对于这些并非自己目标的家伙，玛维实在懒得出手，将他们交给了两个复仇天神。

　　虽然没有玛维那些方便的技能，自身实力也没有玛维那么强大，但是两个传奇级巅峰的强者在财政大臣府邸内的这些人眼中依旧是不可逾越的高峰。没用到两分钟，两个复仇天神就完成了杀戮任务。

　　接下来，地上更多的尸体便成为了复仇天神召唤复仇之魂的原料。一个个尸体在一股神秘的波动之下直接化作虚无，凝成了类似于玛维召唤复仇天神时出现的红色光线扭曲成的光球，不过要小了很多。

　　那些尸体散发出的恐惧、仇怨的气息，是凝成红色光球的关键所在。和游戏中一具尸体召唤出一个复仇之魂不同，现实中的复仇天神召唤复仇之魂的数量是根据复仇气息来衡量的。

　　实力强大和死前负面情绪更重的尸体，能够召唤出不止一个复仇之魂。而实力弱小负面情绪浅薄的尸体甚至要几具才能凝结出足够的红色光线，召唤出一个复仇之魂。

　　整整十分钟的时间过去之后，财政大臣府邸内遍地的尸体已经消失一空，连血迹都没有留下一丝。取而代之的，是庭院内一片片黑色的身影。

　　复仇之魂的形象和复仇天神有些相像，不过没有了巨大的披风和棘轮。和复仇天神是近战单位不同，复仇之魂都可以远程攻击。它们的武器是类似于链枷、流星锤，实际上却是魔法杖一般的东西。

　　从财政大臣府邸内的尸体中，两个复仇天神召唤出了整整三百复仇之魂。游戏中复仇之魂的数量限制在现实中放宽了很多，每个复仇天神都能够控制五百复仇之魂，而且复仇之魂的持续时间也变成了半个小时。相对应的，复仇天神的持续时间也提升到了一个小时。

　　这三百复仇之魂的实力比起复仇天神就大大不如了，降低了整整三个层次——每个复仇之魂只有艾斯拉泽黄金级的实力。然而复仇之魂的恐怖之处，却不是体现在它们的攻击力上。

　　在游戏中，无论是物理攻击还是魔法攻击都无法对复仇之魂造成任何伤害，因为他们的护甲是无敌。就是不知道，复仇之魂最令人无奈的无敌在现实中会演变成什么样子，又会给敌人带来怎样的绝望。

　　财政大臣的府邸之外，此时已经聚集了大批的士兵和强者。之前复仇天神只是击杀了府邸内的人类，外面的人在发现了惨剧之后都迅速逃跑，并通知了正在整个王都内搜寻着刺客的城卫军乃至王宫内的王室卫队。

　　毕竟是一国之都，在发现了敌人之后的反应还是很快的。就在复仇天神召唤复仇之魂的十分钟内，整个林顿王都都动了起来，将财政大臣的府邸围了个水泄不通。

　　虽然国王林顿七世没有在，但是拥有实权的王室子弟还存活了不少，所以就连王宫卫队也被调过来一部分以围剿在王都作乱的刺客。

　　并且，王都中潜藏的高手也纷纷现身，为国尽力。大家对于闯入王都之中肆无忌惮杀害大臣贵族神秘敌人都是既恐惧又愤怒，一个个恨不得将玛维碎尸万段。

　　一部分本来被玛维列为目标，后来藏匿了起来的王公大臣也出现在了财政大臣的府邸外围。他们觉得这般大军之下，那刺客就算是再厉害也难逃他们手心了，一个个都想亲眼看到惹得他们人心惶惶的刺客毙命。


第三百五十六章 复仇之魂

　　感觉聚集的力量足够了之后，还没等玛维命令复仇之魂部队出去杀戮，围住府邸的林顿王国军队便直接推到了财政大臣府邸的院墙。

　　轰隆隆的墙体倒塌声之后，出现在众人面前的情景却是让林顿王国的人都惊讶了起来。

　　府邸周围逃跑的人说财政大臣庭院中出现了两个巨大的黑影屠戮院内的人，但是此时外墙倒塌后却连一具尸体都没有见到。那些逃走的人们描述的血流成河的场景，和眼前这干净无比，一丝血迹都没有的庭院相差太大了。

　　不过两个巨大的黑影，也就是复仇天神，大家却一眼就看到了。人群中三名穿着朴素的老者看到两个复仇天神，却是脸色大变。这三个林顿王国供奉的传奇战士从气息上就感应了出来，两个复仇天神的实力比他们每个人都要高出一截。

　　相比引人注目，散发着强大气息的复仇天神，数量更多的复仇之魂却是没有被林顿王国的人们看在眼里。这里可是林顿王都，精锐的军队数以万计，岂是这些看起来很是虚幻的怪物所能匹敌的？

　　对于林顿王国的反应，玛维先是一惊，继而变得欣喜了起来。已经进入了永久隐身状态的她看到了人群中自己的目标。一个、两个、三个……默默地数了一下，她觉得自己要是把在场的这些人全部干掉，斩首任务差不都就可以说是圆满完成了。

　　心中给自己的召唤物下达了命令，处于隐身状态的玛维施施然的走到了一边。在完成任务之前，她也想看看自己的终极技能有多大的威力。说起来，这还是她第一次使用召唤复仇天神这个技能，之前碰到的敌人大都承受不了她的一两个技能。

　　虽然庭院内的场景让大家愣了一下，不过林顿王国的众人显然没有忘了自己等人是为何聚集在此了。那个刺客并没有出现在大家眼前，不过眼前这些黑影军团肯定和那嚣张的刺客有关系，先解决了就好。

　　三位传奇级的供奉默契的相互对视了一下，齐齐腾空而起，冲向了两个复仇天神。两个传奇级巅峰的敌人在乱军之中会给士兵们带来巨大的杀伤，而且还有可能威胁到军队之后的王公贵族们，必须要有人牵制住他们。

　　等到士兵们解决了那看起来也就三百左右的黑影军团之后，就可以围杀那两个传奇巅峰的敌人了。军阵之下，又有着三个传奇供奉纠缠，留下两个传奇巅峰强者的可能性非常大。

　　不论敌人是属于哪股势力，损失两个传奇级的大高手肯定都是非常肉痛的事情。想到这些，在刺杀事件出现之后便担惊受怕的王公大臣们便露出了笑容。

　　可惜他们并不知道，出现在他们面前的所有黑影都只是召唤物而已。即使是被他们击杀了，暗夜精灵族也没有丝毫损失，也就是玛维要再等上一段时间才能重新使用这个终极技能而已。

　　这也是没办法的事，暗夜精灵英雄的技能都是可以颠覆艾斯拉泽强者认知的。至少艾斯拉泽就没有出现过能够召唤出传奇级强者的法术，所谓的召唤师也不过是捕捉魔兽签订契约进行召唤而已，而传奇级的魔兽都有了非凡的智慧，是不可能屈居为召唤兽的。

　　在玛维的操控下，两个复仇天神也很配合的和三个突袭上来的人类传奇级战士战作一团，让三百复仇之魂去面对周围数以万计的人类士兵。

　　召唤复仇天神这个技能有一个最大的缺陷，就是复仇之魂虽然是无敌的，召唤出它们的复仇天神却不是。只要把复仇天神干掉，召唤出来的复仇之魂也会随之消失。

　　周围的人类只派了三个传奇级的强者去对付复仇天神，正是玛维所乐意看到的。

　　在复仇天神的刻意吸引之下，三个林顿王国的传奇供奉很快追着两个复仇天神去了后院。而看着倒塌的院墙后那三百瘦小的黑色身影，周围的林顿王国士兵们都是露出了兴奋而嗜血的笑容。

　　甚至都没有让魔法师部队和弓箭手们远程攻击，最前方的一批精锐士兵便直接扑了上去。并不知道复仇之魂只是召唤生物的他们还想着抓住这些莫名出现的刺客，以化作自己的功劳呢。

　　然而林顿王国的众人虽然没有发动远程攻击，复仇之魂们可是毫不手软。齐齐挥动了手中外形好似链枷的武器，一团团黑色中扭动着红色光线的能量球便飞向了冲来的林顿王国士兵。

　　虽然实力比起召唤出它们的复仇天神要弱上很多，但是复仇之魂也拥有着黄金级的攻击力。对付这些虽然在人类军队中算是精锐，但平均实力还达不到青铜级的士兵还是很容易的。

　　看似被风一吹就能飘走的能量球造成的杀伤是恐怖的。三百枚能量球无一失手，冲在最前方的林顿王国精锐士兵整整倒下了三百名。

　　被复仇之魂的攻击杀死的人类士兵身上没有任何伤痕，但是死前都好像看到了自己的杀父仇人一般，面上满是狰狞。这是因为复仇之魂的攻击可以算是精神层面乃至灵魂层面的，直接挑动了敌人内心中最深沉的负面情绪——这也是复仇之魂的一倍召唤出来的媒介。

　　齐齐止住了步伐，刚冲出几步的林顿王国士兵都是满脸恐惧。他们没有想到，面前这三百个看似瘦小的黑影居然有着如此高的杀伤力。

　　后方的一些指挥人员自然也看到了三百精锐士兵被瞬间干掉的场景，迅速做出了应对。魔法师部队开始吟唱攻击法术，弓箭手部队则是直接弯弓搭箭发起了攻击。

　　“嗖嗖——”箭啸声响起，上千支杂乱的箭矢落向了复仇之魂部队。在一旁隐身观看战局的玛维实在无语，这人类弓箭手也太坑了，和暗夜精灵简直是天壤之别。不说准头如何，就连齐射都做不到。

　　当然，在人类们看来这弓箭手部队的攻击已经非常不错了，而且对于攻击的效果都是信心满满。那些瘦小的黑影怎么看也不像是能够斗气外放的强者，肯定没法防御箭雨的侵袭。

　　然而让他们大跌眼镜的情况出现了。上千支箭矢确实是覆盖了三百复仇之魂，但是在射到复仇之魂身上时，却是直接穿过了复仇之魂的身躯，落在了地面上。

　　所有人心底都冒出了一股凉气，这究竟是什么情况？见亡灵了不成？后方一名法师突然反应了过来，大声喊道：“这肯定是亡灵生物里面的阴魂，纯粹的物理攻击是无效的，要靠斗气和魔法的能量攻击才能造成杀伤！”

　　显然，复仇之魂身上出现的箭矢透体而过却毫发无损的情况让“学识渊博”的法师联系到了亡灵生物中的阴魂头上了。说起来复仇之魂看起来却是挺像是鬼魂的，也是从尸体中召唤出来的没错。

　　不过比起阴魂惧怕能量攻击的弱点，复仇之魂则是没有这方面的顾忌。

　　自以为识破了那些黑影身份的法师们，信心满满的将准备好的攻击法术出手了。一时间，火球、冰矢、风刃……一道道魔法淹没了复仇之魂部队。

　　林顿王国的诸人都满脸兴奋的看着被魔法覆盖的庭院。依照他们的认知，那些阴魂就算是进化过的强大亡灵生物，在如此多的魔法之下也难以幸存了。

　　渐渐的，一波波魔法造成的声光效果散去，庭院内的情景再次浮现在周围的人们的眼前。


第三百五十七章 一人屠城

　　当溅落的火星、飞射的冰渣以及呼啸的风声散去之后，庭院内那三百黑色的影子却依旧伫立，好似那些声势浩大的魔法只是一股清风扑面而已。

　　如同那些箭矢一样，林顿王国的魔法师们发起的攻击根本就没能作用到复仇之魂的身上。就好像复仇之魂和发起攻击的人处于不同的维度一般，任何攻击都根本无法触及到它们。

　　然而，复仇之魂又一波击杀了整整三百精锐士兵的能量球，却又宣告着复仇之魂并不是存在于别的维度，能够确确实实的给敌人带来死亡。

　　所有林顿王国的士兵都如见鬼魅一般的迅速向后撤离。对于未知的事物，一般人都会心存恐惧。他们从未见到过这种任何攻击都无法凑效，却能够轻而易举的灭杀己方的敌人。

　　后方“见多识广”的魔法师们也是满脸惊愕。之前他们一致认定复仇之魂是亡灵生物中的阴魂，对自己等人发起的攻击信心满满。然而复仇之魂的表现却给了他们狠狠一巴掌，不仅没有被消灭还再次发起了一轮攻击。

　　眼见着敌人退却，复仇之魂部队可是没有放过他们的意思。齐齐挥臂，三百枚能量球又在周围人惊恐的目光中划破天际。不过这一次的攻击，就没有之前那么好的效果了。

　　人群后方几个一把胡子的魔法师合力撑起了一道魔法光幕，挡在了林顿王国军队的前方。虽然三百枚能量球之下这道魔法光幕只是支撑了一会儿便破碎掉了，但也使得复仇之魂的这一轮攻击只造成了几十的伤亡。

　　这一幕让林顿王国的众人精神大振。虽然暂时找不到消灭这些敌人的方法，但是如果能够防住它们的攻击，也就不足为虑了。或许那些黑影军团真的能够无视攻击，但肯定有别的弱点。

　　人群后方的几个主事者商量一番之后，便决定让魔法师部队全部布置防御魔法和控制类的魔法，将复仇之魂圈禁起来。既然没办法消灭敌人，就先困住它们再静观其变好了。

　　林顿王国众人商议之后误打误撞提出的策略，其实还真就是最好的办法了。毕竟复仇之魂只能存在半个小时，处于王都之中充足的魔法师部队足以通过防御魔法和控制魔法撑过半个小时，让复仇之魂自行消失掉了。

　　只可惜，林顿王都内的敌人可不仅仅是众人面前这三百复仇之魂。两个复仇天神虽然被三名林顿王国的传奇级供奉牵制住，但是还有一个更为强大的玛维正在一旁看戏呢。

　　之前没有动作，只是玛维想看看自己终极技能的效果罢了。检验了自己召唤物的实力之后，眼见着林顿王国的敌人误打误撞找到了对付复仇之魂的方法，玛维自然不会眼睁睁看着他们行动。

　　之前在人群中作为领导者存在的几个人，以及那些站在远处阁楼中观看的王公贵族，本就是玛维击杀的目标。现在他们聚集到了一起，正好让玛维一网打尽。

　　依旧是闪烁起手，玛维首先来到了远处的阁楼之上。这里，那些之前得知了城中出现强大刺客，便一个个潜藏了起来的重要人物都聚集在一起，准备远远看着敢于挑衅林顿王国的刺客是如何毙命的。

　　先前发现复仇之魂无法被攻击到，却能够轻易击杀精锐士兵的时候，这些贵族大臣们都是一阵惊慌。不过等经验丰富的魔法师和统军将领控制住了局面的时候，他们便又安下心来，遥望着局势的发展。

　　谁曾想，他们以为刺客已经被围住，真正的刺客却直接到了他们身旁呢？伴随着一道微光出现的玛维习惯性的展开了烟幕，而后便熟练的洒出刀阵，收割起林顿王都中仅存的这些王公贵族的性命来。

　　烟幕的展开使得阁楼上的人视野全部消失，引起了一片混乱。每个贵族身上一般都有保命的魔法物品存在，周围也有着不少的护卫；可是在烟幕的禁魔效果之下魔法物品无法启用，护卫也看不到自己的主人，只能任由玛维收割。

　　心中默默数够了已经击杀目标的数量，趁着烟幕还没有消失，周围的人还不知道阁楼里到底发生了什么，玛维又是一个闪烁进入了林顿王国的魔法师部队当中。

　　升到四级的烟幕冷却时间缩短了很多，那边阁楼上的烟幕还没有完全消失，玛维便在林顿王国的魔法师部队中又展开了一片烟幕。

　　在对付魔法师的时候，烟幕的作用可就不仅仅是减慢速度、使攻击丢失那么简单了。那些魔法师本来按照上级的指示，正在准备释放或者正在维持着防御魔法，烟幕的禁魔效果一出，他们顿时遭了殃。

　　“噗——”“哧——”只听的接连不断的吐血声，几乎所有的魔法师都遭到了魔法反噬。还好他们此时准备或者维持着的都是防御类和控制类的魔法，要是攻击魔法的话，魔法师部队里就会爆开一朵朵烟花了。

　　玛维的这一次突袭可不像阁楼中那样，在远处大家没有太多关注的地方。军阵中突然出现的迷雾使得周围的士兵和军中的将领都是一惊，当发现迷雾笼罩之地是魔法师部队所在的地方时，几个城卫军的统领和王宫卫队的护卫统领都是大惊失色。

　　魔法师们可是没有头衔的贵族，一个个都是军队中最重要的那部分。更何况这里面还有一些王室子弟找不到林顿七世之后私自调动出来的王室法师团，哪怕是损失一个都有他们受的。

　　而现在听着迷雾中接连传出的噗噗声，尊贵的魔法师们现在的情况显然不妙。魔法师部队这要是出了问题，就算是消灭了刺客也是得不偿失啊。更何况他们现在能够困住复仇之魂部队，还是全靠了魔法师的功劳。

　　对于那些人类将领们心中的急切，玛维可是毫不在意。处于迷雾中的魔法师比普通士兵还好杀，林顿王国珍贵的法师部队很快被她屠戮一空。

　　没有了魔法师部队的牵制，复仇之魂部队便解放了出来。黄金级的攻击力，在没有魔法护罩抵挡的情况下，三百复仇之魂的每一轮攻击都能造成林顿王国部队相应数量的损失。

　　玛维此时也收手不再发起攻击了，场上剩下的林顿王国士兵没有值得她出手的。潜入林顿王都，瘫痪林顿王国高层的目的，在经过一阵疯狂的刺杀强杀和刚刚的一轮屠戮之后，已经达成的差不多了。

　　索性，玛维在击杀了纠缠两个复仇天神的那三名传奇供奉之后，便施施然的离开了林顿王都。当然，在走之前，她给两个复仇天神下达了尽量击杀林顿王国的士兵，破坏林顿王都的命令。

　　达成目的离去的玛维并没有想到，她的这则命令使得她成为了艾斯拉泽大陆近千年来第一个屠城的强者。

　　两个复仇天神从三名林顿王国供奉手中解放出来以后，便用三百复仇之魂击杀的士兵尸体召唤了更多的复仇之魂。在充足的尸体资源之下，复仇之魂的数量很快就达到了一千个的数量上限。

　　一千名黄金级攻击力，无法被消灭的复仇之魂在林顿王都中能造成多大的破坏？王都中成编制的魔法师部队都在刚才被玛维解决掉，零散冒出的魔法师连自身都护不住，更别说限制复仇之魂的行动，让它们自行消散了。

　　当第一批复仇之魂持续时间到达之后，复仇天神又召唤出了第二批。在复仇天神存在的一个小时里，繁华的林顿王国渐渐变成了一片死地……玛维只是一个终极技能，就完成了一人屠城的壮举！


第三百五十八章 林顿灭国

　　暗夜帝国出兵攻打林顿王国的消息才刚刚被其他人类国家探知到，一则更加劲爆的消息就紧随其后传播了出去。林顿王国的王都，居然被敌人屠城了！

　　没有人知道在暗夜帝国离林顿王都最近的一支部队都还距离两百公里的时候，这座有着强大军队，生活着林顿王国最精华那部分人员的城市是如何被屠戮一空的。

　　大家只知道，侥幸活下来的林顿七世在从密室中走出来后，看到满城居民都躺在地上，身上没有丝毫伤痕，却再也没有了一丝气息。整个王都，只有林顿七世一个人活了下来。

　　在密室之中，和神圣雄狮帝国的人密谈了一个多小时以后，对暗夜帝国入侵松了一口气的林顿七世；在发现了全城所有人，包括自己的嫔妃子女全部无声无息的死亡之后，直接疯掉了。

　　而在城内残存的魔法师临死前传出去的魔法讯息被林顿王国其他城市的魔法师接收到之后，各个城市的统治者反应也不慢，各自都派遣了强者去林顿王都查看情况。

　　当这些强者在偌大的一个林顿王都只找到了一个活着的疯子国王之后，他们心中都冒出了一个念头——林顿王国，完了。

　　确实，林顿王国完了。被寄予重望的彭脱城根本没能在伊利丹亲率的中军攻势之下坚持多久。整个人类世界拥有空中部队的国家都不多，林顿王国自然也没有。

　　所谓高大厚实的城墙在暗夜精灵族的角鹰兽骑士部队和风暴乌鸦部队的攻击之下，根本带不来居高临下的优势。再加上专门破坏城墙的精灵投刃车和可以看作投石车的山岭巨人，彭脱城的城墙更是直接被轰塌了。

　　虽然在数量上是暗夜精灵这支部队的十倍，还占据了守城的优势，但是彭脱城连一天的时间都没到就被攻破。

　　暗夜帝国这强大的军队威慑之下，又传来了王都被莫名屠戮的只剩下国王林顿七世的消息，整个林顿王国都是一片哑然。

　　他们可不知道林顿七世是因为刚好躲在密室里和背后的神圣雄狮帝国传讯才躲过一劫的，都以为暗夜帝国留下林顿七世不杀是为了讽刺和震慑林顿王国的其他地方。

　　说起来其实要是林顿七世没有进入密室，乖乖的让玛维刺杀掉完成斩首任务，也就不会出现王都被屠的惨剧了。

　　玛维也是无辜，她离开的时候本来已经完成了绞杀林顿王国高层的目标，只是抱着不浪费终极技能和尽量消灭林顿王国有生力量的想法，才命令召唤出的复仇天神和复仇之魂部队尽量杀伤敌人的。

　　谁曾想在没有了成规模的魔法师部队进行限制之后，处于无敌或者说是无法被选定状态的复仇之魂部队就真的无敌了。就连王宫之中残余的两名传奇级强者，也在两个实力更强的复仇天神和一千无法打到的复仇之魂的围殴下饮恨。

　　不说外人了，即便是余飞也对玛维召唤复仇天神这个终极技能造成的后果目瞪口呆。

　　一直以来余飞其实都觉得玛维的终极技能作用并不大。毕竟召唤出实力比自身低一层次的复仇天神，在暗夜精灵人手不足的时候或许还有用处，但在现在暗夜精灵兵强马壮的时候也不过就是增添两个传奇级战力罢了——还是暂时的。

　　相比起来，还是能对战争造成增益以及自然之怒、群星坠落这样的超大范围攻击技能更被余飞所青睐。

　　然而这一次，复仇天神的表现却让玛维这个技能释放者以及余飞这个“父神”都对这个技能刮目相看。复仇天神却是只是一般的传奇级强者没错，但是召唤出来的复仇之魂部队简直是个BUG般的存在啊！

　　余飞已经开始设想在战场中让玛维召唤出两个复仇天神，然后一直用敌人的尸体召唤无敌的复仇之魂的场景。只要把复仇天神放在后方保护好，复仇之魂部队可是比山岭巨人更为强大的肉盾啊……

　　在暗夜精灵兵锋将至和王都被屠的双重压力之下，林顿王国还未被暗夜精灵部队打到的地方都是望风披靡，选择了投降。仅仅是两天的时间，偌大的一个林顿王国居然全境沦陷了。

　　对于林顿王国那些城市的投降，伊利丹自然是欣然接受了。暗夜帝国的目标是神圣雄狮帝国，在路上能够少消耗一点时间和力量是一点。

　　至于是不是真心投降，怎么管理，自然有后续跟来的本土精灵人员负责。

　　这也算是意外收获了，本来余飞的意思只是从林顿王国中打穿过去和神圣雄狮帝国交战的，伊利丹却是为了图方便直接分兵几路打下了林顿王国。

　　虽然相比最开始的目标有所偏移，但是既然已经将林顿王国占领，余飞自然不会不要。别的不说，林顿王国内的魔晶矿和那些贵族家中囤积的魔核、魔晶石都是余飞所需要的。能源这种东西，永远是不嫌多的。

　　很果断的，余飞分派了更多的本土精灵官员，以及少量新的暗夜精灵部队去统治新占领的地区。就这样，只用了不到十天的时间，暗夜帝国的版图迅速增加了四分之一。

　　十天的时间已经足够让暗夜帝国的行动传遍整个艾斯拉泽大陆了，而且林顿七世发疯之前也通知了神圣雄狮帝国。当林顿王国都城被屠，整个林顿王国都被前不久刚签署了和平协议的暗夜帝国吞并这些消息传出的时候，人类世界一片哗然。

　　首先神圣雄狮帝国就发出了责难，质问暗夜帝国为何不顾协议入侵邻国。虽然此时他们国家驻扎在暗夜帝国的使者已经回到了国内，但是神圣雄狮帝国的人并没有想到暗夜帝国只是因为他们拒绝了那个无理的要求便发起了战争。

　　大家普遍认为的是，暗夜帝国在各个人类国家内的精灵释放的差不多之后，便露出了本来面目，开始对人类国家动手了。不得不说其实这本就是余飞的长远目标，但现在所为的却不是这个。

　　为了师出有名，不在当下便引起整个人类世界的联合反弹，余飞到底还是费了番心思发出了一个通告。

　　对于自己国家内部的高层本土精灵，余飞精灵王分身给出的说法就是本体，也就是本土精灵眼中的世界树、父神需要神圣雄狮帝国皇冠宝石，但是被拒绝。不得已之下，才会发起战争。

　　出乎余飞的意料，这个在他看来有些蹩脚的解释却轻易被本土精灵的高层所接受，而且一个个都狂热的支持起了战争。高层的本土精灵都是面见过余飞本体的，自然会认同世界树所指派的精灵王给出的理由——更何况战争发起的原因还是为了他们的父神世界树。

　　而对外，余飞给出的则是一个冠冕堂皇的理由。自己的本体他是不愿意暴露的，所以便将说法改变了一下。依旧是因为神圣雄狮帝国不愿交出皇冠宝石而发起的战争，但是需要皇冠宝石的原因却改换了一番。

　　余飞将之前忽悠本土精灵的说法拿了出来——也就是他编出来的那个暗夜部落封印小世界的故事。现在他公之于众的是，这个存在着残暴生物的小世界虽然被暗夜部落所封印，但是封印很不稳固。

　　如果封印破碎的话，如同原本风语之森内存在的怪异强大生物就会大量出现，扰乱整个艾斯拉泽大陆。现在暗夜帝国需要神圣雄狮帝国的皇冠宝石来加固封印，以避免艾斯拉泽生灵涂炭。


第三百五十九章 人类国家的反应

　　其实即便是余飞自己，都觉得自己编造的理由有点无耻。但是表面上他自然会坚持这个说法，而且说的煞有其事。

　　为了取信于人类世界的其他国家，让暗夜帝国发起战争变得名正言顺，暗夜帝国的皇帝亚伯纳一世开诚布公，将暗夜精灵族的来历公诸于众。在满足了艾斯拉泽大陆上其他势力的好奇心的同时，也再次声明希望神圣雄狮帝国能顾全大局，交出皇冠宝石。

　　不过余飞一番声情并茂的表演却没能打动神圣雄狮帝国。虽然暗夜帝国给出的理由冠冕堂皇，但是神圣雄狮帝国的皇帝并不信。

　　之前你们交涉的时候可没有提这一茬，现在已经发起了战争占领了一个国家之后，提出那么一个牵强的理由，不是明显在糊弄我们吗？神圣雄狮帝国的掌权者都是这么想。

　　然而在暗夜帝国给出发起战争的理由之后，虽然神圣雄狮帝国的人认为暗夜帝国是在忽悠自己，但是很可惜其他人类国家不这么认为。不管是真相信还是假相信，反正之前冒出的联合起来击败暗夜帝国的呼声都消失了。

　　所谓事不关己，高高挂起。人类世界诸国家本就不是铁板一块，也不相信刚建立没多久的暗夜帝国敢于和整个人族开战。只是林顿王国的覆灭，触动了大家敏感的神经，以为暗夜帝国要疯狂的同人族开战而已。

　　现在暗夜帝国给出了战争的原因和目的，大家都松了一口气。对于暗夜帝国矛头指向的神圣雄狮帝国，其他国家不仅没有了多少提出援救的，更多的是开始落井下石。

　　其他人并不知道神圣雄狮帝国皇冠顶上那颗最大的宝石便是光明之心，所以并不觉得交出去封印小世界有什么不对。反正又不是自己的皇冠，如果不让暗夜帝国拿到的话还可能让自己造成损失，索性就推波助澜一番好了。

　　像是神圣雄狮帝国的宿敌博茨瓦纳帝国，就义正言辞的提出了，希望神圣雄狮帝国的皇帝能够深明大义，将头顶上的皇冠摘下来为艾斯拉泽的和平做贡献。

　　博茨瓦纳帝国的这些话语必然是真心的。能够让神圣雄狮帝国不爽，削他们面子的事情，博茨瓦纳帝国想来不吝出力。

　　在博茨瓦纳帝国的带头之下，这种希望神圣雄狮帝国能够顾全大局交出皇冠的声音居然越来越多，反而没有人去关注暗夜帝国的侵入了。

　　而神圣雄狮帝国自然不会乖乖的交出皇冠。不说他们根本不相信暗夜帝国的说辞，就算那说的是真的，他们也不会交。怎么说也是艾斯拉泽大陆而今最大的人类帝国，连自己皇帝头顶的皇冠都保不住，还有何威严？

　　再说了，小世界的封印崩溃就崩溃了，和他们又没关系。反正按照暗夜帝国的说辞来看，那些怪物只会从风语之森那里涌出，首当其冲的便是暗夜帝国。暗夜帝国可是异族，遭灾的话神圣雄狮帝国高兴还来不及呢。

　　对外部，神圣雄狮帝国便是这么一番说辞。

　　虽然从人族的角度来说这番说辞不无道理，能够被大部分人类国家接受；但奈何现在还有着博茨瓦纳帝国的推波助澜，显然神圣雄狮帝国的这种说法没办法平息要求他们交出皇冠的浪潮。

　　依旧是博茨瓦纳帝国首先大义凛然的站了出来，开始指责神圣雄狮帝国。他们表示对神圣雄狮帝国的说法深以为耻，对本国和神圣雄狮帝国同列为人类三大帝国感到羞愧。

　　难道那些怪物突破封印之后，就只有暗夜帝国遭殃吗？这可是整个艾斯拉泽的敌人啊！

　　你们的脸皮怎么能那么厚呢？难道对艾斯拉泽的和平连一点贡献都不愿意做出吗？真不知道你们说出那么无耻的话语的时候是什么心情！博茨瓦纳帝国不断如此宣告着，将自己也放在了道德制高点上。

　　对于博茨瓦纳帝国这样的反应，余飞是乐见其成的，也早有预料。几千年的仇恨让博茨瓦纳帝国和神圣雄狮帝国都不会放过任何一个能够打击对方的机会，这种抹黑神圣雄狮帝国的事情甚至不用暗夜帝国去联系，博茨瓦纳帝国自己就屁颠屁颠的做了。

　　反之，如果暗夜帝国的目标是博茨瓦纳帝国，同样的理由之下神圣雄狮帝国肯定也是会落井下石的。只可惜拥有光明之心的是神圣雄狮帝国，他们便只能在余飞冠冕堂皇的理由和其他国家的落井下石之下忍气吞声了。

　　最终，在打了十余天的嘴仗之后，神圣雄狮帝国才恍然发现，暗夜帝国的军队已经用这十天打到自己家门口了。

　　虽然暗夜帝国还在和人族扯皮，但是伊利丹的攻势可没有停下。占领林顿王国之后，伊利丹便又把分开的几支部队聚集到了一起，一路向东打了过去。

　　林顿王国再往东，离神圣雄狮帝国的边境就只剩下三个公国和一个王国了。这些国家的实力连林顿王国都不如，在伊利丹的兵锋之下自然是毫无抵抗之力，很快就被打出一条路来。

　　正当神圣雄狮帝国再一次声明不会交出皇冠的时候，却赫然发现暗夜帝国的军队已经进入了自己的领土。

　　这下他们可坐不住了，开始要求其他两大人类帝国做出最后的表态。当时可是三大帝国一起和暗夜帝国签订了和平协议的，现在暗夜帝国打了进来，需要他们兑现当时的承诺。

　　只可惜，在暗夜帝国表明了只针对神圣雄狮帝国，而且得到皇冠宝石之后就绝对不再攻伐人类国家之后，其他两大帝国的态度就一直暧昧不清。

　　最终，博茨瓦纳帝国和迦南帝国还是表了一个态。

　　“对于暗夜帝国违反和平协议，出兵攻击我人族的行为，本国表示谴责。不过念在其事出有因，是为了整个艾斯拉泽大陆的安定，我们表示谅解暗夜帝国。”

　　“希望神圣雄狮帝国能够顾全大局，尽快解决两国之间的争议，共同为艾斯拉泽的和平做一番贡献。”

　　这是博茨瓦纳帝国的态度。潜台词其实就是，我们对暗夜帝国的行为表示不在意，只要打击的只是神圣雄狮帝国就好。神圣雄狮帝国你自己识相点扛着吧，反正我们是不会帮你的。

　　而迦南帝国的态度和博茨瓦纳帝国则有些不同。

　　“我国表示理解暗夜帝国的行为，同时也希望神圣雄狮帝国能够尽量和暗夜帝国达成共识。身为艾斯拉泽大陆的居民，维护大陆安定是人人都有的责任，希望神圣雄狮帝国不要自误。”

　　“不过，我国觉得暗夜帝国需要认清自己的位置，不要给精灵族和人族之间造成什么不必要的误会。如果暗夜帝国撕毁之前签订的和平协议，无视整个人族的话，不排除我国干涉的可能。”

　　和博茨瓦纳帝国两不相帮的意思相比，迦南帝国的态度更像是各打五十大板。这番话的潜台词是对神圣雄狮帝国和暗夜帝国各自警告了一番。

　　神圣雄狮帝国你丫不要再扭扭捏捏了，不交皇冠吃亏的还是你们自己，早交早好。而暗夜帝国你们也不要太嚣张，人族可不是吃素的，要是你们做的太过了，我们也会参战的！

　　好吧，迦南帝国不愧是新兴帝国，这番宣言还真是嚣张，不过暂时两不相帮的态度还是很明确的。

　　余飞也不在意两个人类帝国究竟是什么意思，只要他们不参与到战争中来，让暗夜帝国能够顺利拿到光明之心就好。


第三百六十章 大陆名将史宾杜

　　其他两个帝国不愿意援助，神圣雄狮帝国也没有办法。而且他们也不认为一直以来算是人族最强国家的他们会在暗夜帝国的军队下吃瘪，便没有再去打无谓的嘴仗，而是打足精神开始迎击伊利丹。

　　神圣雄狮帝国西部的几个小国，一直是被他们暗地控制住的。因此，也就没有在这个方向布置多少军队。之前他们也没想到伊利丹进攻的速度居然这么快，一时间竟然直接被伊利丹率领七万暗夜精灵攻进了国土。

　　不过在神圣雄狮帝国之中，暗夜精灵的进攻势头就没有攻击那些王国公国时那般迅猛了。虽然反应不及，但是神圣雄狮帝国各个城市的反抗力量都比较强，也从没出现过投降的城市。

　　这就使得伊利丹的推进速度减慢了很多，给了神圣雄狮帝国足够的调动军队的时间。

　　其实说起来余飞也不知道做到什么程度，才能让神圣雄狮帝国交出皇冠。如果神圣雄狮帝国始终不愿意配合的话，他也是不介意提前消灭掉神圣雄狮帝国的。光明之心关系着本体的进化，是他志在必得之物。

　　就在神圣雄狮帝国还在调兵遣将之际，伊利丹的推进速度却是猛然增加了许多。一直以来没有过投降经历的帝国城市，也出现了兵临城下之后请降的。

　　这一切，则是因为玛维的露面。当她在一座神圣雄狮帝国的城市之下召唤出两个复仇天神之后，那座城市立刻就选择了不再反抗。

　　开玩笑的，这位可是一个人就屠灭了林顿王国王都的存在啊。反正看样子也抵挡不住暗夜帝国的军队，还是先投降等着帝国大军光复好了。不然一个不小心惹怒了杀神，恐怕整个城市没有一个人能活下来。

　　借着玛维的“名气”，暗夜精灵部队很是顺利的便占据了几个城市。而后伊利丹便命令部队暂时停止前进，就待在已经占领的地方，等待着神圣雄狮帝国第一波反击的到来。

　　也没有让伊利丹等多久，毕竟都已经被人家欺进国土了，神圣雄狮帝国的反应还是比较迅速的。

　　神圣雄狮帝国的第一波部队并没有很多，仅仅二十万而已。这个数量实在有些对不起帝国的名头，要知道当时塞文王国和暗夜精灵族作战时前前后后总共都拿出来一百多万的军队。

　　然而这二十万部队，却不能小视。

　　对于暗夜帝国的崛起，各个人类大国都费尽心思了解过一番，神圣雄狮帝国当然也不例外。

　　据他们的了解，暗夜帝国或者说是精灵族暗夜部落的作战部队都是以精锐著称。虽然数量不是很多，但是往往能够战胜超过自身数倍乃至十数倍的敌人。

　　这并不是说人海战术就没有作用了，相信数量到达了一定程度，即便是暗夜精灵部队也无法抵抗。只是偌大的一个帝国，处处都要军队巩固边防或是维持安定，一时之间无法调动太多的军队，只能先派出二十万了。

　　然而这二十万部队可不是一般的部队。要是一般军队的话，按照之前神圣雄狮帝国打探到的情况来看，恐怕在暗夜帝国入侵者的面前还抵挡不了半个小时就会被屠戮殆尽。

　　被派来迎击暗夜帝国入侵部队的这二十万神圣雄狮帝国军队，是直接从帝都旁禁军大营中调动的，而且还是最精锐的一部分。

　　在神圣雄狮帝国的决策层看来，既然暂时形不成压倒性的人数优势，索性就先以精锐对精锐，拖住暗夜帝国的部队好了。

　　想来二十万平均实力能够堪堪触及到青铜级的精锐禁军，怎么也不可能被相当于自身三分之一数量的暗夜帝国部队所轻易击溃的。

　　只要能够僵持下来，局势自然会向有利于神圣雄狮帝国的方面发展。战场处于自己国内的神圣雄狮帝国和长途奔袭的暗夜帝国，对战场进行支援的速度可是大不相同的。

　　阻挡住暗夜帝国部队的前进之后，神圣雄狮帝国就能拥有足够的时间来抽调各地军队对伊利丹的部队进行围剿。一个帝国，抽调出两三百万的军队还是没什么问题的。

　　相信在三十倍乃至更多的数量差距之下，就算是那些可恶的精灵有三头六臂，也无法和帝国抗衡吧……这是神圣雄狮帝国决策层的普遍想法。

　　毕竟帝国军队的实力和一般王国公国是不同的，无论是在个人实力还是指挥上，帝国能够被称之为帝国自然都各自有着其过人之处。

　　说不定，二十万精锐禁军就能把暗夜帝国的部队击败赶走乃至消灭掉呢——一部分乐观的人甚至如此想到。只可惜，他们始终没有真正了解到暗夜精灵族的实力，还是用人类国家内部之间战争的眼光去衡量和精灵的战争。

　　禁军可是名义上拱卫帝都，威慑帝国各地贵族的军队，实力居神圣雄狮帝国各大军团之首。这么重要的一支军队，自然不会是由什么无名之辈带领。在高层决策之下，大陆名将史宾杜元帅承接重任，率领二十万精锐禁军反击暗夜帝国的入侵。

　　说起来艾斯拉泽大陆人类占领的地区自迦南帝国建立，形成三足鼎立之势以后，就没有过什么大的战争出现了。所以所谓的大陆名将，其实都掺杂了不少的水分。一般也就是各个帝国之内掌握的军事力量最多的那些元帅将军。

　　但这个史宾杜元帅可不一样。已经有着一百二十岁高龄的史宾杜元帅除了自身有着史诗级初期的实力，足以镇国之外，也算是一名娴熟于战事的老将。

　　毕竟一百二十年的时间不是白过的，除了纸上谈兵研究战争之外，五十多年前史宾杜元帅也是指挥过大军发起战争的。

　　当时是神圣雄狮帝国控制之下的一个王国在渐趋强大之后，不满于自身受到挟制的状况，暗地里起了不臣之心。当时为了杀鸡儆猴，以震慑其他小国，神圣雄狮帝国雷厉风行的派出百万大军攻伐那个王国。

　　但那个王国既然敢生出不臣之心，肯定是积蓄了足够的实力，有两把刷子的。神圣雄狮帝国的百万大军居然被那王国打了个七零八落，仅剩下四十万残兵败将逃了回去。

　　这下可就让神圣雄狮帝国大大的丢了面子，也激起了当时还是一名将军的史宾杜的怒气。本身史宾杜的家族在神圣雄狮帝国也是仅次于四圣家族的存在，多番请战之下史宾杜便得到了统军元帅的位置，也立下了不灭不臣之国便提头见皇帝的军令状。

　　之后史宾杜果然没有让帝国失望，率领八十万军队便平定了那个王国。虽然其中存着背后家族不遗余力支援的原因，但也足以体现出史宾杜的能力。于是，他便正式成为了神圣雄狮帝国的一名元帅。

　　也就是经此一战，史宾杜成为了艾斯拉泽人类国家之中名副其实的大陆名将之一。

　　现在五十年过去，已经一百二十岁的史宾杜元帅却不见多少老态，史诗级初期的实力足以让他的寿命达到两百余年。五十年的积淀想必会使这位大陆名将无论是在个人实力还是指挥能力上都更为强大，便成为了神圣雄狮帝国迎战暗夜帝国的最佳统军人物。

　　已经很久没有征战沙场的史宾杜元帅也是欣然接受了帝国的任命，带领着二十万精锐禁军，前去驱逐敢于犯帝国天威的敌人。


第三百六十一章 游击战？

　　虽然一百二十岁了，但是相对于史诗级强者的寿命来说史宾杜元帅还正处壮年。已经是大陆名将的他，除了因为想要守护自己的国家之外，未尝也没有借着和暗夜帝国军队作战的机会使自身名气更进一步的意思。

　　神圣雄狮帝国的情报系统还是可以的，虽然伊利丹分兵攻打了几座城市，但暗夜帝国此次入侵军队的数量还是被打探了个清清楚楚。怎么说也是被打到国内了，在探查不清敌人的数量，神圣雄狮帝国还怎么在大陆上混。

　　手握三倍于敌人数量的精兵，还占据着主场优势，领军的史宾杜却丝毫没有轻视暗夜精灵的意思。在还没有到达暗夜精灵族部队肆虐的地方时，史宾杜就命令增加斥候数量，一定要摸清部队五十公里内敌人的踪迹。

　　虽然是在自己的国土上，但史宾杜并不觉得暗夜精灵就不会设伏了。伊利丹本来也有着趁神圣雄狮帝国反击部队匆匆赶来，立足未稳之机在敌人的国土上打一场伏击战，攻其不备的意思。

　　但是在猛禽德鲁伊部队变化的风暴乌鸦查探到史宾杜元帅带领的这二十万人类军队居然如此小心之后，便绝了伏击的意思。毕竟是在敌人的国土上，一个埋伏不成被打成反伏击战就不好了。

　　不过史宾杜虽然派出了大量斥候寻找暗夜精灵的踪迹，却始终没能发现伊利丹集合起来的部队。自从二十万精锐禁军跨入神圣雄狮帝国西部之后，暗夜精灵部队便放弃了已经占领的城市，消失在了这片地区。

　　当然，在撤离这些城市之前，城内贵族家的魔晶石、魔核和大部分值钱的东西都已经被暗夜精灵洗劫一空。余飞这一次特地搜集了大量的空间戒指交给了伊利丹，用来装战争中获取的战利品。

　　史宾杜元帅带领二十万精锐禁军几乎将神圣雄狮帝国西部转了一整圈，但是却没能发现哪怕一个暗夜精灵的踪迹。就好像对于二十万大军来说，从来没有暗夜精灵入侵过帝国一样。

　　不对，这不可能！坐在帅帐之内，紧皱眉头的史宾杜元帅冥思苦想着到底是哪里出了问题。

　　暗夜帝国的军队肯定还在帝国西部的某个地方，二十万禁军没有发现并不代表其他人没有发现。总是在距离部队很远的地方，有人报告说发现了暗夜精灵的踪迹。

　　然而当人类军队以急行军的速度赶到那里之后，暗夜精灵却渺无音迹了。就好像，暗夜精灵能够完全预知到二十万禁军的行动路线一样。神圣雄狮帝国的本土优势，完全体现不出来。

　　难道是军中有叛徒不断联系敌人，透露行军搜索路线？这也不可能啊，即便是魔法传讯也会有着微小的波动，随军的法师团不可能发现不了。

　　至于自己的军队一直被暗夜精灵遥遥监视着，史宾杜曾短暂的有过这个想法，但随即又否决掉了。自己都把斥候派出离部队五十公里的地方了，暗夜精灵除非用魔法手段才能监测到部队的位置，但是那样军中的法师也一定会发现。

　　否决了各种可能之后，大陆名将史宾杜也陷入迷惘之中。无论是他自己经历过的战争还是从兵法史书中学到的战争案例，都找不到类似的情景。

　　哪有在本土作战，反而找不到入侵本国的敌人在哪的？史宾杜有时候都怀疑，这里会不会是暗夜帝国的地盘？占了主场优势的一方成了瞎子，入侵者却好像能未卜先知一般避开自己的兵锋。

　　史宾杜元帅的错误之处在于，他太过信任魔法师了。不是说魔法师里有叛徒什么的，而是暗夜精灵族的侦查手段根本就是艾斯拉泽的一般魔法师难以发现的。

　　风暴乌鸦在高空之中侦查就不说了，伊利丹也很少让猛禽德鲁伊们变身去完成侦察任务。不是说不好用，而是暗夜精灵有着更好的办法。

　　伊利丹可是率领了两万女猎手，两万最低都是精锐级的女猎手。每一个女猎手，都可以施放一个寄托在树木上的猫头鹰精魄。这猫头鹰精魄是无法被消灭的，也很难被发现的。除非寄托的那棵树被砍伐，不然猫头鹰精魄会一直存在，让暗夜精灵拥有周围的视野。

　　两万个女猎手，就是两万只猫头鹰精魄。这两万能够获取存在之地周围很大一片视野的猫头鹰精魄被分布在了神圣雄狮帝国西部的各个地方，史宾杜元帅带领的二十万禁军的一举一动都被散布各地的猫头鹰精魄所监视着。

　　这些猫头鹰精魄并非艾斯拉泽大陆上的探查魔法，是暗夜精灵独有的技能，自然不会被一般的魔法师所发觉。所以，便形成了这种本土作战的部队反而没有入侵方消息灵通的情况。

　　再说伊利丹这边。依仗着猫头鹰精魄的侦查效果，暗夜精灵们很是和史宾杜军团捉了一番迷藏。并不是伊利丹怯战，他只是有些不放心敌人的实力罢了。

　　以前哪次战斗暗夜精灵不是迎击自身十倍以上的敌人，而且都轻松取得胜利。这次都打到神圣雄狮帝国家门口来了，他们反而只派了二十万部队来迎战，这让伊利丹觉得其中肯定有猫腻。

　　用了三天的时间，伊利丹总算摸清了史宾杜军团的实力。而这也让伊利丹有些恼怒——他还是太过小心了。

　　那二十万禁军在人类眼中应该算是很强的部队了，平均实力都进入了青铜级，又有着大量随军法师和大陆名将的带领。这大概也是神圣雄狮帝国自信能够抵御暗夜精灵部队的原因了，毕竟这样一支军队在整个人类世界也就三大帝国能拿出来了。

　　然而在暗夜精灵面前这完全不够看。平均实力初入青铜级？这在暗夜精灵族中也就是普通级的弓箭手和女猎手的实力，要知道现在进化之后的战争古树可完全不训练普通级的这两个兵种了。

　　也就是说，神圣雄狮帝国这些所谓的精锐，在暗夜精灵族中其实都算是淘汰的部分了。

　　即便是数量是自身的三倍，伊利丹也有很大的信心以极小的损失拿下这二十万敌人。不过在完全摸清史宾杜军团的实力之后，伊利丹却是有了别的想法……

　　随后的一段时间内，可怜的史宾杜元帅依旧带领着部队在偌大的帝国西部乱转。不断有城市或者冒险者乃至大路上的商队报告发现了暗夜精灵的踪迹，但是部队却一直摸不到敌人的尾巴。

　　有时候，甚至同时有好几个地方传来发现暗夜精灵的消息，让史宾杜元帅非常无语。

　　面对着这种情况，他又不敢分兵。本身按照情报来看暗夜帝国军队就是以个体实力强大著称，分兵的话铁定被各个击破。还是二十万大军集合在一起比较有安全感，能和敌人碰一碰。

　　被牵着鼻子走的时间久了，史宾杜元帅到底是想到了一个不是办法的办法。反正一直只能跟在敌人身后吃灰，还弄的手下疲惫不堪，索性就来个以不变应万变好了。

　　二十万精锐禁军在史宾杜元帅的命令下选定了因诺关作为驻地，不再到处寻找暗夜精灵部队的踪迹。

　　史宾杜元帅也想明白了，反正自己被派来的目的就是拖时间让帝国聚集更多的军队来一举剿灭暗夜帝国的入侵部队，敌人愿意这样玩捉迷藏岂不更好？之前只是史宾杜自己存了再建功立业一把的心思，现在想明白了也就安生了下来。

　　不过让他没想到的是，自己的部队安生下来了，暗夜帝国的入侵部队却又蹦跶了起来。

　　在史宾杜率领大军挺进帝国西部之后，西部各个城市的家族便都松了一口气，之前被暗夜精灵抢掠的物资也逐渐从其他地方补充过来。

　　特别是帝国军队都犁地三尺了，暗夜帝国的敌人却一直没有出现，让大家都觉得敌人是怕了名将史宾杜的部队。如此一来，西部各个城市的贵族、商贾便都放心的开始恢复各自的财物、物资。

　　谁曾想，在史宾杜的部队驻扎下来之后，暗夜精灵的军队又冒了出来。刚刚补充了一下的物资，又被伊利丹劫掠一空。可恶的是，那些暗夜精灵离去的时候还留下了无数看肥羊的眼神，似乎准备将来再来收割“羊毛”。

　　接到西部各个城市的传讯，史宾杜也是傻了眼。这暗夜帝国的将领也太猥琐了吧？这是要打游击战的节奏？真拿帝国西部的各个城市当肥羊来抢了啊！

　　无奈归无奈，史宾杜还真是拿暗夜精灵的部队没办法。找不到敌人怎么打？信息不对称啊！

　　最终，史宾杜只能让西部的贵族、商贾们暂时不要再恢复资产，就将暗夜帝国的入侵部队拖在因诺关以西。

　　如果暗夜帝国的军队想要深入神圣雄狮帝国中引发骚乱，施加压力，因诺关是必经之地。史宾杜相信自己率领着二十万禁军驻扎此地，怎么着也能将敌人拖在帝国西部，直到更多帝国军队的到来。


第三百六十二章 飞行奇术

　　多方面考虑之后，史宾杜元帅最终还是决定固守因诺关。他觉得暗夜帝国的入侵部队在自己到处搜索他们的时候不出来决战，等到自己的部队驻扎下来以后又到处捣乱，肯定是疲兵之计。

　　或许暗夜帝国的指挥官和自己开始想的一样，想要全歼掉对方呢。史宾杜元帅决定不上敌人的当，任凭暗夜精灵部队在因诺关以西到处捣乱，也安稳如山，不肯再被牵着鼻子走了。

　　在史宾杜元帅看来，他只要防住暗夜帝国的军队，不让他们再深入到神圣雄狮帝国更内部就好了。反正关外的各个城市已经被榨干，再损失也损失不到哪儿去。

　　等到帝国更多的军队到来之后，史宾杜就不信几百万士兵在小小的因诺关以西区域还找不到敌人了。坚定了这个信念之后，任凭因诺关以西的各个城市再怎么报告出现暗夜精灵的消息，史宾杜元帅都不再出动了。

　　再看伊利丹这边。难道伊利丹不知道时间拖得越久，对他自己越不利吗？纵使暗夜精灵部队实力强悍，如果正面和神圣雄狮帝国集结的大军对抗，必定也是会受到很大的损失的。

　　再说了，暗夜精灵此行可是为了取得光明之心而来的，正面对抗实在不是一个良好的选择。伊利丹要做到的是，让神圣雄狮帝国不堪压力，交出光明之心，而非不停的战斗。

　　伊利丹当然知道这一点。仅仅是搅乱神圣雄狮帝国西部一块小小的地方，显然不能给他们带来多少压力。即便是现在集结大军准备清剿入侵的敌人，也只是为了维持帝国的荣耀而已。

　　要真正让神圣雄狮帝国感到心痛，感到恐慌，进而主动的交出光明之心，就必须要有一些大动作。或许……进攻帝都算个大动作？伊利丹心中的想法很是奔放。

　　虽然史宾杜带领的二十万禁军将因诺关死死守住，但是这并不意味着暗夜精灵就没有办法跨过这道防线进入神圣雄狮帝国内部了。

　　所谓的暗夜精灵想打游击战，只不过是伊利丹刻意表现出来的罢了。到处出现，进攻那些已经没有多少油水的城市，只是伊利丹故意安排的举动。为的就是，让史宾杜以为暗夜精灵部队真的只是在因诺关以西肆虐。

　　没有人发现，出现在因诺关以西各个地方的暗夜精灵，逐渐都变得只剩下了一种瘦弱的、形象更近于人们通常所认知的精灵的部队。

　　而原本几乎是在同一时刻出现在好几个地方的暗夜精灵大部队，虽然依旧在短时间内出现于各个地方，其中却间隔了一段时间。在以往的几天内，神圣雄狮帝国的人都习惯于各地冒出的暗夜精灵讯息了，没有人去深入探究各地传出消息的早晚。

　　实际上，五天之后的因诺关以西，只剩下了伊利丹带领的部队中那两千猛禽德鲁伊。依靠着变身为风暴乌鸦之后极快的移动速度，数量仅有两千的猛禽德鲁伊部队迅速穿行于因诺关西部各地，给其他人造成了暗夜精灵大部队依旧在这里打游击的假象。

　　其余的暗夜精灵，都已经在五天内悄然到达了因诺关以东，也就是神圣雄狮帝国真正的腹地。我们的大陆名将史宾杜元帅怎么也想不到，自己率领二十万禁军在因诺关严防死守，暗夜精灵却视若无物的便穿了过去。

　　角鹰兽部队就不用说了，本身就是飞行兵种。陆地上的关隘、山岭什么的对她们来说完全算不得阻碍，角鹰兽翅膀一扇就能够轻易跨越。

　　而且，角鹰兽骑士是可以随时分离为角鹰兽和弓箭手两个独立兵种，又随时能够合体为角鹰兽骑士的。这样一来，轮换角鹰兽使用，一万角鹰兽骑士部队和两万弓箭手部队首先便借着自身的特性跨过了因诺关。

　　至于其他的兵种，则是完全靠了由猛禽德鲁伊兵首进化而来的英雄天空德鲁伊法里奥才能跨越因诺关。

　　法里奥的技能飞行奇术可以暂时赋予少部分兵种飞行的能力，即便是山岭巨人这种大块头在飞行奇术的作用下也可以轻盈的悬空飞行。

　　一次飞行奇术能够赋予一千人口单位的兵种飞行能力，持续时间足以让这部分兵种通过因诺关到达东边更远的地方。再加上飞行奇术的冷却时间并不是很长，这就让用飞行奇术运送兵力变成了可能。

　　花费了整整五天的时间，消耗了不少从奇迹古树中兑换出来用以快速回复魔法值的小净化药水，法里奥一遍遍的使用着飞行奇术，终于将除了猛禽德鲁伊部队之外的所有暗夜精灵都带到了因诺关东边。

　　至于猛禽德鲁伊，还要在因诺关以西完成故布疑阵的任务，便暂时继续留在了因诺关西边。反正对于猛禽德鲁伊部队来说，到需要和大部队汇合的时候，只需要变个身飞上一段就好。

　　史宾杜元帅并不知道，自己在因诺关严防死守，自以为能够将暗夜帝国的入侵部队阻隔在因诺关以西，却只是被法里奥用了几十个飞行奇术便跨了过去。

　　这也不能怪史宾杜，艾斯拉泽虽然有着群体飞行术这个法术，但那可是高达八级的通用法术，需要至少传奇级的风系魔法师或是其他系的史诗级魔法师才能施展出来。

　　而且这所谓的“群体”，至多也超不过百人。在艾斯拉泽的历史上，还从来没有出现过用群体飞行术输送兵力的情况。像这种高达八级的通用法术即便是史诗级法师在短时间内也施放不了太多，用来运兵效率低的可怕。

　　史宾杜可不觉得暗夜帝国派出的军队中能够有几十个传奇级风系魔法师或是其他系的史诗级魔法师，整个艾斯拉泽都没有这么多的强大法师。要是真有的话，史宾杜绝逼会选择投降的。

　　强者在大军面前难有作为是没错，但是几十个强者可就不一定了。二十万大军，如果真的把几十个史诗级魔法师作为敌人的话，死的一定会很凄惨。

　　因此，史宾杜从来没考虑过暗夜帝国的入侵部队会不会偷偷跨过自己的防线进入帝国内部的事情。因诺关的位置和地势实在太好，除非是从别的国家绕过去，不然敌人只能通过因诺关以进入帝国内部。

　　只可惜，暗夜精灵部队中虽然没有几十个传奇级风系魔法师，也没有几十个史诗级魔法师，却有着法里奥在。一个法里奥，顶得上几十个能够施放群体飞行术的魔法师了。

　　越过了因诺关之后，伊利丹并没有立即展开新的行动。带领着六万多的暗夜精灵，伊利丹隐没在了荒郊野岭之中。按照伊利丹的想法，在神圣雄狮帝国大军还未集结完毕开拔之前，最好还是让他们以为暗夜精灵一直在因诺关以西活动。

　　接下来暗夜精灵们要做的，就是依靠着自己的天赋，在神圣雄狮帝国的深山老林中隐藏下来。等到伊利丹想要看到的那个时机到来，便是一举给神圣雄狮帝国来个大动作的时候。

　　暂且不提已经进入了神圣雄狮帝国境内超过十天，又隐藏了下来的伊利丹，我们把镜头转到整个大陆上来看。

　　之前的嘴仗，博茨瓦纳帝国打的最嗨。借着暗夜帝国提出的事情，他们狠狠打击了一番宿敌神圣雄狮帝国。满足的他们也就决定不再掺和暗夜帝国和神圣雄狮帝国之间的事情，安安静静在一旁看戏就好了。这从他们最后发布的宣言中，就可以看出来。

　　而迦南帝国就不一样了。和神圣雄狮帝国并没有多少仇怨的他们，虽然也乐意看到一直以来号称人类最强帝国的神圣雄狮帝国吃瘪，却也有着其他的想法。

　　在之前嘴仗结束时的宣言中，就能发现迦南帝国的意思和博茨瓦纳帝国并不一样。他们将自己摆在了砝码的位置上，想要在暗夜帝国和神圣雄狮帝国的战争中变成一个裁判者的身份。

　　虽然这么说显得迦南帝国有些狂傲，没把老牌强国和强大的异族帝国放在眼里，但事实确实是如此。

　　像是现在，即便是暗夜帝国和神圣雄狮帝国之间的战争还处于一种扑朔迷离的情况时，迦南帝国已经忍不住有一些小动作了。

　　或许是觉得暗夜帝国主动和神圣雄狮帝国开战，将自己国内的军队调动了很多进行远征，使得国内会有些空虚，迦南帝国的小动作首先便从暗夜帝国的南边开始了。

　　不过这也不排除迦南帝国的北境和暗夜帝国南部的国境线离得比较近，而和神圣雄狮帝国还远远没有接壤的缘故。

　　因为并不知道暗夜帝国还保留了多少力量，迦南帝国现在还处于一个试探的阶段。他们只是把之前一直当作培养军队用的一个王国彻底攻打了下来，使得迦南帝国和暗夜帝国真正接壤了，暂时并没有其他更多的动作。


第三百六十三章 再会唐奕佳

　　本来余飞对于迦南帝国虽然已经很重视，当成不远的将来中暗夜精灵族征服人类世界的一大阻碍，但是短时期内还没视作一个威胁。谁曾想迦南帝国居然主动凑了上来，开始挑逗暗夜帝国。

　　迦南帝国周边的几个王国，大都是他们练兵之地。像是正好夹在暗夜帝国疆域和迦南帝国之间的麦迪王国，更是早早便被迦南帝国渗透了个差不多，所以短短几天时间便被迦南帝国正式拿下，和暗夜帝国占领林顿王国一样迅速。

　　而在将麦迪王国正式纳入疆域之后，迦南帝国便和余飞整合之后的暗夜帝国接壤。也就是说，两国之间随时可以入侵到对方国内，不像暗夜帝国征伐神圣雄狮帝国还要劳师远征。

　　以巩固边防的名义，迦南帝国直接将原本打下麦迪王国的军队陈于边境，看起来对暗夜帝国虎视眈眈。

　　当探知到这一系列变故之后，余飞顿时警觉了起来。迦南帝国放在和暗夜帝国交界处的军队都是百战之师，一有情况出现，便可以长驱直入，在暗夜帝国内攻城略地。

　　暗夜帝国的重心一直在风语之森以及暗夜帝都周围、东部地区；南方的力量还真是比较薄弱。主要的原因是原塞文王国南部森林稀少，大部分都是平原地形，并不受暗夜精灵和本土精灵的喜欢。

　　结合迦南帝国之前的宣言，难道如果神圣雄狮帝国的战局出现了什么变化，迦南帝国还真的准备干涉一番不成？

　　这可不是余飞所乐意见到的。他倒不是惧怕迦南帝国的进攻，暗夜精灵族留存的实力比派出去的还要多一点，更何况几十万成年的本土精灵都是并不弱的战力。

　　只不过，现在还不是暗夜精灵族暴露实力的时候，余飞并不想在没有绝对优势的情况下让人族产生警觉。而且本来就已经和神圣雄狮帝国开战了，再让迦南帝国掺和进来的话，恐怕到时候就会逐渐演变成全面战争了。

　　还是那句话，余飞并没有做好全面战争的准备。本体进化为永恒之树之后，暗夜精灵族的实力还能有一个整体的上升，那时候才是最好的统一艾斯拉泽的时机。

　　坐在皇宫大殿宝座上的余飞精灵王分身摇了摇头，叹了口气。这迦南帝国还真是讨厌，只能提前暴露娜迦族的存在了，不然暗夜帝国如果暴露出远远超过人类三大帝国任意一个的实力之后，铁定是会被他们联合起来压制的。

　　咬了咬嘴唇，余飞决定亲自去见唐奕佳，和她商量一下下一步的行动。毕竟是老乡，同在异乡为异客，要常联系一下感情。迦南帝国，这是你们自找的……妹纸盯住一个敌人一般是很难放手的。

　　因为海域上并没有生命之树存在，余飞就没办法借助回城卷轴快速到达，只能够自己跑过去了。偷偷飞出皇宫，在帝都外骑上了好久没有带的神圣巨狼，余飞便向着海边行去。

　　比起绕道极北之海，还是神圣巨狼的速度更快一下。全力奔驰之下，三天的时间就让余飞来到了距离伊比利亚半岛不远的地方。

　　目的地遥遥在望，余飞却是驾着神圣巨狼进入了伊比利亚半岛北部某个国家的一个小镇中，休息了一番。

　　除了在面见妹纸之前要整理一下仪容这个原因之外，他更多的是想看一下一个月的时间里娜迦族及附庸其的海族是不是已经在周围现出了踪迹。

　　在小镇中打探了一番消息之后，余飞感到非常满意。仅仅是接近一个月的时间，这个离伊比利亚半岛还有着一段距离的小镇中都已经出现了东南边沿海出现了传说中海族的说法。

　　这意味着唐奕佳这个看似安静的萝莉女王也有着一颗不安分的心。不然也不会仅仅是一个月，便开始踏出伊比利亚半岛，在周边活动开来。

　　也是了，虽然伊比利亚半岛也算是陆地了，但那里的地貌却都是沙滩湿地乃至沼泽。作为原本一直生活在陆地上，据说还是四川妹纸的地球人，唐奕佳肯定还是想到真正的“陆地”上转转的。

　　说不定，那小萝莉还掩盖了自己娜迦族的特征，偷偷的到人类城镇中游玩了一番呢……余飞如此猜想着。毕竟人类是社会性动物，余飞自己也是一样，在踏出魔兽山脉第一次接触人类社会时都很激动。他还记得自己第一次进入的人类城镇名字叫巨木镇，现在那里已经是他的领土了。

　　休息一晚，好好的整理了一番仪容，尽量让自己娘化的脸看起来更有男子气概，余飞便又骑上神圣巨狼向着东南奔去。

　　停在伊比利亚半岛之外，余飞将精神力发散出去，宣告了自己的到来。他相信一个月的时间已经足以让唐奕佳把伊比利亚半岛变成娜迦族的第四个基地了，她通过潮汐神庙的感知场域肯定能发现自己的到来。

　　果不其然，没有等多久，一个娜迦海妖带着两个娜迦暴徒便来到余飞驻足的地方，恭敬的引导着余飞进入了伊比利亚半岛。

　　看着半岛范围内泥泞的土地，余飞微微皱起了眉头，选择了继续让神圣巨狼载着自己前进。再看三个娜迦族兵种，在这种环境下反而显得很精神，于泥泞的土地上前进的飞快。

　　一刻钟之后，余飞便在三个娜迦的引导下来到了娜迦族第四基地的建筑群中。娜迦族把第四处基地建立在了一片浅滩上，各个建筑的小半部分都浸没在水中，除了最显眼的潮汐神庙。

　　三个娜迦兵种把余飞带到潮汐神庙门口便止步不前了，余飞自己推开大门走了进去。

　　来到潮汐神庙后半部分的一个大房间内，余飞见到了分别一个月的老乡。依旧是懒懒的半躺在珊瑚床上，唐奕佳侧面对着余飞，似乎在捧着什么看。

　　余飞的目光，完全被珊瑚床边上，悠悠晃动着的一条玉腿吸引住了。半躺在珊瑚床上的唐奕佳并不安生，一条腿探出了窗外，不安分的轻轻摇晃，脚丫还是光着的。

　　摇了摇头，抛去抓住那只小脚把玩一番的绮念，余飞缓缓走近珊瑚床。来到了床边，他这才看清唐奕佳正在看什么。

　　手中拿着一本明显是艾斯拉泽大陆包装风格的书，小萝莉正在津津有味的看着，丝毫没有发现余飞已经来到了身边。

　　“咳哼——”余飞故意轻轻咳嗽了一声，惊醒了正沉溺在书中的唐奕佳。抬起头看到站在床边的余飞，唐奕佳手忙脚乱的把手上的书塞到了背后，有点结巴的问候了一句。

　　“你、你来了啊。”余飞分明看到，那本之前正在被唐奕佳仔细阅读的书籍封面上写着《查理王子的风流韵事》。这让他不禁扶额一叹，现在的小女生一天都关注些什么啊！即使是穿越了居然还关心异界的八卦问题……

　　或许是知道余飞看到了自己在看什么书，唐奕佳小脸一红，便又强自正色问道：“你这次来又有什么事啊？”这显然是在转移话题，不过余飞也没在意，顺着话就说了下去。

　　“怎么，没什么事还不能来看看你啊？”话一出口，余飞就察觉不对了。卧槽，怎么把以前把妹时常用的口气拿出来了？再看唐奕佳，本来已经平静下来的脸色又变红了，嗫喏着不知道该说些什么。

　　忍住挠头这种破坏形象的冲动，余飞保持着笑容岔开了话题，缓和了一下气氛。

　　“呃，开个玩笑……来找你还真有点事情。不过，这么萌的老乡一个月没见了来看看也是常理嘛……”得，说到最后又忍不住口花花了一下。余飞恨不得扇扇自己的嘴巴，这是很久以来没找到说话的人，这下碰到个知根知底的老乡管不住自己了么？

　　好在唐奕佳自动过滤了后面那句话，压下了情绪波动开始好好和余飞谈起事情来。

　　没有过多的寒暄和试探，余飞直接提出了希望娜迦族开始在周边有所动作，最好是到迦南帝国的沿海地区乃至境内搞搞破坏的请求。

　　为了让唐奕佳能够同意自己的请求，余飞这次开诚布公的和唐奕佳说出了自己的一番想法。

　　除了自己的本体就是暗夜精灵族的主板远古之树以外，余飞几乎把暗夜精灵族的实力和自己在艾斯拉泽大陆将来的计划都和唐奕佳透了个底。

　　为了让唐奕佳明白为什么他需要她帮忙牵制迦南帝国，他把需要永恒之心来将暗夜精灵族提升到第三等级的事情也说了出来——反正海洋之心早就到手了，也不怕唐奕佳会有什么别的心思。

　　至于为什么没有把自己本体就是远古之树一事说出来，那是因为余飞隐隐觉得即便是自己，如果知道了面前的异性其实是一株植物的话，也会瞬间没有了一些可能吧……

　　在和盘托出自己的计划和请求之后，余飞便眼巴巴的看着唐奕佳，期待着她的回应。


第三百六十四章 迦南海军

　　“好啊！”出乎余飞意料的，唐奕佳答应的极为爽快。在静静听完余飞的一番话语之后，唐奕佳很快便吐出了上面两个字。

　　这下倒让余飞有点愣住了。自己的计划明显是存了一些利用唐奕佳的娜迦族以及海族的意思，如果是自己处于唐奕佳的位置肯定也会有些不爽的，怎么会这么容易就答应了呢？怎么着也得提出一些条件吧？

　　或许是看出了余飞心中的想法，唐奕佳撇了撇嘴，很是鄙视了他一番。

　　“喂，你不会是觉得我答应的太快，不相信吧？”虽然是问句，但是话语里的意思却是确定余飞就是这么想的。

　　“哼，不要把我想的那么小气，帮你牵制那什么迦南帝国又不是什么难事，别以为我是女孩就不愿意帮老乡了……而且，这老乡还长得挺帅的，帮一帮又不吃亏……”

　　最后一句的声音非常小，可惜还是没逃出余飞的耳朵，让他心中生出一丝窃喜。不过这点窃喜只存在了短短的一秒钟，便烟消云散了。

　　“和这家伙关系搞好了，说不定还能把他养成受，到时候就能看到活的傲娇炸毛受乃至亲面搞基现场了，哦吼吼吼吼……”依旧是非常小声的嘀咕，却让余飞满脸黑线。

　　卧拷，难道哥一大老爷们儿还脱离不了受的称号了么？不行，我必须纠正小萝莉这错误的价值观，让她真切的感受到男女之间才能碰撞出爱的火花，比如我就是个不错的碰撞对象，嘿嘿……余飞自己也陷入了畅想之中。

　　一时间，房间内的两个人都陷入了自己想象中的场景，相对而立，都傻傻的笑着，看起来还真像一对儿。

　　良久，两人才几乎同时回过神来，默契的似乎刚才什么都没发生般的继续讨论了起来。唐奕佳也在随后说出了自己的想法。

　　“那谁，再说了我也不是纯粹帮你啊，都到这破半岛一个月了，我的手下环境适应的也差不多了，是该出去活动活动筋骨的时候喽。”“而且那什么，整天看海烦死了，内陆才是我该呆的地方诶……”

　　似乎想起了自己在地球上的家乡四川，唐奕佳又沉默了一阵。余飞以为她是在感伤，却没想到其实这个萝莉女王心里又YY开来。

　　哼哼，当一群臭鱼烂虾的女王有什么意思，吾辈的目标是那星辰大海……呸呸呸，吾辈的目标是要征服这些外星人，让外星人叫我女王大人啊！唐奕佳萝莉的外表下，其实潜藏了一颗女王的心。

　　自以为上面所说的话就是唐奕佳爽快答应自己计划的余飞，也不愿意再深究了，反正此行的目的是达到了。不过出于自己的一点小心思，余飞选择了暂时留在娜迦族这边，帮助唐奕佳侵犯迦南帝国。

　　这倒是让唐奕佳有些意外，本来她只是礼貌性的挽留了一下余飞，没想到这家伙还真死皮赖脸的留了下来。

　　没有如余飞所期待的那样被安排在潮汐神庙内找个房间住下；唐奕佳一扭头，派了个娜迦暴徒带着余飞找了个空闲的珊瑚礁安排在了那里，让他颇为失望。

　　做了三天的准备，唐奕佳终于集结了一部分海族和娜迦族部队，准备先从海路开始找迦南帝国的麻烦。

　　一番雄赳赳气昂昂的出战宣言之后，唐奕佳便“御驾亲征”，带着两万海族战士和八千左右的娜迦族兵种，以及两条深海巨章、一个巨鲸力士踏上了征程。余飞则是跟在了唐奕佳的身边，看起来像是女王的亲卫一般……【余飞：这是亲王，不是亲卫啊！】

　　刚一离开伊比利亚半岛，余飞就揉了揉眼睛，有些不敢置信的看着眼前的这一幕。海中的海族和娜迦以及巨兽也就罢了，怎么娜迦族也有船队了？

　　出现在余飞眼前的，赫然是一个战船数量上百的船队，而且上面还有着许多正在忙碌的海盗模样的船员。不是吧，难道娜迦族还能在暗影王国那里挖到墙角？看来要好好教育一下约里克了。

　　不对！余飞猛然发现，那些战船上忙碌的海盗，居然一个个都是女性！难道？他将疑惑的目光投向了身边不变的躺在珊瑚床上的唐奕佳。唐奕佳自然知道余飞在疑惑什么，也不吝解释，便和他说了个明白。

　　正如余飞猜测的那样，这支船队便是原本暗影岛组织的第二大海贼团寡妇海贼团的大部分人马。

　　之前在海族围剿两大海贼团的时候，唐奕佳对同是女性而且全是女性的寡妇海贼团起了恻隐之心，便让寡妇海贼团的人投降了，将她们收归己用。

　　说完这支船队的来由之后，唐奕佳可怜巴巴的看着余飞：“你不会怪我没按照约定消灭掉她们吧？这些姐姐都好可怜的，只有那些一点同情心都没有的混蛋才舍得下手的……”

　　得，自己这要是说怪她，就变成了一点同情心都没有的混蛋了。“而且她们答应我了，不再在你的那个暗影王国出现，更不会争权夺利影响你控制的那个国王的地位，所以就收下她们咯。”

　　话都说到这份儿上了，余飞还能说什么呢？只能宽宏大量的表示唐奕佳做得好，以彰显一下自己的大度与男子气概。

　　想要让迦南帝国感到南方局面失控，将注意力从北边的暗夜帝国转移到海边来，显然不是一件容易的事情，不可能一蹴而就。这第一步，就是从袭击迦南帝国的船只开始。

　　一直以来迦南帝国都控制着艾斯拉泽大陆的南部海域。掌控了整片海域的迦南帝国海运很是发达，不过都是国内的海运，很少有去和其他海边国家贸易的。

　　这是因为，海中的东西人家掌控了一整片海域，你有的人家都有；陆地上迦南帝国更是人类三大帝国之一，还缺什么呢？因此暗影王国建立之后，迦南帝国才没有什么大的反应。

　　海运发达，迦南帝国的海域内却是没有多少海盗存在。哪个海盗敢招惹迦南帝国这个庞然大物啊，要知道迦南帝国的海军一天闲着没事干可就在海面上闲逛着呢。

　　也正是因为这样，迦南帝国海域内的商船、货船等都没什么防范意识。余飞跟着唐奕佳，目瞪口呆的看着仅仅靠寡妇海贼团残存下来的人员便在短短三天成功的劫掠了十支船队，收获丰富的不得了。

　　看着那整船整船的魔晶石等，余飞也有些眼红。不过娜迦族也是需要魔晶石的，他便没好意思要。倒是唐奕佳更关注的反而不是魔晶石之类的，而是那些商船上装载的香料乃至化妆品什么的。

　　三天的时间已经足够让迦南帝国的海军反应过来了。一直以来都是风平浪静的迦南帝国海域，因为寡妇海贼团的出现而变的有些风声鹤唳，让许多商船都停在港内不敢出去。作为迦南帝国的海上保卫者，迦南海军自然是义不容辞的开始清剿海盗。

　　第一支出现在余飞眼里的迦南帝国海军舰队就让他亮瞎了眼。

　　一直以来余飞在艾斯拉泽见到的船只都是风帆船，最多也就是魔法鼓风的高级风帆船。但出现在他面前的迦南帝国舰队中旗舰模样的战船，却颠覆了他的认识。

　　只见这支只有五十艘战船的迦南帝国舰队勇敢的迎击了寡妇海贼团，然后便在海族的偷偷参战下成功的全军覆没了，只留下了那艘旗舰供余飞和唐奕佳查看。

　　这艘并不比其他战船大多少的旗舰也有着风帆，不过它主要的动力显然不是来自那里。船身两边那水车一样的东西艾斯拉泽本土的人可能很少有了解是做什么用的，但余飞和唐奕佳不可能不认识。

　　看到这艘旗舰的第一眼，余飞和唐奕佳就面面相觑，同时想起了蒸汽轮船。轮船这个名字最早就是因为船身两边的“轮子”带来的，余唐二人没想到在艾斯拉泽也能看到这原始的轮船，让他们感觉自己有些小瞧了“外星人”的智慧。

　　在登船参观了一番之后，他们发现这轮船并不是用蒸汽来驱动的，而是依靠魔法力量使得船身两边的轮子转动，加快航行速度。这也就意味着，这种轮船无法普及——只能少量制造出来当作旗舰使用。

　　讨论了一番关于轮船的话题之后，余唐二人继续在迦南帝国的海域转悠。之前劫掠商船还不算什么，现在连自己的一支舰队都被消灭了，迦南帝国的海军该着急了吧？

　　没错，迦南海军确实炸毛了。本来以为只是胆子肥的一些小海盗，没想到居然连帝国海军都敢动，这些海盗也太有想法了吧？不知道我迦南帝国最早是以海军起家的？

　　仅仅一天之后，寡妇海贼团的一百余艘战船，便被迦南海军掌握了位置，开始严密部署。余飞和唐奕佳自然知道迦南海军已经发现了寡妇海贼团，但原本的目的就是诱使他们过来，便没有让寡妇海贼团隐藏起来。


第三百六十五章 麦伦将官

　　手中拿着一支空管一般的东西，一个长着典型鹰钩鼻的男子正站在一艘“轮船”的舰桥上观察着远处。要是余飞和唐奕佳在此处的话，便会认出那支空管便是一支看起来颇为原始的单筒望远镜。

　　影影绰绰的从单筒望远镜中看到了目标，鹰钩鼻男子露出了一个满意的笑容，放下了望远镜。旁边侍卫模样的人凑上前来，轻声询问道：“麦伦将官，可是发现那些不知死活的海盗了？”

　　回过头轻瞟了侍卫一眼，被称为麦伦将官的鹰钩鼻男子从鼻子中哼出了一声。“嗯！”通过伟大的迦南一世大帝发明的这个名为窥海镜的并非炼金造物却能够起到比魔法更好效果的物品，他的确远远看到了此行的目标。

　　麦伦将官算是迦南帝国海军中金字塔顶尖的那几个人中的一个了。这次要不是他主动提出来想出来转转，接下清剿海盗的这个任务，迦南海军最多派一个校官来完成这次清剿任务。

　　和大陆上通常的元帅——将军——统领——万夫长直到十夫长的军队官制不同，迦南帝国的军官依次被称为司令、将官、校官、尉官、士官、领队和兵长。像是在海军中，一艘大型战船的船长也就是个士官罢了，校官就可以带领几百艘的战船。

　　鹰钩鼻男子麦伦，正是迦南海军四名将官中的一个。将官出战，声势自然不同。他所乘坐的这艘巨大轮船完全由魔法驱动，可以称得上是艾斯拉泽世界中船只的巅峰之作了。

　　而在这艘他专属的麦伦号周围，则是数量超过五百的迦南海军战船。浩浩荡荡的船队以着绝对不慢的速度前进着，兵锋所指正是远处海平线上依稀可见的寡妇海贼团船队。

　　海底的余飞和唐奕佳古怪的对视了一眼。这迦南帝国不是吧，居然这么配合。只是消灭了他们五十艘战船而已，居然直接派了十倍数量的战船前来报仇，这个礼有点大了啊……

　　不过，这也正合两人的意思。本来还想着至少还得几轮才能将迦南帝国的注意力从北方吸引到南海，现在看来只要让这五百艘战船覆灭在这片海域，就能迅速将迦南帝国的重心吸引过来了。

　　正在旗舰上意气风发着发号施令的麦伦将官并不知道海底两人的想法，而是紧盯着寡妇海贼团的影迹命令手下的战船全速追击。

　　演戏自然要演全套，面对着五倍于自身数量，而且船只先进不少的迦南帝国海军舰队，寡妇海贼团很“配合”的选择了向着相反的方向逃跑。不过这并没有被麦伦将官放在心上，迦南帝国的船只航行速度可不是那些海盗船能比的。

　　其实真要让寡妇海贼团的船只用之前唐奕佳为了加快前进速度而“发明”的，让龙龟在海中拉船前进的方法，她们还真未必会被迦南帝国的舰队追上，反而会很快溜得没影儿。

　　只不过现在是在勾引敌人，寡妇海贼团的船队便在不久之后顺利的被迦南帝国海军舰队给追上了。眼见着敌人的船只速度要比自己快不少，寡妇海贼团的战船纷纷提前调转了船头，变成侧面对向迦南帝国海军舰队。

　　在麦伦将官看来，这便是那些可怜的海盗在发现逃跑无望之后，想要绝望的进行垂死挣扎了。战船的两侧是火力最密集的地方，现在迦南帝国的战船都是船首面向寡妇海贼团战船的侧面，在海战中一般而言是比较危险的。

　　不过包括麦伦将官在内的舰队将士都没有丝毫担心。一直以来，迦南帝国海军实力无敌是他们所有人的信念。陆地上有着其他两大人类帝国和异族能够抗衡，但是在海上他们觉得没有比迦南帝国更强大的势力了。

　　或许新建立的那个暗影王国会是个威胁。摸着下巴，麦伦将官如此想道。哼，据说那个暗影王国就是一群海盗建立起来的，说不定这个胆大妄为在迦南帝国海域抢掠的海贼团就是那暗影王国的。

　　嘿，借着这个机会，帝国或许可以给那暗影王国一个下马威，让他们认清谁才是艾斯拉泽的海域霸主。一直以来帝国都专注于在陆地上开疆拓土，要让大家重新认识到海军的力量，这是个不错的机会。

　　余飞可没想到自己上方舰队的首领正在想着怎么攻略他控制的暗影王国，不过显然那麦伦将官很快会认识到他自以为的迦南海军是海域霸主有多么可笑。

　　那艘庞大的旗舰此时正处于余飞和唐奕佳的正上方。这倒不是巧合，而是两人都对这最大的“轮船”生出了兴趣，再加上一些实施斩首战术的想法，便带着最精锐的一部分娜迦士兵贴到了迦南海军舰队旗舰的正下方。

　　迦南帝国的海军可不像之前的海盗一样，有着和海族作战的经验。因此，没有魔法师维持液体透视术探查海底情况的他们，就在毫不知情的情况下让海族和娜迦族部队潜到了船队下方。

　　正在肆意笑骂着，鄙视前方看起来想要反抗的不知死活的海盗，迦南帝国海军舰队的士兵们丝毫没有发现附近的海域诡异的安静，连一支常见的鱼群都没有出现。

　　唯有舰队的最高长官麦伦将官，在心底隐隐觉得有些不对劲。难道面前这堪堪破百的海盗船还能给自己带领的帝国海军带来什么威胁不成？看他们毫不犹豫选择反抗的样子，或许是周围还有他们的援军？

　　拿起窥海镜又四处观察了一番，麦伦将官并没有发现视线范围内出现猜测中的其他船只。松了一口气，麦伦将官暗道自己半年没有出海，果然是太过紧张了。

　　正当他刚刚放松下来，胸口的紧张之气刚刚到达喉咙处准备吐出之时，却发生了他意料之外的变故。

　　被舰队牢牢护卫在中间的旗舰麦伦号，突然出现了一阵从未有过的剧烈晃动。紧接着，一只暗红色的庞大触手便带起一簇巨大的浪花，狠狠地拍在了麦伦号的甲板之上。

　　麦伦将官可以肯定，要不是自己见机得快，及时的向后翻滚了一下，肯定就跟着眼前塌陷的舰桥一起被拍到了甲板底下。那时，那些蠕动着的巨型吸盘离他只有零点零零零一厘米……

　　翻了两下白眼，麦伦将官狠狠拍着自己的胸口，同时剧烈的咳嗽开来。刚才他一口气还没呼出去，便被突然出现的变故惊了一下，随即又提气纵身来了个后翻，一不小心之下自身实力并不是很强大的他便岔气了。

　　站在后方幸运的没有跟着舰桥一同被拍下去的侍卫连忙搀扶着麦伦将官向后退去，寻找一个安全的位置。

　　然而此时，即便是强大的麦伦号上也没有什么安全的地方了。那只巨型暗红色触手的出现像是发出了一个讯号，海面瞬间沸腾了起来。

　　十几只和之前一样的暗红色巨触接连从海中蹿出，各自拍向了自己的目标。冲在最前方，已经兴奋的准备发射魔导炮轰击前方海盗船的十几艘迦南海军战船，突然无缘无故的被发现船舱进水，离沉没不远了。

　　与此同时，各种奇形怪状、迦南帝国海军将士从未见过的海族便从原本平静的海面中露出了自己的身形，开始以各自的方式破坏着面前的战船。

　　更让海军将士们慌乱开来的是，原本那些以为是囊中之物的海盗船，居然也在此时开始落井下石，发起了反击。


第三百六十六章 你可以叫我女王大人

　　出乎迦南帝国海军的意料，寡妇海贼团战船上的武器射程居然也很远，已然能够攻击到他们。一直以来沉浸在帝国海军最强的迦南帝国，并没有在海军发展上投入太多的精力，以至于在海战武器的研发中，连原本的暗影岛组织都不如。

　　像是魔法深水炸弹、魔法水雷这样只适用于海战水战中的炼金造物，迦南帝国就没有人研究出来过。寡妇海贼团的战船上本来就存留有大量的这两样武器，在通过特制的投石器发射之后，给敌人造成的混乱居然丝毫不比海族带来的小。

　　只见一时间，原本还算安静的海面变得无比嘈杂。金枪鱼人、梭鱼人等海族正集合起来努力凿穿船底，鲨人战士则是浮出海面直接开始轰击迦南帝国海军战船的船体。

　　最引人注目的，自然还是两只唐奕佳特地带出来的深海巨章和那个巨鲸力士了。比传说中海怪还要恐怖的深海巨章在面对着连炼金炸弹都没有装配，也没有海盗中那么多强者的迦南帝国海军舰队，所带来的威慑和破坏是无比巨大的。

　　而巨鲸力士，则是和之前与海盗作战时一样，一锚一艘战船，从未失手。

　　附庸的海族们如此卖力，直属唐奕佳的娜迦族自然也不甘落后。浮出海面像是一座座小型浮岛的龙龟喷射着水柱，开始给迦南帝国战船“洗”甲板。穆格尔族的战士则是借助自己相对比较灵活的肢体，一批批爬上战船进行着登船战。

　　就连以往很少出手的娜迦海妖，此时一个个都忍不住施放了寄生虫技能。在给那些迦南帝国海军士兵带来持续伤害的同时，还使得死亡的海军士兵尸体中生出一条条恐怖恶心的怪物，攻击起周围本来是友军的其他迦南帝国海军士兵。

　　恐怖的各种海中怪物的攻击，伴随着远处寡妇海贼团投出的魔法炸弹发出的轰隆隆的爆炸声，迦南帝国的海军将士们只感觉陷入了人间地狱之中。

　　这次唐奕佳可是带领了整整两万的附庸海族和五千直属的娜迦族参战，虽然迦南帝国这支舰队的战船数量比之前袭击的海盗船队数量要多上不少，但他们一没有丝毫准备，二没有针对海族的各种武器，那微弱的反抗显得非常无力。

　　仅仅是半个小时，迦南海军的这五百艘战船，便只剩下了一百多艘还能够勉强漂浮在海面上。其他的船只都在海族战士和娜迦族兵种的疯狂攻击下，一艘艘沉入海底，带起了一个个巨大的漩涡。

　　麦伦号上，早已从岔气中回复过来的麦伦将官眼神呆滞的看着眼前地狱一般的场景，做不出任何有效的指令。原本意气风发准备剿灭海盗，继而以此为由头打压暗影王国，给自己增加更多威望的念头早已被抛之脑后。

　　现在的麦伦将官，眼前浮现的是自己被皇帝绞死的场景。损失了迦南帝国五分之一的海军，即便他是将官，也只能以死来消除这件事情的影响。

　　打了个寒颤，麦伦将官惊觉。现在的情况，自己就算是想要被绞死也没有多大可能了吧？能不能回到帝国还是一件希望渺茫的事情呢……

　　因为想要缴获这艘最大的“轮船”，余飞和唐奕佳一致决定尽量不要毁坏麦伦号这个旗舰。一只深海巨章专门被派来用八只触手缠住麦伦号，以等待着战斗结束后女王的登临。

　　也正是因为这样，自身实力并不强的麦伦将官才得以存活到现在。

　　又是半个小时，海面上渐渐由喧闹转为了寂静。除了留下几十艘还算完好的战船给寡妇海贼团扩充实力之外，其他的迦南帝国战船已经尽数被击沉。即便是俘虏的那几十艘战船上，也没有了一个人类的存在。

　　旗舰麦伦号的甲板上，麦伦将官被一群在他看起来极为狰狞恐怖的穆格尔战士围住，瑟瑟发抖。虽然惊奇于这些怪物为什么不立即杀了自己，但是麦伦将官更多的则是回忆起自己的一生——他以为自己的生命即将走到尽头。

　　眼神空洞的麦伦将官，突然听到了周围一阵骚动的声音。以为穆格尔战士终于要解决掉自己的他，紧紧的闭上了眼睛，用自己仅存的那点身为迦南帝国海军将官的骄傲，看似坦然的面对着死亡。

　　然而他等来的却不是利器切入身躯的感觉，而是一道极为甜美的声音。

　　“你是这支舰队的指挥官？”麦伦将官猛地睁开了眼睛。大陆通用语？难道自己出现幻听了？这些怪物们怎么会出现用大陆通用语说出的问话？

　　在睁眼的一瞬间，麦伦将官猛然想到了之前那些以为可以手到擒来的海盗，心中似乎有点明白过来了。

　　睁开眼看向了眼前发出问话的人，麦伦将官忍不住感觉到一阵惊艳。唐奕佳除了身材有点平板这一萝莉的通病之外，容貌绝对是无可挑剔的。

　　敏感的察觉到了面前极为美丽的女孩耳边的腮状器官和额头上海蓝色的鳞片，麦伦将官确定了这并不是人类或者说那些海盗中的人。

　　心中猜测着女孩的身份，麦伦将官的回答却并不慢。

　　“没错，你……您是？”在能够进行交流的生物面前，人类总是能够迅速的平复恐慌的情绪。有些刻意的，麦伦将官在称呼唐奕佳时用上了敬语。

　　唐奕佳微微一笑，麦伦将官只感觉从未见到过如此美丽的笑容。

　　“我的名字是艾萨拉，你可以称呼我为女王大人。你的镇定救了你一命，人类舰队的指挥官。另外，在询问女性身份的时候，是不是应该介绍一下自己呢？”

　　觉得自己似乎在和修养良好的贵族小姐对话的麦伦将官，很顺从的回应了唐奕佳的问题。

　　“非常抱歉，艾萨拉女王大人。鄙人添为迦南帝国第三舰队的指挥官，我的名字是麦伦。”

　　轻笑一声，唐奕佳背过身去。远处海面上看着这里的余飞只觉得此刻的唐奕佳女王风范尽显。因为准备放一些人回去给迦南帝国报信，余飞决定还是不在迦南帝国的人面前暴露。毕竟他精灵王分身的精灵特征可是明明白白的，很容易会让人联系到暗夜帝国身上去。

　　给了麦伦将官一个背影，唐奕佳霸气十足的继续开口。

　　“麦伦指挥官阁下，你现在情况似乎不是很好呢，很抱歉给你带来了巨大的麻烦，不过这可不能怪我哦，是你们自找的。”

　　“现在，我以海族女王的身份宣布，艾斯拉泽从南部海岸向南，尽皆为我海族的领土。任何想要在海族领土上肆意通行的人，都将付出生命的代价——除了臣服于我的人。”

　　又转过身去，唐奕佳紧紧盯着麦伦将官的眼睛。

　　“我需要一个身份足够的人回去通知这个消息，你明白我的意思吧？”

　　后背处的衣物已经被汗水浸透的麦伦将官忙不迭的点着头，让唐奕佳不禁想起了抗战片中的汉奸翻译官。

　　“明白明白，鄙人明白女王大人的意思。只是，以鄙人的实力恐怕难以自己回到岸上……”

　　“这个不用你操心，自然会把你送回岸上。不过，我之前所宣布的东西，你可要一字不漏的给我转达到喽……”

　　聚精会神的听着眼前这个美丽到极致在他心中也恐怖到极致的神秘女子的话语，麦伦将官突然感觉脑后一痛，便晕了过去……


第三百六十七章 穿越者迦南一世

　　再次醒来的时候，麦伦将官发现自己躺在一片沙滩之上。爬起身来找准了一个方向，他跌跌撞撞的奔跑起来……

　　远处的海面上，余飞和唐奕佳看着麦伦将官狼狈的身影，相视一笑。这一下，迦南帝国可就不会是那种不痛不痒的反应了吧？

　　既然发出了那种霸道的宣言，唐奕佳自然不会没有动作。除了俘虏了几十艘战船实力得到一定扩张的寡妇海贼团继续在海面上劫掠商船之外，海族部队也在唐奕佳的分配下各自负责一片海域，不断袭击过往的迦南帝国船只。

　　这里需要提一下的是，那艘旗舰麦伦号现在已经成为了唐奕佳女王大人的座驾。相比在海中让娜迦暴徒抬着走，唐奕佳还是习惯在船上生活。之前只是因为没有她看上的船只，才没有居住在寡妇海贼团的战船上。

　　现在得到了堪称豪华的麦伦号之后，无论是那个完全是轮船造型的船体还是船上的房间布置，都比较合唐奕佳的口味。因此，她便搬到了船上住。

　　余飞暂时也没有离开的想法。他要看到迦南帝国的重心的的确确从北方被吸引到南部海域来了才能安下心来，而且待在一个可以和自己自由交流的美丽“老乡”身边显然比呆在那所有人都对自己毕恭毕敬的皇宫里好。

　　同唐奕佳一起，余飞发现了被麦伦将官扔下的那个窥海镜。在仔细的观察了一下这个看着很熟悉的物品之后，他和唐奕佳面面相觑。

　　这怎么看也像是一个简陋的望远镜啊？难道艾斯拉泽也有专心研发科技而非魔法的奇人？之前“轮船”的出现已经让他们俩足够惊奇了，现在这个刚刚发现的望远镜甚至让两人怀疑是不是艾斯拉泽还有别的穿越者存在。

　　拿起望远镜实验了一下，余飞发现这个看起来简陋的玩意儿还是挺好用的。只可惜暗夜精灵族本身就已经足够优秀的视力和强大精神力所带来的探测能力使得他并不需要这个东西。

　　倒是唐奕佳比较感兴趣，拿在手中颠来倒去的观察着。

　　突然，唐奕佳说话了。

　　“那谁，你看。这个望远镜握手的位置已经磨损这么严重了，肯定不是近期做出来的东西。或许我们可以了解一下迦南帝国的历史，找到那个在艾斯拉泽发展了一些科技侧东西的人？”

　　轻轻颔首，余飞表示同意唐奕佳的观点。

　　之前的“轮船”还没什么，从船桨上很容易有聪明人将其转变为船轮的存在。而且那玩意儿是用魔法驱动的，和科技的联系其实并不大。

　　但现在这个望远镜就不同了。在有着通用魔法鹰眼术的情况下，一般可没人会吃力不讨好的去研究这种让人看得更远的东西。再说了，这望远镜可不像船桨到船轮那样能够很轻易的引申出来。

　　这中间一定有着蹊跷！余飞仔细思索一番之后，发现望远镜的含义还不止能够代替鹰眼术那一点。怎么说鹰眼术也是魔法，除了一般人难以掌控之外，施放时还或多或少的会有着些许魔法波动。

　　而镜片用水晶打磨而成，主体是一个木筒的由纯天然材料打造而成的简陋望远镜，除了一个视力正常的普通人就能使用之外，还不会泄露出任何的魔法波动。可以想象，这在魔法力量盛行的艾斯拉泽是多么大的一个创举。

　　即便是不准备在艾斯拉泽世界和主流相悖，发展科技侧力量的余飞，也对在艾斯拉泽发明了望远镜的人感到好奇。有很大的可能，那人也是一名穿越者！

　　好奇心可以害死猫，急于了解迦南帝国历史，找到望远镜创造者的余飞甚至没有想到利用暗夜帝国的力量去探寻其中的隐秘，而是自己深入了迦南帝国开始了解。

　　然而，亲自跑到迦南帝国内部去了解情况的余飞却吃了一次瘪。似乎是刻意被封锁，他并没有打听到关于望远镜以及轮船发明者的消息。

　　这种状况一直持续到他冒险潜进迦南帝国一个大公爵家中的藏书库里为止。在那里，浪费了三天时间的余飞终于找到了自己想要的答案。

　　原来，无论是那望远镜，还是轮船的创意，居然都是迦南帝国的开国皇帝迦南一世所鼓捣出来的！

　　关于迦南一世的资料，在迦南帝国中都是被秘密封锁的。大家所知道的迦南一世，是一个从海边小渔村中走出的草根，依靠着无与伦比的运气和个人魅力硬生生的白手起家建立了偌大的一个迦南帝国。

　　但实际上，又有谁能够仅凭虚无缥缈的运气和所谓的个人魅力这种东西打下一个帝国呢？在大公爵藏书库的一本《开国大帝传》中，余飞看到了一个比较真实的迦南一世。

　　在阅读这《开国大帝传》的时候，余飞总有一种奇怪的感觉——自己就好像是在读一本典型的老套异界小说，小说的主角就是迦南一世。没错，读完那本书后，余飞已经肯定那三百年前白手起家建起迦南帝国的迦南一世是一名穿越者了。

　　说是起家于一个小渔村，不过迦南一世最开始可不是普通的渔民，那个小渔村可是他的封地。一个很老套的情节，迦南一世本身是海边一个小国中的贵族，和该小国的公主打小有个婚约。

　　只可惜他所在的家族在他离成年都还有一段时间的时候，因为一些莫名奇妙的原因衰弱了下来。如此一来，当时的迦南一世自然没有了迎娶公主的条件和地位。

　　被赶到海边渔村之后，一些家族原来招惹的敌人还不肯放过迦南一世，甚至派了人去刺杀他。本来似乎已经被刺杀成功的迦南一世，却诡异的没有死掉，硬生生挺了过来。

　　小国的国王也出于面子，严令不准有人在去打迦南一世的主意，不过相对应的就是名正言顺的让他同意了取消婚约。

　　余飞根据多年在点娘上看小说的经历，几乎瞬间就判断出来那迦南一世在险死还生之后，肯定是被魂穿了。

　　果不其然，生还过来、被取消了婚约的迦南一世就如同突然开窍了一般，显现出了惊人的天赋。这个天赋不是在修行魔法或者武技上，而是体现在发明创造能力上。

　　依靠着发明的一些东西，迦南一世硬是把自己封地内的那个小渔村变成了繁华的城镇。随后，在一阵语焉不详的记载中，迦南一世经过一系列事件之后成为了那个小国的王。

　　随后，凭借着不断拿出来的新发明，迦南一世在几乎每一场战斗中都取得了胜利，渐渐将属于自己的小小国家扩张成了一个新晋的王国。

　　不过就在这个时候，他却遭受了重大的打击。王国层面的争雄和以往不同，高端力量的重要性赤果果的展现在了迦南一世面前。

　　当他引以为傲的各色有利于战争的发明毁灭在敌国强大的传奇强者手中时，迦南一世恍然反应了过来。在这个个人力量可以变得无比强大的艾斯拉泽，仅靠自己发明的那些东西是无法建立多大的功业的。

　　新建立的王国自然是没有多少底蕴的，更不会有什么传奇史诗强者。痛定思痛的迦南一世选择了发展商业，并且也很快取得了成功。依靠着强大的经济优势，他建立的王国终于又缓慢的扩张开来。

　　只可惜，虽然能够制造出很多艾斯拉泽没有的东西，也能够很容易的运转商业管理国家，迦南一世修炼魔法、斗气的天赋却极差。


第三百六十八章 得寸进尺

　　修炼的天赋极差，也就意味着迦南一世无法通过提升实力以延长寿命。同时也意味着他自己，无法成为国家的高端力量了。

　　而这时候，就是他展现商业运作能力和个人魅力的时候了。当然，所谓王八之气散发，无数强者甘做小弟纳头便拜的情节只会出现在小说中。

　　迦南一世付出了无数的利益，甚至将当时还年轻的自己都作为砝码，通过利益交换和联姻手段让自己新兴的王国实力迅速开始膨胀。

　　在积蓄了足够的力量之后，迦南一世便又开始了自己的征战之路。无数财力转换而成的战力，加上他再战争中天马行空的指挥和各色有利于战争的小发明，使得他的国家在战争中节节胜利。

　　而从记载的这些战例中，余飞能够明显的看出来，迦南一世所被后人称道的指挥艺术一看就是源自于地球抑或者直接可以确定是源自于中国。

　　除此之外，发展海军以扩大商贸、掌控制海权从海域进攻陆地等等无需多加赘述。最终的结果就是，迦南一世在险死还生之后，用了四十五年的时间建立了艾斯拉泽第三个人类帝国——迦南帝国。

　　只可惜，身为凡人的他也只能活这么久了。在人生成就到达最顶峰的时候，这个穿越前辈却寿终正寝，没能完成所有穿越小说中主角最后一统江湖千秋万代的剧本。

　　随后，当时为了扩张势力而多次联姻、利益交换的弊端便显现了出来。迦南一世死后，原本生前凭借着自身威望压下来的各种帝国内部纠纷便全部暴露出来。

　　各个和迦南一世能扯上关系的势力，都发动了所有的能力想继承下这个新兴的帝国。在持续了整整三年的乱战之后，迦南帝国才重新初步安稳下来。而在这三年，迦南帝国连继任的皇帝都没有确定下来。

　　到最终，成为迦南二世的，其实已经和迦南一世没有太大的血缘关系了，只是他某个妃子的一个实力强大的亲戚。也就是说，这位白手起家打下偌大一个帝国的豪雄最终却没能将帝国传承到自己的子嗣手中。

　　也正是因为这个缘故，后来的皇帝才一个个封锁了关于开国圣皇迦南一世的具体信息——因为他们根本就不是正统的继承人。只有一些从那混乱岁月中传承下来的家族，才记载了那段历史和天纵神武迦南一世的真正伟业。

　　放下书籍，余飞唏嘘不已。对于这位穿越者前辈，他感到由衷的佩服。一个没有金手指的穿越者，还没获得什么显赫的穿越身份，甚至连修炼的天赋都没有，仅凭着一些地球上的知识便建立了一个帝国，实在是让人震惊。

　　也难怪在迦南帝国会出现那么多熟悉的东西了，甚至连军中的官制都是和地球上类似。只是可惜迦南一世最终的结局，并不是那么好。

　　既然前辈最终没能有一个通常小说中的圆满结局，那么就让我来做到前辈没能做到的大圆满吧！余飞突然觉得，自己对于入侵人类世界特别是迦南帝国，完全变的心安理得了。

　　嘛……自己只是完成前辈未竟的事业罢了，反正这迦南帝国现在的统治者只不过是窃取了前辈成果的家伙。

　　在余飞辛辛苦苦追溯着迦南帝国历史的这三天里，可怜的麦伦将官也终于回到了迦南国都。要不是他所属的家族在帝国内势力庞大，也没有放弃他，麦伦将官差点就被实行绞刑了。

　　虽然迦南一世往后的历任皇帝都不怎么重视海上力量的发展，但是迦南帝国就是从海上商贸以至于掌握制海权中发展起来的。因此，迦南帝国一直也没有削弱过海军力量，海军的最高长官和陆军一样官衔都是司令。

　　除了现任的皇帝迦南五世无比生气之外，最愤怒的就是迦南帝国海军司令了。不，海军司令的愤怒程度恐怕比自己的皇帝还要高。

　　他手中掌握的力量，就这样直接消失了五分之一。在虽然没有放弃海军但也不会将国力倾斜到海军的迦南帝国，这些战船损失了就恐怕很难在补上了。大陆上最近可是风起云涌，皇帝肯定会把军费向陆军倾斜。

　　迦南帝国海军司令想的没错，虽然在南部海域损失巨大，但是迦南五世在艰难的思考之后还是决定先继续关注暗夜帝国和神圣雄狮帝国之间的战局，随时准备介入。

　　至于那个什么海族女王可恶的宣言，无视好了。迦南五世并不相信那突兀出现的海族真的敢，真的能够封锁住帝国的海疆。

　　好吧，按照大陆上通常两国的交锋来说，迦南帝国不追究自己部队被干掉是退让给面子的表现，敌方一般也会见好就收。但是海族可不是那些知道潜规则的势力啊，再说唐奕佳本来就是要按照余飞的计划故意挑事的。

　　因此，在发现迦南帝国那边居然忍住没有反击之后，海族便得寸进尺了。

　　“妈妈，我怕——”

　　“天啊，这是什么怪物！”

　　“不！——”

　　海面上满是哭嚎之声，与之照应的还有船体断裂和沉没的声音。

　　迦南帝国方面无视了海族的宣告，但是海族可不是开玩笑的。在灭掉了迦南帝国五百战船之后，海族便开始在迦南帝国的海域疯狂袭击来往的船只。甚至有时候，连深海巨章都会出动。

　　只不过，虽然有着耀眼的女王范儿，但唐奕佳毕竟还是一个不大的女孩儿。对于迦南帝国海军这样的敌人她能够毫不留情的干掉，对于那些商船、客船上的无辜乘客她便有些下不去手了。

　　在唐奕佳的命令下，除非是被袭击的船只进行了剧烈的反抗，不然都是只毁船，尽量不伤人。至于船上的乘客，则是被俘虏之后交给了寡妇海贼团，让她们做起自己的老本行——绑票然后索取赎金。

　　同时，寡妇海贼团也会告诉那些俘虏，他们被袭击并不是偶然。之前伟大的海族女王艾萨拉已经警告过迦南帝国，却被无视。从今以后海域都是海族的领土，不会再允许人类的船只航行。

　　那些俘虏被家人赎回去之后，寡妇海贼团刻意告诉他们的消息自然被散播了出去。同时迦南帝国的高层也知道了海族还真不是和他们开玩笑，不禁大为光火。

　　海族袭击过往船只可不仅仅是影响商贸之类的，简直是在动摇皇室的统治！那些被寡妇海贼团释放的帝国公民，一个个得知“真相”之后肯定都会对帝国心存不满，甚至把这种情绪传播给周围的人。

　　如此长久以来，不仅仅是失去了海上领土，还会散了人心，让队伍不好带了。相比之下，暗夜帝国和神圣雄狮帝国之间的那些破事，就没有这么重要了。

　　别搞的为了在北方牟利，而使得自己家后院失火，最终动摇了统治。那可是得不偿失的事情！

　　在帝国诸位大臣的进言之下，迦南五世终于决定将帝国征战的重心暂时转移。攘外必先安内，不解决掉海族的问题，怎么能放心的向外扩张呢？

　　要说最激动的，莫过于迦南帝国的海军司令了。帝国征战重心转移，也就意味着海军会被重视起来，他的地位会有一个显著的提升。

　　甚至在暗地里他都在想，是不是要放放水，不尽早和那海族解决战斗。战事焦灼的越久，他能得到的利益就越大。这位司令完全没有想过，迦南帝国的海军能不能打过海族还是个问题。


第三百六十九章 临近帝都

　　迦南帝国作出反应之后，立即体现出泱泱大国的实力和运转速度。北方陈列在迦南帝国与暗夜帝国新确定的边境上的军队倒是并没有撤回，但原本正在往北方调动的军队都停止了行军，各自回到了原本驻守的地方。

　　按理说南边海族之患是海军方面的事情，和陆地上的战争并没有关系。但是迦南五世并不觉得那放言迦南海域皆是它们领土的海族，会安安生生待在大海里。而且在有了外患的情况下，谁又能保证那些被迦南帝国可以压制用以练兵的几个王国不趁机反击呢？

　　就这样，在余飞的请求下，唐奕佳主动出击将迦南帝国的注意力从北部吸引到了南海，暗夜帝国的危机不攻自破。至于唐奕佳带领的海族和娜迦族会不会在和迦南帝国的作战中吃亏，则是完全不用担心的了。

　　像余飞在整个人类世界通过走私掠夺资源一样，唐奕佳现在将迦南帝国看做了提供能源的目标，只会越打越强。

　　事情已了，余飞没有了再逗留在海族中的理由。这段时间和唐奕佳相处的过程中，他越来越觉得两人之间的气氛渐趋暧昧。虽然心中有些微小的喜悦，但是说不出的感觉还是让他选择了先离开。

　　本树可是要干大事业的人，怎么会被区区萝莉所诱惑到！话说如果唐奕佳腐属性不是那么严重的话我倒有可能沦陷……摇摇头甩走脑中混乱的想法，余飞骑上神圣巨狼，向着暗夜帝国的方向疾驰而去。

　　就在迦南帝国南部风云变幻的时候，神圣雄狮帝国中也是调动着军力。史宾杜元帅虽然因为暗夜精灵频繁出动感到了一丝不安，但是他依旧坚信不通过因诺关暗夜帝国的入侵军是休想进入帝国腹地的，便一直坚守在因诺关中。

　　随着帝国大军渐渐集结完成，史宾杜元帅心中的那点不安也渐渐消失了。看着案头例常报备过来的暗夜精灵部队袭击通告，史宾杜元帅露出一丝冷笑。游击战？百万大军横扫之下看你们还能游击的起来！

　　史宾杜并不知道，他认为蹦跶不了多久了的暗夜精灵部队，现在其实已经渐渐接近神圣雄狮帝国的帝都了。

　　伊利丹率领的六万多暗夜精灵大军，在靠着法里奥的飞行奇术渡过因诺关之后，便专挑隐蔽之处前进，已经在神圣雄狮帝国的腹地悄悄推进了不短的一段距离。

　　其间当然也不会没有被冒险者之类的人发现，不过即便是人数颇多实力不弱的佣兵团都被暗夜精灵们杀戮殆尽，一般的冒险者更是无法把发现暗夜精灵的消息传递出去。

　　有着好几名实力达到史诗级的英雄做保障，没有一个发现了暗夜精灵踪迹的人能够逃脱。就这样，在大地德鲁伊塞拉比尔的迅捷光环和天空德鲁伊法里奥的御风奇术双重作用下，六万余暗夜精灵部队用了几天的时间便悄无声息的来到了距离神圣雄狮帝国帝都只有三百公里的地方。

　　没错，伊利丹抱的，就是直接端掉神圣雄狮帝国帝都的念头。和那林顿王都的都城不一样，神圣帝都无论是驻扎的军队实力和强者数量都和林顿王都不是一个档次的。

　　因此，玛维这次才没有想着在和神圣雄狮帝国的战争中实施斩首战术，再次上演一人屠城的盛景。要是她真的在神圣帝都暴露了的话，恐怕有着闪烁这等神技都很难逃出去。

　　不过，一个玛维不够，不是还有其他好几个同层次的英雄么？而且，六万多的暗夜精灵战士也不是吃素的。仅仅是面对一个神圣帝都而非整个神圣雄狮帝国，伊利丹有信心率军达成这个会震惊整个艾斯拉泽的计划。

　　作为暗夜精灵的父神，余飞当然也知晓伊利丹的计划，并且对此非常满意。毕竟就算是暗夜帝国打下半个神圣雄狮帝国，他们不愿意交光明之心还是没办法；而打下了神圣帝都，交不交可就不是他们说了算，大不了直接明抢过来。

　　只是，暗夜精灵部队现在却暂时无法隐蔽的前进了。从她们现在所在的位置到神圣帝都这三百公里范围内，没有了可供暗夜精灵轻易隐蔽其中的山脉和丛林，再加上这三百公里范围也是神圣雄狮帝国最繁华的区域，暗夜精灵们不可能在不被发现的情况下继续前进。

　　当然，这并不意味着伊利丹会放弃攻击神圣帝都的计划了。在现有的位置上等待了三天，他终于等到了时机的到来。

　　神圣雄狮帝国面对暗夜帝国气势汹汹的入侵，除了先行排除史宾杜元帅率领的二十万精锐禁军先做牵制之外，还开始在全国范围内集结军力，准备一举消灭暗夜帝国的入侵军。

　　在史宾杜元帅将暗夜帝国入侵军“成功”阻挡在因诺关以西十余天后，神圣雄狮帝国总算集结了他们认为足够的军队——一百五十万常备部队。

　　这一百五十万大军并不像一般的小国一样士兵基本是由壮丁组成的，最基层的士兵都是见习级的职业者。很大一部分士兵，实力都达到了黑铁级的层次，可以说是极为精锐的部队了——毕竟数量摆在那。

　　神圣雄狮帝国的一百五十万大军在伊利丹等待了三天之后，终于开拔，向着因诺关的方向开始行军。当然，数量如此庞大的军队也就意味着行军速度会很慢，伊利丹还要再等一段时间才能实施计划。

　　终于，当神圣雄狮帝国第一批集结的部队跨过因诺关之后，伊利丹决定开始行动了。这时候敌人的一百五十万大军已经全部离开了神圣帝都附近，暗夜精灵部队无需再顾忌。

　　而且再等下去，等到敌人的百万大军拉网在因诺关以西搜索之后，定然会发现蹊跷。到时候，奇袭的效果就没有了。

　　既然决定了发起进攻，伊利丹索性让一直在因诺关西边装神弄鬼的猛禽德鲁伊部队也召了回来，参与到接下来的战斗中。这时候，任何一点战斗力都会提高一分计划成功的可能。

　　猛禽德鲁伊变化为风暴乌鸦之后的飞行速度比角鹰兽还要快，很快便归队了。此时，暗夜帝国派出的所有部队都已经据神圣雄狮帝国的帝都只剩三百公里的距离，而神圣雄狮帝国的大军却刚刚调往因诺关以西，开始寻找暗夜精灵的踪迹。

　　召集齐手下的伊利丹，选择了主动暴露出暗夜精灵的存在，一改原本隐蔽前进尽量靠近神圣帝都的方式，开始了强行推进。

　　在接下来无法隐蔽前进的三百公里内，一共有着四座城市和一个关口横亘在暗夜精灵部队与神圣帝都之间。

　　其中的两座城市都是小城，并不算问题。然而其余的两座城市和一个关口就是暗夜精灵需要克服的阻碍了。克尔沃城，玻利瓦尔城和西圣关。

　　克尔沃城是以城中的克尔沃家族闻名。克尔沃家族虽然没有被缀以“圣”字，但是也是仅次于神圣雄狮帝国中几个圣字家族的存在。克尔沃城作为克尔沃家族存身之地，其中具备的力量不可小视。

　　玻利瓦尔城则是神圣雄狮帝国中一个商业极度发达的城市。很多商会、家族都在玻利瓦尔城中有着分部，城中的冒险者也有很多。虽然因为处于帝国内部的原因没有多少驻军，但是也是一个不小的阻碍。

　　另外，作为商业发达之地，玻利瓦尔城中暗夜精灵族需要的资源可是有着不少。


第三百七十章 轻取克尔沃城

　　充足的资源可以使得暗夜精灵族的实力继续迅速扩张，即便是玻利瓦尔城不在推进的路线上，只要离的不远，伊利丹都会去搜刮一番的。更何况现在，玻利瓦尔城正待在暗夜精灵部队的枪口上。

　　至于西圣关，则是包围神圣帝都的最后一道防线。作为人类最强帝国的帝都，巨大的神圣帝都却并没有着城墙的存在——这会限制一个城市的发展。

　　如此一来，神圣帝都四面的四个关口变成了替代城墙的存在。西圣关，便是神圣帝都西面的护卫关口。与之对应的还有东圣关、南圣关和北圣关，不过暗夜精灵们只需要打通西圣关就可以抵达神圣帝都了。

　　两城一关，只要攻破了这三个地方，神圣帝都便会如同一只剥光了的羊羔一般暴露在暗夜精灵部队的面前。当然，这并不意味着打通这三道阻碍就意味着神圣帝都便会被攻陷，帝都中存在的强者数量，是一个一般国家难以想象的数字。

　　不过在神圣帝都的战事这些都是打通三道阻碍之后的事情了，现在伊利丹正着眼于进攻克尔沃城。

　　克尔沃城比起玻利瓦尔城来说实力要强上一些，毕竟一个大家族的底蕴都在这里。不过相比西圣关来说克尔沃城又算是一个比较好打的地方了，特别是之前暗夜精灵部队还并未暴露，可以进行一场奇袭。

　　伊利丹也正是这样做的。一个克尔沃城并不放在伊利丹眼里，从藏身的丛林中走出，暗夜精灵部队便在迅捷光环和御风奇术的双重加持之下以着一般人无法想象的速度进行急行军。

　　天空中，黑压压一片的角鹰兽骑士和风暴乌鸦，则是飞在了最前方。伊利丹觉得，仅凭这些空中部队也许就能夺下克尔沃城了。

　　克尔沃城头，两个卫兵正在闲聊。

　　“森迪，一会儿交班之后你准备干吗去？”个子较为矮小的那个卫兵问向身边高瘦的伙伴。

　　那个叫做森迪的高瘦卫兵很快做出了回应。“还能干吗，当然是去找个J泄泄火了，这鬼天气都多久没下雨了，难道你不是满肚子燥气吗？跟我一块儿去呗？”

　　矮小卫兵脸上露出心动的神色，不过随即又满脸难色。“算了吧，森迪你知道我老娘的性格的，她要知道我不好好找媳妇而去玩J，肯定会削死我的。”

　　高瘦卫兵露出不屑的表情。“你也就这点出息了，碰见点大的事情还会叫‘我的妈妈咪啊’，像劳资这种霸气的男人就不会还把妈妈挂在嘴上……”

　　正在交谈间，两人突然觉得天色暗淡了下来。咦？这还是大中午啊？难道是要下雨了么？也是，都已经许久没有降雨了，是该下场雨让人们都消消火。说不定今天还能省掉召J的钱，卫兵森迪如此想道。

　　两个卫兵条件反射的抬起头来观察是不是真的要下雨了，入目的场景却让他们瞬间斯巴达了。

　　“我的妈妈咪啊！”“我的JB啊！”

　　两声说不清是惊叹还是惨叫的声音先后响起。那森迪还真的没骗人，震惊的时候果然没有把妈妈挂在嘴边。

　　就在两个卫兵震惊的喊了出来的同时，克尔沃城的其他人也发现了突然改变的天色。当然，他们也就发现了空中角鹰兽骑士和风暴乌鸦的存在。

　　一部分人还没有反应过来，以为是鸟类迁徙，站在原地指指点点；另一部分人则是以为魔兽攻城了，连忙开始找地方隐蔽，并且向克尔沃城的统治者克尔沃家族传递消息。

　　只有很少一部分人，才敏锐的发现了那些奇怪鸟类身上因为距离原因有些模糊的身影。意识到情况不妙的人，都开始疯狂的往着自己认为最安全的地方跑去。

　　最先知道这些奇怪鸟类是敌人的，是克尔沃城的城卫军。在两个闲谈的卫兵抬头的时候，空中万数的角鹰兽骑士便开始进行射击，将箭雨倾泻在了克尔沃城头。

　　暗夜精灵的箭术可以说是万发万中，只是克尔沃城墙上并没有万名城卫军，于是这些倒霉的看守城墙的卫兵便一个个都被三四支箭矢穿透，死了个彻底。至于风暴乌鸦们，攻击速度稍慢一些的他们甚至没有出手的机会。

　　克尔沃城坚实的城墙没能给天空中的角鹰兽骑士和风暴乌鸦部队带来任何阻碍，对城墙上的卫兵发起攻击的同时她们便一掠而过，向着克尔沃城的核心地区飞去。

　　与她们相互呼应的，则是地面上一道不断闪烁着的微光。玛维和空中的暗夜精灵一起，准备直接消灭控制着这座城市的克尔沃家族。

　　空中的暗夜精灵部队飞行的速度到底没有魔法传讯快，在她们飞到克尔沃城中心的时候，克尔沃家族已经做好了初步的准备。

　　只是，并不知道敌人究竟是什么的克尔沃家族准备显然不够充分。又是一轮箭雨间杂着风暴乌鸦吐出的风刃下去，克尔沃家族明面上的反抗力量便折损大半。

　　而看到空中部队的攻击效果不错，刚刚连续使用闪烁进入了克尔沃家族的玛维也就熄了使用召唤复仇天神技能的心思。

　　克尔沃城的人们并不知道自己刚刚逃过了一场屠城的惨剧，不过他们却是都看到或听到了城中心克尔沃家族那里传来的杀伐与惨叫声。

　　心中一冷，大部分的城中居民都选择了逃出这座城市。听声音连强大的克尔沃家族都在突如其来的敌人面前没有多少反抗能力，他们自然是先逃命为好。

　　只可惜，这时候逃命已经太晚了。城门刚刚打开，出现在众人面前的则是暗夜精灵的其他部队。看着面前那些具备着明显特征的敌人，克尔沃城的人终于恍然大悟——原来突然出现的敌人是暗夜帝国的入侵军。

　　只是他们就不明白了，不是说那些暗夜帝国入侵军此时都还被史宾杜元帅阻隔在因诺关以西么，怎么会突然出现在这里？

　　不过这些不解只能被他们咽在肚中，暗夜精灵们自然不会和他们解释。一拥而入，女猎手部队便开始熟练的洗劫起整座城市。

　　暗夜精灵族的地面部队中，也只有女猎手最适合干洗劫的事情了。一来她们杀伤力不弱，二来她们因为座下黑豹的缘故身形灵活，又被升级为了重甲单位，实在是做强盗的不二选择。

　　之前还在因诺关以西打秋风的时候，打扫战场搜剿财物的事情都是女猎手部队干的。

　　在女猎手们四散着找寻资源的时候，克尔沃城中心克尔沃家族所在地方的战况也渐渐明了。仅仅是一个家族而已，虽然是神圣雄狮帝国中仅次于“圣”字家族的存在，但是在暗夜精灵的大部队面前依旧不够看。

　　集合过来的部队，在空中角鹰兽骑士和风暴乌鸦的齐射下很快损失殆尽。族中的强者，在玛维这个杀神面前也不够看，很快被消灭干净。

　　随即，没用多久，克尔沃家族藏匿物资的地方便被找了出来。已然赶到这里收拾残局的伊利丹毫不客气的让几位英雄将劫掠而来的物资尽数装进了各自的空间戒指中。

　　空间戒指也算是魔法物品，一个人身上的魔法物品不能超过六件，否则便会相互影响造成混乱。每个英雄都有着自己的专属套装，只能各自勉强戴一个空间戒指。

　　现在他们手上的空间戒指都是后来换的大容量戒指，而且都已经几乎装满了从神圣雄狮帝国获得的战利品。


第三百七十一章 讨厌的魔法传讯

　　夺取克尔沃城显得极为轻松，甚至都没有用地面部队出手，仅仅是暗夜精灵的空中部队便将克尔沃城的反抗力量轻易击溃。

　　这里面除了有双方实力差距过大的原因外，暗夜精灵进攻的突然性也是轻易取胜的一大因素。克尔沃城的人完全想不到，他们认知中一直被史宾杜元帅阻隔在因诺关以西的暗夜精灵，会突然出现在这帝国腹地对他们发起攻击。

　　攻下克尔沃城，搜刮了城内的资源之后，暗夜精灵部队并没有多做停留，很快便继续向着东方进发。前方一百公里左右的地方，是他们的下一个目标，玻利瓦尔城。

　　要说余飞在艾斯拉泽最讨厌的东西，就数魔法传讯了。被魔法师们开发出来的这个功能，使得战争的突然性完全体现不出来——或许这也是艾斯拉泽人类世界的战争中，存在那么多潜规则的原因吧。

　　毕竟如果不能够奇袭之下一局覆灭一个国家，或是实力上有着绝对优势，当敌国通过魔法传讯获取消息进行反抗之后，想要完全覆灭一国实在不是一件简单的事情。

　　对于暗夜精灵族来说，魔法传讯的存在就是更令他们深恶痛绝了。有着父神存在，暗夜精灵之间根本不需要魔法传讯便能够很方便的交流。魔法传讯从某个程度上，抵消了暗夜精灵的这种便利。

　　不过，相比暗夜精灵之间无障碍的随意交流，魔法传讯的缺陷其实也是不少的。首先魔法传讯需要实力不弱的魔法师才能发动；其次发动魔法传讯会消耗一些魔法材料。

　　最重要的是，魔法传讯其实并不是即时的。距离越远，接到魔法传讯的时间就会越迟。当然这个延时也并没有太过夸张，不然还不如快马加鞭传递信息呢。魔法传讯的传递速度，一般在三到五倍音速之间。

　　克尔沃城被暗夜精灵所攻下，后面的玻利瓦尔城、西圣关乃至神圣帝都肯定都会很快得到消息。毕竟城中显露出来的反抗力量虽然很快被消灭，但肯定有魔法师暗地里给其他地方发出了魔法传讯。

　　其实暗夜精灵倒也不是没有办法限制魔法传讯。像是伊利丹开启终极技能恶魔变身之后形成的领域，便会阻隔掉领域内外的联系。魔法传讯在领域技能面前，便会没有了用武之地。

　　暗夜帝国派出的部队中只有伊利丹和仙女龙伊瑟拉两位英雄拥有领域技能，而这两个领域技能都是大招，冷却时间很长。即便是两个大招分别在克尔沃城和玻利瓦尔城使用了，封锁了暗夜精灵攻进神圣雄狮帝国腹地的消息，在攻击西圣关的时候也会暴露出来。

　　到时候，没有了大招的伊利丹和伊瑟拉显然战斗力就会削弱不少，就有些得不偿失了。所以在考虑了一番之后，伊利丹才决定直接打下克尔沃城，而不是他自己用恶魔变身封锁城市屠杀一番。

　　反正即便是暴露了出来，神圣帝都也只能用其现在拥有的力量迎战。无论是原本驻扎在帝都不远处的禁军，还是集结起来的百万大军都已经远离了神圣雄狮帝国腹地去因诺关以西“剿灭”暗夜帝国入侵军了，一时半会儿是绝对难以回援的。

　　这样的话，还不如保留实力将全部力量都用在攻打神圣帝都上呢。余飞之前到过神圣雄狮帝国的帝都，隐隐能够感应出神圣帝都里到底有着多少强者。如果暗夜精灵族此次入侵部队中的两个英雄都不是以最强状态迎战的话，或许还真有着一些危险。

　　既然因为可恶的魔法传讯，暗夜精灵的存在已经暴露了出来，那么接下来要做的就是急行军闪电战，尽量少给神圣雄狮帝国反应的时间。

　　依旧是迅捷光环和御风奇术的双重加成，暗夜精灵部队以风驰电掣的速度赶往玻利瓦尔城。不过，暗夜精灵们必须面对的一个问题是，弓箭手部队成了队伍里的短板。

　　除了弓箭手以外的其他兵种，角鹰兽骑士、猛禽德鲁伊和仙女龙都是飞行单位，移动速度自然是很高的；女猎手、小鹿都相当于骑兵，速度自然也是非常快捷的。

　　就连利爪德鲁伊和山岭巨人，一个能够变化成疾风之狼快续前进；一个虽然看起来笨重但身高摆在那，一步跨出就是很远，移动速度也并不慢。而本来移动速度最慢的投刃车则是全部由法里奥用飞行奇术托着飞，反而是速度最快的那一批了。

　　唯有弓箭手，虽然身为暗夜精灵灵敏异常，比一般人类的移动速度要快上几倍，但和暗夜精灵部队中其他兵种比起来就慢的一B了。

　　最后，还是玛维想出了一个办法。之前在渡过因诺关的时候角鹰兽骑士部队和弓箭手部队用了换乘的办法，现在在急行军中这个办法依旧可以使用。

　　反正角鹰兽骑士是部队中行进速度仅次于被飞行奇术加持的投刃车和变化为风暴乌鸦的猛禽德鲁伊的存在，可以先向前飞一段放下弓箭手在回去一批批的搭载落后的弓箭手。

　　就这样，在暗夜精灵无所不用其及的加快行军速度的情况下，一百公里仅仅用一个小时便走完了。看着远处已经城门紧闭有了防备的玻利瓦尔城，伊利丹露出了一丝轻蔑的笑容，直接下令全军攻城，丝毫没有让部队休息一下的意思。

　　作为从各个古树中训练出来的暗夜精灵兵种，是难以感受到疲惫的。即便是刚刚进行了一场急行军，依旧能够立即投入到战斗中去。玻利瓦尔城本就是神圣帝都之前三道阻碍中最弱的那道，根本不需要暗夜精灵多加小心。

　　显然克尔沃城中确实有着漏网之鱼发出了讨厌的魔法传讯，让玻利瓦尔城提前做好了战斗准备，使得暗夜精灵进攻的突然性大打折扣。

　　不过，悬殊的实力差距之下，玻利瓦尔城所谓的战斗准备跟没有差不多。依旧是空中部队先行，地面部队紧跟着进去打扫战场就好。

　　相比克尔沃城那里来说麻烦了一点的是，因为提前做好了准备，玻利瓦尔城的城门紧闭，使得暗夜精灵的地面部队无法长驱直入。

　　当然，这并不是什么大的问题。处于帝国腹地又是商业中心的玻利瓦尔城并没有多么坚厚的城墙。甚至懒得走城门，伊利丹直接让山岭巨人部队配合着投刃车轰平了玻利瓦尔城的城墙。

　　满地碎石和漫天烟尘中，暗夜精灵部队以征服者的姿态跨入了玻利瓦尔城，依旧是肆无忌惮的开始了搜刮。

　　相比克尔沃城来说，玻利瓦尔城的反抗力量弱了不少，毕竟存在于这座城市的大都是商会或者家族的分部，强者并不多。但是相反的，实力相对弱小的玻利瓦尔城给暗夜精灵带来的收获却比克尔沃城要多上很多。

　　不愧是临近神圣帝都的一个商业中心，玻利瓦尔城中存在的资源多的超乎了伊利丹乃至余飞的想象。大量的魔晶石、魔核乃至余飞原本已经看不上的黄金都流入了暗夜精灵的空间戒指中。

　　这里要提到的是，因为只能戴上一个空间戒指，部队中几个英雄手上的空间戒指很快都已经被装满了——即使他们已经换上了找到的最大容量的。

　　无奈之下，伊利丹只能让一部分精灵龙持有了空间戒指以装载战利品。身为空中单位，又可以在受到致命危险的时候暂时相位转移的精灵龙在战争中算是最安全的了。


第三百七十二章 意外发现

　　我是谁？唔，好像叫伊莉丝吧。在这个暗无天日的地下室中待久了，实在是让人想要发疯啊。不知道再过上一段时间，我会不会连自己的名字也忘了。

　　自从被那些恶心的人类抓到以后，我便完全陷入了无法想象的恐怖生活之中。那些可恶的渣滓居然对我做了那么恶心的事情……我好想死，可是我做不到。体内不断维持着的药性使得我难以控制自己的身体，一样的还有地下室内的其他姐妹。

　　父神啊，求求您拯救我们这些迷途的子民吧，即便是让我们失去生命也好。

　　咦，外面是什么声音？好像是惨叫声？不会是头顶这座城市被攻击了吧？应该不可能，依稀记得这里是那个肮脏帝国的腹地，不可能有人打进来的。估计，又是那些可恶的人类在驯服奴隶了吧。

　　“吱呀——”一片昏暗的地下室中突然响起了暗门开启的声音。

　　啊！那些恶心的人类又要来折磨我们了么？不！这次我一定不能屈服，悄悄回复的这点力量足以和那个恶心的人类贵族同归于尽了。

　　嗯？怎么地下室突然变的如此明亮？面前这……这是精灵同胞么？可是这里怎么会出现其他精灵呢？看他们的样子并不像是被抓进来的。

　　他们对我和其他姐妹议论纷纷，居然没有露出一丝惊讶与鄙夷的表情。啊，好壮硕的精灵，他们给我身上施放的白色光芒是什么？喔……好舒服，我要晕过去了……

　　再次醒来的时候，伊莉丝和其他地下室内被藏匿的精灵奴隶已经被带到了地面上。出现在她们面前的，是伊利丹等暗夜精灵部队中的领导者。

　　在搜寻玻利瓦尔城中资源的时候，暗夜精灵们有了意外的发现。在这个神圣雄狮帝国的商业中心里，暗夜精灵们居然搜寻出了为数不少的本土精灵奴隶。伊莉丝她们仅仅是某个贵族藏匿的少量精灵奴隶罢了，整座玻利瓦尔城居然找出了超过三百的精灵奴隶。

　　发现了精灵奴隶的暗夜精灵先是找来利爪德鲁伊给这些伤痕累累的本土精灵施放了回春术，然后便把她们带到了伊利丹等英雄面前。

　　在暗夜精灵发现精灵奴隶的时候，余飞便也得知了这个消息。这个意料之外的情况，引得余飞怒火中烧。

　　在暗夜帝国建立前后，人类世界便以三个帝国为代表和暗夜帝国签署了协议。各个人类国家中的精灵奴隶，都要无条件释放，让她们回到属于精灵族自己的帝国之中。

　　虽然这是当时各个人类国家慑于暗夜精灵族实力和余飞强硬态度之下不得已做出的妥协，但是却是白纸黑字的协定，各国在那之后看起来也执行了协议中所提到的关于释放精灵奴隶的条件。

　　但是没想到，作为协议另一方代表之一的神圣雄狮帝国，居然还偷偷匿藏了这么多的精灵奴隶没有释放。这还仅仅是一个玻利瓦尔城，想必大贵族和商人更多的神圣帝都还有着更多被藏匿的精灵奴隶。

　　这种赤果果违反了暗夜帝国和人类诸国家协议的行为，由不得余飞不气愤。本土精灵虽然不是如同余飞亲子一般的暗夜精灵，但是在她们归服于余飞之后也表现出了对余飞本体超乎寻常的信仰和崇敬，怎么着也算是养子了吧？

　　一部分养子受到了发起协议的神圣雄狮帝国的非人对待，这是赤果果的打脸啊！这作死的神圣雄狮帝国完全是在把自己当猴耍！远在暗夜帝都之内的余飞咬牙切齿。

　　不过也好，这意外的发现给了暗夜帝国一个更好的借口。本来提出的那个借口虽然占据了大义，但是没有真凭实据大部分人类国家包括其他两大人类帝国其实都是半信半疑的。

　　不然，迦南帝国也不会在暗夜帝国提出了那么冠冕堂皇的理由之后，还陈师于边境对暗夜帝国虎视眈眈。

　　现在，神圣雄狮帝国藏匿了大量精灵奴隶，违背了暗夜帝国和人类国家之间的协议，可是有着真凭实据无比明了的事情。有着这个藉口，即便是暗夜帝国打下了神圣帝都，也是名正言顺的举动。

　　那些被藏匿起来的本土精灵奴隶，一个个都受到了长久的非人虐待，身体无比虚弱。即便是有着利爪德鲁伊的回春术，并非具现化出来的暗夜精灵兵种的她们也无法享受到那种完全恢复的效果。

　　纠结于怎么安顿这些被解救出来的精灵奴隶的伊利丹，索性便将这三百余本土精灵带到了队伍之中。反正只要把他们安排在受到重重保护的弓箭手部队中，就不虞在战斗中被干掉了。

　　将玻利瓦尔城搜剿一空，还有了意外发现的暗夜精灵部队，很快又离开了玻利瓦尔城，向着横亘在他们与神圣帝都之间的最后一道障碍——西圣关疾驰而去。

　　不提受到了迅捷光环和御风奇术加持效果的本土精灵的讶异，依旧是一个小时的时间，暗夜精灵部队便来到了西圣关之前。

　　这一次，暗夜精灵的突进就不会像之前那么顺利了。因为在玻利瓦尔城中浪费了一些时间，距离暗夜精灵攻击克尔沃城已经接近三个小时过去。早就得到魔法传讯的神圣雄狮帝国，已经在西圣关做了短时间内能做到的最好准备。

　　虽然在接到魔法传讯的时候帝都内的皇家法师不敢相信暗夜帝国的入侵军就这么来到了离帝都不远的地方，但确认了不是玩笑的法师们便迅速将这个消息通知了皇帝。

　　神圣雄狮帝国的皇帝和其他国家不同，不是以某某几世作为称谓的。身为曾经差点统一艾斯拉泽的神圣帝国的后人，每一任的神圣雄狮帝国皇帝都自称为神圣皇帝，没有几世之类的后缀，以彰显着他们的特殊和千秋万代的信心。

　　这一任的神圣皇帝在接到皇家法师的消息之后，第一反应也是这不是在开玩笑吧？神圣雄狮帝国的所有人可都是以为，暗夜帝国入侵军还被阻隔在帝国西部的。

　　不过神圣皇帝毕竟是神圣皇帝，接到消息后只是一刹那的不敢置信，便反应了过来。既然皇家法师将消息传了过来，那么肯定是确认之后的消息。

　　没有丝毫慌乱，自信于帝都实力的神圣皇帝很从容的发布了一道道命令，以抵御突然出现在帝都不远处的暗夜帝国入侵军。

　　前面已经说过，神圣帝都是一座没有城墙的城市。四道关口，便算是神圣帝都的城墙，不过一般而言四个方向的关口并没有太多的军队驻扎。谁能想到，有一天神圣帝都居然在整个帝国都还是无比安宁的情况下被打到门口了呢？

　　一番迅速的圣命之下，西圣关中很快被填充了大量的部队。驻扎在神圣帝都周围的禁军，并非只有史宾杜元帅带走的那二十万，整个禁军的数量是五十万。

　　其余的三十万虽然并非最精锐的，但是也不可小觑。在皇帝的调动之下，这三十万禁军紧赶慢赶的进入了西圣关进行驻守。

　　神圣雄狮帝国方面反应过来用了一个小时，三十万禁军花了两个小时才从帝都附近入驻了西圣关。相比暗夜精灵的速度，要不是他们离得够近，恐怕还没进入西圣关，这座关隘就已经被攻破了。

　　现在的西圣关，虽然没有神圣帝都中那些潜藏的强者，但也是一座难以攻克的关口了。


第三百七十三章 西圣关战事（上）

　　并没有如同攻克克尔沃城和玻利瓦尔城那样，直接让空中部队冲上去倾泻火力。伊利丹将手下的部队一字排开，列在了西圣关前六百米外的地方。

　　空中部队并不是万能的，发展魔法文明的艾斯拉泽存在着法师塔这种东西，处于法师塔内的法师能够极大的提升所施放法术的射程和覆盖面积，就连法术的威力也有着些许提高。

　　之前的克尔沃城倒是也有着法师塔，但是暗夜精灵的进攻太过突然，根本没有给克尔沃家族启用法师塔的机会。而玻利瓦尔城是一个商业城市，并没有什么大势力的大本营处于那里，根本就没有法师塔。

　　但现在暗夜精灵部队要进攻的西圣关，就不像之前那样了。有了三个小时的准备时间，西圣关的法师塔内早已入驻了足够数量的魔法师，要是伊利丹还是按之前的战术那样先派空中部队洗地的话，角鹰兽骑士和猛禽德鲁伊绝对会损失惨重。

　　虽说角鹰兽和弓箭手结合之后即便只是精锐级也普遍有着堪堪黄金级的实力，但是法师塔结合塔内法师力量聚集发出的法术，并不只是黄金级的力量就可以抗住的，特别是角鹰兽骑士本来就不是什么防御力较高的兵种。

　　不过，空中力量受阻并不代表暗夜精灵就拿面前这座关隘没有办法了。用角鹰兽骑士部队洗地，只是力量强差悬殊之下欺负人的战术，暗夜精灵族真正的力量，又岂是一座小小的西圣关所能抗拒的。

　　六百米，即便是西圣关的守军有着居高临下的优势，射程依旧达不到这么远。至于法师塔，一般都是立于城市内部，纵览全城（关）的，最多也就是能在敌人进攻城墙的时候将魔法延伸到城墙的位置，想要打到离关六百米的地方还是力有未逮。

　　但是六百米的距离，在暗夜精灵面前却并不算什么。即便是弓箭手，在最低是精锐级的情况下射程也已经超过了六百米，更别说专司攻城的投刃车和拥有了远程攻击能力的山岭巨人了。

　　这还是因为是远征，所以没有将大批远古守卫者带来的缘故，不然小小的西圣关恐怕几轮下去就会被巨石淹没。

　　即便是没有远古守卫者，伊利丹手下暗夜精灵部队的攻城能力依旧不可小觑。三百投刃车全部开始蓄力，准备施放蓄力剑刃这个技能。

　　投刃车的攻击在使用蓄力剑刃的情况下，即便是等级不高的英雄也有所不如。据余飞估计，蓄力剑刃使得投刃车的攻击能瞬间达到传奇级的地步。要不是投刃车的攻击很容易被躲开，可就相当于批量制造传奇强者了。

　　不过，虽然有着攻击容易被躲开的缺点，投刃车不失为一个用于攻城的好兵种。

　　几秒钟的蓄力时间很快过去。“嗖嗖嗖——”三百道闪着寒光的剑刃带起一道道残影，飞向了西圣关的城墙。

　　城墙上的神圣雄狮帝国守军，只看到远处敌人的阵营中，突然飞出几百道无法看清的黑影。紧接着，脚下那坚厚的城墙，居然立刻发出了不堪重负的崩裂声。

　　“轰隆隆——”在关内无数人震惊的目光中，西圣关的外城墙，居然直接化成了一堆堆碎石块，就这么直接垮塌了！

　　原本在城墙上的那些士兵，在这突如其来的变故中，一时间根本反应不过来，少部分惨叫着跌下城墙，大部分甚至直接被外城墙的残骸所掩埋。仅仅是这一下，便使得西圣关的守军损失了几千士兵。

　　大陆上从来没有过几百个传奇级强者参与战争的，自然也就不会出现城墙直接被几百道传奇级的攻击直接击垮的情况。也唯有暗夜精灵族的投刃车，能够制造出这种场景了。

　　整个西圣关，都在这变故之中寂静了。谁能想到帝国花费了大量精力，召集了大量法师用化石为泥和化泥为石加固的西圣关城墙，居然就这么直接被敌人击了个粉碎。

　　没有想到，自然也就不会有所准备，这便使得城墙的垮塌就让实力并不足以在这种情况下生存下来的普通士兵损失惨重。而更为严重的，则是外城墙之后的神圣雄狮帝国士兵全部失去了城墙的阻隔，暴露在了暗夜精灵面前。

　　伊利丹自然不会放过这个杀伤敌人的好机会。弓箭手部队迅速上前，将箭雨倾泻在了这些暴露出来的士兵头上。就连空中的角鹰兽骑士，也暂时因为距离原因不顾忌法师塔的攻击，一起射出了箭矢。

　　两万暗夜精灵弓箭手和一万角鹰兽骑士，造成的却不仅仅是三万道攻击。大量使用的分影箭和散影射击之下，三万射手造成了十万精锐弓箭手的声势。并且，这还是十万例无虚发的弓箭手的攻击。

　　西圣关外城墙之后的士兵，数量还没有十万。即便是暗夜精灵的一部分攻击因为目标重叠而浪费，也使得这部分士兵瞬间损失过半。

　　如果是一般的城市和军队，在这种城墙直接被轰塌并且损失惨重的情况下，恐怕会直接崩溃了。然而西圣关并不是一般的城市，神圣雄狮帝国的禁军也不是一般的军队。

　　前面也提到了，三百投刃车使用蓄力剑刃所发出的攻击，所轰塌的，也仅仅是西圣关的外墙而已。作为一座关隘，和普通的城市不同，西圣关有着足足三道城墙。

　　投刃车的蓄力剑刃技能也是需要冷却的，普通攻击便造不成先前那种震撼的效果了。短时间内，西圣关剩余的两道更加坚厚的城墙，便成为了暗夜精灵部队的阻碍。

　　而值得一提的是，西圣关内的法师塔，也正是处在第二道城墙的位置。

　　现在，第二道城墙上的守军，已然从之前的震撼中回过神来。看着外城墙的残骸和两道城墙之间在弓箭手攻击下哀嚎着的友军，这些训练有素的禁军也是感觉浑身发寒。

　　弓箭手的攻击速度并不慢。上一波箭雨刚下来没多久，第二波箭雨便覆盖了倒塌的外城墙内残存下来的敌人。这一轮下去，西圣关两道城墙之间的守军便所剩无几了。

　　伊利丹面无表情，心中却有些惋惜。弓箭手的第二轮攻击刻意放缓了一点时间，是为了看西圣关第二道城墙上的守军会不会救援自己的友军。

　　如果他们打开第二道城墙的大门让残存下来的友军逃进去的话，暗夜精灵部队会迅速以利爪德鲁伊作为突击部队加持上迅捷光环和御风奇术，直接冲进西圣关第二道城墙内。

　　没想到西圣关的指挥官还挺果决的，居然就这么眼睁睁的看着自己数万友军丧身于暗夜精灵的箭矢之下。

　　城墙之上，一个看起来身份高贵的军装男子目眦欲裂——他便是西圣关的守将之一。他并不是不想拯救城下的友军，也并不知道暗夜精灵部队会爆发出怎样的速度。

　　他只是从暗夜精灵之前的火力中判断出，即便是自己命令打开城门放进这道城墙外的友军，一时之间也根本救不下几个。如此以来，他便只能忍痛放弃了开城门的冒险想法，眼睁睁的看着数万人类士兵死在城下。

　　自己的小心思没有达成，伊利丹也不气馁。看来自己还是不适合耍什么阴谋战术之类的，直接强攻好了。

　　伊利丹一声令下，暗夜精灵部队便向着前方开始推进。第一道城墙轰塌之后，即便是以暗夜精灵的射程也需要再往前才能攻击到西圣关的第二道城墙。


第三百七十四章 西圣关战事（中）

　　推进了一段距离之后，顾忌到西圣关第二道城墙内法师塔的存在，暗夜精灵部队堪堪停在了被投刃车轰塌的城墙残骸之外。按照一般法师塔的设计，再往前走到了第一道城墙的位置，就处于法师塔的射程之内了。

　　这里距离西圣关第二道城墙还有着接近千米的距离，即便是射程很远的暗夜精灵弓箭手，也无法攻击到西圣关第二道城墙上的敌人。包括能够扔出巨石的山岭巨人，射程也没有这么远。

　　三百投刃车倒是可以攻击到第二道城墙，但是蓄力剑刃技能暂时处于冷却之中的投刃车无法对更为坚厚的第二道城墙造成太大的损伤。三百道剑刃虽然打的第二道城墙碎石飞溅，却无法造成之前的效果。

　　紧皱眉头，伊利丹犹豫着要不要直接强行进攻。看了看城墙上耸立的法师塔，伊利丹最终决定还是等待投刃车的蓄力剑刃技能冷却了再行攻击。

　　反正现在已经打到了神圣帝都的门口，神圣雄狮帝国的大军短时间内根本难以回援帝都，不差等待技能冷却这点时间了。要是在法师塔的攻击下损失了一部分暗夜精灵，那可就不美了。

　　投刃车蓄力剑刃的冷却时间并不长，没过多久，伊利丹便等到了再度进攻的机会。三百辆投刃车再次闪烁起了光芒，开始进行蓄力。而与此同时，远处西圣关第二道城墙上的法师塔周身，也开始散发出晦涩的波动。

　　“嗖嗖——”三百枚剑刃携带着足以毁城开山的力量飞向了第二道城墙。然而，这一次的攻击，却不像之前那么轻松。

　　在投刃车蓄力剑刃飞出的同时，西圣关第二道城墙上的几座法师塔，放射出了五颜六色的光芒。这些光芒在一瞬间的凝滞之后，便挥洒在了城墙之上。

　　只见青色的光芒悬浮于城墙之前，化作一道道巨大无比的流转着的风墙；红色的光芒化作了一枚枚深红色的火球迎向飞来的剑刃，针锋相对；蓝色的光芒化作冰晶，覆盖在了城墙表面；黄色的光芒则是直接融入了城墙之中，让整个城墙突然具备了一种巍峨的气息。

　　三百枚剑刃面对着飞袭而来的火球，只是一划而过，便使得气势汹汹的火球集群熄灭。不过，火球爆炸的能量却使得剑刃飞行的速度变慢了一丝，其上携带的能量也被削弱一些。

　　“噗噗噗——”紧接着，一道道风墙被剑刃贯穿。不过流动着的风墙使得剑刃的速度有了明显的降低，风系魔法在阻挡远程的物理攻击方面有着独到之处。

　　不过这些风墙也只能让剑刃的飞行速度变慢罢了，最大的偏离远程攻击方向的作用，却是在堪比传奇级攻击的剑刃之下没有丝毫效果。

　　风墙之后便没有了防御魔法，三百枚剑刃迅猛的没入了西圣关的第二道城墙上。不过，在攻击到墙体之前，剑刃又穿透了覆盖在上面的冰晶。

　　这些冰晶在魔法的作用下无比坚硬，却又非常滑。射在城墙上部的一些剑刃，在经过了火球风墙的两轮削弱之后，居然有少数直接在冰晶上打滑，飞向了空中。

　　不过弹飞的剑刃还是少数，大部分剑刃都成功的打到了城墙上。然而在穿透坚硬的冰晶之后，这些剑刃却没能做到之前在攻击西圣关第一道城墙时出现的那种震撼性效果。

　　那些法师塔上最后射出的黄色光芒，将本就是魔法铸就的城墙加固到了一个匪夷所思的程度，使得经过了几重削弱的蓄力剑刃只造成了之前普通攻击便能打出的效果。

　　看到这一幕，本来在长官严令之下没能撤下城墙的西圣关守军，发出了一阵阵的欢呼声。而与之对应的，伊利丹却是蹙起了眉头。

　　这些法师塔攻击不到我们，便索性用以防御了么？这倒是个不错的应对方式，但是你们就真以为暗夜精灵打仗只靠投刃车？

　　本来伊利丹也是不想直接强攻防备森严的西圣关第二道城墙的，但是西圣关的守军居然将法师塔用于防御，使得投刃车的攻击无功而返。这就逼的伊利丹，不得不选择强攻的方式了。

　　不过，强攻也是要等待时机的。虽然在防御投刃车攻击的时候西圣关的法师塔选择了守势，但要是就这么直接冲上去，那些法师塔肯定不吝洒下大量的攻击魔法。

　　稍稍思量了一番，伊利丹索性等待着投刃车下一次蓄力剑刃的冷却。

　　在等待着投刃车下一轮技能冷却的这点时间内，暗夜精灵们也没闲着。按照伊利丹的指令，利爪德鲁伊内已经达到精英级的那数千名，纷纷变化为了大地之熊，和山岭巨人部队一起来到了暗夜精灵阵型最前方。

　　紧接着，这些变化为大地之熊的利爪德鲁伊便给本就是石头体质的山岭巨人加持上了自带的石肤术。而他们自己，则是一个个顶起了大地之熊的招牌技能大地守护。

　　要不是大地守护只能自己用，不能释放在别人身上，山岭巨人配合大地守护才是最佳的选择。这样的山岭巨人，防御力比起娜迦族的龙龟部队都要强上不止一筹了。

　　不过石肤术也是一个不错的技能，让山岭巨人本就已经十分强悍的防御达到了一个更高的境地。给自身施放了大地守护的利爪德鲁伊，此时的防御力也并不逊色于暗夜精灵族的强力肉盾山岭巨人。

　　远处城墙上的西圣关守军将领，依靠着加持了鹰眼术的魔法物品很清晰的看到了暗夜精灵的这一举动。其实即便不用魔法物品，山岭巨人和大地之熊那庞大的体型也足以让城墙上的人看清了。

　　这是要直接强攻的节奏？看到暗夜精灵举动的守军将领想道。呵呵，这些精灵难道以为法师塔只能够防御吗？虽然列在阵前的这些敌人看起来防御力都很强，但是在法师塔的狂轰滥炸之下，不知道能不能撑住呢？

　　然而，守军将领还是想的太过简单了。他并不知道加持了石肤术的山岭巨人和顶起了大地守护的大地之熊有着何等可怕的防御力，而且大地德鲁伊塞拉比尔的坚韧光环此时也加持在暗夜精灵部队的身上。

　　稍稍等待了几分钟，伊利丹一声令下，已经在前方列好阵型的山岭巨人部队和大地之熊便开始冲锋。迅捷光环和御风奇术也随之加持到了他们身上。

　　就在暗夜精灵这部分部队冲出去的一刹那，技能冷却时间已然过去的三百投刃车，再次闪烁起了蓄力的光芒。没过几秒钟，三百枚势大力沉的剑刃便伴随着呼啸的风声飞向了千米外的城墙。

　　城墙上的守军将领瞬间纠结了。这尼玛到底是让我们防御好，还是攻击好呢？操控法师塔的法师们则没有纠结，相比冲锋而来的那些敌人，精灵族那些无比犀利的攻城工具发起的攻击显然更具威胁性。

　　又是刚才情况的重演，几重阻隔之下，投刃车的蓄力剑刃没能给第二道城墙造成太大伤害。

　　但是施放了大量防御魔法的法师塔，短时间内却是需要一个缓冲的机会，无法立即再次释放魔法了。这也就意味着，山岭巨人和大地之熊部队可以毫无阻碍的冲到西圣关的第二道城墙下。

　　不，也不能说是毫无阻碍。西圣关也是有着很多弓箭手部队的，在暗夜精灵的冲锋队伍进入城墙两三百米范围的时候，那些相比暗夜精灵弓箭手射程近的可怜的人类弓箭手纷纷射出了箭矢。


第三百七十五章 西圣关战事（下）

　　西圣关内的弓箭手数量也不在少数，毕竟部队的基数摆在那里。只是，七八万人类弓箭手部队齐射造成的声势，还不如之前暗夜精灵部队两万弓箭手加一万角鹰兽骑士部队带来的效果。

　　至于箭矢的杀伤力，就更是惨不忍睹了。暗夜精灵方面最基层的精锐级弓箭手，在耗费了大量能源配备的兵种专属装备，以及一些增益状态的加成下，一个个都相当于白银级中的佼佼者。

　　如果泰兰德在此，在她专门针对远程部队进行加成的强击光环效果之下，恐怕最基层的精锐级弓箭手也能突破到黄金级的攻击力了。

　　而西圣关这边呢？虽然是神圣雄狮帝国精锐的禁军，但普通的弓箭手显然不可能拥有很强的实力。能有黑铁级，就已经算是比较精锐的士兵了。

　　相比之前暗夜精灵们两轮箭雨便消灭数万人类士兵的战绩，西圣关方面倾泻出的箭矢造成的杀伤数据是——零。

　　无论是被加持了石肤术的山岭巨人还是顶起了大地守护的大地之熊，所拥有的防御力即便是云霄苍穹级的强者一时之间也难以击破，又岂是这些普通的士兵所能破防的？

　　几万支箭矢有很大一部分都落在了空处——人类弓箭手可没有暗夜精灵那样的准头。而这些没射中的箭矢反而还是幸运的，射到了山岭巨人和大地之熊身上的箭矢，大都直接断成了两截，连个白印都没能留下来。

　　被加持了两种增加移动速度状态的山岭巨人和大地之熊部队，无视了在他们看来丝毫没有威胁的箭雨，很快便冲到了西圣关的第二道城墙之下。这时候，攻击速度远逊于暗夜精灵的人类弓箭手连第二轮攻击都没来得及发起。

　　要是一般的城墙，山岭巨人站在城墙面前就与城墙平齐了。不过作为神圣帝都壁障的西圣关城墙，却是专门加高加厚加固的。因此，即便是十数米高的山岭巨人，站直身躯依旧离西圣关的第二道城墙顶部还差了一截。

　　眼见着这些体型庞大的敌人无视城内的远程攻击，就这么冲到了城墙下，西圣关的守军也是纷纷变色。

　　在守关将领的命令下，墙头上早已做好准备的守军连忙放下檑木滚石，以期能够对刚刚抵达城墙根部的敌人造成伤害。

　　只是，对于这些对一般攻城士兵来说一下都扛不住的檑木滚石，无论是山岭巨人还是大地之熊都延续了之前对待箭矢的态度——无视。

　　一如他们的态度一样，这些檑木滚石乃至烧开的热水落在他们身上，依旧是留不下一丝痕迹。一些惫懒的大地之熊甚至翻个身或是抬起胳膊让城墙上落下的东西击打在他们柔软的部位，当作是挠痒痒的东西。

　　不过伊利丹派他们冲到城墙下，可不是让他们来嘲讽的。那些大地之熊也只是稍稍做了一些刺激城墙上守军的举动，便开始干起正事来。

　　本来山岭巨人是可以在五六百米外，凝聚大地的力量化作石球像是投石车一样对城墙发起攻击的。但是本来是近战单位的山岭巨人进行远程攻击，所具备的攻击力还不如普通攻击状态下的投刃车，也就没有做这种无用功。

　　冲到城墙下的山岭巨人部队，事先大部分都已经在远处拔起了大树作为武器，将他们的攻击类型转变为了针对建筑物的攻城型。即便是没有拔树的空手山岭巨人，看到城墙上抛下的檑木，也一个个毫不客气的抓起来作为了武器。

　　城墙上的守军怎么也没想到，他们用于守城的东西居然变成了敌人手中的武器。

　　攻城型的攻击，能够对建筑物造成双倍的伤害——这也是投刃车为何能够轰塌城墙的原因。拿起了武器的山岭巨人，不仅在攻击类型上转变为了攻城型，连攻击力也有了不小的加强。

　　而比起数量稀少的投刃车来说，山岭巨人的数量要多出几倍。虽然西圣关第二道城墙的长度不足以让所有山岭巨人都同时攻击到，但是几百名山岭巨人同时挥下手中的巨树，依旧带来了让西圣关守军心惊胆战的效果。

　　只见被魔法加固的城墙，在这些石头巨人的攻击之下，居然狠狠地颤动了一下，像是要向后倾倒一般。要不是之前那些法师塔中放射出的黄色光芒还在城墙上流转，恐怕这一下西圣关的第二道城墙就要遭受到和第一道城墙一般无二的命运。

　　看到山岭巨人的攻击效果，一直意念关注着这里的余飞也是露出了满意的微笑。虽然没能击破城墙，但这也足以体现出山岭巨人的力量了。如果山岭巨人部队使用了从猎手大厅中兑换而出的专属石棒的话，想必这一下城墙就会被轰塌。

　　没错，山岭巨人没有使用兵种专属装备而是就地取材作为武器，是余飞的意思。这次进攻神圣雄狮帝国，只是将来征服整个人类世界的一次演习而已，并不宜暴露出暗夜精灵族太多的手段。

　　像是这一次山岭巨人展现出的能力已经足够可怕，甚至让很多人类不敢相信了。要是在之后的全面战争中山岭巨人装备上了兵种专属武器，所造成的破坏力更是会让人类绝望。

　　不过当下，虽然没有展现出全部力量的山岭巨人没能直接击破西圣关的第二道城墙，不是还有大地之熊么？

　　和山岭巨人不同，精英级利爪德鲁伊变化成的大地之熊并没有挤在城墙下面用物理方式来破坏眼前的阻碍。继承了魔兽大地之熊部分魔法的他们，选择了更为有效的办法来完成任务。

　　几百头大地之熊，同时施放了变形术保留下来的魔法地动山摇。这个魔法在杀伤方面，并没有太大的作用，还不如地刺术。但是在破坏建筑物方面，地动山摇却是拥有着无与比拟的优势。

　　虽然利爪德鲁伊变化成的大地之熊所施放的魔法，并没有真正的大地之熊施放所能取得的效果，但是几百个地动山摇同时作用下去，即便是有所削弱，依旧威力无匹。

　　只见无论是在投刃车的蓄力剑刃之下，还是几百个山岭巨人同时挥下武器的时候，都没有受到太大损伤的西圣关第二道城墙，突然开始剧烈的晃动。

　　也幸好地动山摇的效果并不是立时爆发出来的，城墙山驻守的神圣雄狮帝国士兵才得以手忙脚乱的撤了下来。

　　这些不顾守卫城墙使命的士兵的选择是明智的。在他们刚刚离开城墙，还没有向后跑出多远的时候，几百个地动山摇魔法的效果就已经完全体现了出来。

　　几乎是之前西圣关第一道城墙场景的重演，只见被神圣雄狮帝国守军寄以重望的第二道城墙，从微小的晃动渐渐演变的幅度越来越大，墙体上很快延伸出蜘蛛网一般的裂纹。

　　在晃动到达一个极限的时候，高大的城墙发出了不堪重负的呻吟声——即使是它上面的士兵都已经撤离。紧接着，伴随着轰隆隆的声音和扬起的烟尘，西圣关的第二道城墙，便也在城内士兵绝望的目光中轰然倒塌！

　　比起之前在投刃车蓄力剑刃之下倒塌的第一道城墙来说，这一道城墙碎裂的更为彻底，给西圣关守军带来的震撼也更大。之前第一道城墙那里还可以说是法师塔反应不及，没有加持上防御魔法而导致被敌人一击而破。

　　但现在这第二道城墙却是在法师塔倾力而为之下，依旧被敌人直接轰塌的。


第三百七十六章 要被逆袭？

　　两相比较之下，岂不是说即使有着法师塔的支援，西圣关本身都阻挡不了敌人的进攻？士兵们可不认为，自己的身体会比魔法加持下的城墙还要坚实。

　　而伊利丹，看到西圣关的第二道城墙在一番波折之后终于粉碎，也是稍稍放松了一下。看起来，这西圣关到底还是没法给暗夜精灵造成什么太大的阻碍，最多也就是比之前的两座城市稍稍难打一点罢了。

　　命令其他的暗夜精灵部队跟上，伊利丹便让山岭巨人和大地之熊部队先行跨过西圣关第二道城墙的残骸，攻向那些给暗夜精灵进攻造成了些许波折的法师塔。

　　之前大地之熊集体释放的地动山摇，除了大部分作用于城墙之上以外，也有少量魔法的效果作用在了城墙之后的法师塔上。只不过这些掺杂了很多魔法材料，完全由魔法手段建造的法师塔比城墙还要坚固，并没有受到损伤。

　　但是现在，在城墙被攻破之后，这些法师塔直接暴露在了山岭巨人和大地之熊的面前。甚至远处的投刃车，也将攻击目标从已经消失的城墙转移到了法师塔上。

　　看暗夜精灵的样子，是想直接把西圣关守军赖以依仗的法师塔，也一举摧毁的样子！

　　如果西圣关的这些法师塔也步了前两道城墙的后尘，被暗夜精灵所摧毁的话，那么西圣关就可以直接宣告被攻破了。虽然后面还有着最后一道城墙，但是在没有了魔法加持的状态下，这道城墙连投刃车的攻击都扛不下。

　　此时，西圣关内无论是一般的士兵，还是军官乃至将领，心里都已经被绝望的情绪所充斥。这些暗夜帝国的入侵军也实在太过强悍了吧？就这么突然出现在了帝国腹地，而且即将打破西圣关威胁到神圣的帝都？

　　大多数无力的士兵，只能看着山岭巨人和大地之熊向着法师塔扑去，跟随在其后的则是投刃车飞射而出的剑刃。只有少许自忖有着不弱实力的军官将领，奋起攻向巨人般的山岭巨人和大地之熊，如同飞蛾扑火一般。

　　对于这些苍蝇般的人类，山岭巨人和大地之熊的应付之举也很简单。

　　无论是身上放射出银色或是金色的白银黄金级高手，还是斗气化焰短暂滞空的云霄级强者，山岭巨人都是大脚直接踩下去或是抡着棒子砸向那些飞在空中的“苍蝇”。

　　至于大地之熊，反应就更为随意了。无论是无法飞行在地面上发起反击的白银黄金级高手，还是飞起来攻击的云霄级强者，大地之熊都是放出地刺术了事。

　　什么？你说地刺术只能攻击到地面上的人？没事，反正有几百大地之熊，在其他同伴释放的地刺上面继续用地刺术就好，总能长到空中去攻击到那些苍蝇的。

　　只是这样一来，从地面发起反击的那些“勇士”就遭殃了，直接被一层层的地刺术所掩埋。当大地之熊们将地刺撤销的时候，那里连残碎的尸骨都没能留下。

　　义无反顾发起反击的勇士毕竟是少数，连稍稍停滞山岭巨人和大地之熊的作用都没有起到，便尸骨无存。这也让不断后退着的普通士兵，只感觉浑身一阵阵发冷。

　　而山岭巨人和大地之熊也没工夫去管那些在他们看来好比蝼蚁一般的普通士兵，而是继续扑向了威胁更大的法师塔。对付这些士兵，还是交给正在靠近的弓箭手部队比较好，一轮箭雨下去可比他们累死累活打半天的效果要好。

　　在第二道城墙被轰塌之后，西圣关的法师塔便没有了施放防御魔法的目标。索性，法师塔内的魔法师便转守为攻，开始不断的集合魔力释放出大型的攻击魔法。

　　只不过，这些魔法对于皮糙肉厚有着抗魔皮肤的山岭巨人，以及一直还顶着大地守护的大地之熊，都只是造成了一些无关痛痒的损伤，甚至没能杀死哪怕一个敌人。

　　但即便是在这个时候，法师塔内大量的魔法师，也依旧没有放弃反抗。他们仍是集合魔力，一遍遍的释放着攻击魔法，徒劳的倾泻在迅速逼近的敌人身上，而不是靠着漂浮术来逃跑。

　　看到这一幕，伊利丹有点不解，心里突然感觉到一丝不对劲。虽然实力相差悬殊，但是这些魔法师还是有机会逃出一部分的——在暗夜精灵英雄们不进行阻拦的情况下。但是为何，这些在人类中身份高贵的魔法师会选择死拼到底呢？难道他们有着为国捐躯如此高尚的操守？

　　很快，伊利丹的不解便烟消云散了。史诗级的他，能够感受到东方的不远处，正有着一个力量层次和他相差仿佛的强者正在飞速赶来。而在这股力量气息周围，则是还有着大量散发着强大魔法波动的力量气息存在。

　　原来是知道有援军啊，难怪这些魔法师会一副慷慨赴死的样子拒不逃亡呢。

　　没用多久，就在山岭巨人刚刚接触到法师塔的时候，西圣关的第三道城墙上方，飞来了密密麻麻的一群人。

　　这些人一个个都穿着无比华贵的服饰，仔细一看则能看清上面的神秘咒纹，赫然都是魔法袍。不过比起一般的魔法袍，这些魔法袍显得更为大气奢华，看起来并不是一般的魔法师所能穿戴的。

　　与此同时，西圣关的守军们则是发出了一阵阵的喧哗和欢呼声。

　　“皇家法师团！这是皇家法师团里的法师大人们！”“伟大的神圣皇帝居然将皇家法师团派来支援我们了！”

　　“快看！飞在最前面的那个是不是辛普森大师！”“辛普森大师，那可是辛普森大师！我有幸远远看到过这位史诗级的大法师，这绝对是他！”

　　“啊【尖叫】——辛普森大师，我要给你生孩子！”

　　咦，好像有什么奇怪的东西掺进去了？好吧，不必在意，在这些士兵的欢呼声中，伊利丹对这些魔法师的身份已经了然。

　　那个领头的史诗级法师看起来在神圣雄狮帝国很有地位，居然作为神圣雄狮帝国皇家法师团的部分成员的首领，前来支援这个即将被攻破的西圣关了。

　　挥挥手，暂时让暗夜精灵部队止住了前进的势头，伊利丹凝视着这些支援来的法师，暂时安静的看着他们放手作为。

　　只见已然攻击到法师塔的山岭巨人，木棒挥击在其上的触感突然一变，而法师塔则是放射出土黄色的光芒，将山岭巨人的木棒弹击开来。

　　这才是法师塔激活了防御模式之后的样子，即便是大地之熊释放地动山摇，也要先破坏掉法师塔的防御层才能摧毁它。

　　而飞在空中已然接近的史诗级法师辛普森和部分皇家法师团的成员，却是没有去管法师塔，而是先合力释放了大量的魔法。这些魔法的目标，并非山岭巨人和大地之熊，而是已然倒塌的西圣关第二道城墙。

　　之间空中突然挥洒下无数道黄色的光芒——这里面掺杂着大量的泥土塑形术和通用魔法化泥为石。本身就是一名主修土系的史诗级法师辛普森，则是闭目凝神，静待着皇家法师团的那些法师魔法释放完毕。

　　当那些法师将西圣关的第二道城墙用魔法重塑之后，辛普森则是将酝酿许久的魔法筑城术释放到了重新立起的城墙上。

　　在筑城术的效果之下，重新立起的城墙浑然一体，闪耀着明黄色的光泽，看起来变得比之前法师塔加持时还要坚固很多。

　　而已然跨过西圣关第二道城墙的山岭巨人和大地之熊，则是被这道重立的城墙阻隔在了西圣关内部，和暗夜精灵的大部队分割了开来！

　　神圣雄狮帝国的援军果然犀利，这是想要逆袭的节奏么？平静的用意念观察着这里的余飞，如此想道。


第三百七十七章 空间转移法阵

　　当史诗级法师辛普森带领着大量皇家法师团的成员参战之后，西圣关守军的士气立刻恢复了不少。而在看到这些法师大人只是一小会儿的功夫便将倒塌的第二道城墙修复，而且看起来变的更为坚固时，士兵们都激动了起来。

　　不愧是伟大的史诗级法师，辛普森大人实在是太强了！那道重新立起来的城墙似乎比之前法师塔加持的时候还要坚固呢，这下城外的敌人可攻不进来了吧？

　　人群中，那些之前并没有热血上头冲上去和山岭巨人以及大地之熊拼命的军官，此时纷纷站了出来维持秩序，并准备带领着部分士兵重新驻守到城墙之上。

　　不过，他们想要回到重立的城墙之上，还需要跨过山岭巨人和大地之熊这一关。虽说这支暗夜精灵的先头部队现在被锁在了西圣关内，但显然也不是一帮普通士兵所能抗衡的，之前“军官敢死队”的惨象还历历在目。

　　依旧凝立在空中的辛普森大师也是眉头紧锁。虽然乍一出现便好似穷尽造化般的建立了一道比之前更为坚固的城墙，但是面对着加起来超过千名的巨人巨兽，他也感觉十分棘手。

　　没有太多的考虑时间，辛普森带着一百名皇家法师迅速进入了法师塔中。还好山岭巨人和大地之熊都是在法师塔前方发起攻击，因为时间因素还没有把它们包围起来，不然想进入法师塔都很麻烦。

　　而暗夜精灵方面，在看到敌人的援军一来就将先头部队关在了突兀出现的新城墙之内，却是毫无急切之意。伊利丹并不觉得，神圣雄狮帝国方面支援来的这些法师能够扭转局面。

　　就算是史诗级强者，也休想轻易的解决而今在各种科技树攀升和技能加持之下，防御力几乎达到传奇级层次的山岭巨人和大地之熊。

　　那些法师看起来是想用关门打狗的方法解决暗夜精灵的先头部队，可惜他们想的太简单了。一来就算是史诗级法师带领的魔法部队加上法师塔，也难以迅速解决掉山岭巨人和大地之熊；二来城外的暗夜精灵也不是吃干饭的。

　　没有丝毫犹豫，伊利丹命令在出现了变故之后稍稍减速的暗夜精灵部队，继续快速向城墙推进。而城内的部队，现在则是大部分将攻击目标又转移到了城墙上。

　　伊利丹没有使用恶魔变身，不过还是走在了暗夜精灵部队的最前方。并不魁梧的身躯中，却隐隐散发着让人心悸的气息。

　　当伊利丹浑身运起力量的时候，他的每一步看起来都并不快，然而却始终伫立在急速前进的暗夜精灵部队之前。每一步跨出，地面上便留下一朵静静燃烧着的献祭之炎，显得无比妖异。

　　作为此次战争的最高统领，伊利丹无法忍受在取得父神所需要的东西之前受到过大的阻碍。本来准备等到在攻击神圣帝都时再出手的他，已经决定和城内的部队里应外合，摧毁了重新出现的城墙。

　　看起来那个史诗级法师还是有点水平的，刚才伊利丹已经让技能冷却好了的投刃车再次使用了蓄力剑刃发起一波攻击，但是那散发着明黄色光芒的城墙却岿然不动。

　　但就在伊利丹一步一步似缓实疾的冲向城墙，同时暗自下令让大地之熊队伍再次释放地动山摇的时候，西圣关的法师塔却整个都亮了起来。

　　只见几座法师塔上冒出了有若实质的白光，却没有像之前发动魔法那样飞射出去，而是好似水一般的开始流动，迅速沿着地面上的一些凹槽流遍了西圣关第二道城墙之后的整片区域。

　　这种情况出现的太过突然，连伊利丹的前进都是一滞。紧接着，城墙之后光芒大放，处在白色光芒勾画线条形成的法阵之内的山岭巨人和大地之熊，居然渐渐变成了一道虚影，眼看着就要消失了！

　　这下，不只是伊利丹，连一直安静观察着的余飞都不淡定了。这可是暗夜精灵族一半数量的山岭巨人和几乎所有的精英级利爪德鲁伊啊，就这么要被一个不知名的法阵给弄的消失了？

　　不过很快，伊利丹和余飞都又放下了心。当城墙内的山岭巨人和大地之熊化作虚影消失的那一刹那，城墙前方的空地上又出现了他们的影迹，并且很快凝实。

　　看起来，那个声势浩大的法阵所取得的效果，只不过是把城内的山岭巨人和大地之熊转移到城外来罢了。这难道是传说中的空间转移法阵？不过这转移的距离也忒小了点吧……

　　余飞所想到的，则是更深一层次的问题。这个突兀出现的空间转移法阵，不禁让他想到了自己本体所拥有的远古空间。

　　自从本体进阶到远古之树级别，体内空间有了一个极大的扩展之后，便没有再显现出什么神异之处了。而余飞也只是把这个空间当作了放置越来越多的月亮井的地方，没有找到其他的作用。

　　但现在想来，既然艾斯拉泽都有空间转移法阵，那么就说明开发空间力量的使用方法还是大有可能的。说不定将来，自己可以借着体内的空间力量，得以回归地球。毕竟艾斯拉泽虽好，却非吾乡啊！

　　胡思乱想了一番，余飞又将注意力放到了西圣关的空间转移法阵上面。

　　奇怪啊，既然能够发动这空间转移法阵，那些神圣雄狮帝国的法师为什么不做一些手脚，让转移中途失败？这样的话山岭巨人和大地之熊即便是防御力强悍，也会因为失败的空间转移而受到重创，甚至被流放到未知的地方去。

　　说实话，神圣雄狮帝国的法师当然想这么做了，可惜的是他们做不到。

　　西圣关内的这个空间转移法阵并非神圣雄狮帝国所布置的，即便是他们是人类最强帝国也没有这个能力。这个法阵乃是上古时期留下的一个遗迹，西圣关之所以建立在这里除了地形原因之外，很大一部分因素是因为这个法阵的存在。

　　说白了，神圣雄狮帝国的法师确实能够启用这个空间转移法阵，只不过他们起到的只是一个提供法力的作用。当法力充满之后，空间转移法阵才会开始运转，而这时候的法阵已经和提供法力的法师们没有关系了。

　　余飞虽然不知道这些隐秘，但是这并不妨碍他对空间转移法阵的垂涎。他可没有忘记自己当时解析从奇迹古树中兑换出来的回城卷轴时，本体体内空间的变化。

　　要是能够从西圣关的这个空间转移法阵中领悟到更多空间方面的东西的话，不仅是本体的体内空间或许能够得到一些提升，甚至在回家的路上能够前进一大步也尚未可知。

　　当然了，这一切的前提是，暗夜精灵部队能够打下西圣关来。现在攻进城内的山岭巨人和大地之熊部队已经被敌人转移了出来，而那道城墙又被法师塔加持了起来变得更加坚固。

　　并且，在史诗级法师辛普森带领了帝国皇家法师团的部分成员增援之后，西圣关的守军就像是被打了一剂强心针，瞬间有了反击的勇气。现在的西圣关，可不是之前那样想攻破就攻破的了。

　　舔了舔嘴唇，已然距离西圣关第二道城墙只剩下一百多米的伊利丹，扫视了一眼城墙上已经开始布防的士兵，做下了一个决定。

　　在西圣关这里，暗夜精灵已经浪费了不少时间了，伊利丹决定不再耽误下去，直接抹平了这里。


第三百七十八章 自然之怒

　　当然，伊利丹虽然强大，却是一个偏向于单体实力强大的英雄。即便是拥有着领域类的终极技能恶魔变身，也无法给予他抹平西圣关的信心。毕竟恶魔变身所附带的领域更多的是针对生命体的，无法给建筑物带来多少伤害。

　　伊利丹信心的来源，其实是一直在后方不厌其烦的给暗夜精灵部队加持御风奇术的天空德鲁伊法里奥。

　　法里奥虽然看起来更多的像是一个辅助性的英雄，但是谁也不能忽视他所具备的破坏力。这种威慑性的形象，来自他的终极技能自然之怒。

　　在成为英雄之后，法里奥抓紧时间升到了自己所能达到的最高等级七级——这是中级灵魂结晶所限制的。七级的法里奥，自然学会了自然之怒技能，只不过一直以来还没有机会施展过。

　　自然之怒是余飞也无比重视的一个技能。看这个技能的说明，它所具备的破坏性恐怕可以和泰兰德的群星坠落相媲美。群星坠落所具备的优势可能就是持续时间长一些，伤害总和或许会比自然之怒高上少许。

　　当然，自然之怒虽然持续时间会比较短，但这也同时意味着这个技能所具备的爆发性更为强大。现在用来摧毁西圣关，是非常好的选择。

　　默默踏出一朵朵献祭之炎，伊利丹回到了已然停止前进的暗夜精灵队伍之中。城墙上紧张的看着他身影的守军发出了几声欢呼，觉得敌人是被西圣关内出现的情况所吓退了。

　　对于那些蝼蚁嘲讽似的欢呼，伊利丹没有丝毫在意。尽情的欢呼吧，再过一会儿，你们将永远也无法发出欢呼声了。

　　一直处于部队后方的法里奥，此时已经闭上了眼睛，开始引导起自然之怒来。作为一个毁灭性的大范围杀伤技能，自然之怒一来冷却时间很长，二来也是需要一些准备时间的。

　　就像是群星坠落，虽然不需要准备可以立即释放，但是在技能持续时间内却是可以被打断的。这是每一个技能平衡的需要，如果在法里奥准备自然之怒的时候西圣关的守军能够打断他，那么法里奥就必须等到自己的终极技能再次冷却才能使用了。

　　只可惜，西圣关内每一个人都没有打断法里奥施法的能力，暗夜精灵部队中的史诗级强者可不止伊利丹和法里奥两个。更何况，西圣关内根本就没有人感应到，法里奥准备技能的波动。

　　自然之怒所能取得的效果，和艾斯拉泽大陆上的某些禁咒非常相似，可以说是一些禁咒复合的效果。然而，这个法里奥本身具有的相当于天赋的技能，运作原理却和艾斯拉泽的禁咒魔法完全不同。

　　法里奥此时，并非像是艾斯拉泽的大法师发动禁咒时那样，运转着魔法元素，而是平心静气在和大自然进行沟通。

　　他的意识似乎渐渐脱离了肉体，翱翔于大自然之中。他可以感受到雷电的狂暴，寒冰的冷冽，狂风的呼啸，烈焰的燥热和大地的厚重。渐渐的，他的意识开始慢慢延伸，向着西圣关方向蔓延。

　　法里奥“看”到了一些不断走动着的身影，散发着无数杀伐之气，这些身影便是西圣关的守军。他还“看”到了被魔法强行扭曲的地形——这自然是神圣雄狮帝国的史诗级法师在皇家法师团的助力下强行铸造出的坚固城墙。

　　不！这些东西都是违背了自然之道的！他们应该被毁灭！法里奥心中冒出了一股愤怒之感。

　　而与此同时，他所感应到的雷霆、寒冰、狂风、烈焰乃至整个大地似乎都感受到并认可了他的愤怒，散发出一种躁动的气息。

　　毁灭，这些人、这些建筑都应该被毁灭！法里奥在心灵中发出了巨大的咆哮，心灵咆哮有若实质的传递了出去，覆盖了整个西圣关。

　　直到这时候，法师塔内实力最强的辛普森才隐隐感觉到一些不对。不过，已经晚了。

　　当法里奥在心中发出毁灭面前这一切的咆哮时，雷霆寒冰、狂风烈焰以及大地都同时透露出愤怒的气息，好似这些本没有生命的存在也拥有自己的情绪，因着法里奥的咆哮而宣泄出来。

　　这种宣泄，反映在现实世界，则是一副毁天灭地般的场景。

　　只见西圣关的上空，突然出现了厚重的云层。这些云层很诡异的夹杂着火红色和深蓝色的光芒，其中还不时有着电蛇窜动。

　　西圣关内，也突然起风，一股毫无征兆的出现，旋转着在关内吹拂着的怪风。很多士兵，也在这时候感觉到脚下的地面微微的抖动起来，仿佛要地震了一般。

　　法师塔内原本安坐着，和身边法师商讨着什么的辛普森霍然站了起来。他的心中突然出现了一种极为恐怖的危险之感，让他一向平静的心突突的跳个不停。

　　这是身为史诗级强者，在生命受到了威胁时的条件反射。虽然法里奥释放的自然之怒技能没有魔法波动，但并不意味着实力高强的人感受不到身边无时不刻从空气中传来的危险之感。

　　按理说一般到达了传奇级以上，在生命刚一受到威胁的时候心灵就会给予示警。而现在，法里奥的技能都已经启动完毕，即将降临到辛普森头上时，他才感受到危险的气息，是非常不正常的事情。

　　其实这很好解释，在法里奥沟通自然将西圣关以及西圣关内的人视作自然之敌之后，辛普森又怎么可能从周围的空气中感受到危险的气息呢？他所要面对的，是自然的愤怒啊！

　　没有丝毫犹豫，在心中悸动刚一出现的时候，辛普森便招呼都没和身边的法师打一个，直接脱离法师塔想要逃跑。至于神圣皇帝所委托的守住西圣关的任务，他已经顾不上了。

　　如果西圣关内把辛普森视为支柱的那些士兵知道了他毫不犹豫的要抛弃整个西圣关，想必会有着一种偶像崩塌的感觉，直接丧失了战斗下去的勇气。

　　只可惜，虽然辛普森的反应迅速，但他的逃离却为时已晚。

　　就在他飞出法师塔的一瞬间，自然之怒的效果已经开始展现。

　　一道粗大的闪烁着黄白光芒的雷电从诡异的云层中蹿出，直接击打在了西圣关的地面之上。雷电降临之地的那些士兵，直接化作了一捧黑灰随风而散。即便是处于雷电波及外围的士兵，也是浑身焦黑的倒下。

　　这道雷电似乎是发起了一个讯号，诡异云层中瞬间冒出了无数道攻击。拖着长长尾焰的火流星，散发着寒冷气息的巨大冰矢，以及和之前那道雷电一般无二的电蛇都随之降临。

　　还没等西圣关内的众人从先前那道雷电的效果和这些恐怖的攻击出现中回过神来，原本在关内刮着的怪风，突然分成了几道，迅速的旋转开来，直接形成了几条贯穿到云层中的小型龙卷风。

　　而原本只是微微波动着的地面，也开始剧烈的抖动。并且抖着抖着，地面上便出现了一条条巨大的裂缝，许多反应不及的士兵惨叫着从突然出现的裂缝中跌落下去。

　　甚至于，在无数士兵恐惧的目光中，那道重新塑立的看起来坚固无比的城墙，也在这地动之中布满了裂痕，吱呀呀的摇晃起来。

　　一时间，冰火之雨，九天落下的雷霆，贯穿天地的龙卷风和咆哮着撕裂自己的大地同时在这个小小的西圣关内展现着自己的力量，让西圣关和西圣关内的人们好像处在了世界末日之中。


第三百七十九章 化为飞灰

　　原本在看到魔法师一番作为之后已然士气勃发的西圣关守军，在自然之怒真正降临的时候，大部分都满脸恐惧之色，直接瘫软在地不得动弹了。那些许的作战欲望，则是不知道跑到哪里去了。

　　也不能怪这些号称精锐的禁军心理承受能力不行，只是他们的遭遇太过凄惨，已经摧毁了他们的战斗意志。

　　本来，禁军驻进西圣关之后，对于守住西圣关是信心满满的。在大多数士兵看来，雄关加上精兵，拿下那些狂妄自大孤军深入的暗夜帝国入侵军是手到擒来的事情。

　　但是暗夜精灵的部队刚一出现，就给了他们一个下马威。投刃车发威直接摧毁了西圣关的第一道城墙，暗夜精灵后续的攻击更是干掉了数万的人类士兵，让西圣关守军们都怀疑关隘是否真的能守住。

　　还好之后法师塔靠得住，守住了第二道城墙，让士兵们都松了口气。但是这口气刚刚松下，暗夜精灵接下来的行动让他们又将心提到了嗓子眼。

　　山岭巨人和大地之熊威武霸气的推平了第二道城墙，直接扑向了西圣关的支柱，那几座法师塔。当时，几乎所有士兵都觉得西圣关已经被攻破了，有不少士兵甚至选择了向后逃跑。

　　而就在这时候，帝国的援军却赶来了。伟大的史诗级魔法师辛普森和上百名皇家法师团成员的到来，让大家都再次看到了希望。

　　随后援军的行为也没有让他们失望，无论是骤然重建的城墙还是将那些可怖的巨人巨兽转移到了城墙外，都让西圣关的守关士兵们再次回复了战斗的勇气和战胜敌人的信心。

　　只是，上天似乎不想看到他们好过。就在大家士气刚刚提上来的时候，却突兀的出现了天灾地祸。

　　自然之怒，顾名思义，是大自然对敌人宣泄出自己的愤怒。又有谁能够说，自己可以承受住大自然的怒火呢？或许有，但西圣关内的人们却肯定没有这个能力和底气。

　　事不过三，这已经是在这短短几十分钟内，暗夜精灵第三次让西圣关的守军感到绝望了。纵然是训练有素的精兵，大起大落之下也难免丧失了对抗敌人的勇气。

　　如果是暗夜精灵攻了上来，或许他们还能拼力一战。但是现在他们所面对的是雷火冰风，连立足的大地对他们表露了满满的恶意，实在是让所有人都无法提起反抗的勇气。

　　少许士兵注意到了飞到空中的辛普森，眼眸中不禁透露出期冀之色，希望这位在帝国内声名显著的大师能够像刚才一样，解救他们于水火之中。

　　然而，此时的辛普森已经是自身难保了。

　　本来辛普森是准备一脱离法师塔就直接逃跑的，但是出了法师塔之后，外界那恐怖的如同末日降临一般的场景使得他也稍稍震惊了一下。

　　这一震惊，原本要迅速飞远的身形便也迟滞了下来。而这仅仅是一霎那的停滞，便决定了辛普森的命运。

　　法里奥引导施放了自然之怒，当然也可以对自然之怒进行些许的控制。对于之前出现的那个史诗级法师，法里奥自然是非常在意的。别的不说，一个史诗级的敌人在击杀了之后，可是能够给暗夜精灵族提供一枚中级灵魂结晶的。

　　要是自己能够贡献出三颗中级灵魂结晶，想必父神会将其凝成上级灵魂结晶，让我们这些由兵首转化成的英雄，也能够提升到十级吧？

　　虽然现在的法里奥在身份来说，实际上和泰兰德、伊利丹以及玛维这三个正牌英雄算是一个层次的，毕竟大家都是英雄嘛。但是实际上，暗夜精灵内部却并非如此。

　　不说泰兰德她（他）们三个本是暗夜精灵族的正统英雄单位，就是在实力上，转化出的英雄也是不如正牌英雄的。

　　首先，转化而成的英雄天然就比正牌英雄少一个技能。泰兰德她们三个都拥有六个技能，而法里奥等转化出来的英雄却只有五个。

　　其次，转化出的英雄受到转化时所用的灵魂结晶品质的限制。只有用上级灵魂结晶转化出或是升级过的新晋英雄，等级上限才能够达到和正牌英雄一样的十级。

　　现在暗夜精灵族内的转化英雄，全部都是用中级灵魂结晶转化而成的，也都达到了所能升到的最高等级七级。然而与之对应的，伊利丹和玛维却都已经是八级的英雄了，最早的泰兰德此时更是达到了九级，已经迈入了艾斯拉泽大陆神话级这个层次。

　　因此，任何一块灵魂结晶对于暗夜精灵族来说都是很重要的。现在面前就摆着一块活生生的中级灵魂结晶，法里奥自然是不会放过。

　　之前辛普森还缩在法师塔里的时候，法里奥就想把他“挖”出来干掉。现在这家伙居然作死的自己飞了出来，还在那里呆立着，这不是上赶着送灵魂结晶来了么？

　　没有丝毫客气，天空中的雷霆、火流星和冰矢都好似苍蝇看到了BB一样，密集的冲向了浮在空中好似一个引雷针的辛普森。

　　雷电的速度是最快的，辛普森只感觉眼前一花，接着整个身体都处在了麻痹之中。要不是在雷电临身的时候反射性的给自己是加了一层魔法护罩，再加上原本触发式的魔法防御，即便他是史诗级的强者也一样会和一般的士兵一样被打成焦炭。

　　下方满怀期待想看到心目中的辛普森“大师”只手破天力挽狂澜的士兵们，只看到密集的如同牢狱般的雷电覆盖到了辛普森的身上，接着他们心目中的支柱便全身焦黑的开始向下掉落。

　　这还不算完，紧随在雷电后面的火流星和冰矢并没有放过已经全身焦黑的辛普森。辛普森坠落下来的速度完全比不上火流星和冰矢飞击而至的速度，于是，在他掉到一半的时候便脱离了麻痹的感觉，转而变成了冰火两重天……

　　当辛普森被轰击到地面的时候，已经完全不成人样。然而毕竟是个史诗级强者，虽然是肉体并不强大的法师，但是身体内不断冒出的触发类防御型治疗性法术还是吊住了辛普森的一口气。

　　只可惜，就在他掉落的地方，大地突然出现了一条裂缝。裂缝中，还隐隐透出红光——这道裂缝居然直通熔岩层。不断在麻痹之感和冰火两重天中转换着的辛普森，连哼都没哼出一声，便落入裂缝杳无形迹了。

　　地面上，还存活着的那些东倒西歪的士兵，全部都是目光呆滞的观看了辛普森“失事”的全过程。随即，绝望便占据了他们身体的每一个角落……

　　远处的法里奥，露出了一个满意的笑容。虽然辛普森死在了地底，尸骨无存，但是只要是在对应强者死亡的区域，就能凝结出灵魂结晶，所以不用担心收集不到灵魂结晶的问题。

　　接下来，法里奥索性就放开心神不再操控自然之怒，让技能自由发挥开来，毁灭西圣关。

　　相比群星坠落来说，自然之怒的持续时间要短上很多，只有二十秒的时间。法里奥击杀辛普森只用了三秒钟，接下来的十几秒钟内，西圣关被整个犁了一遍。

　　不过，仅仅是十几秒的时间，西圣关内神圣雄狮帝国的士兵却感觉像是十年般漫长。为什么不是十几年呢？因为在十秒钟的时候西圣关内的人都死绝了……

　　就连那在山岭巨人挥击之下岿然不动的法师塔，也一个个没能撑住多久，连同里面的法师一起化作了飞灰。


第三百八十章 搜刮郊区

　　当大自然的愤怒宣泄完毕之后，出现在暗夜精灵面前的，不再是西圣关那雄伟的城墙和一座座伫立着的法师塔。两旁的山峰中间，出现了一个接近千米的巨大豁口，就好像是巨兽从这里把山脉咬开了一样。

　　作为神圣帝都西面门户的西圣关，此时已然被法里奥一个自然之怒夷为平地。从这里往里看，眼神敏锐的暗夜精灵已经可以遥遥看到那繁华如织的神圣帝都了。

　　到了这个时候，伊利丹反而不着急了。神圣帝都的最后一层防御也已经被撕开，父神所需要的光明之心，可以说已然是暗夜精灵的囊中之物了。

　　作为暗夜精灵部队的统军人物，伊利丹一个人走出了队伍，来到了一变成一片白地的原西圣关所在地上方，开始收集起灵魂结晶来。

　　西圣关原本的守军中，并没有传奇级及以上的强者存在。后续支援而来的皇家法师团成员中，除了辛普森这个史诗级法师之外也没有什么出彩的强者。不过整个西圣关中能够提供次级灵魂结晶的苍穹级强者，还是不在少数的。

　　一番收集之后，伊利丹不仅得到了辛普森的中级灵魂结晶，更是收集到了整整十枚次级灵魂结晶。换算下来也就是说，仅仅是在西圣关一战中，暗夜精灵便收获了三分之二个上级灵魂结晶还要余出来一个次级灵魂结晶。

　　抬起头，略带兴奋的看向前方的神圣帝都，伊利丹心中不禁想到，这神圣雄狮帝国的帝都之中，又能给暗夜精灵族提供多少灵魂结晶呢？

　　虽然伊利丹本身用不上灵魂结晶，但是同为父神所创造出来的伙伴，他还是很高兴看到法里奥等后来转化出来的英雄实力得以提升的。

　　转过头，伊利丹心中又感觉有些可惜。法里奥刚刚可是用自然之怒埋葬了二十万的敌军，其中还有着不少阶位很高的敌人。纵使那些普通士兵提供的经验对七级的法里奥微乎其微，但是也足够他提升一到两级了。

　　要不是受到转化的限制，说不定法里奥能够直接冲到九级，成为暗夜精灵族中第二个达到神话级水平的英雄。

　　就在伊利丹想着这些的时候，却突然在脑海中接收到了父神的传讯。

　　余飞直接用本体告知伊利丹，必须将西圣关之前第二道城墙内地面上的法阵完整的搬运回去。至于怎么保持完整，自然是将那一块的石板完整的挖出来抬回去喽。

　　虽然余飞的思感能够传递到每一个暗夜精灵所在的一大片地区，但这种思感并非像是在他本体感应范围内那种无微不至的感应，根本就无法细致的扫描并解析西圣关内的空间转移法阵。

　　所以，余飞不得不做出让伊利丹等人掘地三尺的决定。

　　对于余飞下达的挖地命令，即便是伊利丹这个性情冷淡孤傲的精灵，也不禁感到一阵窘迫。想要将那么大的一块石板掘出来，一般的暗夜精灵士兵是绝对难以做到的，那么也就只能由他们这些英雄出手了。

　　一个个史诗级的强者去挖地……这怎么想都觉得别扭。但是这是余飞这个父神的命令，做不到创造条件也要去做，伊利丹只能无奈的叫上玛维、塞拉比尔等英雄一起掘起在自然之怒中依旧没有损毁的空间转移法阵了。

　　之前的地裂，完全没有对空间转移法阵所在的那一片地方造成破坏。雷火冰风降落在上面也没有劈碎一大块石地，更是让余飞觉得这空间转移法阵无比神异。

　　一番努力之下，废了几个史诗级的英雄好大的精力，空间转移法阵铭刻的那块地面整个的被挖了出来。所幸挖出来之后，就可以交给少量山岭巨人去专门抬着，不需要英雄们再出力。

　　将灵魂结晶收集完毕，又将空间转移法阵挖了出来之后，暗夜精灵在西圣关便没什么事了。接下来，伊利丹要做的就是，带领着暗夜精灵大军直捣黄龙，摘下神圣雄狮帝国皇帝头顶的皇冠，拿到光明之心。而此时，天色也已经渐渐转向昏暗。

　　伊利丹在之前选择行动时间的时候，便花了不少的心思。暗夜精灵攻击克尔沃城的时候，正是中午刚过。待到打下克尔沃城、玻利瓦尔城来到西圣关前的时候，已经快到黄昏时分了。

　　现在，在西圣关战斗一番，抹平了整个西圣关，又挖了半天的地之后，时间已经来到了傍晚。等到暗夜精灵进攻神圣帝都的时候，就大概到了月亮升起的时候了。

　　作为暗夜精灵，在夜晚完全不会降低战斗力。反之，在晚上暗夜精灵的实力还会有着某种程度上的提升。别的不说，在夜晚大部分的暗夜精灵所拥有的影遁天赋都可以发挥出来。

　　而与此相对应的，一般的人类在夜晚的战斗力是绝对不如白天的。除了习惯于夜晚休息之外，视野是个大问题。晚上人类的远程攻击那本就不怎么样的准头，恐怕连暗夜精灵的边都摸不到。

　　因为艾斯拉泽的三轮月亮还没有完全升起，伊利丹便没有再让劳苦功高的法里奥耗费精力的给暗夜精灵部队加持御风奇术。接下来的那点路程，完全可以优哉游哉的前进，赶在完全入夜的时候进攻神圣帝都正好。

　　虽说刻意放缓了速度，但是西圣关后就已经算是神圣帝都的郊区了。暗夜精灵部队轻巧的跨过一座座庄园，一片片田野，终于在三轮月亮全部开始倾洒光辉的时候来到了神圣帝都城区的外围。

　　一路上暗夜精灵们所看到的庄园内，早已没有了多少人存在。在得知了暗夜精灵打到离帝都不远处的消息之后，原本在郊区各个庄园居住着的贵族或是富商，一个个都屁滚尿流的撤回了帝都之中。

　　在再次路过一座庄园的时候，伊利丹心念一动，想到些什么。紧接着，他便让部队停止了前进。

　　在伊利丹的命令下，依旧是女猎手部队分成了一支支小分队，开始流窜于神圣帝都外围的庄园之中，搜刮起庄园之中的资源来。

　　从暗夜精灵在克尔沃城那里暴露到现在，也不过是半天的时间。即便是那些提前撤离的贵族有着空间戒指，一些资源短时间内也是难以转移的。更何况，还有大部分贵族富商是在暗夜精灵部队打到西圣关前时才慌忙逃走的。

　　别的不说，那些贮藏在庄园之中的低级魔晶魔核因为体积的原因肯定不会被大量转移。而这些东西对于暗夜精灵族来说，则是最好的战利品了。

　　果不其然，几乎在每一个暗夜精灵路过的庄园，都能够搜集到大量的可以转化为能源的物品。也幸亏伊利丹将之前搜刮到的空间戒指全部分配到了精灵龙身上，不然就只能眼睁睁的看着大批的战利品却无法带走了。

　　抬起头，看着刚刚完全升起的三轮月亮，伊利丹突然觉得进攻神圣帝都不需要太紧迫。还有着整整一夜的时间，足够暗夜精灵们攻破神圣帝都拿到光明之心了。何不在此之前尽量多搜刮一些资源呢？

　　稍做考虑，伊利丹便落实了自己的想法。原本暗夜精灵部队是从西圣关进入神圣帝都郊区的，所搜刮到的也只是神圣帝都西郊大量庄园内的资源。现在伊利丹一声令下，暗夜精灵部队开始围着神圣帝都转起圈子来。

　　每过神圣帝都郊区一处，那里的庄园就被暗夜精灵搜刮一空。要是艾斯拉泽大陆上有蝗虫的话，那些瑟缩在庄园内为主人看守的仆人肯定会如此形容这些强盗。


第三百八十一章 魔法结界

　　原本神圣帝都的郊区也不至于处于这种毫无防备的状态，任凭暗夜精灵随意掠夺。只是，原本驻扎在帝都郊区的禁军，大部分都支援了西圣关，其余的少部分也分成三拨分配到了其他三个方向的关口以防万一。

　　而如今，西圣关连同里面的军队一同被自然之怒化为飞灰，却害的神圣帝都的郊区没有了丝毫的防卫力量。至于那些庄园里的仆人，战斗力普遍处于“不提也罢”这个层次。

　　花了整整两个小时的时间，暗夜精灵绕着神圣帝都转了一整圈，将目光所及处的庄园全部搜刮一空。到了最后，甚至挂在精灵龙身上的空间戒指都不够了，伊利丹只能忍痛抛弃诸如黄金之类在转化能源上性价比不高的物资。

　　余飞在暗夜精灵劫掠的后半段，一直是一边看着暗夜精灵抛洒黄金，一边唏嘘不已。没想到自己也有比土豪还土豪的一天，这可不是等哥有了钱黄金垫床一半扔一半了，而是直接全部扔掉。

　　就在伊利丹率领着手下的暗夜精灵部队在神圣帝都郊区兴致勃勃的打家劫舍的时候，神圣帝都之内却是一片愁云惨淡。

　　住在神圣帝都之内的，可以说没有一个是普通的市民。这么形容一下，你在街道上泼一盆水，洒到的十个里面有六个是贵族，三个是富商，还有一个则是皇室子弟。

　　如此一来，暗夜帝国入侵军打到帝都之外这种本应该是极为隐秘的消息，就变得人尽皆知了。

　　本来大家对于西圣关能否挡住敌人还是很有信心的，而且很多人都亲眼看到辛普森大师带着数量不少的皇家法师团成员腾空而起，前去支援西圣关了。

　　谁又能想到，在他们眼里坚不可摧的西圣关，会被暗夜精灵族迅速攻破呢？要不是暗夜精灵在西圣关收集灵魂结晶又挖掘空间转移法阵浪费了一些时间，帝都郊区庄园的贵族富商根本没时间逃回帝都。

　　逃到帝都内的贵族富商自然不会指望，暗夜帝国的入侵军会给他们留下些什么。要搁在平时，这种损失已经足以让大部分贵族富商哭天抢地了，不过现在大家却都没有这种精力和心思了。

　　在生命威胁面前，财产的损失已经没有人在意了。要是付出城外庄园内的财产便可以让暗夜帝国入侵军撤退的话，大部分贵族富商都会毫不犹豫这么做。

　　但是现在，暗夜帝国入侵军已经打到了神圣帝都之外。站在帝都中比较高的建筑上，甚至能远远看到那些一直在帝都周围游荡的暗夜精灵。而视力比较好的人甚至站在地面上就可以看到那些石头巨人的身影。

　　这一切，都让神圣帝都内的人感到了巨大的威胁——除了帝国真正核心的那部分存在。

　　皇宫之内，神圣雄狮帝国这一任的神圣皇帝正皱着眉头思索着什么。候在一旁的侍从，连呼吸都不敢稍重一些——当辛普森的死讯传来之后，神圣皇帝便一直坐在这里思考，没动过一下。

　　到底要不要惊动老祖呢？没有人知道，神圣皇帝花了两个小时，思考的却只是这一个问题。

　　最后，当一直候在门外等待着皇帝决断的一名魔法师忍不住再次敲门提醒的时候，神圣皇帝终是霍地站起身来，做出了决定。

　　还是先不要惊动老祖为好，要是老祖知道了自己这一任神圣皇帝被敌人都打到了帝都的话，绝对会非常不满甚至废黜自己这个皇帝的。帝都之内卧虎藏龙强者无数，还有着大量法师塔，应该可以抵挡住暗夜帝国的入侵军。

　　现在那些入侵军只是占了个出其不意的优势，其本质上是绝对不敌帝国的。不然的话他们也不会偷偷的潜入帝国腹地袭击帝都了，而是会直接一路打过来。

　　现在神圣帝都不求能够消灭这些狂妄的暗夜精灵，只需要抵抗上一段时间让派出去的那些帝国大军回防，便可以将这支入侵军包了饺子。

　　站起身来的神圣皇帝踱步走出了房间，看着那个之前敲过两次门提醒他的魔法师，淡淡的开口。

　　“去通知巴洛大师，开启帝都防御系统。”在神圣皇帝威严目光压迫之下的法师满头大汗的应了一声，便转身走进旁边的一间房子里，开始进行魔法传讯。

　　而这时候，一部分帝都之内的贵族富商已经快要控制不住自己恐惧的情绪了。暗夜精灵此时已经将神圣帝都的郊区搜刮完毕，开始在已经升到半空中的三轮月亮照耀下向着神圣帝都的市区前进。

　　神圣帝都是一座没有城墙的城市，所以处在市区外围的人们能够很清楚的看到由远及近的暗夜精灵部队。这让那些从来没有经历过战火，一直生活在歌舞升平之中的贵族富商们，全都哭爹喊娘的向着市区更深处逃去。

　　而有一部分意志不坚的人，更是直接放弃了逃跑，就这么瘫在原地不准备反抗了。要不是知道暗夜精灵是异族，心里又还保留着一点神圣帝国的荣光，说不定会有大批贵族富商选择投降。

　　暗夜精灵的强大视觉自然足以让她们看到神圣帝都市区内的情况。对于这个号称人类最强帝国内的这些“精华”的表现，伊利丹等英雄也是大开眼界。就连余飞这个了解到神圣雄狮帝国其实已经比较腐朽的人，也没想到这些贵族富商的表现会如此不堪。

　　当然，虽然这些人放弃了抵抗，暗夜精灵却不会有丝毫手软。远远的，弓箭手们已经搭箭上弦，准备收割掉这些人的性命了。

　　然而，就在暗夜精灵们即将迈入神圣帝都市区的时候，地面却突兀的晃动了起来。紧接着，走在最前方的一个山岭巨人突然感觉到，自己的脚下有东西在动。

　　低头一看，这个山岭巨人吓了一跳。他甩开的步子中间，一大块地面正在迅速隆起，几乎已经触及到了他的裆部。当然吓到他的并非是命根子要受到打击——全身由坚固花岗岩组成的山岭巨人根本没有罩门这种东西。

　　山岭巨人惊讶的是，和大地联系紧密的他，居然在地面隆起的时候没有丝毫感应，这一定不是自然发生的情况（废话！）。幸而又幸的，在隆起的地面将他顶起来之前，这个山岭巨人撤出了发生变故的这一块地方。

　　接下来，神圣帝都就在暗夜精灵们面前上演了一出大变活墙。原本没有城墙的神圣帝都，在神圣皇帝命令启动的帝都防御系统之下，迅速变成了一座天衣无缝的城市。

　　没错，确实是天衣无缝。那地面隆起而形成的城墙只是划分界限的一个摆设罢了，真正的帝都防御系统是现在整个罩住了神圣帝都市区的一个超大型魔法结界。

　　神圣帝都内分布在各处的法师塔顶，都同时亮了起来，射出一道道光束以维持魔法结界。整个帝都内的法师，无论是民间法师、贵族供养的供奉法师还是皇家法师绝大多数都被之前的紧急召集令聚集到了法师塔内提供魔力。

　　站在大殿门口抬头看着如同天帷一般笼罩住神圣帝都的魔法结界，神圣皇帝露出了自信的笑容。整个神圣帝都内的绝大部分法师不断提供着魔力，这魔法结界绝对不会被暗夜精灵打破。

　　所谓的帝都防御系统，其实也就是这个平时从不开启的魔法结界。也正是因为这魔法结界的存在，神圣帝都才会不修建城墙——魔法结界可比城墙坚固多了。


第三百八十二章 魔法死敌

　　突兀出现的魔法结界让暗夜精灵部队也停下了脚步。看着被半球形魔法结界所笼罩住的神圣帝都，伊利丹也感觉有些诧异。

　　没想到这神圣雄狮帝国还有着如此手段，在之前攻伐的各个人类国家中，暗夜精灵可从没发现过如此巨大乃至可以作为一个城市防御系统的魔法结界。作为一个传承久远的帝国，果然还是有着不少的底牌。

　　试探性的让投刃车以及山岭巨人发起了两轮攻击，伊利丹发现了这个魔法结界的巧妙之处。

　　本身这个魔法结界看起来是非常稀薄，光芒也十分暗淡的。但是在投刃车或是山岭巨人的攻击触及到结界的时候，被攻击的那个地方却是突然变的明亮凝厚起来，轻松挡住了攻击。

　　是应该轻松，这个魔法结界并非是建筑物，投刃车和山岭巨人的攻城模式攻击无法造成伤害加成，自然很难破坏掉这层结界。

　　接下来，伊利丹又让弓箭手、角鹰兽骑士和风暴乌鸦在各个位置乃至神圣帝都正上方发起攻击，都没能凑效。看起来，这个魔法结界是全方位的防御。一时间，暗夜精灵似乎拿这个魔法结界还没办法了。

　　突兀出现的魔法结界不仅让暗夜精灵感到了惊讶，神圣帝都内的人们反应更是激烈。原本以为已经在劫难逃甚至放弃反抗原地等死的贵族富商，一个个都兴奋的恢复过来，露出了劫后余生的笑容。

　　帝都各处，都是对魔法结界的议论。

　　“哈哈，帝国竟然还有如此手段！”

　　“这下安全了！”

　　“看那些精灵的攻击，根本就打不破结界嘛！”

　　魔法结界展现出来的防御力让神圣帝都内的人们都有了极大的安全感，皇宫之内的神圣皇帝在看到暗夜精灵的攻击落在魔法结界上难以穿透结界时，也是露出了满意的笑容。

　　这道以帝都各处法师塔为基点的魔法结界，算是神圣雄狮帝国最后的底牌之一了。将法师分成两拨轮换着维持结界，只要精力还撑得住，这道防御力极强的魔法结界就能存在很长时间。

　　即便是因为遭受大量攻击而使得魔力消耗加剧，也还有着替换的法师加上来提供魔力，足以保神圣帝都一时平安了。

　　而神圣帝都现在所需要的，也就是一时平安罢了。之前在接到暗夜帝国入侵军出现在帝国腹地消息的时候，神圣皇帝就已经通过魔法传讯命令还在因诺关那边的大军回师了，急行军之下最多三天就能有部分部队赶回来解围。

　　神圣帝都上的这个乌龟壳也着实让暗夜精灵有些郁闷。投刃车、山岭巨人等专司攻城的部队，在这种魔法防御手段之下根本起不到应有的效果。

　　最后，伊利丹咬了咬牙，决定了让精灵龙出战。

　　虽然在和神圣雄狮帝国的战斗中不适宜暴露太多暗夜精灵族的实力，但是精灵龙原本在和塞文王国作战的时候就已经出战过，现在再次发威也没什么了。毕竟，拿到光明之心才是最重要的。

　　一千精灵龙从暗夜精灵的阵型中翩翩飞出。为首的两百精英级精灵龙爪子上，还都各自扣着一个空间戒指。这些空间戒指里，便是暗夜精灵此次在神圣雄狮帝国中搜刮到的物资了。

　　不过伊利丹现在让精灵龙现身可不是为了显摆自己抢了神圣雄狮帝国，以试图气死神圣帝都内的人不战而胜的。精灵龙部队出阵之后，其中的一半迅速的化为了一个个光球——他们使用了魔法闪耀技能。

　　精灵龙开启魔法闪耀的时候，可以让附近使用技能的单位受到与自身释放魔力成正比的伤害，反映在现实中就是不断加深的魔法反噬了。这个技能的持续时间比冷却时间要短上一些，所以伊利丹将精灵龙部队分成两个部分持续着魔法闪耀的状态。

　　就在一百精英级精灵龙和四百精锐级精灵龙开启了魔法闪耀的时候，神圣帝都之内正在输出魔力维持着魔法结界的那些魔法师，一个个都感觉到了身体里诡异的变化。

　　原本如臂挥使的魔力，此时好像不属于自己了一样，开始在体内到处乱窜搞破坏。而这种情况下，原本稳定输出着维持魔法结界的魔力自然就变得时断时续起来。

　　大量魔力输出点变得不稳定，反映到魔法护罩上的情形就是，原本虽然看起来稀薄但轮廓十分清晰的魔法结界，开始变的时明时暗，渐渐转向虚幻。

　　一脸满意笑容的神圣皇帝原本已经准备回寝宫休息了，看到这一幕瞬间脸色大变。这究竟是怎么回事？神圣帝都的最后屏障怎么会突然出现这样的变故？难道各处法师塔遭遇袭击了吗？

　　忧心忡忡的看着上空忽明忽暗的魔法结界，神圣皇帝心中又冒出了之前的想法。要不要惊动老祖呢？算了，到了最后一步再说吧，就算是没有了魔法结界，帝都之内的强者也不是吃素的！

　　这个时候，神圣帝都各处法师塔内输送着魔力的魔法师，除了云霄级往上的大法师还能勉强压制住体内反噬着自身的魔力之外，其余中低级魔法师都纷纷断开了魔力输送，痛苦的呻吟着。

　　有一些稍稍犹豫了一番的魔法师，居然直接在魔法闪耀的影响下，整个人都被体内暴动的魔力炸裂开来，让周围的其他法师无比恐惧。

　　还好之前维持魔法结界的只是一半的法师，当那些体内魔力躁动的魔法师撤下来之后原本休息着的魔法师立即接替了上去。这一下，魔法结界便又安定了下来。

　　然而，大家只是高兴了一瞬间。开始输送魔力的那些轮换魔法师在释放出魔力的时候，体内原本平静的魔力也开始暴动起来。

　　不得已在又有一些魔法师爆体而亡之后，各个法师塔内的魔法师全部撤销了魔力输送。作为智慧超于常人的魔法师，他们很快发现了只要不向外释放魔力，就不会出现魔力失控直到爆体的惨剧。

　　只不过，这样一来，守护着神圣帝都的魔法结界在没有了魔力输送之后，便“啵”的一声粉碎，化为无形了。

　　帝都内原本在魔法结界恢复稳定那一瞬间欢呼起来的人们，顿时又都安静了下来，一个个瞪着死鱼眼看向天空，希望魔法结界再次出现。

　　然而这一次，他们的希望注定要破灭。虽然成功的从源头瓦解了神圣帝都的魔法结界，但是伊利丹并没有让精灵龙部队停止施放魔法闪耀。

　　谁知道神圣帝都那魔法结界是怎么样的存在，要是魔法闪耀停止之后结界又再次出现，那可不就麻烦了么？而且，只要精灵龙保持两班倒一直维持着魔法闪耀的状态，神圣帝都内的大部分魔法师都相当于废掉了。

　　只有那些实力深厚的大法师，才能够勉强压制住体内的魔力。但是在施放魔法的时候，也会受到对应的一些伤害。不得不说，精灵龙实在是魔法死敌啊！大量的精灵龙甚至可以形成类似于禁魔领域的区域。

　　想到这里，余飞灵光一闪。禁魔领域？对呀！如果以后在战争中让大量精灵龙维持着魔法闪耀的状态，那么令人讨厌的魔法传讯岂不是就发不出去了？

　　魔法传讯也是需要魔力引导，甚至比较复杂的一种手段。如果在魔法闪耀作用范围内使用的话，反噬的大小先不说，传讯是绝对发不出去的。看来，精灵龙的作用真不小啊！


第三百八十三章 挺进皇宫

　　魔法结界被破除以后，神圣帝都在暗夜精灵面前就几乎是不设防的了。什么？你说那道地面隆起形成的城墙？拜托，没有了魔法结界，那道土墙只是投刃车一轮攻击的事情罢了。

　　事实也正是如此，甚至没有发动蓄力剑刃，三百辆投刃车一轮普攻下来那道只是划分界限用的土墙便粉碎坍塌了。紧接着，大棒早已饥渴难耐的山岭巨人部队便一马当先的冲进了神圣帝都的市区。

　　此时市区外围的人类都已经靠着之前魔法结界争取的时间尽量撤到了内部，山岭巨人只能拿那些工整的建筑撒气。几乎每一棍子下去，一座装饰精美的小楼或者一栋华贵异常的别墅便会毁于一旦。

　　任由山岭巨人们冲进城区展开破坏，后方的暗夜精灵部队却是小心翼翼的前进着。虽说神圣帝都周围的军队要么是调走了，要么是已经被暗夜精灵给灭掉了，但是这座人类最强帝国的都城内还有着整个神圣雄狮帝国最为精锐的皇宫卫队。

　　除此之外，帝都内还有着为数不少的强者。仅仅在伊利丹的感应中，神圣帝都内就有着四股史诗级强者的气息。不过其中有一道气息显得非常紊乱，应该是一名史诗级的法师，被众多精灵龙施放的魔法闪耀所影响了。

　　神圣帝都内现有的史诗级战力，算是三个半，并没有伊利丹带领的这支部队里的史诗级强者多。不过低一层次的传奇级强者，神圣帝都内却是有着整整十个，让伊利丹惊喜异常。

　　没错，就是惊喜。虽然在暗夜精灵部队中，除了英雄以外难以找到完全算是传奇级强者的存在，但是残缺型的传奇级可谓比比皆是。

　　先说利爪德鲁伊。能够变化为大地之熊的精英级利爪德鲁伊，都可以算是半个传奇级战力。毕竟原版的大地之熊可是八级魔兽，等同于人类的传奇级。虽然因为是通过变形术变化而成的弱化了很多，但底子还是有的。

　　还有像是山岭巨人。每一个精英级的山岭巨人在防御力这一项上都堪堪挺进了传奇级的层次。也就是说，即使是正牌的传奇级强者想要突破精英级山岭巨人的防御，都不是一件容易的事情。

　　伊利丹可不觉得，那区区十个传奇级强者能够在数以百计的精英级山岭巨人和精英级利爪德鲁伊手中讨到什么好。因此，他便惊喜于又将有十枚下级灵魂结晶入手了。

　　至于史诗级强者所能提供的中级灵魂结晶，伊利丹倒没有抱太大的希望。都是同层次的强者，想要完全留下是很难的事情。那个逗比的史诗级法师辛普森要不是直面了自然之怒的威力，也并非那么容易就能被干掉的。

　　在伊利丹的感应之中，神圣帝都内的强者都聚集在了城市的最中心处。看起来，神圣雄狮帝国的皇帝是想要在皇宫做最后的挣扎了。

　　索性就如他所愿吧！伊利丹的目光渐渐变冷。喝止了习惯性准备四散而出搜刮资源的女猎手部队，伊利丹选择了带领着暗夜精灵部队直接挺进神圣帝都中心处的皇宫。

　　而今就连精灵龙抓着的那些空间戒指都已经塞满了，还是尽快完成此次出征的最终目的为好。伊利丹从自己手上的空间戒指中取出了一颗海蓝色的水晶，此时这个水晶正在散发着微弱的光芒。

　　随着伊利丹不断向着神圣帝都内部移动，这颗水晶上散发的光芒也逐渐开始变的强烈起来。因为害怕神圣雄狮帝国玩出掉包的把戏，为了让伊利丹成功的拿到光明之心，余飞在伊利丹出征的时候将海洋之心交给了他，以用来感应光明之心的位置。

　　就在伊利丹取出海洋之心的时候，皇宫之内，神圣皇帝头顶的皇冠也开始散发出由弱及强的光芒来。发现了这个情况，神圣皇帝先是一怔，接着便将不可置信的目光投向了西方。

　　作为神圣雄狮帝国历代传承的皇冠，神圣皇帝自然知道那上面镶嵌着的是能够合成出传说中永恒之心的光明之心。之前不愿意交出，除了面子问题之外，还因为神圣皇帝知道暗夜帝国要自己交出的到底是什么东西。

　　现在，他只感觉茅塞顿开。就说这暗夜帝国好好的怎么突然进攻神圣雄狮帝国，原来真的是为了这颗光明之心！在之前，神圣皇帝一直以为暗夜帝国索要皇冠上的宝石只是一个借口罢了。

　　光明之心现在散发光芒，也就意味着有其他的永恒之心部件正在靠近，这个部件肯定是暗夜精灵带来用以感应光明之心存在的。难道暗夜精灵想要得到从来没有人收集完全的永恒之心部件得到永恒之心？

　　神圣皇帝感到十分不解。虽说在传说中得到永恒之心便可以永生不死，但是精灵族本就以长寿著称，更何况暗夜帝国的掌权者还是寿命十分悠长的“上古精灵”。为了一个虚无缥缈还不知道能否搜集完全的永恒之心和人类最强帝国开战，这也太过疯狂了吧？

　　除非……暗夜精灵大军压境，神圣皇帝却又陷入了思索之中。除非暗夜帝国已经快要集齐永恒之心的部件了！哈哈，这一下可谓是柳暗花明啊！

　　神圣皇帝脸上流露出明显的喜色。之前还担心惊动了老祖而被罢黜皇位，现在如果以永恒之心为理由唤醒老祖的话，恐怕不只不会被问责，还会让老祖极为高兴。

　　想到这里，再远远看到暗夜精灵的部队已然渐渐逼近皇宫，神圣皇帝顾不上指挥聚集到皇宫内的卫队以及强者，匆匆吩咐了由皇宫侍卫统领指挥抵抗敌人，便转身走向了皇宫深处。

　　伊利丹自然知道他拿出海洋之心之后也会同时被拥有光明之心的神圣皇帝感应到，但是现在他觉得光明之心已然是囊中之物了，因此丝毫没有在意。

　　不过……抬起头看着已经出现在面前的宫墙，伊利丹挥手让暗夜精灵部队停止了前进。一路上普通的暗夜精灵士兵都已染血，他作为统帅可还没有收割哪怕一条性命呢。

　　而今的神圣帝都皇宫之内存在的除了皇宫卫队之外便是诸多的高手。那么，接下来，该是暗夜精灵英雄的表演时间了……

　　转头目光扫过了月之骑士露娜、山岭巨人提诺和玛维，伊利丹一步一步的走向宫墙，身躯却渐渐开始向外散发着黑色的气息。

　　露娜提诺和玛维都明白伊利丹的意思，便同时出阵，紧跟在伊利丹后面，直入皇宫。

　　要说起来，作为由山岭巨人转化而成的英雄，提诺的体形是最为庞大的，也应该最能够吸引人的注意力。但是宫墙之上强自镇定着的守卫们却发现，自己的目光总是会不由自主的投向走在最前方那个看起来并不高大，却散发着令人心悸气息的奇怪精灵。

　　终于，忍受不了凝重的气氛，宫墙上的一名传奇级强者发起了攻击。很稀奇的，这是一名以弓箭为武器的传奇级强者。附带着怒燃的斗气光焰，一枚炼金手段制造出的箭矢飞向了走在最前方的伊利丹。

　　传奇级强者射出的箭矢自然是速度飞快，半个眨眼的时间便飞临了伊利丹的面前。然而，就在这半个眨眼的时间里，伊利丹身体里散发出来的黑色气息却是突的浓郁了起来，紧接着便整个包裹住了他。

　　尾部拖着长长斗气光焰的箭矢，就这么没入了黑气之中。


第三百八十四章 恶魔领域

　　射出箭矢的传奇级强者，名叫弓克，在整个神圣雄狮帝国乃至人类世界，都是颇有名气的强者。因为艾斯拉泽常规的强者要么是战士，要么是魔法师，唯有这弓克虽然也修炼的是斗气，却是一名弓战士。

　　有着修习斗气而锻炼出来的强韧身体，再加上比一般魔法师还要远的攻击距离，这弓克即便是在高手如云的神圣雄狮帝国中地位也颇高。

　　对于自己发起的攻击，弓克是颇为自信的。这一箭他不仅倾注了大量的斗气，而且用的还是珍贵的炼金箭矢，附加了穿甲、爆裂等多种魔法效果。即便走在最前方的那个暗夜精灵比自己强大很多，也要吃个大亏。

　　当箭矢没入伊利丹周身突显的黑气之中时，弓克便颇为自信的等待着箭矢上附带的效果显现，炸的黑气爆裂开来。

　　然而，三秒钟过后，弓克自信的神色却是消失无踪了。箭矢早已射中目标，怎么那黑气中还是一点动静都没有？而且那团黑气似乎对自己的攻击毫无所觉，还在缓缓的前进着，这怎么可能？

　　正当弓克以及宫墙上的其他人都在疑惑着的时候，依旧缓缓靠近宫墙的黑气，突然开始翻腾并猛地膨胀开来，就好像是爆炸了一般。

　　弓克眉头稍展。这才对嘛，看起来箭矢上附带的魔法效果终于触发了，只是居然延时了这么长时间，将来一定要狠狠地骂那个老炼金术士一番。

　　放松下来的弓克一时之间并没有注意，那看似是被炸裂而导致膨胀的黑气，似乎膨胀的范围有些大了。并且，膨胀的黑气团很快继续扩散开来，乃至延伸笼罩了宫墙之后还在往皇宫内蔓延。

　　“这？”宫墙上的人们都露出了惊容。黑气从周身一穿而过，他们只感觉身体猛地凉了一下，便处于黑气笼罩的范围之中了。

　　幸而扩散开来之后，黑气看起来并没有之前那么浓郁，对视野的影响并不是很大。只不过，宫墙上的弓克和其他三名传奇级强者却脸色一变，大觉不妙。

　　整个皇宫中有着四位史诗级强者和十名传奇级强者。史诗级强者都守在皇宫的核心区域，只有在关键时刻才会出手。因此守在宫墙上维持第一道防线的任务，便交给了十名传奇级强者。

　　因为暗夜精灵所来的方向是西面，所以这个方向有着弓克在内的四名传奇级强者。其他三面宫墙上则是各自分布了两名传奇强者防御，以防暗夜精灵从其他方向也发起攻击。

　　反正到达了传奇级这个层次，速度都是很快的。神圣雄狮帝国的皇宫虽然很大，但是如果哪个方向吃紧的话，其他几个方向的传奇级强者赶来支援只需要几个呼吸的时间。

　　本来弓克以为有着自己在内的四名传奇级强者，足以带领精锐的皇宫卫队借着防守的优势和入侵的暗夜精灵相持一番了。但是在这源自伊利丹的黑气蔓延开来之后，他心中却生出一种危险的感觉来。

　　身为传奇级强者，自然都相信自己的直觉。所以弓克当机立断便举弓向天射出一支特制的箭矢，这支箭矢刚一射出便发出巨大的呼啸声，弓克身边一些实力较差的皇宫护卫甚至痛苦的捂住了耳朵。

　　箭矢急速飞到半空之中，却被伊利丹黑气蔓延开来形成的恶魔领域所阻挡腐蚀，没能再飞向高处，直接湮灭。

　　弓克心中警觉更甚，这支特制的箭矢本应该直接飞上高空炸开，向其他方向告急的。现在却直接被那些黑气所阻拦住没能完全发挥出效用，这说明那些看似无害的黑气并非表面上那么安全。

　　不过呼啸声到底是发出了，想来其他的传奇级强者很快就会支援过来。想到这里，弓克心中稍安，将目光投向了形成黑气范围的源头——伊利丹。

　　这一看，则是让弓克和其他人同时心中一怔。原本的伊利丹虽然看起来比较怪异，眼睛也蒙了起来，和其他暗夜精灵不很相像，但至少还有着精灵的外型。

　　现在恶魔领域扩散开来之后，伊利丹原本所在的位置上，出现的却是一个浑身黑色，张开两只巨大黑翼的生物。不论是体型的膨胀还是面庞的变化，都已经看不出来是原来的那个精灵了。

　　弓克他们自然不了解伊利丹终极技能恶魔变身的强大之处，所以只是稍微惊奇了一下便开始发起反击。然而很快，他们就了解到了恶魔变身的恐怖。

　　原本伊利丹无论是普通攻击还是技能，都只能算是近战。唯有一个倒影技能，可以远远的敌人身后形成幻象进行攻击，不过这幻象攻击自然不可能轻易解决将其照映出来的本体，只能是在对付大量敌人的时候进行骚扰式攻击了。

　　还有就是法力燃烧技能也算是远程攻击，不过只是单体技能而且在面对魔法师的时候才会有较大的伤害。再加上他又不像玛维一般有着闪烁这种突进技能，因此才远程攻击手段上伊利丹算是比较弱的。

　　但是使用了恶魔变身这个专属于恶魔猎手的终极技能之后，伊利丹可不仅仅是外型发生了变化。最主要的是他的攻击类型变成了无视护甲的混乱伤害，而且也由近战英雄变成了远程英雄。当然，还有就是变身之后附带的恶魔领域了。

　　之前弓克射出的箭矢，便是因为无法穿透隔绝内外的恶魔领域，才没能完全发挥出效用。

　　变身为恶魔形态之后，伊利丹几乎是毫无停歇的便开始对宫墙之上的人类发起了攻击。恶魔变身并不会影响其他技能的释放，因此伊利丹便先释放了倒影技能。

　　只见宫墙之上，无论是四名强大的传奇级强者，还是一般的皇宫护卫身后都突然出现了一个和他们完全相同的幻象。迅速全力发起了一次攻击之后，这些幻象便如同它们出现时一般突兀的消失了。

　　然而仅仅是一次攻击，却已经让宫墙上的众人有了不小的伤亡。四名传奇级强者还好，在幻象出现的一刹那便感觉到了危险做出防御。这倒影技能形成的幻象虽然是根据目标映象而出，不过因为无法使用斗气等手段，自然无法对有了防备的本体造成太大的伤害。

　　像是实力较弱，大都在白银黄金层次的皇宫护卫也只有一些倒霉的家伙受到了致命的伤害，绝大多数都只是受了一点伤势罢了。

　　不过虽然没有受到太大损伤，伊利丹这种诡异的攻击方式却是让人类都感觉到了不安。随着倒影技能的施放，伊利丹的恶魔领域也开始展现出威力来。

　　一道道本来只是在空中随意飘荡着的黑气，猛然间好像接到了什么命令似的，逐渐凝聚了起来。恶魔领域内存在的大部分黑气即恶魔气息都很快变成了长矛巨剑之类的武器，在空中呼啸着穿行，只有领域边缘部分的恶魔气息反而融入了领域的边界，使其变得更为坚固。

　　凝聚成各色武器的恶魔气息没有闲着，一个个找准了目标开始飞舞着发起攻击了。远远观看着战局的余飞，不禁想到了在地球上时看到的小说中的修仙者。

　　面对着这种从未见过的攻击，宫墙上无论是弓克等强者还是普通皇宫护卫都有点慌神，不过在攻击临身的时候，弓克等强者倒是稍稍放下了心。

　　虽然这些恶魔气息凝成的武器攻击力不弱，不过想要直接用来对付传奇级强者还是有所不足的。


第三百八十五章 赛特斯再现

　　恶魔气息形成的武器对传奇级强者没有太大威胁，只不过是无尽的恶魔气息接连不断的攻击让人比较难以招架罢了。在凝神做好防御措施之后，四名传奇级强者甚至都腾出手来对伊利丹发起了反击。

　　弓克的第一支箭矢本以为能够让伊利丹猝不及防之下受伤，但是黑气扩散之后他却没能在变化为恶魔形态的伊利丹身上找到哪怕一点伤痕。作为神圣雄狮帝国号称最强的传奇级强者，面子上着实有些挂不住。

　　因此在发起反击的时候，他也是最卖力的。张弓搭箭，弓克直接使出了自己一发三矢的绝技，不禁都是魔法箭矢而且每支箭矢上都凝结着斗气。

　　其余的三名传奇级强者却都是战士，便选择了飞出宫墙直接迎击变身之后依旧缓缓靠近的伊利丹。

　　这里要说明的是，神圣雄狮帝国中的传奇级强者自然不会没有魔法师，但是在大量精灵龙的影响之下传奇级法师虽然能压制住沸腾的魔力，战斗力却大损。因此魔法师都被分配在了其他几个方向防守。

　　弓克的三支箭矢比其他三名传奇级战士速度要快上很多，眨眼之间就射到了伊利丹的面前。然而对于这凌厉的攻击，伊利丹恶魔形态的面容下没有露出任何表情，心底却是发出了一声嗤笑。

　　人类中也有用弓箭作为武器的强者？在暗夜精灵面前卖弄箭术，实在是惹人发笑。弓克重金定制，还凝结了大量斗气的箭矢在伊利丹看起来，还不如泰兰德随手的一记普攻强大。

　　而且先不说威力，就这般直来直往的攻击，伊利丹仅靠闪避技能的少许运用便能轻松避开。不过后方就是暗夜精灵的兵种，虽然有着恶魔领域的边界阻挡，就这么闪过去却也不符合伊利丹的风格。

　　只见萦绕在伊利丹身旁的黑气，在箭矢临身的一瞬间猛地糅合成为了一面盾牌。弓克寄予厚望的三支箭矢撞击在了这面恶魔气息凝成的盾牌上，虽然勉强穿透了盾牌，却也后继乏力被伊利丹随手几下捏碎。

　　来而不往非礼也。伊利丹虽然不知道这句古谚，却也是对于弓克接连的攻击感到有些恼怒。目光一凝，伊利丹双手抬起到胸口的位置，接着轻轻向前推去。

　　随着这个简简单单的动作，伊利丹双手之间却是突兀出现了一枚有若实质的能量球，带着绿色的尾焰，这枚能量球迅捷的向着弓克飞去。

　　接下来伊利丹并没有停止动作，双手继续放在胸前推出，一枚枚能量球也随着伊利丹骤然加快许多的速度不断出现并向前飞去。

　　后续出现的能量球，目标赫然是那三个飞出城墙准备近身攻击伊利丹的传奇级战士。

　　因为距离原因，虽然攻向弓克的能量球最先出手，四名传奇级强者却差不多同时被能量球攻击到。在伊利丹看似随意的攻击临身之时，四名传奇强者却都是面色一变。

　　面对着气息犹比自身强上很多的伊利丹，四名传奇级强者虽然貌似都在发起攻击，其实本身也是异常小心，浑身运起斗气乃至都浑身燃起斗气光焰的。

　　然而在伊利丹似乎是随手射出的能量球面前，斗气光焰虽然起到了不小的阻挡效果，使得能量球的威力削弱了许多，但穿过斗气光焰打到四名传奇级强者身上的能量球却依旧给他们造成了不小的伤害。

　　包括实力最强的弓克在内，四名传奇强者只感觉自身只有斗气能够稍稍抵挡消弭一些能量球的威力，自身千锤百炼的身体在那个浑身变成黑色的精灵发起的攻击面前似乎丝毫没有抵抗力。

　　这便是伊利丹恶魔变身之后，攻击类型转换为混乱属性的效果了。能量类比如防御魔法或者斗气护盾之类还能够稍稍阻挡伊利丹发起的攻击，至于本身的防御力在混乱攻击面前却是起不到丝毫防御能力。

　　吃了个暗亏的四名传奇级强者都暗暗心惊，并且很快不计耗费的斗气在体前形成了斗气护盾以防御伊利丹接下来的攻击。

　　然而伊利丹却是露出了不耐烦的表情。那三个人类传奇级战士还真以为逼近了自己就能够击败了？要知道自己可是暗夜精灵族中近战最强的精灵啊。欺负这低一层次的人实在无聊，还是面对同等级的强者才能真正生出一战的欲望。

　　不想再浪费时间的伊利丹，直接用出了后续的手段。

　　距离伊利丹拥有恶魔变身技能已经有很长的一段时间了，其间经历了不少的战斗。包括在魔兽山脉中遇到强大魔兽的时候，伊利丹也曾经使用过恶魔变身。

　　这么长时间下来，对于恶魔变身这个技能伊利丹自然不会再像之前那样，仅仅是依靠变身之后加强的属性和恶魔气息变换的武器进行攻击。

　　不想和几个在自己眼里根本不是一个层次的人类作战，伊利丹便展现出了恶魔领域的另外一个能力。

　　还在不断的攻击着皇宫卫兵的那些由恶魔气息形成的武器，撤回了一些。连同原本就聚集在伊利丹周身的恶魔气息，这大量的恶魔气息分成了四团，开始迅速的扭动凝结。

　　四团凝结起来的恶魔气息分别出现在四名人类传奇级强者身前。只是他们一愣神的时间，这些恶魔气息便在扭动一番之后显出了其变化的东西。

　　或许不该称之为东西，因为这次恶魔气息形成的并非是武器一类的物品，而是看似活生生的生物。而这四个生物的样子，是参与了统一风语之森南部战斗的暗夜精灵非常熟悉的存在。

　　四团凝结的大量恶魔气息，分别形成了一个外表和赛特斯地狱使者一模一样的生物。唯一和原本的赛特斯地狱使者不同的是，这些由恶魔气息形成的赛特斯地狱使者浑身都是黑色的，如同恶魔形态的伊利丹一般。

　　这四个恶魔气息凝成的赛特斯地狱使者，便是伊利丹开发出来的恶魔领域又一能力。恶魔领域内，能够将伊利丹亲手杀死的恶魔种生物变化出来，只是实力会降低一个层次。

　　不过赛特斯地狱使者本就是九级野怪，相当于艾斯拉泽的史诗级。即便是实力降低了一个层次，也足以对付那四个人类传奇级强者了。

　　随手给四个人类强者制造了足以威胁到他们生命的对手之后，伊利丹似有所觉的往左右看了一眼。他感应到，皇宫之内的其他几名传奇级强者，在那个用弓箭的人类强者射出信号箭矢之后已经赶过来了。

　　不过他也仅仅是看一眼罢了，和他一起出来的玛维、提诺和露娜自然会解决这几个陆续赶来的人类强者。传奇级的人类，在这些本身力量层次就已经提升到史诗级的英雄面前，没有丝毫反抗能力。

　　将赛特斯地狱使者凝结出来之后，伊利丹便把重心放在了解决那些皇宫护卫身上。一枚枚能量球随着他简单的动作，迅速喷射而出，向着那些刚刚因为恶魔气息凝结的武器撤回一部分而稍稍轻松的护卫袭去。

　　伊利丹本体的攻击即便是传奇级的强者稍不注意之下也要吃亏，那些实力最强也就是云霄级的皇宫护卫又怎么可能挡得住呢？每一枚能量球射出，宫墙上必然有着一名皇宫护卫哀嚎着倒下。

　　而随着这些皇宫护卫的死亡，从他们的尸体内却是冒出了一缕缕的黑气，融入了整个恶魔领域之中。


第三百八十六章 暴力的提诺

　　而今的恶魔领域，在击杀了领域内敌人的同时，也会将敌人的力量转化为恶魔气息为己所用，甚至不断的反馈到伊利丹的身上以提升他恶魔形态的力量。

　　只不过，而今击杀的都只是一些普通的人类，对伊利丹的提升可谓是微乎其微。如果有着大量的恶魔能够让伊利丹击杀掉，那么身为恶魔猎手的他实力会得到大幅度提升，乃至轻易超过已迈入神话级的泰兰德。

　　在随手扔出一枚枚能量球一段时间之后，伊利丹便停止了攻击。在那些被他击杀的皇宫护卫转化出恶魔气息之后，新增添的恶魔气息已经足已解决剩下的护卫了。伊利丹将注意力转向了来援的六名传奇级强者。

　　相对来说，玛维比起露娜和提诺都要强大不少，毕竟她是正牌的英雄单位而非转化而成的。最强的玛维对上的，却是两名实力已经被精灵龙魔法闪耀限制了不少的传奇级法师。

　　要知道，作为一名刺客，玛维最擅长的可就是对付魔法师了。随手布出一团烟幕，玛维便闪烁进了烟幕之中和两个魔法师玩了起来。

　　没错，在玛维眼里这仅仅是玩闹罢了。烟幕之下两个魔法师哪怕是传奇级的也释放不出魔法来，只能依靠着一些提前准备好的触发式魔法进行战斗。力量层次本就比他们高的玛维想要干掉他们是非常容易的事情。

　　露娜作为第二个出现在余飞麾下的兵首，现在已经转化成为了月之骑士，和其他转化英雄一样提升到了英雄等级七级的层次。

　　不过说实话，露娜是一个适合群战的英雄，她的月光洗礼和月之暗面技能都是给削弱敌军以及给友军附加状态的。超强弹射又是一个被动技能，真正的攻击技能只有月光打击。

　　如果不开启她的终极技能月蚀形成领域并且增强自身属性，降下接连不断的月光的话，露娜还真难以敌过暗夜精灵中偏向于战斗能力的英雄。

　　然而现在露娜面对的是两个传奇级的人类强者——注意了，是两个。还有人记得露娜被动技能超强弹射的效果吗？

　　超强弹射：使得月之骑士的普通攻击能够弹射到目标附近敌人身上，每次弹射的伤害都会小幅度增加。该效果可以在两个及以上单位之间来回弹射，建筑物同样可以参与弹射。弹射的次数与伤害增幅随技能等级提升而增加。

　　超强弹射的来回增幅攻击效果在对付两个敌人的时候是杀伤力最强的。现在露娜的超强弹射是三级，普攻可以弹射四次，每次反弹增加15％的伤害。也就是说反弹到最后已经几乎相当于双倍攻击了。

　　依靠着超强弹射的效果，露娜甚至连月光打击都没有用，便让来援的两名人类传奇级强者狼狈不堪，连自保都是问题。

　　至于憨厚的山岭巨人英雄提诺，却没有像玛维和露娜一般只是出手阻拦住来援的强者，抱着玩闹的心思。一直以来他都没有什么出手的机会，现在便将那两名一前一后飞来支援的人类强者当作了练招的目标。

　　两名人类传奇级强者刚刚呼啸着飞行过来，还没来得及查看清楚场上的情况，提诺便直接山崩技能出手。

　　那两个倒霉的人类强者头上突然出现了大量的岩石，很快便降落下来狠狠砸到了他们身上。山崩技能的伤害还在其次，眩晕效果却使得两名传奇级强者也是暂时失去意识，向下落去。

　　然而还没等他们落地，比宫墙还要高大几分的提诺却是以完全不符合他庞大身躯的速度瞬间奔袭到两人面前。接着，提诺没有丝毫停顿的将两个刚好落到他胸口位置的人类强者裹挟着冲锋。

　　这突如其来的奔袭正是提诺的山岭突袭技能。两个人类强者先后被浑身岩石崎岖的提诺撞上以后，都是大口喷血着从眩晕状态中恢复了过来。然而醒来的他们却无法控制自己的身体，只能被提诺裹挟着向后撞去。

　　提诺选择的山岭突袭终止地点，正是皇宫的宫墙。本来山岭突袭技能的二段效果是会使技能终止地点的敌人和裹挟着的敌人受到大量伤害并减速，但是现在提诺选定的终止地点是宫墙，承受伤害的自然变成了宫墙和两名被山岭突袭裹挟着的人类强者。

　　提诺的体型在拥有了终极技能长大之后，比起一般的精英级山岭巨人还要大上很多，比起神圣雄狮帝国皇宫的宫墙都要高。至于硬度方面，拥有着崎岖外表被动技能的提诺身躯比起魔法加持的石墙硬度都要高。

　　这两方面的优势再加上山岭突袭技能所带来的毁灭性力量，所导致的结果就是看似坚固的宫墙在提诺的山岭突袭中断之后几乎是一触而溃。那部分墙上的皇宫护卫和宫墙一起化成了渣滓。

　　就这，提诺还没完。山岭突袭终止之后又是迅速抬起粗壮的石腿，狠狠地跺在了一地碎石之中。“轰！”整个神圣帝都都感觉到了一阵颤抖，提诺使用的大地震颤完全不亚于一场级数不低的地震。

　　而随着大地震颤的释放，这个在描述中能够给建筑物带来“极大破坏”的技能完全没有夸张。几乎整个皇宫的西部宫墙，都在提诺的一跺脚之下直接坍塌，墙上的皇宫护卫也都一个个跌落了下来，或是受到了减速、或是受到了眩晕效果。

　　至于那两个人类传奇级强者，在被提诺山岭突袭技能撞到宫墙上，遭受二段伤害的时候已经几乎化作了一滩烂泥，只有出气没有进气了。大地震颤附带的伤害之下，更是直接灰飞烟灭了。

　　一直觉得提诺是暗夜精灵诸多英雄中最为老实的余飞，在看到这暴力的一幕之后，也不禁安安咋舌。老实人发起疯来，比起真正的疯子还要可怕啊！

　　淡定的伊利丹也是被提诺的举动吓了一跳，没有了继续玩耍的心思。他能够感应到，在提诺将两个人类传奇级强者解决之后，察觉出变故的人类史诗强者已经以着极快的速度赶来了。

　　非得死人了才不再稳坐钓鱼台，着急上火的赶出来么？这些人类史诗级强者还真是贱啊！伊利丹并不知道，现在皇宫之中主持局面的并非神圣皇帝，而是皇宫护卫统领。

　　仅仅是个统领，自然没办法命令自持身份的史诗级强者出去守宫墙。只有在感应到外面的两名传奇级强者气息居然直接消失掉，也就是死亡了之后，那四名史诗级强者才着急起来。

　　史诗级强者的速度比起传奇级来说还要快上很多，几乎是伊利丹刚刚决定认真起来，开始虐杀恶魔领域之内的四名人类传奇级强者的时候，皇宫之内的四名史诗级强者便出现在了恶魔领域之外。

　　看到已经化作一片废墟的西面宫墙，即便是以史诗级强者的心性都不禁一呆。然而接下来发生在他们面前的事情，更是让他们几欲抓狂。

　　当着四名刚刚赶到的史诗级强者的面，伊利丹将宫墙坍塌皇宫护卫死绝之后解放出来的恶魔气息聚集到了恶魔领域内四名人类传奇级强者的身边，只是几个眨眼的时间便解决掉了他们。

　　伊利丹的动作似乎是一个讯号，紧接着他，玛维和露娜也不再留手。洒出刀阵抛出暗影突袭技能，玛维解决掉了两个传奇级魔法师。露娜也是引导出月光打击，加上再度出手的有着超强弹射效果的普通攻击，也同样轻易解决了她负责的两名人类传奇级强者。


第三百八十七章 各显其能

　　几乎是在四名史诗级强者到达之后的几个呼吸时间之内，包括最强的弓克在内，八名残存的传奇级强者一一被伊利丹等英雄直接解决掉。

　　这种毫不留情可以称之为挑衅的举动，自然是激的四名史诗级强者怒火中烧——而这也正是伊利丹的目的。在能够轻松解决那些传奇级强者的时候不忙动手，引得几个史诗级强者赶来之后在当面解决，以激起他们的愤怒。

　　如果能够在愤怒之中选择拼命战斗而不逃跑，这些史诗级强者就是一颗颗活生生的中级灵魂结晶。

　　然而伊利丹的打算终究是落空了。四名人类史诗级强者虽然愤怒，却也认清了场上的局面。仅仅是当着他们面解决人类传奇级强者的这四个暗夜精灵，实力就已经不弱于他们甚至更强了，更别说在后面的暗夜精灵阵型中他们还感应到了其他的同等级强者。

　　该死！这么关键的时刻，陛下跑到哪里去了？神圣皇帝只是对皇宫护卫统领交代了一番便消失掉，已经好一会儿没有出现了。现在敌人势大，这几个史诗级强者就是想带着神圣皇帝逃跑，也找不到他的人了。

　　作为神圣雄狮帝国的皇帝，显然不能够落在暗夜帝国的手里，那可不仅仅是打脸的问题了。因此在发现己方实力难以敌过暗夜帝国入侵军的时候，史诗级强者们首先想到的就是先带着神圣皇帝战略转移，哪怕是不要了皇宫。

　　四名人类史诗级强者眼神交流了一番，都觉得消失的神圣皇帝说不定是当时就已经逃跑了。毕竟虽然是神圣雄狮帝国的供奉，神圣皇帝却也不可能把皇族的一些隐秘或是皇宫中的密道告诉他们。

　　那么现在自己等人要做的，就是给陛下争取更多的逃跑时间了。只要神圣皇帝跑了出去，联系上帝国中的几个“圣”字家族，足以轻松对抗暗夜帝国的入侵部队。

　　想明白了这些，四名史诗级强者也就放开了。包括那名受到精灵龙魔法闪耀压制的史诗级法师，都迅速爆发出了自己的实力，尽情的挥洒着攻击。

　　暗夜精灵方面自然是丝毫不示弱。如果让这四个人类史诗级强者尽情攻击的话，还是有可能让普通的暗夜精灵兵种受到不少损失的。趁着恶魔变身的持续时间还有着一段时间，伊利丹飞速前进了一段距离将一名史诗级强者纳入了恶魔领域之中。

　　虽然不靠着恶魔变身，拥有着各项专属技能和装备的伊利丹依旧能够打败一般的人类史诗级强者，但是在恶魔变身状态下确实能够轻松压制住即便是比较强大的史诗级强者。伊利丹自然不会有便宜不占。

　　玛维所选定的目标，自然是那名史诗级魔法师。拥有着烟幕技能的玛维可谓是法师杀手，虽然这个技能在面对同等级强者的时候效果会有所削弱。

　　四名人类史诗级强者中，体型最为粗壮，看起来好像是狂战士的那一名，却是主动找上了看似呆愣的站在宫墙废墟之中的提诺。看起来，他想和这个大个子石头巨人角力一番。

　　最后余下的，是一名看起来身形猥琐的老头。露出了一个很贱的笑容之后，这个老头却是悄悄的消失在了众人的目光之中。这老头赫然是一名史诗级的盗贼，而他的对手自然是月之骑士露娜了。

　　四处战场之中，伊利丹显得尤为轻松。周身环绕的恶魔领域加上变身为恶魔形态之后的属性加成，让他轻轻松松就压制住了那个中规中矩的人类史诗级剑士。

　　甚至他还有心思命令法里奥等英雄，带着暗夜精灵部队进入皇宫之中。虽说空间戒指是满了，但是伊利丹可不相信神圣雄狮帝国的皇宫之中会没有空间戒指。皇宫之中的东西，想必比之前暗夜精灵在其他地方搜刮的都要好上许多吧？

　　玛维也是很轻松的压制了那名史诗级魔法师。要知道神圣帝都内的魔法师本就被大量精灵龙维持的魔法闪耀所压制，实力削弱不少。在面对着同层次的玛维的时候，那名史诗级强者虽然能压制住魔力的躁动，却也无法尽情发挥。

　　再加上玛维的技能本就很适合对付魔法师，要不是那史诗级法师是神圣雄狮帝国供奉中最强的一位，达到了史诗级巅峰，说不准还有殒命的可能而非现在仅仅是被压制了。

　　最为火爆的，自然是提诺和那名疑似是狂战士的人类史诗级强者的战场了。虽然力量不差，但是体型的差距摆在那里。史诗级狂战士比自身还要高的巨剑在提诺面前，也不过相当于一枚小匕首罢了，难以对它造成伤害。

　　很快，受不了在力量方面被压制的史诗级狂战士，便发出了一声怒吼，浑身冒着红光进入了狂化状态。

　　一般的狂战士狂化之后就会失去理智，但到达了史诗级之后自然不会再有这个问题。进入狂化状态的史诗级狂战士在力量上居然不逊于经过终极技能长大加持的提诺了，但是巨剑砍在提诺身上依旧最多崩裂出一些豁口，敲掉些许石屑。

　　四名暗夜精灵英雄中，比较危险的也许就只有露娜了。两个技能都相当于辅助技能的她，在那史诗级盗贼进入隐身之后，就随时有可能遭受到那潜行盗贼的攻击。

　　虽然月光打击的伤害在三轮明月高悬的夜晚非常之高，但是那个史诗级盗贼潜行了，总不能随意挥洒技能吧。

　　不得已之下，露娜选择了开启她的终极技能月蚀。

　　作为又一个领域类技能，月蚀的效果和伊利丹的恶魔领域有些相像。同样是进行属性增幅，不过在三轮月亮之下露娜的属性增幅却是比伊利丹恶魔变身后实力增加的幅度要高一些。

　　与其对应的，月蚀技能形成的领域就没有恶魔气息这种手段了。至于月蚀领域范围内处于黑夜状态，现在本就是黑夜，自然没有多大效果了。

　　唯有那个“月蚀领域范围内，会不断用月光对附近随机一个敌方单位进行打击，伤害为当前等级月光打击对应的伤害”这一条，能够解决露娜现在的困境。

　　月蚀领域的范围自然是不小，将那个潜行状态的史诗级盗贼也轻松囊括了进去。而现在月蚀领域之内只有史诗级盗贼这一个敌方单位，随机的月光打击也就不断落在了他的头上。

　　虽然月蚀领域内的月光没有月光打击技能的眩晕效果，但是现在三轮明月高悬，伤害却是不容置疑的。而且月光所指的方向自然是那潜行的史诗级盗贼所在的地方，露娜完全可以用月光打击技能控制住他。

　　因此，在开启了月蚀技能之后，露娜也变的轻松起来。

　　各个战场都被暗夜精灵方面压制，四名人类史诗级强者自然是面色不佳。在如此下去，等到自己等人的力量消耗一番之后，岂不是逃都逃不走了？想来这一会儿陛下已经逃远了吧？我们也撤好了。

　　有了撤退的念头，四名史诗级强者的眼神也是飘忽起来，随时准备着抽身离开。

　　然而就在这个时候，皇宫的后方位置，突然冒出了一道极为庞大的气势，狠狠地压制在了与人类史诗级强者对战着的几名暗夜精灵族英雄身上。

　　远远的，传来了一声愤怒的咆哮。

　　“暗夜帝国？这是什么势力？也敢欺到我神圣帝国头上来！简直是找死！！！”


第三百八十八章 神话级老怪

　　一直面色沉静，感觉一切都在掌握之中的伊利丹表情一变。

　　神话级强者！这绝对是神话级强者！那强大的气势，让伊利丹很轻易的就分辨出了咆哮之人的实力。暗夜精灵族的泰兰德现如今是九级的英雄，也跨入了神话级的层次，伊利丹对比之下清晰的感受到了皇宫深处那咆哮之人带来的压力。

　　皇宫深处传递出来的强大气势虽然压制的是暗夜精灵族的四名英雄，但是正和他们对战的四名史诗级强者也没能趁此机会逆转局面，反过来压制住暗夜精灵英雄。

　　不过，此时四名人类史诗级强者却熄了逃跑的念头，转而满脸喜色。虽说惊奇于皇宫之内居然还有着潜藏的神话级老怪，但那神话级老怪明显是己方的人，想必自己等人的困局很快就能解开了。

　　神圣雄狮帝国这个世界老怪的出现，大大出乎了对战双方的预料。伊利丹运起力量想在那神话级老怪过来之前尝试着解决自己的对手，然而恶魔变身的持续时间刚好结束，再加上神话级老怪气势的压制，却是只能和自己的对手打个旗鼓相当了。

　　几乎是在“简直是找死！”随后的“死”字音刚落下的时候，在场的所有人和精灵面前突兀的出现了两个身影。

　　其中一人身着华贵的皇袍，头顶上的皇冠正在散发着微弱的光芒。虽然没有见过，但仅从服饰和那头顶的皇冠伊利丹就能辨认出这个人便是神圣雄狮帝国的皇帝。

　　他头顶皇冠上，光芒因为靠近了伊利丹携带的海洋之心而变的更加耀眼的那颗宝石，便是暗夜精灵们此行的目标——光明之心。

　　四名人类史诗级强者也是稍稍诧异了一下，他们本以为已经提前逃走的神圣皇帝居然又出现在了这里。

　　不过对于神圣皇帝，无论是暗夜精灵方面还是人类强者方面都只是一扫而过。真正吸引了他们注意力的，却是神圣皇帝前方的那道有些佝偻的身影。

　　这个佝偻的身影满头花白的头发，脸上爬满的皱纹都显现出了他的老态。然而无论是从他身上散发出的令人窒息的气势，还是神圣皇帝也一副乖孩子模样跟在他身后的举动，都昭示着，这个老人正是皇宫之内的神话级老怪。

　　神话级老怪身上的衣服花纹繁复，样式颇为古老。在场的众人都能从这件衣服上判断出来，皇宫之内突然出现的这名神话级老怪是一个魔法师。

　　相比正在暗自相互交流着的暗夜精灵英雄，那四名史诗级强者反而是更加震惊的。已经有很长时间，整个艾斯拉泽大陆上都没有出现过神话级强者的踪迹了。

　　如果说黄金级到云霄级是开始脱离物种限制，让本来没有翅膀的人类可以短暂飞行；苍穹级到传奇级是掌控能量的提升，可以斗气不通过媒介离体、任意改造魔法的话，那么从史诗级到神话级就是真正生命层次的跃迁。

　　艾斯拉泽大陆上，一般人了解最多的强者都是传奇级的。因为这个阶段的强者，战士可以任意挥洒出斗气在战斗中形成炫目的效果；魔法师可以改造出各种富有特色的魔法闻名于魔法界。

　　而史诗级强者，便算是帝国层次势力的底蕴了。像是矮人族等大陆上可以和人类帝国相持的异族，都是拥有着或多或少的史诗级强者作为压箱底存在的。

　　可以说，传奇级是艾斯拉泽大陆上摆在明面的最高层次强者，而史诗级则是各个大型势力默契的保持着半公开的威慑力量。至于神话级强者，却没有一个势力能够被确认拥有。

　　谁曾想，这神圣皇帝居然从皇宫之中拽出了这么一个老怪物！估计这便是神圣雄狮帝国的最后底牌吧。一个神话级老怪，虽然从大局上来说似乎没有能够笼罩全城的魔法结界作用大，但是实际上所能带来的可不仅仅是气势上的优势。

　　就在四名人类史诗级强者还在震惊于传说化为现实的时候，一直静立在后方，默默观看着英雄们先后击杀蹂躏对手的暗夜精灵部队却有了动作。

　　所有拥有超强射击技能的疾风射手，在同一时间搭箭上弦，射出了迅猛的一箭。暗夜精灵部队的精英级弓箭手中，大约有着两千左右是疾风射手。

　　本身精英级的弓箭手攻击力便已经不低了，超强射击的技能效果又是射出二点五倍于自身攻击的一道箭矢。两千个超强射击，几乎在同一时间来到了刚刚出现的神话级老怪面前。

　　即便是身为神话级强者，那老怪面对着两千暗夜精灵精英弓箭手使用了技能的攻击，依旧是露出了惊容。

　　精英级的弓箭手在兵种专属装备的加持下，一个个都稳稳的算是黄金级的高手，而且还是黄金级中比较强的存在。使用了超强射击，两千支箭矢的威力提升二点五倍之后更是一跃能够媲美云霄级的攻击了。

　　在整个艾斯拉泽，哪怕是历史上，都没有出现过两千个云霄级弓箭手组成部队的情况。现在刚一出现，却有着两千支威力达到云霄级的箭矢临身，这由不得神话级老怪不惊。

　　不过，他也仅仅是惊讶一下罢了。只见这神话级老怪佝偻的身躯好像突然挺直了一点，紧接着他那枯瘦如鸡爪一般的右手一摆，面前不远处的空中便出现了一道流转不止的风壁。

　　那道风壁看似只是薄薄一层，但是其上流转着呼啸的罡风。罡风流转的速度，更是一般人肉眼都难以跟得上的。

　　一般而言两千名弓箭手发起攻击肯定是散射进行覆盖性打击，然而现在射出箭矢的是暗夜精灵中的精英弓箭手。为了能够给那神话级老怪造成压力乃至创伤，两千疾风射手全部发挥了自己高超的箭术，都实施了狙击型的射击。

　　如此一来，形成的场面是无比壮观的。两千支箭矢本身是从各个疾风射手所在的位置分散射出的，但是在飞射了一段距离之后，便由分散凝聚到了一个轨迹之上，形成了一条“箭龙”。

　　箭龙所指的目标，便是那神话级老怪。这般齐射也有着狙击效果的箭术，如果让人类的弓箭手们看到，简直可以羞愧致死。然而在面对着神话级老怪的时候，这样精准的射击却反而坏了事。

　　神话级老怪布在面前的风壁看起来无比脆弱，面对着气势汹汹来袭的箭龙似乎毫无抵抗之力。然而在声势浩大的箭龙装上这块风壁的时候，前进的势头却是戛然而止。

　　只见那风壁之上流转不休的罡风依靠着超越肉眼可见的速度，将射到其上的强劲箭矢一支支的牵引偏离了方向，改变了这些箭矢前进的势头。

　　这是细看，如果从宏观上来看的话，就是箭龙撞击在风壁上，组成箭龙的一支支箭矢接连被弹飞了。

　　这些箭矢最然被弹飞，但却只是方向的牵引而非动能被抵消，所以依旧有着强劲的威力。只是在方向偏移之后，已经失去了原本的攻击目标，威力自然发挥不出来。

　　两千支箭矢组成的箭龙还是比较长的，先头的箭矢虽然被牵引开来，但是也使得风壁上流转着的罡风势头减弱些微。很快，在接连不断撞击而来的箭矢下，这道风壁告破。

　　神话级老怪此时完全露出了惊容，不过依旧是一挥手便又形成了一道风壁，将剩余的箭矢挡了下来。


第三百八十九章 尼古拉大帝

　　对于神话级老怪两道风壁便挡住了两千疾风射手发起的攻击，伊利丹和其他暗夜精灵英雄感到十分惊讶。即便是他们，想要如此轻易的挡住两千疾风射手的攻击也是不可能的，一般只能选择闪躲。

　　暗夜精灵英雄仅仅是惊讶罢了，那四名人类史诗级强者则是无比震惊。特别是那名从玛维烟幕中解脱出来的史诗级魔法师，更是眼珠子都快凸出来了。

　　说起来史诗级和神话级只是相差一个层次，但那史诗级魔法师从神话级老怪的这两道风壁中便认清了，神话级果然不愧是艾斯拉泽的传说。

　　那两道风壁，似乎已经脱离了魔法的范畴，而是直接掌控元素形成流转的罡风。不从最深层次进行控制，是难以有什么魔法能够使得风的力量达到如此的程度。

　　之前暗夜精灵部队的箭龙使得这史诗级魔法师几乎是汗湿衣襟。如果这攻击的目标是他，在现在受到了神秘压制魔力躁动，无法发挥出所有手段的时候，他甚至有着毙命的可能。

　　然而在这神话级老怪面前，强大的箭龙只是挥了两下手的功夫便被击溃了。如果说周围还有着大量人类士兵的话，这样偏移箭矢的手段还有可能造成二度杀伤，不过现在西墙的皇宫护卫都已经死伤殆尽，这神话级老怪面对箭龙的处理方式却是绝佳的。

　　恭敬的立在神话级老怪身后的神圣皇帝，看到这位老祖轻松挡下了暗夜精灵那声势浩大的攻击，心中雀跃不已。摘下头顶上正在散发着强烈光芒的皇冠，神圣皇帝上前一步，向着神话级老怪开口。

　　“尼古拉老祖，那东西的其他部件，就在这个精灵的手中！”嘴上说着，神圣皇帝将目光投向了伊利丹。光明之心和海洋之心已经接近到了这般近的距离，神圣皇帝也能感应到诱发光明之心发光的其他永恒之心部件具体在哪里。

　　神圣皇帝这句话一出，场上的三方面色各异。虽然他是轻声对那神话级老怪说的，但是现在对峙在这里的无一不是史诗级强者，自然能够听到他的话语。

　　伊利丹稍稍色变，但是也没有丝毫慌乱。神话级老怪虽强，但他相信在暗夜精灵大军面前依旧不可能有什么大的作为。个人实力的强大，在集体实力面前毫无意义。

　　那神话级老怪，则是随着神圣皇帝将目光投向了站在最前方的伊利丹。目光中，蕴含着的满是愤怒和贪婪之色。对于神圣皇帝用“那东西”来代指永恒之心，他也是很满意的。这种东西，知道的人越少越好。

　　而四名人类史诗级强者，先是露出疑惑的神色，显然是不知道神圣皇帝说的那东西到底是什么。但是继而，他们脸上却是接连露出了震惊的神色，将目光狠狠地聚焦在了那神话级老怪身上。

　　尼古拉老祖？刚才陛下叫这位神话级强者尼古拉老祖？四名人类史诗级强者心中大浪翻腾。隐藏在神圣雄狮帝国的皇宫之中，又被神圣皇帝称之为尼古拉老祖的，一定就是那位了！

　　四名人类史诗级强者瞬间明晰了这个突然出现的神话级强者的身份。

　　那还是千年之前了。当时神圣雄狮帝国虽然已经建立了不短的一段时间，依靠着神圣帝国传承的名头也是发展的不弱。

　　然而比起踩着分裂的神圣帝国建立起来，传承了更久时间的博茨瓦纳帝国，当时的神圣雄狮帝国却是弱了不止一筹。

　　博茨瓦纳帝国当初可是反叛了大厦将倾的神圣帝国而得以建立，并且渐渐发展壮大成为帝国的。对于号称是神圣帝国正统传承的神圣雄狮帝国，自然是千般的不待见。

　　而神圣雄狮帝国本就是神圣帝国当时潜逃的一个皇族分支，发展许久之后所复辟出来的。对于相当于一手造成了神圣帝国毁灭的博茨瓦纳帝国，也是无比的仇恨。

　　两方都相互不待见乃至仇恨，自然而然的就会产生矛盾。相对来说弱小一些的神圣雄狮帝国，一直被博茨瓦纳帝国所压制。时不时的，博茨瓦纳帝国就会找个借口蚕食神圣雄狮帝国的领土或是控制的国家。

　　这种情况一直持续到一任神圣皇帝的出现。这位神圣皇帝的名字，就是尼古拉，后来也被全艾斯拉泽大陆尊称为神圣尼古拉大帝。

　　这位神圣尼古拉大帝在治国方面，只能说是平庸。而且他的志向也不在治国方面，面对着博茨瓦纳帝国的欺压一直是持着隐忍的态度。

　　对于皇帝的不作为，神圣雄狮帝国上下自然是无比失望。虽然不至于不尊皇帝号令，却也没有太过尊敬。

　　直到神圣尼古拉大帝百岁大寿的时候，大家才赫然惊觉，这位神圣皇帝居然已经成为了一名传奇级巅峰的魔法师。之前的隐忍，只不过是为了更专注的修炼罢了。

　　成为了传奇级的强者，尼古拉大帝的寿命便延长了很多。百岁过后，他便一改之前对博茨瓦纳帝国隐忍的态度，反而是主动出击一副和博茨瓦纳帝国开战，不死不休的样子。

　　甚至于有时候，这位帝国中地位最尊崇的皇帝御驾亲征，在战场上利用自己传奇级巅峰的实力和皇帝的身份带动战局和士气，引领着战斗走向胜利。

　　如此五十年下来，这位尼古拉大帝不禁自身突破到了史诗级的层次，还扭转了神圣雄狮帝国在面对博茨瓦纳帝国时的颓势。

　　后来，一路高歌猛进达到了史诗级巅峰的尼古拉大帝，在一次御驾亲征中施放了禁咒，毁灭了博茨瓦纳帝国的一座重要城市。国内无人能制这尼古拉大帝的博茨瓦纳帝国，不得已之下只能选择和神圣雄狮帝国妥协。

　　可以说，这位神圣尼古拉大帝是扭转了神圣雄狮帝国地位，使得神圣雄狮帝国在后来的岁月中成为人类最强帝国乃至艾斯拉泽大陆最强势力之一的奠基人。

　　后来，在到达一般史诗级强者极限寿命的时候，这位当了两百余年神圣皇帝的尼古拉大帝终于消失。因为时间差不多，所以大陆上普遍认为尼古拉大帝是大限到来死亡了。

　　但谁曾想，这四名史诗级强者居然在今日，见到了这活生生的传奇！从神圣雄狮帝国的皇宫深处出现，又被现在的神圣皇帝尊称为老祖，名字又是尼古拉，这绝对是当初的那位神圣尼古拉大帝！

　　没想到，尼古拉大帝居然没死，而是更进一步成为了神话级强者，一直活到了现在。只是这也有些不对啊，神话级强者的寿命也不该有这么长啊，毕竟尼古拉大帝也只是人类而非上古精灵。

　　不过这些小问题都不重要了，成为了神话级强者的尼古拉大帝出现，为神圣雄狮帝国撑腰，这些暗夜帝国的入侵军还不是手到擒来？

　　四名人类史诗级强者，似乎已经看到了暗夜精灵英雄惨败，任他们蹂躏以报刚才被压制的那么惨的仇訾了。

　　与那几个人类强者不同，身为暗夜精灵的伊利丹等人可不了解尼古拉大帝的身份和事迹，自然就没什么震惊的地方了。至于神话级，暗夜帝国内可就有着泰兰德这个跨入神话级的月之女祭司呢，更何况在父神面前，神话级又能算什么？

　　尼古拉大帝自然是观察到了暗夜精灵英雄的平静。虽然不知道是什么让这些精灵能够如此淡定，但是这并不妨碍他出手取得永恒之心的其他组件。如果能够组合出永恒之心，他就不用把自己冰封在皇宫地底维持生命了。


第三百九十章 强大手段

　　即便是以神话级的能力，人类也是无法活到千年以上的。这是其本身生命层次的限制，哪怕是成为神话级的强者，生命层次进行了跃迁，这最多也就和一般的精灵一样，能活到五百年以上。

　　而这神圣雄狮帝国的尼古拉大帝，能够跨越千年的时间活到现在，自然是用了非常手段。尼古拉大帝其实是一名混乱法师，兼修了风系和水系魔法。也正是因为他是混乱法师，同等级的情况下比通常的法师要强大，当初才能引领神圣雄狮帝国崛起。

　　在大限来临之前幸运的进阶到神话级以后，尼古拉大帝清楚的知道自己最多也就还能再活两三百年。但是他不甘啊，作为艾斯拉泽大陆历史上少有的奇才，他不甘心自己就这么被时间所埋葬。

　　因此，他利用自己达至神话级的水系魔法能力，为自己量身定做了一个水系魔法，长生冰棺。将自己封存在冰棺之中，尼古拉大帝的寿命能够延长十倍。

　　当然，把自己封存起来什么都做不了，即便是能够增寿十倍也很没意思。尼古拉大帝抱着的希望就是，在几千年的漫长岁月中，神圣雄狮帝国能够发现真正延长寿命乃至达到永恒的方法。

　　希望帝国能够找到延长自己寿命的方法，自然得保证帝国的强盛和延续。因此，尼古拉大帝把他将自己封存在皇宫地底的事情告诉了下一任的神圣皇帝，并将这个秘密代代相传。

　　如果帝国碰到了什么灭顶之灾，或是发现了能够延长寿命的方法，在位的神圣皇帝便可以唤醒他。

　　不过这种唤醒也不是毫无代价的，长生冰棺能够十倍延长尼古拉大帝的寿命，自然也不会是毫无代价的魔法。每被唤醒一次，长生冰棺的效果就会削弱一分，也就相当于消耗上百年的封存生命了。

　　历史上尼古拉大帝也曾被唤醒过两次，都是神圣雄狮帝国在碰到了无法解决的麻烦时，时任的神圣皇帝掀开这个最后的底牌。

　　危机自然是都被解决了，而且辣手灭口之下尼古拉大帝依旧存活的消息也一直没有外传。但是那唤醒尼古拉大帝的两任皇帝，都在尼古拉大帝消耗了寿命心情不爽之下被废黜了。

　　因此，在之前即便是暗夜精灵已经打到了帝都之外，神圣皇帝也依旧没有去唤醒尼古拉大帝的想法。

　　直到他通过光明之心感应到了伊利丹携带的海洋之心，进行了一番推测之后，才敢去唤醒尼古拉大帝这位老祖宗。

　　被唤醒的尼古拉大帝在听了神圣皇帝的一番陈述之后，登时大喜。本来他以为这一次被唤醒又是解决帝国危机呢，没想到危机是存在的，但是更多的却是他梦寐以求的机遇。

　　永恒之心的传说，尼古拉大帝自然是知晓的，曾经也疯狂的寻觅过。但是最终，却只找到了一颗光明之心，镶在了皇冠之上。虽然绝了找到永恒之心的念头，但他也把这皇冠传了下去，存了一些念想。

　　令他没想到的是，这留下的念想居然在今天实现了。能够成为千古帝王，尼古拉大帝自然不是笨蛋，现任神圣皇帝的分析他稍稍一想也就认同了。

　　如果不是即将要集齐永恒之心的部件，又有谁会去进攻一个国力和自身相差仿佛的国家呢？或许现在光明之心感应到的只有眼前这精灵手中的某一个，但是暗夜帝国肯定有着其他的部件。

　　不过当务之急是，先把出现在自己面前的这个永恒之心部件拿到手再说。

　　和一般的魔法师不同，到了神话级这个传说中的层次，尼古拉大帝的攻击方式已经不再是直接施放攻击魔法了。

　　伊利丹在他的感应中也散发着史诗级的气息，因此他没有像之前施放风壁一般随意，而是低声吟唱了一句。

　　“冰雪降临！”

　　随着他短短四个字的吟唱，伊利丹所在的地方骤然飘洒起了雪花。然而在这雪花中，人们丝毫感受不到一丁点儿的魔法波动。那名人类史诗级魔法师一脸激动的观察着，期冀从中见识到神话级魔法师的神异之处。

　　然而，让人嗔目结舌的是，这没有丝毫魔法波动的雪花，还真就像真正的雪花一般，没有给伊利丹带来任何伤害。

　　对于这种诡异的情况，伊利丹也有点疑惑。难道面前这好像是要给神圣雄狮帝国撑腰的神话级老怪只是一个花架子？

　　不过在几秒钟之后，场上的人们便丝毫没有再怀疑神话级强者的能力。那些看似毫无杀伤力如同自然形成的雪花，在飘洒了几秒钟之后，猛然满天飞卷，凝结出了一个人形的生物。

　　或许不该称之为生物，这只是一个冰雪凝结而成的傀儡罢了。但是这个冰雪傀儡，无论从体型上还是面容上，看起来都和其面前的伊利丹一般无二。所不同的是，这冰雪傀儡是浑身雪白的。

　　伊利丹目光一冷。然而没等他动怒，面前的冰雪傀儡竟先他一步发起了攻击。只见那和伊利丹外貌一般无二的冰雪傀儡突然咧嘴一笑，直接从自己的身上分离出几团冰雪。

　　这几团冰雪有的化作了一道道冰矢，向着伊利丹飞射而去；有的迅速扩散变大，形成了一片小型的冰雪风暴，想要将伊利丹席卷进去。还有的，则是便做了大剑和盾牌，被冰雪“伊利丹”握在手中。

　　看起来，这被尼古拉大帝弄出来的冰雪傀儡，还是一个远近战斗皆宜的家伙。

　　不过，冰矢和冰雪风暴对于伊利丹都没有什么效果。伊利丹的身上缓缓燃起了绿色的献祭之炎，冰雪根本近不了他的身体。

　　那冰雪傀儡也不以为意，而是手持着大剑和盾牌奔袭向了伊利丹，迅速和他缠斗在了一起。不过，这冰雪傀儡虽然面容身躯都和伊利丹一样，却不可能有伊利丹作为暗夜精灵族英雄所拥有的技能。

　　因此，这冰雪傀儡虽然实力强大，却在和伊利丹的战斗中很快处于了下风。

　　但哪怕是这样也足以让在场的人们震惊了。要知道这可是那尼古拉大帝随口吟唱一句之下出现的傀儡啊，居然能顶得上一名史诗级强者！要是他再吟唱几句，岂不是会出现一大批史诗级强者？

　　大家的猜测是正确的。尼古拉大帝自然不会忽视其他的暗夜精灵族英雄。很快在玛维、露娜等人面前，和她们面容相似的冰雪傀儡也出现并且开始和她们战斗。

　　唯有提诺那里，因为它体型太过庞大，没能形成和他一般大小的冰雪傀儡，只有一个缩小版的“提诺”和它战斗。

　　这还不算完，除了召唤出冰雪傀儡牵制住暗夜精灵英雄们之外，尼古拉大帝自己也开始进行着漫长的吟唱。若有若无的吟唱声回荡在周边，让所有人都不禁变色。

　　之前只是几个字，便形成了强大的冰雪傀儡，现在尼古拉大帝居然开始进行如此漫长的吟唱，是要施展多么强大的魔法？

　　尼古拉大帝正在准备的，其实是一个水系的禁咒“冰天雪地”。面对着暗夜精灵族数以万计的大军，即便是身为神话级强者他也不可能直接对抗，于是便选择了直接施放禁咒来消灭大量的暗夜精灵部队以解决神圣帝都的危机。

　　至于禁咒可能对帝都造成的破坏，尼古拉大帝就顾不上了。如果能得到永恒之心，哪怕是神圣雄狮帝国因此衰弱他也感觉是值得的。


第三百九十一章 仙女龙出手

　　暗夜精灵方面。伊利丹等几个出战的英雄虽然因为技能和装备的因素，在和冰雪傀儡的战斗中占据着比较明显的优势，但是已经施放过大招的伊利丹和露娜并不能很快的解决对面那和自身长得一样的对手。

　　而玛维和提诺，一个大招是召唤技能，一个是被动技能长大，因此一时之间也无法爆发力量解决掉冰雪傀儡。

　　再加上原本已经罢战准备逃走的那四名人类史诗级强者，此时也极有眼色的主动参与到了战斗中来，使得暗夜精灵族的四个英雄只能维持均势，勉强保持不被击败。

　　但最让人担心的，还是那尼古拉大帝正在准备着的大招。虽然伊利丹等精灵英雄并不懂艾斯拉泽的魔法，但是从之前召唤冰雪傀儡和而今吟唱的对比中，他们也能看出这个突然出现的神话级老怪准备施放的甚至会是和法里奥自然之怒一般威力的魔法。

　　这尼古拉大帝乍一出现，就改变了场上的局势，不考虑暗夜精灵部队的话几名暗夜精灵英雄还真拿这神话级老怪没办法了。

　　不过，暗夜精灵可从来不是崇尚单打独斗的种族。余飞也不会放着优势兵力不用而让英雄和尼古拉大帝单挑。这突然出现的神话级老怪，在余飞眼里也只不过是一枚上级灵魂结晶罢了。

　　迅速通过意识接收了指挥权，余飞开始有条不紊的下达命令。

　　除了正在战斗中的四名暗夜精灵英雄，此次随军出征但还没有在这里出战的英雄还有天空德鲁伊法里奥、大地德鲁伊塞拉比尔和仙女龙伊瑟拉。

　　余飞接过指挥权之后下达的第一条命令，便是让仙女龙伊瑟拉出手。法里奥的终极技能自然之怒还在冷却之中，而除了这个技能之外他便没有什么杀伤性技能了，只能作为辅助类的英雄存在。

　　而塞拉比尔也不是一个擅长于战斗的英雄，只有一个终极变形术可以使其变化为巨龙进行作战。但是余飞也不觉得在尼古拉大帝这个神话级老怪面前一个史诗级的巨龙能够占据上风。

　　唯有仙女龙伊瑟拉，本身就是余飞以防万一，用来对付神圣雄狮帝国可能存在的“底蕴”的，现在正是发挥作用的时候。

　　原本还深藏于暗夜精灵部队之中的伊瑟拉，迅速向着依旧处于吟唱之中的尼古拉大帝释放了一枚光芒璀璨的能量球。这道能量球的飞行速度不慢，但是其中蕴含着的能量气息却是不怎么强大。

　　对于这枚能量球，尼古拉大帝并没有感到丝毫威胁，只是心念一动给自己周身布置了一道防御魔法，护住他和他身后的神圣皇帝便没有再去管。

　　出乎他意料的是，他的防御魔法并没有起到作用。并不是说这能量法球能够无视他的防御魔法或是强大到突破了他的防御，而是伊瑟拉发出的能量法球根本就没有打到他身上便消散了。

　　转而出现在他面前的，便是伊瑟拉自己了。依靠着幻象法球技能伊瑟拉迅速来到了尼古拉大帝的面前，开始施展手段。

　　一个轻巧的旋转，伊瑟拉周身撒出了一圈梦幻般的粉尘，看起来就像是那些最低级的魔法师施展的魔法伎俩一般，美丽而毫无杀伤力。

　　然而这看似毫无杀伤力的粉尘，落在了尼古拉大帝布下的防御魔法之上，却是直接将这道神话级强者所布下的防御消弭无形，直接破除掉了。并且这并没有使得粉尘消耗多少，继续向着尼古拉大帝落去。

　　尼古拉大帝心中微微警惕，不过现在他正在准备着冰天雪地这个禁咒，却是不好直接撤销掉。因此他只能分心发出一些小型的攻击魔法，袭向了已经近身的伊瑟拉。

　　至于那些粉尘，虽然突破了他之前随手布下的防御魔法，但是他自己身上触发式的防御法术更多更强，也就没有在意。

　　那几道看似渺小的攻击魔法，和之前薄薄的风壁一般，虽然简单但其中蕴含的威力着实不小。不过对于伊瑟拉来说，再强的魔法打不到她也是无用的。

　　几乎在尼古拉大帝攻击魔法出手的同时，伊瑟拉就施展了相位转移进入了另一个层面的空间，使得那几道攻击魔法没能起到应有的效果。

　　与之相反的，她撒出的梦幻般的粉尘却是让对其没有重视的尼古拉大帝吃了个大亏。那些看起来并无多少攻击力的粉尘落在了尼古拉大帝的身上后，登时让他脸色一变，露出了惊恐的神色。

　　本应在遭受到攻击时自动反应的触发式防御魔法，在那粉尘临身的时候，竟然没有丝毫动静，任由那些粉尘落在了尼古拉大帝的身上。

　　而当这些触及物体便直接消失的粉尘落到尼古拉大帝身上随即消失之后，本来淡定的单人准备禁咒的尼古拉大帝却是赫然发现，他正在施放着的冰天雪地，就这么诡异的被中断了！

　　好在作为活了千年的神话级老怪，即便是禁咒的施放被中断他也能及时控制住精神力和魔力使他不遭受到严重的魔法反噬。一般的魔法师如果在联合施放禁咒的时候被打断的话，严重的甚至会使得那魔法师失去一身魔力。

　　然而虽说没有收到严重的魔法反噬，尼古拉大帝现在的感觉却依旧是一点都不好。因为他发现，不仅是原本正在施放的禁咒被中断，现在他居然无法施放出哪怕一个魔法了。

　　这一下即便是尼古拉大帝具备着活了千年所培养出的心性，也依旧禁不住慌了神。一个魔法师，还是艾斯拉泽无论是传说中还是现实中都是最巅峰的神话级魔法师，居然无法施放魔法了。这是在开玩笑吗？

　　伊瑟拉的回应是，这当然不是在开玩笑。她所撒出的那些粉尘，正是她附带着绝对沉默效果的技能新月之痕。

　　像是那些精灵龙的魔法闪耀，在面对着传奇史诗级魔法师的时候起到的压制效果就有限了，在尼古拉大帝这个神话级魔法师面前更是几乎没有了作用。

　　但是作为精灵龙兵首转化为的英雄，伊瑟拉所具备的新月之痕技能所附带的沉默效果，在她已经迈入史诗级的现在，即便是对待高一个层次的神话级强者也能起效。

　　不过，她现在3级的新月之痕技能所附带的沉默效果持续时间也只有短短的3秒钟，容不得浪费时间。

　　伊瑟拉从相位转移中脱离出来，聚精会神，开始施放起她除了终极技能梦境缠绕以外所剩的唯一一个技能空间锁定。

　　空间锁定这个技能没有丝毫杀伤力，所起到的效果是将锁定的敌人拉入只有伊瑟拉所能达到的异空间之中，进行名义上单对单的战斗。伊瑟拉在这异空间内，伤害会有所提升。

　　但所能提升的伤害，并不能弥补史诗级和神话级之间的差距。空间锁定所附带的无法使用技能的效果，也无法对比伊瑟拉更强的敌人起效。

　　更为关键的是，空间锁定这个技能需要三秒钟的施法时间，刚好和新月之痕带来的沉默效果持续时间相等。如果沉默效果过去了，尼古拉大帝铁定不会任由伊瑟拉作为，因此必须抓紧时间。

　　好在伊瑟拉所具有的奇特技能，艾斯拉泽从未出现过。尼古拉大帝也并不知道新月之痕技能所带来的沉默效果有着时效性。三秒钟的时间一过，尼古拉大帝刚因为能够重新施放魔法而兴奋怔住的时候，便被伊瑟拉的空间锁定拉到了异空间之中。


第三百九十二章 神话强者陨

　　刚一恢复施放魔法的能力，便被面前那只居然具备短暂禁魔能力的怪鸟（在别人眼里精灵龙确实像是怪鸟）拉到了一片狭小的空间之中，尼古拉大帝也不禁正视起这看似弱小的对手来。

　　尝试了一下，尼古拉大帝发现自己短时间内难以找到方法从这狭小的空间中脱离。不过……沉吟了不到五秒钟，尼古拉大帝便将目光锁定在了伊瑟拉身上。这种空间类的限制技能，虽然他并不了解，但是只要把施法者干掉就很容易脱离了吧？

　　然而，就在尼古拉大帝准备全力出手解决掉伊瑟拉，以排遣了心中那突然冒出的不安时，伊瑟拉又是一个轻巧的转动，撒出了一圈粉尘。

　　新月之痕这个技能的伤害比较低，但相对应的就是它的冷却时间非常短，只要十秒钟。

　　尼古拉大帝现如今知道了这奇异粉尘的效果，心中十分忌惮。但是现在被限制在了这个狭小的异空间之中，却没有办法躲避那施法距离并不大的新月之痕。新月之痕这个算是范围型的技能，所制造的粉尘已经弥漫了整个异空间。

　　抱着试试看的想法再度施放了防御魔法，而结果依旧是毫无例外的被消弭，尼古拉大帝自己也再次陷入了禁魔状态之中。

　　不过现在他也并不慌张，那怪鸟来来回回好像就只有这一个攻击方式，虽然禁魔的效果骇人，但是所能造成的伤害却不放在他眼里——即便是空间锁定状态下，伊瑟拉对敌人造成的伤害会翻倍。

　　但尼古拉大帝不知道的是，伊瑟拉根本就没想着仅靠自己解决他。即便是施放了终极技能梦境缠绕，伊瑟拉也难以敌过神话级的强者。

　　就在尼古拉大帝被伊瑟拉第二轮的新月之痕再次沉默的时候，远处的暗夜精灵兵种，却在余飞的命令下又有了动作。包括那些之前没有出手的精锐级单位，暗夜精灵部队中能够进行远程攻击的兵种全部同时发起了攻击。

　　两万弓箭手、一万角鹰兽骑士、五千树妖和三千变化为风暴乌鸦的猛禽德鲁伊齐齐出手，将攻击抛洒向了伊瑟拉带着尼古拉大帝进入异空间的地方。连那一千山岭巨人，此时也从大地中凝聚出一枚枚硕大的石球，抛向了同一个地点。

　　皇宫西面的天色，立刻变得昏暗起来。技能之下超过十万的箭矢遮蔽了天空，其中还间杂着树妖带毒的木矛，风暴乌鸦的能量光刃和山岭巨人们巨大的石球。这些攻击使得阳光都在这一瞬间，被完全的遮挡住了。

　　伊瑟拉的空间锁定并不会隔绝视野，因此尼古拉大帝也看到了异空间之外的景象。暗夜精灵大军发起的攻击让他微微色变，这般整齐划一的攻击，是想要趁着自己没有脱离这个异空间，毁掉皇宫拿到光明之心吗？

　　他并没有认为这些攻击的目标是他。虽然不懂空间类的魔法，但基本的一些东西他还是知道的。这类隔绝空间的技能，一般都是内外都隔绝的，不然很容易就会崩溃掉。只有能够跨越空间的攻击，才能影响到异空间。

　　那些精灵，怎么看也不是能够发起跨越空间攻击的异类强者。

　　但是，尼古拉大帝用艾斯拉泽大陆的常识去衡量暗夜精灵英雄拥有的专属技能，自然不会得出正确的结论。

　　几万暗夜精灵兵种攻击的目标，本就是尼古拉大帝。虽然空间锁定技能的作用下，伊瑟拉和尼古拉大帝都消失在了原本的位置上，但是那几万道箭矢、毒矛的落点却都集中在了那个地方。

　　就像之前两千疾风射手发起的攻击一样，数万暗夜精灵同时发动的攻击落点同样极为统一，犹如一朵绽放的牡丹，从花朵归于花茎一般。

　　尼古拉大帝的神色也开始变得犹疑。这些精灵难道是射偏了？怎么向着空无一人连建筑都已经坍塌的地方攻击？直到现在他也没有想到，暗夜精灵部队的攻击目标就是他。

　　在箭矢毒矛等攻击即将落到地面上，看起来要做无用功的时候，靠近地面的空气中，突然泛起了一大片涟漪。

　　暗夜精灵兵种们的攻击，在经过这些涟漪之后，突然之间便消失了。而尼古拉大帝，此时则是遭遇到了他千年寿命中所遇到的最为壮观的景象。

　　在他那骤然紧缩的瞳孔之中，映出了无数道几乎紧挨在一起的箭矢、毒矛乃至能量光刃和石球。空气中出现的那片涟漪，居然贯通了外界和他与伊瑟拉所在的这片异空间，使得那大量的攻击袭向了他这个正处于沉默状态的魔法师！

　　纵使有着千般手段，距离沉默状态解除也还有着两秒钟“漫长”时间的尼古拉大帝却一样都施展不出来。他只能够眼睁睁的看着，在这个狭小异空间之内好似无穷无尽的攻击如同大浪一般涌向了他。

　　第一支箭矢已然临身。身上的触发式防御魔法虽然对新月之痕没有效果，但是其他的攻击落在尼古拉大帝身上的时候，还是能够触发出来的。

　　尼古拉大帝的周身，即刻出现了一道薄薄的青色风罩，其上流转着比他之前施放的风墙更为迅捷的罡风。然而，坚持了不到半秒钟，随着“啵”的一声，这道防御便被接踵而至的无尽攻击所粉碎。

　　“呲——”一道寒气从尼古拉大帝身体中冒出，他整个人都迅速的被冰冻了起来，变成了一座栩栩如生的冰雕。这是他风系魔法的防御手段被破之后，最后的保命魔法了。

　　这种无死角、狠到把自己封冻起来的防御魔法防御力惊人，比那风罩坚持了更长的时间。然而这更长的时间，也只是将近一秒。直到现在，尼古拉大帝依旧有超过半秒的时间才能从禁魔状态中脱离出来。

　　这半秒钟的时间，便是生与死的距离。冰封自己的防御魔法，阻挡了近万道暗夜精灵兵种的攻击，强大的防御力让余飞也不禁暗自咋舌。然而，后面还有着数万道攻击接连袭来。

　　从伊瑟拉成功的通过一系列技能组合，将尼古拉大帝带入狭小的异空间中后，他便已经注定了败亡的命运。

　　即便是没有被再次禁魔，能够释放大量的防御魔法，暗夜精灵大部队的攻击依旧能够在伊瑟拉的操控下，集中到尼古拉大帝的身上击杀他。

　　从来没有一个强者，能够无视大军的集中攻击，正面对抗一支军队。更何况，每一个暗夜精灵兵种，在艾斯拉泽都已经算是高手的程度了。

　　被限制在狭小的异空间之中，尼古拉大帝就是想利用风系魔法的灵活性，以进行游击战术蚕食暗夜精灵部队，也决计做不到。

　　眼眸中印出了无数道已然临身的攻击，尼古拉大帝突然觉得时间都变得缓慢起来。

　　无数箭矢毒矛的飞射，让他不禁想起了千年之前，他以皇帝之尊亲临战场时所经历的场景。那时，他御驾亲征，将一直备受博茨瓦纳帝国欺压的神圣雄狮帝国带上了新的高峰，成为了闻名大陆的千古一帝。

　　恍惚间，尼古拉大帝好像回到了千年前的战场中，那飞射的箭矢如同千年前一般遮天蔽日，他却没有了阻挡的力量。

　　默默发出了半声未尽的叹息，传奇般的尼古拉大帝，在第三次被唤醒之后终是没能再为神圣雄狮帝国解决危机，被暗夜精灵兵种的攻击轰杀成渣。


第三百九十三章 得到光明之心

　　神话级的尼古拉大帝，传说中的尼古拉大帝，就这般毫无反抗之力的被伊瑟拉连番技能以及暗夜精灵兵种的集火攻击所直接干掉。估计，他是艾斯拉泽有史以来，死得最为憋屈的神话级强者了吧。

　　尼古拉大帝已死，伊瑟拉便从空间锁定中脱离了出来。与她一同从异空间中脱离出来的，还有尼古拉大帝的残骸。毕竟是神话级强者，虽然是一名魔法师，但在暗夜精灵兵种接连的攻击之下他还是残留了一具散发着冰玉色泽的骨架。

　　神圣皇帝和四名人类史诗级强者目光呆滞。他们看不到异空间之内的情景，但是在暗夜精灵兵种的攻击没入涟漪中之后不到两秒，原本和伊利丹等英雄战斗着的冰雪傀儡突然纷纷瓦解。登时间，五人心中都是一沉。

　　而当和尼古拉大帝同时消失的那只怪鸟伴随着一具泛光的尸骸出现，尼古拉大帝却渺无踪迹之后，五人都是心神巨震，冒出了一个不可思议的想法。

　　那具尸骸，难道就是尼古拉大帝？！不可能！神话级的强者怎么会如此容易的便陨落？五人中最为惊惧的，要数那史诗级的魔法师和神圣皇帝了。

　　史诗级的魔法师刚刚看到前路，见证了神话级魔法师挥手招风墙，出言成史诗乃至单人施展禁咒的手段，正是心中雀跃的时候。但是在他心目中几乎成了无敌象征的神话级强者尼古拉大帝，居然刚出现了没有几分钟便便化作尸骨，这简直是……毁三观啊！

　　至于神圣皇帝，心中的恐惧比其他人都更甚几筹。他也知道先祖尼古拉大帝在帝国历史上曾经两次出手，解决了帝国的危机。可以说，尼古拉大帝便是神圣雄狮帝国的定海神针。

　　然而今天，这枚定海神针就这么被人拔起来了。不、不能说是拔起来，简直就是直接被人掰断了！

　　“老祖怎么会败亡，这不可能、不可能……”原本一身浓重帝王之气，威严无匹的神圣皇帝现在就如同一个失魂落魄的乞丐一般，嘴中喃喃，跌坐在了宫墙的废墟之中。

　　这可是神圣雄狮帝国最后的底牌啊！没想到没有在帝国覆灭的时候掀起，却被一个新兴的暗夜帝国突袭帝都之下被直接推了牌桌。

　　四名史诗级强者没有了冰雪傀儡的帮助，面对着暗夜精灵英雄很快再次处在了下风。更让他们心惊胆战的，则是一旁在尼古拉大帝尸骸上寻找着什么的仙女龙伊瑟拉。

　　这只怪鸟可是杀害了神话级强者尼古拉大帝的元凶啊！虽然他们都能看明白最终使得尼古拉大帝败亡的，是暗夜精灵部队的集火攻击，但是如果没有伊瑟拉的话，尼古拉大帝各种手段之下决计不会眼睁睁的让自己被十数万道攻击临身。

　　那个让怪鸟和其目标都消失的能力，实在是太恐怖了！之前四名史诗级强者愿意在发现暗夜精灵中同层次的强者更多之后主动迎战，为“逃走”的神圣皇帝争取时间，是因为他们有着即便打不过也能全身而退的底气。

　　但是现在，他们四个没有一个人有全身而退的信心了。如果那怪鸟再度出手的话，他们铁定会有至少一人陨落。

　　心中慌乱，四人越发的敌不过伊利丹等英雄了。悄悄的交换了一下眼色，又都看看了瘫倒在地的神圣皇帝，四人一咬牙，同时抢攻一番，接着头也不回的各自向后或是左右奔逃了。那个原本他们尽心为其争取逃跑时间的神圣皇帝，却是被他们抛在了脑后。

　　然而即便是果断的选择逃跑，四名史诗级强者中依旧只有那史诗级盗贼和剑士成功的逃走。

　　盗贼在露娜的月蚀技能终于结束之后，迅速潜行，甚至连后方的塞拉比尔及时洒出一把显影之尘都没能追寻到他的踪迹。而那剑士则是猛然满脸通红，接着爆发出惊人的速度直接飞走。

　　剩余的两名史诗级强者，则是完全被暗夜精灵留了下来。

　　一名是那个史诗级魔法师。他还做不到尼古拉大帝那般几乎无视大量精灵龙魔法闪耀的影响，在玛维闪烁接烟幕的追击下，没能及时逃走。紧接着腾出手来的伊利丹也是一道法力燃烧，最终灭杀了这史诗级魔法师。

　　另一个们能逃走的，是原本和提诺对战着的那名史诗级狂战士。虽然到了史诗级的层次，狂化结束之后的后遗症变得微乎其微，但也是有所影响的。

　　再加上露娜在史诗级盗贼跑掉之后，凑热闹的一道月光打击正巧眩晕了他，狂战士本又不擅长速度，也是没能及时撤离。

　　最后这狂战士和逃走的史诗级剑士一般，也使出了某种秘法，迸发极速希望逃跑。但是此时提诺的山岭突袭和山崩技能都已然冷却，两个技能组合之下狂战士终是憋屈的殒命了。

　　就这样，神圣雄狮帝国在帝都之内的十名传奇级强者全部被干掉，史诗级供奉也只逃走了两名。就连被请出来的神话级老怪，也在气势汹汹的出现几分钟之后便被艹翻，最终只剩下了一个两眼无神跌坐在废墟之中的神圣皇帝。

　　神圣皇帝手中抓着的皇冠上，那颗光明之心依旧在放射着光芒，昭示着存在。玛维在解决了那名史诗级魔法师之后，一个闪烁便来到了神圣皇帝身边，将皇冠抓到了手中。

　　那神圣皇帝现在已经处在了崩溃的边缘，对于玛维从自己手中夺过以前视若帝国象征和尊严、代代相传的皇冠，都没有丝毫反应。

　　原本伊利丹还想随手弄死这神圣皇帝，看到他现在这样子，便也失去了兴趣。一个精神已经崩溃的人坐在神圣雄狮帝国的皇位上，对于暗夜精灵族之后攻取人类世界更加有利。

　　而且暗夜帝国进攻神圣雄狮帝国的理由也就是为了拿到皇冠上的宝石，修复那所谓的封印的。如果直接击杀了神圣雄狮帝国的皇帝，铁定会让人类国家人人自危，进而同仇敌忾的。

　　再说即便是干掉了这个毫无斗志的神圣皇帝，神圣雄狮帝国肯定会有新的皇帝出现，还不如留着这个家伙呢。

　　这么考虑了一番之后，伊利丹便放过了神圣皇帝。但是就在他不屑转身，去整军的时候，却没有发现后面瘫倒在地的神圣皇帝低下的头颅上，那双看似变得浑浊的眼睛中，却是射出了无比恶毒和仇恨的眼神……

　　从玛维手中接过她在皇冠上扣下来的光明之心，伊利丹随手将残破的皇冠扔在了地上。自空间戒指中取出海洋之心，和光明之心摆在一起确认了一下，伊利丹便又满意的将两颗永恒之心的部件放回了空间戒指之中。

　　父神所需要的东西，总算是拿到了！

　　接下来，是将这神圣帝都彻底毁掉，还是就这么班师回朝呢？伊利丹陷入了沉思之中。余飞虽然在之前接手了一下指挥权，但是在将尼古拉大帝干掉之后便又任由伊利丹发挥了。他希望手下的英雄，都能够培养出真正独当一面的统军能力而非仅仅是战斗力。

　　心中思考着，伊利丹倒没有忘记收集灵魂结晶。这次可是大丰收了啊，十枚下级灵魂结晶、两枚中级灵魂结晶，甚至还出现了之前连合成都没合成过的上级灵魂结晶。

　　加上之前在西圣关以及其他地方收集到的灵魂结晶，暗夜精灵这一趟出战居然赚够了四枚以上的上级灵魂结晶，能够让四名转化英雄的等级上限提升到十级。


第三百九十四章 批量回城

　　收集完灵魂结晶之后，还没等伊利丹决定究竟是毁了这神圣帝都还是直接撤离，便又有变故发生了。

　　在攻破西圣关之后，伊利丹曾心中一动，让一部分女猎手给两边山上的树木中布置了猫头鹰。现在，这些猫头鹰的视野中，却是出现了大批的强者。

　　余飞也可以共享猫头鹰的视野，在神圣雄狮帝国中厮混过一番的他，很快认出了这些强者几乎都是神圣雄狮帝国五个“圣”字家族中的。至少他就发现了圣柴尔德家族中的几个强者。

　　在暗夜精灵攻破西圣关之前，神圣皇帝便向着帝国的五个“圣”字家族求援了。暗夜精灵在西圣关那里以及帝都郊区中浪费了不少时间，现在终是被五个“圣”字家族的援军赶到了。

　　作为仅次于皇族的五个家族，“圣”字家族单个可能不如皇族强大，但是传承数千年的他们也都有着为数众多的强者。像这次联合起来援助神圣帝都，五个“圣”字家族总共居然派出了高达七名史诗级强者以及将近二十个传奇级强者。

　　这已经是一股不容忽视的力量了，而且神圣雄狮帝国之前聚集的大批军队，也有着很大一部分还并没有走太远，这时候想必也快要回援到神圣帝都来了。

　　既然如此的话，就放过这座帝都吧。反正暗夜精灵们能找的空间戒指中，都已经装满了可以用到的资源，再毁灭神圣帝都也拿不走更多的好处了。这次赚得盆满钵满，神圣帝都不如留到到时候全面进攻再劫掠好了。

　　做了决定之后，伊利丹的动作非常快，迅速下达了全军回归的命令。

　　不过，暗夜精灵部队的回归，可不是重回原路撤离了。返首从西圣关出去，再通过山林遮掩撤退回去，不可能像来时那么简单了。别的不说，原路返回的话肯定会被五“圣”家族的强者以及回援的神圣雄狮帝国军队堵个正着。

　　反之，继续向东冲出东圣关，来个大迂回进行逃跑也同样不是一个明智的选择。暗夜精灵部队怎么说也只有不到七万，不宜陷入人民战争的泥沼之中。

　　伊利丹选择了最为简单和快捷的回归方式——回城卷轴。虽然一个回城卷轴能够带回的单位是有限的，但而今回城卷轴已经不仅仅限于英雄使用了。

　　在余飞的本体研究了背包技能之后，所有精英级的暗夜精灵兵种都已经拥有了两格背包。这两格背包中所装载的东西，大部分都是一样的。

　　一个是灌注了月亮井井水的魔瓶，可以为暗夜精灵族保留下大批的精英级兵种。另一个，自然就是回城卷轴了。不到七万的部队，只需要一小部分精英级兵种使用回城卷轴便可以全员回归。

　　当五个“圣”字家族的强者赶到神圣帝都的时候，最后一批暗夜精灵族兵种恰巧刚刚回归。留给这些强者的，是满目疮痍的皇宫，以及一个挺立在废墟之中的身影……

　　风语之森中的一颗生命之树周围，挤满了刚刚回归的暗夜精灵。

　　余飞本来是有着四个分魂的，其中两个都变成了新的生命之树，一个则在长者祭坛中凝聚出了精灵王分身，只剩下了一个他刻意留下来以防万一的分魂。

　　而那两颗生命之树，其中一颗被安置在了北部冰原之上用以转化从海路运回来的魔核魔晶石，另一颗便是风语之森这个了。北部冰原不适合用来作为回城地点，余飞的本体又不希望周围太过嘈杂，暗夜精灵部队的回城地点也就只有风语之森这个了。

　　虽然分批回归，还进行了疏导，但是毕竟是六万多的暗夜精灵，回城地点又只有一个，一时之间风语之森内的暗夜精灵族基地显得乱糟糟的。

　　不过虽然乱糟糟的，余飞的心中依旧非常开心，甚至将意识降临到了这棵生命之树中。他想享受一下，获取大量能源的快感。

　　生命之树的周围，一只只精灵龙正在倾倒出它们抓着的空间戒指内的资源。没过多久，这些精灵龙连同几名英雄空间戒指内收集的魔晶石、魔核等物资就在地面上堆出了几座小山包。

　　“轰隆隆——”生命之树的根须在地底穿行，很快透出地面没进了那几座魔晶石魔核小山包中。紧接着，这些小山包就以肉眼可见的速度开始消减塌陷，一段时间之后便完全消失，转化为能源了。

　　看着资源面板上瞬间变成了一个天文数字般的能源，余飞只感觉这次出征简直是太值了。兵种们消耗的那些回城卷轴根本不算个事，随便拨点能源，再给备齐就好了。

　　除了能源方面的收获以外，灵魂结晶的获取也让余飞比较满意。这次出征算上征伐那些王国公国获取的灵魂结晶，合成之后能够得到五枚上级灵魂结晶还有剩余。

　　不过，余飞暂时不准备直接用掉这五枚上级灵魂结晶。他只计划让在这次出征中，出了很大力的天空德鲁伊法里奥和起到关键作用的仙女龙伊瑟拉提升等级上限。

　　这件事情比较容易，风语之森的生命之树周围就有长者祭坛，余飞直接让法里奥和伊瑟拉进入了进阶过程中。至于海洋之心和光明之心，就需要伊利丹送到余飞本体那里了。

　　半小时后，余飞看着体内空间中五枚颜色各异的永恒之心组件，露出了欣慰之色。现在，只剩下一枚黑暗之心，本体便能够进阶到永恒之树层次了。进阶所需的那点能源对于现在的暗夜精灵族来说，根本不算什么。

　　但是怎么找到黑暗之心，余飞却是没有丝毫头绪。之前的火焰之心和大地之心，都是精灵王分身在人类世界中无意得到的，算是最容易得到的两枚。

　　天空之心是从精灵王庭中抢到手的，海洋之心则是从唐奕佳那里得到，也算是比较轻松。

　　刚刚拿到手的光明之心，就费了比较大的力气了。要不是找了个好理由，再加上人类国家也不都是一条心，暗夜帝国几乎要和人类世界全面开战才有可能得到。

　　余飞突然发现了一个诡异的事情。按照时间顺序的话，永恒之心的组件越往后，拿到手的难度便越大了。虽然应该是巧合，但这是不是喻示着最后的黑暗之心余飞要费很大的劲才能得到呢？

　　在之前精灵王分身游历人类世界的时候，从偷偷翻阅的一些典籍中找到了关于永恒之心的讯息。像是神圣雄狮帝国皇帝顶上皇冠镶嵌的最大宝石便是光明之心，便是他在一个看起来像是野史的书中找到了。

　　最终，光明之心还就是在那部野史中所说的地方，被余飞拿到了手。

　　现在余飞回忆起来，那本野史中似乎说过黑暗之心好像在恶魔界？恶魔界余飞倒是知道，算是艾斯拉泽大陆长久以来的一个威胁，但是怎么进入恶魔界他可不知道。

　　对了，据说还有几年恶魔界下一次入侵艾斯拉泽大陆的时间就要到了？可是几年的时间也太长了吧？而今的暗夜精灵族已经发展到了远古之树阶段的顶峰，无论是各项科技还是装备都在大量能源的耗费下变得非常完备。

　　要是不找到黑暗之心，合成出永恒之心让本体进阶的话，暗夜精灵族的发展就要在瓶颈中卡上几年了。

　　不行，不能就这样等着恶魔入侵，黑暗之心越早得到越好。苦思冥想了一段时间之后，余飞想到了一个把握不大的办法。


第三百九十五章 解析石板

　　伊利丹带回来的战利品中，除了大量能够转化为能源的物资和灵魂结晶之外，还有就是解救出来的本土精灵和那块西圣关内能够短距离传送的石板了。

　　在暗夜精灵部队用回城卷轴传送回来的时候，扛着石板的几十个山岭巨人作为一波，将那块石板完整的带了回来。

　　余飞所想到的办法就是，像之前解析回城卷轴中的空间法阵一般，将这块石板中的空间法阵解析出来。说不定，在这个只剩几年恶魔界就将入侵的时候，能够提前打开恶魔界与艾斯拉泽大陆的空间通道。

　　恶魔界的恶魔每一次入侵艾斯拉泽大陆，并非是遍地开花到处出现的，而是有着几个固定的位置。这几个位置，应该就是艾斯拉泽大陆和恶魔界之间，空间壁障比较薄弱的位置。

　　在魔兽山脉之中，就有着这么一个空间壁障薄弱的地点，在余飞看过的艾斯拉泽史书上，魔兽山脉往往是恶魔入侵的一大源头。如果能够从那石板中有所得，说不定余飞还真的能够打通一条通道，提前进入恶魔界寻找黑暗之心。

　　毕竟暗夜精灵族真正的大本营还是在风语之森和魔兽山脉这一块儿，即便是提前放出了恶魔，余飞也有信心扼守住魔兽山脉内的通道。

　　想到就去做，余飞当下便命令那些依旧扛着石板，传送回来以后就呆在原地不知道该做些什么的山岭巨人，将石板运送到了本体所在的地方。

　　虽说余飞的主意识可以在分基地和分身上随意转换，但是拥有体内空间的，可只有他的本体远古之树。他想把那石板，放置到自己的体内空间中，以便更好地解析其中的空间力量运用之法。

　　山岭巨人们的移动速度，自然是比不上伊利丹这个英雄的。用了两个小时，扛着石板的那些山岭巨人才来到魔兽山脉深处，穿过一棵又一棵远古守卫者和巨木卫士，将石板运送到了余飞的本体面前。

　　驾轻就熟的用精神力包裹住了那块面积巨大的石板，余飞将其裹挟到了已经变得极为宽广的体内空间中。

　　经过这么长时间的修炼，余飞已经能够操控更多的元灵木气，也使得远古空间的面积得到了极大的增长。现在，那里面已经分布了数千座月亮井以及数十座猎手大厅，并且还余下了一些空地。

　　暗夜精灵族的建筑中，只有月亮井、猎手大厅和奇美拉栖木是无法自行移动的。奇美拉栖木需要永恒之树阶段才能建造，现在暗夜精灵族中也就月亮井和猎手大厅是和其他建筑不同，并非古树也无法移动。

　　因此，为了方便建筑的迁徙以及基地的灵活性，余飞索性把绝大多数的月亮井和猎手大厅都放置在了远古空间之内。这样，遗留在外面的便都是战争古树知识古树之类可以拔地而起自行移动的建筑了。

　　空间石板在余飞精神力的包裹下，轻轻的落在了远古空间的空地上。虽然知道这空间石板无比坚固，连法里奥的自然之怒都没有在上面留下痕迹，但这可是承载着他找寻到黑暗之心而后组合出永恒之心，晋升到永恒之树级别希望的东西，当然要轻拿轻放了。

　　放下石板之后，余飞却有些踌躇了。接下来该怎么做？之前泰兰德第一次使用回城卷轴的时候，他虽然感悟出了一些东西使得体内空间得以加固和扩张，但那可是传送的目标就是他自己，所以才能清晰的感悟到那些关于空间力量运用方法的信息。

　　现在这块空间石板可没有人来使用，余飞也不知道该如何去解析。尝试着将精神力渗入石板内，感应着空间石板上刻画着的那些条纹，余飞明白了这些条纹便是石板能够进行短距离传送的源头。

　　然而知道了这一点，却并不意味着余飞就明白传送的原理了。仅凭用精神力去“触摸”这些线条，显然无法得到有用的收获。

　　或许应该和回城卷轴一样，在使用的时候才能够有所感悟？余飞很快冒出了这个想法。稍稍斟酌了一番，他便觉得自己的这个想法应该是正确的，并很快付诸于行动。

　　只是，当时西圣关的守军启动这个传送阵，是依靠法师塔内大量魔法师的魔力，通过法师塔流遍这块石板上的花纹，才使得传送成功的。暗夜精灵族中，包括余飞自己虽然分身在人类世界伪装成了一名法师，却也都是没有修习过艾斯拉泽魔法的。

　　但想来这空间石板启动需要的，也不过是能量罢了。用本体体内几乎无穷无尽的元灵木气驱动的话，应该也能够成功。实在不行的话，暗夜帝国的本土精灵中也是有着很多魔法师的。

　　至于传送的目标嘛……余飞将目光投向了在远古空间内忙忙碌碌的一些小精灵。虽然远古空间内没有树木和矿产让小精灵采集，但是每天的月亮井水都要用魔瓶收集起来；从猎手大厅中每天也会兑换出来大量装备，这些任务自然也都是交给小精灵了。

　　现在，小精灵又要充当试验品的角色了。在余飞的指令下，一只小精灵在将灌满的魔瓶摆放好之后，便飘到了空间石板上面。

　　见试验品准备就绪，余飞便慢慢的将远古空间内弥漫着的元灵木气，灌入了石板之中。苍绿色的光芒，顿时在石板上的那些线条中流动起来。

　　起效了！余飞心中一喜。西圣关之战的时候，他可是一直用上帝视角观看着的，那些神圣雄狮帝国的法师启用这块石板的时候，也是这般光芒开始在线条中流动，只是并非绿光罢了。

　　这应该是能量属性不同所导致的，余飞也没有在意，继续向石板中注入元灵木气。随着元灵木气越灌越多，余飞也渐渐感觉到，这块石板似乎已经开始运转了。

　　当石板上所有的线条都被苍绿色的光芒所占据的时候，余飞突然感觉到自己深入石板探寻隐秘的精神力，似乎被石板放大了许多，迅速笼罩了整个远古空间。

　　虽然余飞本身对远古空间有着绝对的控制力，其间哪怕是一粒灰尘飘扬都能清晰的感应到，但现在通过石板他的精神力所“看”到的，却和通常情况下完全不同。

　　如果专注于感受深入石板精神力所感应到的世界的话，余飞感应中的世界却是完全变成了黑色。按理说如果完全是黑色的话，就意味着什么也看不到了，但是他却又能清晰的知晓所感应到的地方分别是哪里。

　　在一片黑色之中，余飞发现了几个颜色比较淡的地方。当他将精神力集中在其中某一块色淡的地方，想要感受下有何异处的时候，却愕然发现，自己猛地从那种奇怪的感应状态中脱离了出来。

　　但是脱离出来之后，余飞却惊喜的发现，本来静静飘在石板上的小精灵，却是已经出现在了不远处的一座月亮井后面——传送成功了！

　　顿时，他便有了一丝明悟。那灌注满能量之后，通过石板感应到的黑色世界，也许就是远古空间内部的空间壁障。颜色淡的地方，也就是空间壁障薄弱的地方。

　　他所能感应到的几处色淡之地，便是通过空间石板所能传送到的地方。而余飞的精神力所能感应到的范围应该不止远古空间这么大，只不过是被空间限制住罢了。如果是在外界的话，想必能感应到更远的距离和更多空间壁障薄弱的地方。


第三百九十六章 余波

　　想到就去做，余飞当即又将空间石板移出了远古空间，一同移出来的还有那个作为试验品的小精灵。

　　在远古空间之外再次给空间石板灌注了元灵木气，余飞又一次启动了这枚石板。果然不出他所料，探进石板的精神力再次被放大，感应出一片黑色的世界。而这次感应到的范围，确实也比远古空间大了许多。

　　只不过，让余飞怔然的是，虽然感应范围扩大了很多，但是他却没能发现一处空间壁障薄弱的地方。

　　稍作思考之后，余飞有所猜测。在远古空间内能够轻易感应到好几处空间壁障薄弱的地方，估计是因为这个空间是他自己所开辟的，虽然也曾加固过，但并不完美。

　　而外界的空间，可是仅仅人类历史便记载了几万年的艾斯拉泽世界。作为一个完备的世界，想必空间薄弱点是非常少的，不可能刚好就在他本体所在地点的周围就有一个。

　　又花了一段时间进行多方试验之后，余飞放弃了在周围寻找空间薄弱点的想法。反正恶魔界以往入侵的那些个地点，肯定是空间薄弱的地方。等到找到了魔兽山脉内空间薄弱点的具体位置，直接用这块空间石板试试就好了。

　　虽然没能解析出空间石板内运用空间力量的具体方法，但是能够使用这块石板达成自己的目的，余飞便已经很满足了。接下来要做的，就是在魔兽山脉中搜寻到恶魔界入侵的具体位置。

　　这可是个大工程，而且会很枯燥。余飞自身并没有直接感应到空间薄弱点的能力，必须借助这块空间石板才能做到。

　　接下来的很长一段时间内，石板将会被那几十个苦命的山岭巨人抬着在魔兽山脉中游荡。余飞的精灵王分身，也得从暗夜帝国皇宫内舒服的生活中脱离出来，跟着这些山岭巨人。

　　没办法，空间石板进入启动状态，可是需要大量能量的。余飞的本体太过庞大，虽然能够起立移动，但是那动静绝对会是惊天动地的。所以，只能让精灵王分身来给空间石板提供能量了。

　　也幸好从人类世界读过的史书中，余飞大致了解了以往恶魔入侵时，从魔兽山脉出现的大概位置。虽然这个大概位置所在的区域依旧无比庞大，但是比从整个魔兽山脉中找寻位置要好多了。

　　余飞把注意力转向寻找进入恶魔界、找到黑暗之心的方法上去了，没有再去惦记已然到手的光明之心。但暗夜帝国和神圣雄狮帝国战事的余波，却刚刚才开始发散开来。

　　两座城市接连被如同神兵天降的暗夜精灵部队攻破并劫掠一空，这么大的事情自然是无法隐瞒。而神圣帝都被几乎攻陷，帝国供奉都被干掉很多，这对于神圣雄狮帝国来说是个更大的打击。

　　原本神圣雄狮帝国如果遭殃，博茨瓦纳帝国肯定是要立即跳出来落井下石的，但是此次这个仇敌也没有心思去干这种事情了。

　　所有的人类国家，乃至矮人族、苟延残喘的精灵王庭和其他一些异族，都被暗夜帝国的行为吓傻了。谁也没有想到，仅仅放言和神圣雄狮帝国开战后不到一个月，暗夜帝国的军队居然在神圣雄狮帝国的帝都中都转了一圈，又安然返回了。

　　人类的各个国家都不禁想到，如果是自己的国家被暗夜帝国进攻，又会是怎样的结果呢？结果就是，即便是博茨瓦纳帝国和迦南帝国，也没有信心能防得住暗夜帝国此次派遣出的军队。

　　虽然这一次，暗夜帝国的军队是不知怎么的便直接深入到了神圣雄狮帝国的腹地，使得军队刚刚被大量调离的帝都周围比较空虚，才致使神圣帝都都被暗夜精灵攻破的；但是怎么说神圣雄狮帝国也是有着人类最强帝国之称的。

　　帝都可是一个国家实力和底蕴所在的地方。即便是尼古拉大帝的存在没有暴露，但是大家猜也能猜到神圣帝都绝对不是一个随便什么军队想来就来想走就走的地方。

　　但是，却还是被暗夜帝国的奇袭所攻破了。不消说，暗夜帝国之前提出的那个开战理由中，意图得到的那颗宝石肯定是拿到手了。那神圣皇帝并没有将被抠掉光明之心的皇冠抛弃，而是继续戴上，似乎昭示着他不会忘记这段耻辱。

　　然而不愿忘记又能怎样呢？颓然坐在空无一人的大殿上，神圣皇帝浑身弥漫着一股萧索的气息。即便是神话级的老祖，传说中的尼古拉大帝也在暗夜帝国的军队中陨落；皇室的供奉更是只剩下了两名史诗级强者。

　　要不是帝国还有着五个“圣”字家族撑着的话，想必帝都都被攻破，国家也会很快分崩离析吧？

　　难道上古精灵真的就这么强大么？！虽然之前因为暗夜精灵族显现出来的实力，三大人类帝国选择了暂且承认暗夜帝国的地位。但是实际上，对于暗夜帝国他们并不是特别重视。

　　那时候的暗夜精灵族，可是刚刚攻陷塞文王国的暗夜精灵族。现在在充足的能源供应下，暗夜精灵族的实力可谓是每天都在小幅度提升。偶尔这一次显现出来的獠牙，让神圣皇帝认清了暗夜精灵族“真正”的实力。

　　此仇，恐怕是难报了！神圣皇帝坐在大殿宝座上，咬牙切齿。良久，他又发出了一声长长的叹息。

　　人类国家确实是不够团结，否则在暗夜精灵族刚刚走出风语之森的时候，便可以联合解决了她们。即便是现在暗夜帝国展现出了极大的威胁，想必人类的各个国家也依旧是难以一心联合，针对暗夜帝国。

　　不！还有一个办法！神圣皇帝脑中灵光一闪。那样东西！如果是那样东西的话，想必人类国家都会联合起来，讨伐暗夜帝国的吧。甚至，一些异族是否会参与进来也犹未可知。

　　空荡荡的大殿之中，回荡起了神圣皇帝畅快而带着一丝凄凉的笑声……

　　一如神圣皇帝所想。即便是暗夜帝国在和神圣雄狮帝国的战争中，依靠奇袭取得了绝对的上风，让诸多人类国家感受到了巨大的威胁，却依旧没有谁主动提出来联合讨伐暗夜帝国的。

　　欺软怕硬是人类的天性，谁也不想主动挑事去啃暗夜帝国这块比附魔金属还硬的骨头。如果暗夜帝国在派出军队，按照在神圣雄狮帝国中干的事那样，给出头的人类国家来上一发，没有哪个国家敢说能够防得住。

　　更何况，暗夜帝国宣战的时候可是用了个冠冕堂皇的理由——取得宝石用以加固封印，保卫艾斯拉泽的和平。

　　现在暗夜帝国的入侵军虽然在神圣雄狮帝国腹地劫掠了一番，甚至攻破了神圣帝都。但是在拿到那宝石之后，也确实没有再做出更多的破坏，而是直接撤离了。就连神圣皇帝，也保住了性命。

　　神圣皇帝没有被干掉这一点，让大多数人类国家的君主都在潜意识里松了口气。这证明，暗夜帝国此次虽然做的有些过火，但毕竟还是遵守了一定的游戏规则的。

　　至于神圣雄狮帝国的凄惨遭遇，既然暗夜帝国给的理由那般冠冕堂皇，并且恪守了底线，其他国家没有切肤之痛之下追究的心思也就淡了许多。

　　对于神圣雄狮帝国吃的大亏，其实还有些国家心中是幸灾乐祸的。毕竟是人都有仇富心理，在国家关系方面也是一样。作为所谓的人类最强帝国，暗地里不受其他国家待见是肯定的事。


第三百九十七章 暗潮

　　暗夜帝国在余飞精灵王分身临进入魔兽山脉寻找空间薄弱点之前，按照他的吩咐将那几百个从神圣雄狮帝国中解救出来的本土精灵奴隶，向各个国家驻暗夜帝国的使者展示了一番。

　　神圣雄狮帝国没有按照之前签订的协议，将精灵奴隶全部释放，反而将一些奴隶藏得更深也虐待的更惨。凭着这个新增的、真实的理由，那些本就不太想追究的人类国家顿时也就失去了质问暗夜帝国的勇气。

　　这些精灵奴隶可是实打实的让那些大使亲眼看到的，而非那个需要特殊宝石加固封印的不知真假的理由。

　　讲理的话，暗夜帝国而今是占着两条理的，而且也没有做的太过；不讲理的话，人类国家师出无名不说，也没有哪个敢做出头鸟正面对上暗夜帝国的。因此，暗夜帝国攻陷神圣帝都的事情，在大陆上引起一段时间骚动之后，便就这么不了了之了。

　　余飞自是早就料到了这种结果。曾经他也是一名人类，自然知道人类自私的性格。

　　就如同二战时期，一个神父所说的那段著名的话：他们先是来抓共产党，我没有说话，因为我不是共产党。他们接着来抓犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人。他们又来抓工会会员，我没有说话，因为我不是工会会员。他们再来抓天主教徒，我没有说话，因为我是新教教徒。他们最后来抓我，这时已经没有人替我说话了。

　　只要火还没烧到自己身上，那些人类国家只会在旁边摇旗呐喊一番——原本就有矛盾的甚至呐喊也懒得发出。

　　其实而今以暗夜帝国的实力，已经可以通过各个击破的方式来攻略人类世界了。像是这一次进攻神圣雄狮帝国，除了为取得光明之心以外，余飞也存着试探人类国家的意思。

　　试探的结果让他认清了，虽然是异界，但是人类的劣根性依旧是存在的。

　　不过，为了保险，他还是决定继续积攒实力，等到能够完全横扫人类世界的时候再出手。毕竟人类国家也不都是傻子，最后肯定是会联合起来对抗暗夜精灵族的。

　　再说，现在没有永恒之心，即便是暗夜精灵族占据了人类世界，也不能有着更高层次的发展。现在暗夜精灵族的能源还很充裕，即便是占据了更多的领土更多的能源也就是大量增加兵种的数量了。只有得到永恒之心，暗夜精灵族才能再次有一个飞跃式的发展。

　　因此，现在余飞暂且放下了人类方面的事情，将注意力全部专注到了魔兽山脉之中。只要找到魔兽山脉中存在的艾斯拉泽大陆与恶魔界之间的空间薄弱点，依靠着空间石板，他就有很大的可能进入恶魔界搜寻黑暗之心。

　　然而，自以为暗夜帝国与神圣雄狮帝国战争的风波已经过去，专注于在魔兽山脉中搜寻空间薄弱点的余飞，却不知道一股暗流正在涌动……

　　博茨瓦纳帝国皇宫。一间装饰朴素的会客室内，一个着着明黄色袍子的人坐在案几后面。这件会客室内，就只有一张案几，两方圆椅，显得非常简陋。

　　然而，这简陋的会客室内坐着的人，却是博茨瓦纳帝国现在的皇帝，博茨瓦纳七十二世。作为从神圣帝国分崩离析之后便崛起的国家，正式升格为帝国之后，博茨瓦纳家族的皇位已经传承七十二世了。

　　这还是因为，大部分皇帝也是修炼斗气等力量，能够活的更长的缘故，要是按照地球上古代国家的情况，数千年下来几百世都有可能。

　　但即便是这般久远传承的一个国家，皇帝的会客室却如此简陋，一般人恐怕亲眼看见都不会相信。不过站立在博茨瓦纳七十二世对面，恭恭敬敬的一名华服老者却已经习以为常了。

　　博茨瓦纳帝国一直以来都是以勤俭立国，即便是皇帝也不会太过注重享受。作为人类的三大帝国之一，博茨瓦纳帝国的皇宫甚至没有一些王国的王宫大，更别说装饰的方面了。

　　这是真正传承了数千年的皇家，在漫长岁月中所培养出来的持国之道，不是那些仅仅立国几十年几百年的国家所能比拟的。他们将可以用来享受的财力，都用来发展国家，因此才能够长盛不衰。

　　就在这间简陋的会客室内，华服老者却正说着让博茨瓦纳七十二世禁不住变色的消息。

　　“这个消息是真的？”猛然离开圆椅，博茨瓦纳七十二世绕过案几走到华服老者面前，目光炯炯的盯着他。

　　华服老者是博茨瓦纳帝国情报部门的最高长官，也是经历过许多风雨的存在。但是在博茨瓦纳七十二世颇具压迫力的目光下，也禁不住额头冒出些许汗迹。他探知到的那个消息实在是太过重要，他也是再三确认之后才赶来汇报给皇帝的。

　　“陛下，微臣已经再三确认过了，这个消息有九成的可能是真的。”华服老者不敢怠慢，迅速回答了博茨瓦纳七十二世的问题。

　　博茨瓦纳七十二世紧皱着的眉头舒展开来，脸上露出恍然之色。

　　“原来如此，所有人奇怪那暗夜帝国编织出那么冠冕堂皇而难以求证的理由，只是为了取得神圣雄狮帝国皇冠上的宝石，最后还就真的只拿了宝石便终止了战争。”

　　“原以为暗夜帝国只是找个理由削一下神圣雄狮帝国的面子，解救被奴役的精灵，没想到还真就是为了那颗宝石。”

　　华服老者见博茨瓦纳七十二世住口不言，不由接话。

　　“陛下圣明。谁能想到，原来神圣雄狮帝国传承千年的那顶皇冠上的宝石，会是传说中的光明之心呢？”

　　华服老者探知到的消息，便是暗夜精灵族获取光明之心这件事。

　　“陛下，现在这个消息似乎已经被很多国家所知晓。可以肯定，是神圣雄狮帝国自己放出来的消息，不然这么隐秘的事情不会传播的这么广泛。”

　　博茨瓦纳七十二世又回到案几之后坐下。

　　“这是自然。那神圣皇帝吃了这么大的亏，肯定要想办法讨回来。这个消息绝对是神圣皇帝自己传播出来的，为的就是让暗夜帝国成为大陆公敌。”

　　“只不过，谁知道他说的到底是不是真的呢？爱卿你说消息的真实性有九成，这九成从何而来？”

　　华服老者不敢怠慢，从空间戒指中取出卷宗。

　　“陛下，这是用魔法拓印出来的尼古拉大帝留给神圣雄狮帝国后来皇帝的手书。之所以认为此消息是神圣皇帝自行放出的，便是因为这手书的存在。”

　　“通过各方手段，我们至少已经确认了，那皇冠上的宝石确实是光明之心，也肯定是被暗夜帝国拿到手了。”

　　“至于剩下的那一成，就是消息中说暗夜帝国已经几乎集齐了永恒之心的组件，不知道是不是真的。”

　　神圣皇帝自然是不能确认暗夜帝国已经集齐永恒之心的组件，但是这并不妨碍他放出消息。反正光明之心被暗夜帝国抢走确有其事，为此他甚至拿出了尼古拉大帝留下的手书。

　　能够得到这个消息的，都是势力之主。对于暗夜帝国甘冒风险也要得到光明之心的事情，肯定会有着和他同样的推断。

　　换句话说，虽然这个消息是他推断出来的，但是却是一个阳谋，由不得那些势力之主不相信。而只要他们心里又些许相信了，就绝对会动心。永恒之心这种东西，是个人都想得到。


第三百九十八章 矮人异动

　　艾斯拉泽大陆以魔兽山脉为界，东边大都是人类的领土，而西部则是各个异族的地盘。只有精灵族和矮人族两个稍有不同，精灵族之前是以部落的形式分布在大陆各地，现在大部分投入了暗夜帝国的怀抱。

　　而矮人族，虽然也是大都以部落的形式存在，却可以说是聚居在一起的。大部分的矮人，都在魔兽山脉周围的丘陵中居住，唯有黑铁矮人是很多都在人类国家中生存以锻炼自己的锻造水平。

　　风语之森西部，一片宽广的丘陵地带中，有着一座最为高大的丘陵。山丘矮人族的长老院，便坐落在这里。此时，平常无比安静的长老院中，却传来了一阵阵的争吵声。

　　“近水楼台先得月，我们离那暗夜帝国最近，应该赶快行动把永恒之心抢过来！”一个粗豪的声音响起，说的正是关于永恒之心的问题。

　　而紧接着，他的言论便被不同的人所反驳了。

　　“哼，抢过来？说的容易！我们一个小小的山丘矮人族，恐怕连暗夜帝国中的普通精灵都敌不过，更别说那些自称暗夜精灵的上古精灵了。你这想法简直是取死之道！”

　　与此同时，另一道厚重的声音也同时响起，反驳着第一个人的话语。“胡言乱语！蒙泰长老你的脑子是被穿山甲钻过了吗？暗夜精灵对我屠魔部落有大恩，我们决计不会以怨报德的！”

　　如针尖对麦芒般对上那蒙泰长老的，赫然是曾经被赛特斯所追杀，而后被暗夜精灵族所解救的伽刚特。现如今，经过一段时间的发展和暗夜精灵族的支持，伽刚特的屠魔部落已经变的非常强盛，在整个山丘矮人族都占据了一席之地。

　　而伽刚特本人，更是成为了山丘矮人族的长老，参与着此次长老院的会议。

　　神圣皇帝透露关于永恒之心的消息，可不止透露给了人类的各个王国帝国。连一些实力不弱的异族，也几乎在同时得知了暗夜精灵族或许收集齐了永恒之心组件的消息，不禁怦然心动。

　　山丘矮人族作为矮人族的三大亚种之一，自然也得知了这个消息。对此，山丘矮人长老院迅速发起了会议，开始讨论关于永恒之心的事宜。

　　那蒙泰长老是山丘矮人族最西边一个大部落的首领，主张将永恒之心拿到手，增强山丘矮人族的实力。但是和他意见相同的长老，却是没有几个。大部分山丘矮人长老，都很明智的选择了和伽刚特一个阵营。

　　伽刚特站起身来——虽然身为矮人族的他站起来就像没站起来一样，但是也显得更有气势了。

　　“蒙泰长老，暗夜精灵可是不久前便凭借着他们本身部族的实力，在人类中最为强大的神圣雄狮帝国中打了个来回，甚至攻陷了神圣帝都。山丘矮人族比起神圣雄狮帝国都差远了，你居然要我们和暗夜精灵开战？”

　　“刚才门罗长老说的对，暗夜帝国可是不算普通的精灵，就能抗衡甚至击败神圣雄狮帝国的存在。山丘矮人族要是和暗夜帝国开战的话，用不了一个周就会被消灭殆尽。”

　　伽刚特说着说着走到了蒙泰长老面前，想要俯视却只能平视着他，口中话语不停。

　　“更何况，和曾经欺凌艾斯拉泽各族的人类不同，精灵族和我们矮人族本就关系不错。我屠魔部落，更是泰兰德大人解救的矮人所组成的。如果山丘矮人族要和暗夜帝国开战的话，我屠魔部落第一个做马前卒——暗夜帝国的马前卒！”

　　这一番话掷地有声，却让在场的长老们有些尴尬。这什么情况？一个山丘矮人族的长老居然愿意为了外族而对抗本族？要搁平时，还不削死丫的！

　　只是现在的屠魔部落已经今非昔比，实力强大。伽刚特所说的话又不无道理，使得那蒙泰长老也涨红了脸，无法反驳。而且开这场会议，其实本来就是山丘矮人族理亏，憨厚的矮人族实在是很难做出强盗的行径——当然那锤石是个例外。

　　诸位长老也知道伽刚特曾经的经历，知道暗夜精灵对屠魔部落有着再造之恩。而那时山丘矮人族本身却是没能对赛特斯们做些什么，长老们各个也都有愧于伽刚特，此时无法出言斥责伽刚特的言论。

　　那蒙泰长老涨红着脸，最终喃喃半天，终是又小声的说起话来。

　　“我也知道不该有这种想法，但是你们也知道现在的情况。我的部落在咱们山丘矮人族领地的最西头，现在遭受的压力是最大的啊！我急的酒都喝不下了，所以才会想要拿到永恒之心来增强实力的。”

　　诸位长老一阵沉默。新进加入长老院的伽刚特却有些不明所以，将疑惑的木管看向了各位长老。

　　之前也是出言反驳过蒙泰长老的门罗长老，看到伽刚特疑惑的眼神，便轻声向伽刚特解释开来。

　　“伽刚特长老，你的部落领地在最东边，所以并不知道这些事。已经有一年多的时间了，魔兽山脉西边的兽人族异动颇多，甚至开始不时的侵入我们的领地进行掠夺。”

　　“蒙泰长老的部落正处在我族和兽人族接壤的地方，被兽人族劫掠过好几次，压力实在是太大了。也是因为心急于解决兽人族愈演愈烈的入侵，他才会生出那糟糕的想法，还请伽刚特长老勿怪。”

　　伽刚特这才明白过来。他加入长老院是因为屠魔部落和他自己都在暗夜精灵的帮助下实力极大增强，再加上山丘矮人长老院对他有愧才成为长老的。原本处于中低层的他，并不知道山丘矮人族现在面临的问题。

　　不过现在知道了，他却也是没有什么解决办法。兽人族实力强大，虽然比不上人类势力的总和，但是甚至要强过神圣雄狮帝国很多。山丘矮人族在兽人族面前几乎毫无反抗力，就算整个矮人族加起来的力量能否自保都不一定。

　　沉默了一会儿，伽刚特却是继续发言。

　　“原来是这样。蒙泰长老，是我错怪你了，但是我绝对不认同抢夺暗夜帝国的永恒之心——先不说这消息的真假未定，即便是真的，难道兽人族可怕，暗夜帝国就不强大了吗？”

　　“我认为，与其以怨报德开罪暗夜帝国去寻求那不知真假的永恒之心，不如我们山丘矮人族整个投入暗夜帝国的怀抱。有着暗夜帝国的庇护，兽人族的入侵绝对不会再是祸患！”

　　伽刚特曾经见到过余飞那无比庞大的本体，因此一直坚信那上古精灵暗夜部落是最为强大的。再加上暗夜精灵族的活命之恩和促成他梦想实现的恩情，几乎可以算是暗夜精灵族的死忠了。

　　他的这个提议在长老院内引起了轩然大波。几乎刚一出口便被几个脾气火爆的矮人长老斥为卖族贼，甚至提出要驱逐伽刚特。

　　但伽刚特不为所动，只是把目光看向更多没有说话，处于沉思之中的长老，眼中满含期待。

　　眼见着诸多长老还在犹豫，伽刚特又加了一把火。

　　“各位长老，你们难道看不到地底矮人现在的情况吗？同样是矮人族的亚种，地底矮人早早的就和暗夜帝国合作，为暗夜帝国开采着矿产。暗夜帝国也保证了地底矮人不受欺凌，使原本还不如我们山丘矮人的他们生活富足安乐。”

　　“现在我们遭受着兽人的威胁，何不和地底矮人一样投入暗夜帝国的怀抱呢？相信暗夜帝国绝不会亏待我们的！”

　　诸多长老心神震动，齐齐把目光投向了期待着的伽刚特。


第三百九十九章 山丘矮人投效

　　嘈杂的讨论声渐渐的越来越大。长老院中人声鼎沸，都在商讨着伽刚特提出来的想法。

　　而关于永恒之心的事情，本就只有几个因为兽人族入侵而着急上火的西部长老比较在意，现在有了别的解决危机的办法，也就没有再提，而是加入了关于是否投效暗夜帝国的讨论。

　　伽刚特拿地底矮人举例子，算是击中了诸位长老的心灵。地底矮人自从大部分加入暗夜帝国，为暗夜精灵族开采魔晶矿、金矿之后，日子简直不要过的太滋润。原本活的最为窘迫的地底矮人，现如今的生活连生活在人类花花世界的黑铁矮人都要羡慕。

　　暗夜帝国的实力，在和神圣雄狮帝国一战中也显现了出来，可以说是无比的强大。将其和兽人族比较的话，诸多山丘矮人长老觉得两者应该是差不多的。而且集权的暗夜帝国比起松散的兽人族，在某种意义上更为强大。

　　是了，投靠暗夜帝国，有很大的可能能够解决兽人族带来的危机。至于面子问题，之前不是已经有地底矮人这个先行者了么？说起来伽刚特长老的屠魔部落还和暗夜精灵渊源颇深，也不愁暗夜帝国会欺压我们。

　　这么一想的话，或许真的应该如伽刚特长老所说的那样，附庸在暗夜帝国的麾下？

　　长老院中的讨论风向，渐渐的向着有利于暗夜帝国的方面开始转变。伽刚特自然是眉开眼笑，不停的插言为暗夜精灵族说着好话。

　　最终，在经过了漫长的讨论之后，山丘矮人长老院们到底没有下下直接全族投靠的决心，而是决定先让伽刚特去试探一下口风。如果暗夜帝国能够保证山丘矮人族一定程度上的独立性的话，遭受着兽人族危机的他们愿意以投效来换取暗夜帝国的庇护。

　　虽然没能达成根本目的，但是山丘矮人长老院的结论已经让伽刚特极为高兴了。当即，他便离开了山丘矮人的领地，向着风语之森方向奔去。

　　屠魔部落在原本刚建立的时候，是处于风语之森内的。后来逐渐吸收了那些被暗夜精灵拯救的矮人原本部族的成员之后，变得庞大起来，部落主题也迁入了丘陵地带中。不过屠魔部落原址上，还是有着一些矮人驻扎的。

　　到了屠魔部落的原址，就离余飞最初降临的地方不远了。伽刚特虽然知道暗夜精灵的父神、那颗几能擎天的巨树在更南方的魔兽山脉中，但是他并没有资格去觐见余飞的本体，便直接寻到了风语之森来。

　　作为暗夜精灵族最初的领导者，月之女祭司泰兰德而今却不在风语之森中，而是坐镇在暗夜帝国的帝都内。暗夜帝都内，也修建了一座新的月亮神庙，以供精灵们朝拜和泰兰德居住。

　　现在在风语之森内管事的，是已经成为暗夜哨兵的艾薇儿。艾薇儿自然知道伽刚特，伽刚特的屠魔部落能够得以飞速发展壮大，其实还少不了风语之森内暗夜精灵的帮助，艾薇儿作为风语之森的领导者，自然也是功不可没。

　　伽刚特求见的，正是艾薇儿。而在听到了伽刚特的一番陈述之后，艾薇儿深感事态严重，当即便呼唤了父神余飞。

　　余飞此时的主意识正在精灵王分身那里，随着空间石板感应魔兽山脉内的空间薄弱点。不过在接到艾薇儿的呼唤之后，他立即将注意力转移了过去——余飞知道没有什么重要事情艾薇儿绝不会干扰他。

　　艾薇儿不敢转述，便让伽刚特再度陈述了一遍。感受到一种伟大意志降临的伽刚特，也不敢有丝毫怠慢，将在山丘矮人长老院发生的事情都原原本本的再说了一遍。

　　永恒之心的消息居然泄露了？这不可能！余飞的第一反应是这个。关于永恒之心，只有暗夜精灵英雄知道，他们是决计不可能背叛自己这个缔造者，泄露秘密的。

　　随即，他便想到了神圣皇帝身上。是了，肯定是那家伙搞出来的事！当时就应该让伊利丹捏死他的！余飞咬牙切齿。现在正是暗夜精灵族搜寻恶魔界，寻找黑暗之心的关键时刻，居然出了这么大的漏子。

　　沉思了一会儿之后，余飞又松了一口气。按照伽刚特的说法，那神圣皇帝肯定也是猜测，谁都无法确定暗夜精灵族手中拥有多少永恒之心的组件，甚至暗夜帝国大可以说神圣皇帝是在胡编乱造，暗夜帝国也就得到了他们的光明之心而已。

　　而且，原本为了防止人类国家恼怒之下，同仇敌忾联合攻击暗夜帝国，余飞可是提前想好过补救方法的。只是他高估了人类的团结力，也没想打神圣雄狮帝国居然还窝藏了精灵奴隶，给了暗夜帝国更好地借口，这方法便没用到。

　　但现在，这补救办法却是恰逢其会，而且得到空间石板之后更容易让人信服。

　　放下对暗夜帝国可能遭受危机的担心之后，余飞便将重心转移到了山丘矮人族的投效上面。

　　这可是意外的惊喜啊！余飞原本扶植伽刚特，也只是为了让伽刚特在山丘矮人族中有话语权，或许能在什么时候帮到暗夜精灵族——反正扶持伽刚特也费不了暗夜精灵族多大劲。

　　没想到，混到长老院中之后，伽刚特居然说动了所有山丘矮人族的长老，使得他们有了投效之心。

　　对于艾斯拉泽本土种族的投靠，余飞可是没有半点排斥之心的。身为一个地球人，居然能够得到无数外星人的臣服，这可是一件非常爽的事情。要不是他对人类有着些许偏见的话，或许也会给下辖人类一定地位的。

　　只不过，伽刚特所说的关于兽人族的威胁，倒是让余飞有所警觉。虽然从某种程度上，余飞还要感谢兽人族将山丘矮人族逼进了暗夜精灵族的怀抱，但是对于这么一个实力强大的艾斯拉泽土著种族，由不得余飞不注意。

　　如果在暗夜精灵族征服人类世界的时候，兽人族在背后捅刀子，绝对会很伤的。余飞突然发现，自己一直以来似乎忽视了魔兽山脉以西的地盘，太过专注于攻略人类世界了。

　　不过这都不是问题，只要山丘矮人族愿意投效，抗下兽人族的威胁又能怎样？余飞当下便回应了伽刚特，表明了自己的意思。

　　伽刚特自然是无比激动。身为山丘矮人的他虽然心向暗夜精灵族，却也不希望自己的种族受到威胁。如果山丘矮人族能够投效暗夜帝国，对他来说实在是个两全其美的好事情。

　　得到明确回应的伽刚特甚至没有赶往暗夜帝都进行求证，便直接返回了。他知道，那股突然降临的伟大意志，才是暗夜精灵族真正的主宰，可以决定暗夜精灵族的所有事宜。

　　回应了伽刚特以后，余飞并没有将主意识转回魔兽山脉，而是降临到了泰兰德那边，命令她做出一些布置。要不是伽刚特的话，他还真不知道已经有那么多势力都得知了永恒之心的消息，准备开始针对暗夜帝国了。

　　虽然自称也被暗夜精灵族以及本土精灵称为父神，但余飞毕竟不是真正的神灵，能够全知全能。那神圣皇帝的不识时务让余飞非常气恼，甚至有了暗杀掉他的心思。

　　不过当务之急，还是布置好之前准备的手段，让暗夜精灵族拥有永恒之心这个“谣言”破除，使得他能够专心去恶魔界寻找黑暗之心。


第四百章 风波平息

　　伽刚特返回山丘矮人长老院之后的一干事情暂且不提，反正山丘矮人的投效几乎已经是板上钉钉的事情了。余飞在做好诸多布置之后，便又安心去魔兽山脉中跟着空间石板寻找空间薄弱点了。

　　不过他也一直在注意着、提防着人类世界诸多势力的突然发难。现在正是暗夜精灵族得以再上高峰的节骨眼上，千万不能成为大陆公敌。虽然暗夜精灵族不惧，但这也不是好事。

　　没有让余飞等待多久。第一波来袭的，并非军队，而是人类各个帝国王国的使臣。对于暗夜帝国的实力，所有人都是心有忌惮的，因此在秘密商议了一番之后，决定先从外交手段来尝试一下。

　　毕竟永恒之心是否确有其事还不一定，如果为了一个子虚乌有的东西和暗夜帝国开战的话，消耗的毕竟是各个国家的实力。倒是那光明之心的存在，大家都知晓了确有其事，这也是神圣皇帝通力鼓吹之下的结果。

　　应付使臣，还用不着泰兰德等暗夜精灵的真正高层出面。暗夜帝国的本土精灵大臣，接待了这些一副兴师问罪态度的使臣。按照“上级”的指示，这些大臣也先安抚了各国使臣，留待后面进行运作。

　　人类各国联合出使暗夜帝国，自然不可能把要抢夺或许存在的永恒之心这种事情摆到明面上来。兴师问罪的借口，还是之前暗夜帝国和神圣雄狮帝国的战争。

　　这也让余飞再次看清了，不论是在哪个世界，人类的反复无常和趋利性都是绝对的。他们甚至厚着脸皮，否决了那些精灵奴隶的事情，紧抓住暗夜精灵族原本提出的那个借口不放。

　　好，你暗夜帝国不是说进攻神圣雄狮帝国，夺取那光明之心是为了加固异空间封印吗？现在你折辱了我人类一个帝国，抢走了光明之心，谁知道到底是为了什么，我们要看你暗夜帝国是不是真的那么伟大！

　　光明之心这件物品，算是风波的核心了。余飞也早早将其取出，再次交到了伊利丹手里。

　　人类各国使臣提出的问题，伊利丹指示着那些本土精灵大臣都一一做了回应，表示暗夜帝国真的是为了艾斯拉泽的和平才去进攻神圣雄狮帝国得到光明之心的。

　　甚至暗夜帝国原本都不知道那东西是传说中永恒之心的一个组件，只是父神指示那宝石对加固封印有用。还是你们这些人类使臣来兴师问罪，才知道那是光明之心的。

　　对于神圣皇帝所说的当时光明之心感应到其他永恒之心组件的事情，伊利丹则是一口咬定绝对是假的。神圣皇帝的话怎么能信呢？他们对我暗夜帝国可是咬牙切齿呢！一定是编排出来陷害我们的！

　　当时的皇宫周围，只有神圣皇帝和那两个史诗级供奉活了下来。但他们都是暗夜帝国的敌对方，说的话显然不能够作为证据。暗夜帝国咬定这是污蔑的话，各国使臣还真没什么办法。

　　至于各国使臣要求的观看暗夜精灵族加固那所谓的异空间的封印，伊利丹也应允了，表示只需要几天的准备时间，就能够去加固封印了。

　　这倒是让使臣们惊疑不定。被各国派来出使，他们自然也是知道其中隐秘的。现在暗夜帝国居然一副身正不怕影子斜的样子，表示允许他们观礼，这可大出他们的预料。

　　难道我们真的是被神圣皇帝那个家伙给骗了？暗夜帝国不是真的取得光明之心来加固封印的吧？伊利丹的一副作态之下，各国使臣心里面开始怀疑永恒之心的事情是不是真的了。

　　等到三天之后，伊利丹便通知各国使臣，暗夜精灵族即将去加固异空间的封印，邀请他们观礼。

　　各国使臣也不敢怠慢，纷纷跟随着暗夜精灵族的指引者，开始向着魔兽山脉深处行去。

　　事关重大，这三天的时间内各个人类国家都派出了更为重量级的人物，来进行这次观礼。艾斯拉泽可是有着精神魔法这种东西的，一般的使臣如果被暗夜帝国“造假”迷惑了，那可就达不到他们的目标了。

　　甚至有的王国，连国王都亲自来到了暗夜帝国，要求参与管理。他们对于永恒之心太过渴求，不敢将这事情假手他人。反正他们也不相信暗夜帝国敢于冒天下之大不韪，坑杀人类各国的人，索性亲自参与进来。

　　对此，余飞反而愈加满意。重量级的人物更多，见证之下的认同感就越强。如果这么多人都确认了暗夜帝国拿到光明之心真的是为了加固异空间封印的话，那么这一次危机就不攻自破了。

　　魔兽山脉与风语之森中间，有着一片荒地和一座火山。曾经在那里，余飞击杀了尖毛兽一族和半人马一族，还取得了荆棘皇冠这件绝佳的装备。现在，这片荒地又将给暗夜精灵族解决一场危机。

　　其实关键不在于这片荒地的环境，而是余飞在这里居然找到了一个空间薄弱点——只可惜只是艾斯拉泽世界内部的空间薄弱点，而非和恶魔界之间空间壁障的薄弱点。

　　不过，这也可以用来利用作为暗夜精灵族表演的场地。

　　或许有人已经猜出来了，余飞正是想利用那块空间石板带来的能力，将荒地这处的空间薄弱点推为异空间封印之地。继而，假装利用光明之心加固封印，让人类各国出使的人员相信暗夜帝国的说法。

　　至于怎么让那些人相信这里是异空间封印之地，就需要用到空间石板了。众人观礼的时候，余飞会利用空间石板将一些狗头人乃至其他投效了暗夜精灵族却很少出现在其他人面前的魔兽争霸野怪传送过来。

　　这些野怪是艾斯拉泽原本所没有的，很容易就能让大家相信是封印松动之后入侵过来的异空间生物。然后，作为暗夜精灵族最高祭祀的泰兰德就会出场，利用月亮石改变小范围天色的能力装神弄鬼一番，让人类使者相信光明之心用来加固封印了。

　　原本在没有空间石板的时候，余飞是准备万一之下，暴漏自己本体的存在用远古空间来取得人类各国信任的。现在有了空间石板又幸运的找到一个空间薄弱点，就不必暴露他自己了。

　　计划的实施非常顺利。魔兽争霸的野怪虽然有的和艾斯拉泽本土的兽人族等有些相像，但是明眼人都能看出其中的不同之处。再加上月亮石这种奇物的效果，余飞居然真的把一干人类忽悠成功了。

　　大家亲眼看着在突然出现的黑夜中，光明之心在泰兰德的手中放射出强烈的光芒，接着越升越高，化为无形。而原本一直向外冒着狗头人等艾斯拉泽未有过的“异界生物”的地方，也没有再有生物出现。

　　这下，人类各国算是死心了。原本他们就对消息的真实度感到怀疑，现在暗夜帝国大大方方的出示了强有力的证据，证明了他们确实是为了艾斯拉泽的和平才取得光明之心，最后光明之心也用于封印中，没有留下来。

　　如此这般，原本的质问与恶意便消散在了无形之中，反而使得神圣雄狮帝国里外不是人，大为狼狈了。

　　只不过，余飞却已经懒得再落井下石，关注后续事态的发展了。在用自己本体强大的精神力偷偷摄走光明之心之后，他便继续去寻找艾斯拉泽世界和恶魔界之间的空间薄弱点了。

　　半个月过去，这个存在于魔兽山脉之中的空间壁障薄弱点，还就真的被他发现了。


第六卷 恶魔界


第四百零一章 跨界队伍

　　魔兽山脉深处，一只八级魔兽冰灵犼正在巡视着自己的领地。身为八级魔兽，它依然能够在魔兽山脉强者如云的内部占据不大的一片领地。

　　突然，刚刚扑倒一只肥嫩野兔，准备大快朵颐的冰灵犼察觉到，地面开始微微的颤抖起来。什么情况？感受着越来越大的震动，冰灵犼疑惑的抬起头颅，环顾四周。

　　刚一抬头，冰灵犼的目光便凝聚在了远处一“片”高大的身影上。那是……巨人？魔兽山脉中还有着大量巨人生存么？我怎么不知道？这些巨人还抬着一个石块一样的东西，不知道要干什么啊。

　　不过，即便是巨人族，也不能就这么大刺刺的入侵我的领地！冰灵犼目光变得冷冽，迎着那些巨人就奔向前去。魔兽的领地意识是非常强的，对于入侵自己领地的其他生物无论是有意无意的都会教训一番甚至直接干掉。

　　渐渐离得近了，冰灵犼才察觉到一丝不妙。这些巨人看起来不像是软柿子啊，那么高那么壮的体型，而且浑身都是石头？！随着轰隆隆的声音临近，冰灵犼权衡了一下，决定还是不惹事了，让这些巨人过路就好。

　　然而让它愤怒起来的是，那一大片巨人居然猛地就停在了它的领地之上，将那块巨大的石板放了下来，并且围住。

　　好哇！本犼大发慈悲的允许你们通过，你们居然还一副就在这里扎根不走了的样子。这置我这领主于何地？愤怒的冰灵犼张牙舞爪的便向着大批山岭巨人所在的地方袭去。

　　但是，还没等它跑到一般的距离，两边的树木上，突然落下了大量的树叶。

　　冰灵犼也没有在意，树叶脱落是常有的事情，它现在的目标是那些不给自己面子的巨人。只是，没有注意那些似乎无害的树叶，却是这冰灵犼一生之中最为错误的决定。

　　之所以那么确定是它一生中最错误的决定，是因为树叶落下之后，冰灵犼的生命迹象便随即消失了。那些树叶并非从两边的树木上脱落的，而是跟随着山岭巨人行动的精灵王分身的叶舞术。

　　已经臻至英雄等级八级的精灵王分身，想要解决一个最多相当于英雄等级六级的冰灵犼，是一件很容易的事情。

　　没有放过这枚八级的魔晶，余飞自己从冰灵犼的尸体中将魔晶采集出来，放到了空间戒指中。这只冰灵犼也算是遭受了无妄之灾，谁让它的领地刚刚好在这里呢？

　　没错，山岭巨人们放下石板的地方，便是余飞探知到的艾斯拉泽大陆和恶魔界之间空间壁障薄弱的地点。远远的通过空间石板感应到这里之后，余飞马不停蹄的便带领着扛石板的山岭巨人来到了寻找了近一个月的地方。

　　就是这里！再次用空间石板感应了一下，余飞确认了地点。这一处的空间在余飞通过空间石板感应的时候，虽然看起来和其他艾斯拉泽大陆内部的空间薄弱点一样只是颜色较淡，但是余飞能感受到这一处空间薄弱点之后那一股混乱、暴虐的气息。

　　只不过，地方是找到了，余飞却有点苦恼于接下来该怎么做。是直接通过空间石板派遣暗夜精灵军队进入恶魔界？可是仅凭空间石板传送的话，最多只能有一百单位的暗夜精灵能够穿梭过去。

　　就这么利用空间石板的能力和自己庞大的力量直接撕碎了这一处的空间壁障？也不可取。虽然这样暗夜精灵部队可以大量进入恶魔界，但是这也就意味着恶魔能够直接从这里入侵艾斯拉泽大陆了。

　　虽说余飞对于艾斯拉泽没有多少归属感，不在乎恶魔界入侵给艾斯拉泽本土的居民会带来多少苦难，但是恶魔界从这里入侵的话首先遭殃的就是暗夜精灵族自己哇！

　　距离恶魔界入侵，按理说还有着两三年的时间，到时候大陆各地的空间壁障薄弱点都会有大量恶魔跨界而来搞破坏。但如果现在开启了这一条空间通道的话，估计所有恶魔都会选择从这一条提前打开的通道进入艾斯拉泽。

　　余飞可没有信心，仅凭暗夜精灵族自己对抗整个恶魔界。他想要的，只是在恶魔界内找到黑暗之心，让本体能够晋升到永恒之树级别而已。

　　如果会让暗夜精灵族的实力受到极大的破坏，被恶魔界征伐，那就有些得不偿失了。

　　纠结了一阵，余飞突然想起了自己专门留下，以待不时之需的那个分魂。余飞的两个分魂形成了新的生命之树，一个分魂造就了精灵王分身，现在还剩下一个分魂没有用。

　　仔细权衡了一段时间，余飞终是痛下决心，决定将自己的分魂投入恶魔界之中。一个分魂虽然渺小，但是却能够在恶魔界建造出新的生命之树，发展出新的势力。

　　如此一来，就不需要纠结到底是破釜沉舟打通空间通道派遣大量暗夜精灵军队，还是只通过空间石板传送过去一百个暗夜精灵，碰运气式的搜寻黑暗之心了。

　　下定决心之后，余飞的动作还是非常快的。两天之后，伊利丹便带着三十名精英级的利爪德鲁伊和四十名精英级的女猎手，以及二十个精英级角鹰兽骑士，加上几个小精灵，来到了空间石板所在的地方。

　　小精灵自然是用来将分魂建造为生命之树的，至于其他的部队，则是用来保护刚刚进入恶魔界时毫无实力的分魂的。

　　利爪德鲁伊能够转换四种形态，分别胜任辅助、坦克和输出的位置，女猎手现在是重甲单位且行动颇快，都是进入恶魔界之后能够吃得开的兵种。角鹰兽骑士这是身兼空中单位和远程打击单位两个身份，也是必须的兵种。

　　而伊利丹，则是这支跨界分队的首领。

　　虽然现在的暗夜帝国中，伊利丹作为最高军事长官是不可或缺的一个。但是短期内，在艾斯拉泽暗夜精灵族想必不会再有战事发生了。伊利丹又是现在的暗夜精灵族中仅次于泰兰德和余飞精灵王分身的强者，便成为了首领。

　　身为恶魔猎手，伊利丹也非常向往在恶魔界内尽情征伐。借助着击杀恶魔得到的力量，伊利丹有可能会在恶魔界中反超伊利丹，达至更高的等级，并且让自己的终极技能恶魔变身得以进化。

　　通过空间石板跨入恶魔界，并没有想象中的那么困难。在余飞以父神的身份勉励了伊利丹一番之后，他便带领着父神的分魂和不足一百之数的部队，踏上了空间石板。

　　余飞的精灵王分身给石板内注入了足够的能量，接着便利用石板的力量穿透了艾斯拉泽世界与恶魔界之间的空间壁障，将伊利丹等人送入了空间通道之中。

　　遗留在艾斯拉泽世界的余飞凝神感应一番之后，稍稍松了一口气。他的意识此时依旧能够降临到分魂之上。看来空间并不能阻隔生命之树分身与本体之间，那无比紧密的联系。

　　放下心来之后，余飞便开始注意分魂周围的环境，触目所及不禁让他心中有些不渝。原本他以为这空间通道会像是他穿越时的那样，有着各个不同的洞口，这样的话他说不定能找到回家的路。

　　然而通过空间石板传送过来的这片地方，虽然一样是一片漆黑中泛着点微光的场地，却根本不像他来时那样是一条长长的甬道。没有那些洞口，该怎么进入恶魔界呢？


第四百零二章 空间夹层

　　通过分魂仔细观察了一番周围的景象，余飞稍感诧异。

　　不是已经用空间石板穿透两界壁障了么？怎么没有到达恶魔界？还是说，这一片漆黑的地域，就是恶魔界？

　　不，不会的。余飞否定了这里就是恶魔界的想法。即便是传说中的恶魔，在这种环境下也难以生存。反之，余飞在这片黑色的地域中感受到了空间的力量，犹如他本体体内远古空间外部游荡着的那种空间力量。

　　对！就是这种感觉！余飞突然明悟了过来。自己远古空间外部，似乎也是这般一片漆黑却又隐隐透着银白色空间力量光芒的样子。现在暗夜精灵小分队和自己分魂所处的位置，应该是艾斯拉泽世界和恶魔界的空间夹层之中了。

　　再度观察思考了一番，余飞确认了这片漆黑区域确实是空间夹层。

　　但是确认了这一点，对于暗夜精灵小分队进入恶魔界，却没有丝毫帮助。虽说余飞自己也有穿梭空间的经历，但那时只是一个灵魂的他是被动的冲入了艾斯拉泽世界。

　　当时没有现在这般空间认知和强大力量的他，根本无法寻觅出在空间中穿行的方法。而现在有了这样的力量，来到的却并非之前的那种空间隧道，而是陷入了夹层之中。

　　或许，可以直接用强大的力量轰击，从而脱离夹层区域到达真正的恶魔界？余飞想了半天，只想出这么一个稍具可行性的办法。

　　只可惜现在他仍是分魂，虽然意识能够携带着大量的精神力降临，但是精神力转化为实际的力量并没有多么强大。所以，只能靠众精灵中最强大的伊利丹了。

　　伊利丹也了解事态的严重性。如果不能找出办法脱离这处空间夹层的话，恐怕这不到一百的暗夜精灵就会永远困在这里了。虽说由余飞创造出来的暗夜精灵不需要食物，不至于被饿死；但是只能待在这里和死了也没什么两样。

　　更关键的是，那些暗夜精灵兵种陷落在这里没有什么，甚至伊利丹这个英雄陷落在这里也没有什么。但是余飞的分魂如果被困在空间夹层中，可是一个极大的损失。

　　照着余飞的命令，伊利丹运起自己强大的肉体力量，向着这片漆黑区域的下方上方不停的轰击。在暗夜精灵诸位英雄之中，但说力量也只有由山岭巨人转化而成的提诺比伊利丹强了——虽然伊利丹只是个敏捷性英雄。

　　但是这般漫无目的的轰击了许久，却怎么也没能起到余飞料想中的效果。他的本意并非是奢望仅凭伊利丹就能轰开空间——即便这只是一个空间夹层。

　　如果空间那么容易就能够被碾碎的话，恶魔界也不会几千年才入侵一次艾斯拉泽世界了。

　　他所想的是，只要伊利丹发散的力量能够在这片空间夹层中打出一丝涟漪，他便能够用强大的精神力带动近百名强大暗夜精灵单位的集体力量，再佐以他这段时间领悟出的一些空间力量的运用方法，脱离这片空间夹层。

　　但是没想到，伊利丹这么强大的英雄，居然也难以让空间震荡。难道，自己的分魂和这近百名暗夜精灵就要被困在这里了？

　　不行，这绝对不允许。别说自己的分魂了，就是伊利丹这个英雄余飞也不想损失。或许，还可以让伊利丹试试使用恶魔变身然后再轰击周围的空间？

　　就在余飞犹豫着要不要让伊利丹爆发出全部力量，在恶魔形态之下再努力一番时，空间夹层中突然扩散的一阵波动让他暂且按捺下了这个念头。

　　将自己的精神力如同大网般铺开，余飞竭力感受着这股波动的源头。

　　就在不远处！余飞精神一振，命令伊利丹带着暗夜精灵小分队迅速向着波动传来的源头赶去。

　　爆发出了全部速度的暗夜精灵小分队很快就来到了波动的源头，眼前所见让余飞不禁大喜。

　　他之前就感应到那些波动中存留着些微的空间力量，可是并不足以震荡出空间涟漪。现在看到了波动的源头，他却是心中大定。还用得着什么空间涟漪啊，这块儿的空间都要破碎了！

　　暗夜精灵们所见到的，正是虚空中突然浮现出来的，一小块布满裂纹的区域。这些裂纹并非在脚下，而是直接从虚空中延伸了出来，好似无法看到裂纹开始的地方，也无法看到裂纹终止的地方。

　　但是余飞清楚的知道，这便是暗夜精灵小分队脱离这空间夹层的最好区域了。甚至不用集合暗夜精灵兵种的力量，仅凭伊利丹便能够打碎这块本就已经裂痕四溢的区域了。

　　只不过余飞却并没有着急。直到这时候，他才想起一个严重的问题。本来他以为进入恶魔界是一件很容易的事情，找到两界壁障薄弱点再用空间力量穿梭过去就行了。

　　没想到现在利用了那神奇的空间石板，居然还是只跨进了空间夹层之中。要是没有这突然莫名出现的一小块空间濒临破碎区域，还不知道要在这空间夹层中被困多久呢。

　　现在或许能够轰开这里进入恶魔界，但是将来怎么回到艾斯拉泽世界啊？！难道要等上两三年到恶魔界入侵艾斯拉泽世界的时候再回去？那他火急火燎的想尽办法进入恶魔界，图个什么啊！

　　不能回去艾斯拉泽世界，就算是在恶魔界找到了黑暗之心，也无法带回去合成永恒之心让本体晋级。要是需要等两三年，还不如等到到时候恶魔入侵再去寻找黑暗之心呢。

　　不行，自己要找到这片空间濒临破碎的区域是怎样形成的！余飞清楚的感受到，这一小块区域是刚刚形成的，之前根本没有丝毫感应到。

　　在亲身用分魂感受过一次空间石板传送之后，余飞能够估计出来，仅凭他自己的力量，依然能够从艾斯拉泽世界或者恶魔界勉强进入空间夹层之中。但是怎么从空间夹层中脱离，他依旧毫无头绪。

　　小心翼翼的将精神力探向了布满裂缝的这一片区域，余飞期冀着能够发现其中的隐秘。

　　精神力刚一触及到那些裂纹，余飞便心中一惊。他强大的精神力在探入那些裂纹之后，居然直接消失的无影无踪了，就好像被吞噬了一般。

　　但是这毕竟是身为远古之树的余飞的精神力，虽然被空间裂缝所吞噬，他依旧短暂的感应到了从那裂缝中传递出来的一些信息。

　　从那裂缝之中，余飞居然感受出一股传递着焦急、祈求的情绪？！这什么情况？难不成空间力量还能成精了？

　　哪怕是经历过穿越这么玄奇的事情，余飞也依旧有些惊呆了。不过随即，他便发现了其中不对劲的地方。再度输送了大量的精神力探入空间裂缝，余飞终于搞明白了。

　　这空间裂缝居然不是自己形成的，而是在空间夹层之外的世界——也许就是恶魔界内，传递出的一股强大能量用奇怪的方式所轰击出来的。而空间裂缝原本是不会散发出波动的，那些波动只是那强大能量的主人所散发出来的。

　　原来是这样！余飞瞬间明白了过来。想来是恶魔界那边，有着什么强者轰碎空间想要穿越过来，但是力量不足却没能达到效果。不过现在自己刚好感应到了波动，找到了这里，两相努力之下便可以击碎空间了。

　　只可惜可能要对不起恶魔界那边的人了，暗夜精灵们穿越过去，自然就没有了那人穿梭过来的余地。


第四百零三章 血精灵？

　　心想着反正恶魔界那边的强者肯定也都是恶魔，坑了他们就坑了吧，余飞乐滋滋的让伊利丹出手，轰碎这片布满空间裂缝的区域，跨越到恶魔界。

　　以他的聪明才智，已经想到了到时候怎么回归艾斯拉泽世界了。到时候找到黑暗之心之后，想必在恶魔界的暗夜精灵基地也发展出强大的力量了。

　　靠着这部分力量进入空间夹层，然后再让艾斯拉泽世界那边利用空间石板打开通往空间夹层的通道，并且散发出波动。这样处于空间夹层内的暗夜精灵就能够感应到波动所在，里应外合回归到艾斯拉泽世界了。

　　不过这种方法也只有余飞能用了。毕竟没有谁能够在艾斯拉泽世界和恶魔界之间自由的传递信息，即便是有这样的办法，两边也不可能时间刚好对上。毕竟像是分魂这种存在，据余飞所知也就修炼了元木真诀的他能够分离出来。

　　这次要不是赶巧遇上了恶魔界那边难得一见的轰碎空间的力量，恐怕暗夜精灵小分队就要在空间夹层中困上好长一段时间了。至少，要困到恶魔界大举入侵艾斯拉泽世界的时候。

　　没有多做犹豫，伊利丹完全服从余飞这个父神的指令，朝着空间裂缝满布的地方挥洒出了自己的力量。

　　当伊利丹的月刃划过那片区域的时候，余飞好似听到了一片玻璃的破碎声。紧接着，原本只是遍布着裂纹的区域好似被撕开了一个大口子，出现了一条看不到另一边的通道。

　　余飞大喜，立即命令伊利丹带着暗夜精灵队伍，将他的分魂和几个小精灵牢牢守护在中央，进入了这条通道。

　　一入通道，余飞瞬间感觉到不对。倒不是什么不利于他们的情况，只是他突然发现，这通道居然是单向的？！难道恶魔界那边轰碎空间的强者，根本不是遇到强敌要逃跑？

　　心中带着疑惑，余飞分魂在暗夜精灵小分队的保护下，迅速通过了这条通道。

　　恶魔界。血色山。坡度很低的血色山，虽然称不上周围很大一片区域内最高的山，却一定是占地面积最大的山。

　　现在的血色山脚下，却是弥漫着无尽的硝烟。无数面目狰狞的恶魔，正围在血色山周围，用嗜血的目光盯着山上。一部分嗜杀的恶魔，则是已然忍不住冲上山，开始攻击血色山上的生灵。

　　血色山的最顶峰，有着一座无比庞大的祭坛。这座祭坛如今正向着天空冲起巨大的血色光柱，而祭坛周围则是一道道跪伏着的身影。唯有祭坛的正前方，有着十二个身影颤抖着站立，在向祭坛内输送力量。

　　猛然间，原本稳定着的祭坛，突然微微的颤抖了起来。而祭坛冲起的血色光柱，却是开始了极大的波动，并渐渐向着黑色开始转变。

　　祭坛前方的十二人脸上露出喜色，加劲向祭坛内输送出力量，并且将目光全部聚焦在了已然变成黑色的光柱上，满是期待的神色。

　　终于，原本好似贯穿了恶魔界永远昏黄天空的光柱，渐渐的缩了回来。待到光柱完全缩回祭坛之中的时候，祭坛之中却是突兀的出现了一些模糊的身影，但是却渐渐向着清晰转变。

　　麻蛋！这尼玛怎么回事？当穿越了空间通道之后，余飞赫然发现，自己的分魂居然无法动弹了！这可让他大惊失色。

　　余飞的分魂样子就是一个超大版的小精灵，也和小精灵一样可以自由的移动乃至穿越树木，如同鬼魂一般。但是在通过空间通道来到这似乎是恶魔界的地方以后，他的分魂却无法移动了。

　　压制下了骂娘的冲动，余飞定下心神开始观察四周。虽然不知道分魂为何突然无法自由行动了，但是肯定和周围的环境有关。想来现在也应该是到达恶魔界了，先观察一下情况吧。

　　之前是依靠着一股强大的力量，里应外合之下才能够降临恶魔界的。不知道，这股力量的主人是不是在这里迎接着这近百个暗夜精灵“穿越者”呢？

　　精神力辐散开来，余飞瞬间斯巴达了。

　　分魂现在处在一个祭坛之中，余飞到没什么好惊讶的。穿越空间，出现在哪里都是有可能的，没有被送进地底熔岩之中已经是万幸了。但是祭坛周围挺立着的十二个身影以及跪伏在祭坛周围的那些身影，却是让余飞无比震惊。

　　倒不是这些人的实力有多么强大，即便是站在祭坛前方的那看起来地位最高的十二人，也只有三个散发着传奇级的气息，其他九个都只有苍穹级的实力。

　　而跪伏着的那些人却是良莠不齐，从云霄级到青铜级都有。只是，这些身影的外貌让余飞觉得，自己真的是到恶魔界了吗？

　　哪有长成这样的恶魔啊！余飞觉得，自己一定是一不小心穿错地方了。不过当精神力辐散到更远处的时候，他又否定了自己的这个想法。

　　这座山下的那些生物，简直是太符合恶魔这个名称了。原本余飞以为恶魔也就像是之前遭遇过的那些赛特斯一般，还有个大致的人形只是身上多了各种不像人的诸如镰臂、尾巴之类的东西。

　　然而现在，余飞才认识到赛特斯是魔兽争霸里的野怪，比起这恶魔界中的恶魔来说要可爱太多了。

　　那些围在山下的恶魔，一个个简直可以颠覆一般人的审美观乃至世界观。甚至于余飞还看到了一个蠕动着的、褐黄色的、怎么看都是一坨翔却散发着黄金实力气息的勉强能称之为生物的东西。

　　卧拷，咱这还是传送到美男堆里来了？观察了一番山下的恶魔，再看看祭坛周围的那些身影，余飞瞬间有了一个想法——那些正在进攻这座山的恶魔，一定是因为这些人长得太帅让他们无地自容怒而要从物质层面摧毁这些人的。

　　等等，不对！仔细观察了一番，余飞的意识突然呆滞住了。这这这，这些人怎么长的那么像精灵？

　　无论是站在祭坛面前的十二人，还是跪伏在祭坛周围的那些人，一个个都有着长长的尖尖的耳朵，眼睛修长瓜子脸，肤色白皙中透着一些金色。完全是精灵的模样。

　　只不过与暗夜精灵乃至艾斯拉泽本土精灵有所不同的是，这些貌似精灵的生物，头发全部都是金灿灿的。

　　要是让艾斯拉泽本土的精灵们看到，估计会以为这是一些变异了的精灵。但是余飞却把这些貌似精灵的生物，和记忆里的一个种族对上了号——血！精！灵！

　　在魔兽争霸的背景中，不只是娜迦族和暗夜精灵族有着渊源，血精灵同样也是暗夜精灵一个分支似却独立的存在。他们也是如余飞现在面前的这些人一般，有着精灵的外貌，眼睛却变得无比修长，头发也都是金色。

　　难不成，不止暗夜精灵族出现在了艾斯拉泽，血精灵也出现在了恶魔界？余飞一时之间有点晕乎乎的感觉。

　　不过现在显然不是去深究这些的时候，余飞辐散开来的精神力发现山脚下的那些恶魔似乎已经对山上发起了总攻。这些血精灵的实力显然不足以对抗那么多的恶魔大军。

　　如果这些血精灵被消灭了，山顶上的这座祭坛便会是那些恶魔唯一的攻击目标了。现在自己的分魂不知道为何不能动了，无论是出于自保还是出于保护这些好像是血精灵的生物，余飞都必须出手。


第四百零四章 恶魔领域增强

　　“嗷——”“咝——”伴随着一阵阵奇怪的叫声，血色山山脚下的恶魔开始全军向着山上发起全面进攻。或许那些声色各异的叫声，便是恶魔们的喊杀声了。

　　原本跪伏在祭坛周围疑似血精灵的那些生物，此时齐刷刷的站了起来，准备迎战。然而无论是从数量上来看，还是从实力上来看，围攻血色山的恶魔军队都比他们要强上很多。

　　然而，处于这高山之上，这些血精灵却已经是退无可退。即便是明知无法抵挡住敌人的攻击，也只能拼死一战了。只不过，在拼死一战之前，不少血精灵都将目光抛向了山顶祭坛之中，眼中充满着期冀。

　　余飞有些疑惑，这些血精灵似乎非常肯定祭坛中终于完全降临到恶魔界的暗夜精灵小分队，一定会帮助他们？这中间应该有什么误会吧，不过当务之急还是赶紧出手。

　　站立在祭坛前方的那十二个实力相对强大的，应该是类似于长老般存在的血精灵，却和其他血精灵不一样，没有奋起反抗。

　　他们原本是站立着给祭坛输送能量的，现在见到暗夜精灵们逐渐凝实的身影，一个个都激动的跪伏在了地面上，口中还喃喃的念着祈祷词一般的话语。

　　不过余飞能够看出来，这十二个血精灵长老并非是不愿和其他血精灵一起战斗，将希望完全寄托在了祭坛中出现的暗夜精灵身上。而是他们此时浑身上下的力量已经被榨干，全部输送到祭坛之中用以开辟出那条空间通道。

　　现在暗夜精灵借着空间通道成功降临，他们却是暂时没有了力量，只能跪伏在地祈求通过祭坛接引出来的暗夜精灵的帮助。

　　余飞回应了他们的祈求。

　　“嗷吼！”三十名精英级利爪德鲁伊，纷纷变身为了大地之熊，一马当先的向着山下冲去。二十名角鹰兽骑士腾空而起，就这么飞翔在血色山颠向下倾泻箭雨。四十名女猎手则是紧跟在大地之熊的身后，随时准备抛出手中的猎刃。

　　唯有伊利丹，低垂着头颅，伫立在原地，似乎是呆住了。

　　然而很快，人们就知道伊利丹并非是呆住了。只见他低下头颅后不到一秒，瘦削的身躯猛然好似坍塌了一般向内聚拢成了一个黑色的原点。

　　这原点的存在只是一瞬间，短的让人觉得原点的出现只是一个错觉。一股深沉的令人绝望的黑色从伊利丹原本站立的地方膨胀扩散开来，迅速凝成了一具健硕的但浑身上下全是黑色的身躯。

　　伊利丹毫不犹豫的使用了恶魔变身。山脚下那数以千计的恶魔，让刚刚降临的伊利丹魔血沸腾。几乎是在余飞表示允许出手的那一瞬间，伊利丹便开启了恶魔形态。

　　当伊利丹那黑色的恶魔之躯凝结出来的时候，浪潮一般向着血色山顶上涌来的恶魔大军都猛然一滞。所有在场的恶魔，无论种族差异、实力高低，都突然从心中冒出了一种被天敌盯上的感觉。

　　开启了恶魔变身之后，伊利丹便没有再在祭坛上停留，而是和暗夜精灵兵种一起向着恶魔大军迎去。身为英雄的他各项属性都要比兵种强上好多倍，伊利丹居然后发先至，在大地之熊都还没有接触到恶魔大军的时候，便张开恶魔领域纳入了近百只恶魔。

　　而那些一副慷慨赴死之相，英勇迎击恶魔的血精灵们则是因为实力原因，反而还落在了女猎手的身后。

　　伊利丹大手一挥，触目所及之内的恶魔身后，都突兀的出现了一道黑影，毫不留手的将爪子或是武器轰到了眼前本体的身上。一击之后，这些黑影便消失无踪了。

　　在对付数量庞大的敌人时，伊利丹还是习惯用倒影技能起手。只可惜这一次倒影这个诡异技能起到的效果，却不是那么理想。

　　数千名实力参差不齐的恶魔中，只有寥寥几个被倒影技能灭杀。其他的恶魔虽然多有受伤的，但是在伊利丹眼中，一些看着非常恐怖的，对一般人来说足以致命的伤痕，都似乎丝毫没有影响到那些受伤恶魔的战斗力和情绪。

　　一些本就不重的伤势，更是以肉眼可见的速度开始缓缓愈合，逐渐的恢复成了原来的样子。

　　这特么的再生能力也太强了吧？！余飞忿忿不平。要说是那种一坨翔一般的恶魔，拥有着超强的再生能力也就罢了。毕竟这种恶魔本身看起来就像是被打成了一摊肉酱一般，再受伤也体现不出来。

　　但是那些依稀之间可以看出少许人形的恶魔，居然在胸膛被刺穿或是头颅被倒影技能制造出来的投影狠狠一击之后，像个没事人似的继续活蹦乱跳的往山上冲。

　　不过伊利丹倒是没有被恶魔们强大的再生能力和生命力所吓到。对于接连不断想要闯入横亘在山脚与山顶之间黑色领域的那些恶魔，伊利丹可是来者不拒的。

　　在神圣帝都一战之后，伊利丹通过恶魔领域也灭杀了几个强者。只可惜那些强者都只是人类，并非恶魔种，所以并没有能够让他的恶魔领域增强。

　　但是现在这些闯入恶魔领域的恶魔可就不同了……伊利丹嘴角勾出一丝邪恶的笑容，激荡起整个恶魔领域之内弥漫着的恶魔气息，开始凝聚成一件件武器或是外形和赛特斯一般的恶魔气息构成的傀儡。

　　虽说恶魔的数量有着几千名之多，但是它们都是前赴后继的涌上来的，不可能同时几千名恶魔都冲进了伊利丹的恶魔领域。

　　如果真的是直面几千只恶魔的同时攻击的话，即便是伊利丹也会吃不消。毕竟这些恶魔并非艾斯拉泽普通士兵那样，大都是壮汉而已。要是搁那些只能称得上是壮丁的士兵身上，只是进入恶魔领域便会侵蚀至死。

　　然而恶魔们不同。这几千只恶魔中，最低的也有着黑铁级的实力，甚至其中还掺杂着不下于五名相当于传奇实力的恶魔。如果不是这样的话，仅凭血精灵自己也可以抵挡住恶魔，毕竟血色山上的血精灵中还有着三名传奇呢。

　　只要不是同时面对几千只恶魔的攻击，开启恶魔变身张开了恶魔领域的伊利丹便浑然不惧恶魔大军的攻击。

　　几乎每时每刻，在恶魔领域之内，都有恶魔哀嚎着或是无声无息的被恶魔气息凝结成的武器和赛特斯傀儡干掉。这些恶魔在死掉之后，尸体并没有倒在地面上，而是也渐渐化成了黑色的恶魔气息，整个融入了恶魔领域之中。

　　处在领域中央，不断向外抛洒着能量球的伊利丹浑身颤抖，这是激动的颤抖。他能感觉到，自己的恶魔领域在不断的增强之中，每击杀了一只恶魔，那些恶魔就会演变成一缕乃至一团恶魔气息融入恶魔领域，增强着恶魔领域。

　　这种增强是永久性的，这一次解除了恶魔变身再等到下一次开启的时候，出现的恶魔领域便会是吸收了大量恶魔气息之后得到增强的恶魔领域。

　　果然，让伊利丹来到恶魔界是极为正确的决定。余飞自然也感受到了这种增强，不禁“老怀大慰”。

　　伊利丹冲到最前方张开恶魔领域，阻挡住冲向山顶的恶魔大军，只是短短一分钟内发生的事情。而恶魔领域的覆盖面积毕竟有限，不少恶魔还是从旁边绕了过去，继续向山顶上进发。不过这时候，暗夜精灵兵种们却是赶到了。


第四百零五章 恶魔的要害

　　首先来临的是二十名角鹰兽骑士的攻击。这二十名精英级角鹰兽骑士，全部都是由闪电射手转化而成的，都拥有散影射击技能，二十名兵种便形成了上百名弓箭手所能造成的箭雨。

　　接下来则是大地之熊了。皮糙肉厚的他们冲在了女猎手以及那些奋起反抗的血精灵之前，习惯性的纷纷顶上了大地守护。至于石肤术，则是被他们添加在了身后的女猎手部队身上。

　　现在分魂还没有建立起生命之树，在恶魔界这支暗夜精灵小分队还不能补充部队，每一个单位都是宝贵的。角鹰兽骑士身在山顶空中，没有危险，而女猎手们因为攻击距离的限制是需要冲入敌阵的。

　　即便是现在女猎手们都是重甲单位，还是需要更多一层的防御。

　　除了暗夜精灵部队之外，那些血精灵此时也渐渐与冲上山的恶魔接战了。原本血精灵们的整体实力是远不如恶魔大军的，在数量上都只有十分之一左右。

　　然而现在伊利丹一个人便截住了大部分的恶魔，剩余的恶魔还有暗夜精灵部队分担压力，因此倒没有一触即溃，居然和恶魔军队有声有色的打了起来。

　　齐刷刷的地刺从恶魔们冲锋的道路上钻地而出，贯穿了很多反应不及的恶魔。然而大部分被地刺贯穿的恶魔，却是一个个穿膛破肚都没有死去，兀自挂在地刺上扭动挣扎。

　　余飞抽搐着嘴角看着一名菊花被贯穿的外形有点像牛的恶魔。这家伙即便是被爆了菊花，依旧挣扎个不停。最后，它的菊花居然在和粗硬长的地刺的较量中，取得了胜利，将那枚地刺掰断了！

　　不过让人不忍直视的是，掰下来的那一截地刺依旧挂在那恶魔的菊花上，让余飞联想到一些不好的东西……

　　一轮地刺之后，利爪德鲁伊们发现这种攻击的效果不佳。大地之熊形态更加注重防御，攻击方面除了直接肉体攻击之外，便只有地刺术和地动山摇两个保留下来的魔法。

　　而地动山摇对建筑的效果更好，在野战的时候最多也就是让人站立不稳罢了。现在地刺术不起效果，利爪德鲁伊们便转换了作战方式。

　　十名利爪德鲁伊依旧维持着大地之熊形态，一字排开形成一道防线。黄橙橙的大地守护罩住他们，使它们如同海浪下的礁石一般，任由恶魔大军拍打而不为所动。

　　其余的二十名利爪德鲁伊，则是都先恢复成了暗夜精灵形态，接着又用变形术转化为了闪雷豹。闪雷豹原本只是六级魔兽，是精锐级利爪德鲁伊可以变化的层次。

　　不过在利爪德鲁伊本身实力得到提升之后，变形术变化成的魔兽形态自然也不会限制在原本的等级之中。无论是最初的疾风之狼还是精锐级的闪雷豹，精英级利爪德鲁伊变形之后都有着接近传奇的实力。

　　二十条扭动的电蛇从十名顶在前方的大地之熊中间猛然蹿出，钻进了恶魔部队之中。接触到第一只恶魔之后，这二十条电蛇纷纷在恶魔部队中跳跃游走，将恶魔们电的外焦里嫩。

　　这是利爪德鲁伊变形术保留下来的闪雷豹的三个技能之一，小连锁闪电。在自身进阶到精英级之后，小连锁闪电的威力已经和真正的连锁闪电相差不远了。

　　作为一个群攻技能，小连锁闪电的杀伤力本来并不高。但是在这些恶魔身上，电蛇所到之处实力稍微弱小一些的恶魔都直接被电死。即便是实力强大的恶魔，也浑身散发出焦臭的气味，抽搐着停留在了原地。

　　咦？这么看来，似乎闪电对恶魔们有着额外的伤害？这倒是个惊喜。小连锁闪电还在冷却之中，二十只闪雷豹便开始不断的齐射出闪电矢。闪电矢作为单体攻击魔法，单个的伤害要比小连锁闪电高上不少。

　　而闪电矢在恶魔身上造成的效果也证明了这一点。余飞之前注意到的那个菊花上依旧插着一截石柱的有点像牛的恶魔，在被两枚闪电矢击中之后，便全身冒气着倒下了。或许这对于它的菊花来说，是一种解脱。

　　相比转换了攻击模式的利爪德鲁伊来说，角鹰兽骑士们的攻击效果就显得不那么理想了。原本在和人类作战时，可以一击毙命的箭矢射在了恶魔们的身上，即便是贯穿了它们的身躯，依旧没有让它们停下冲锋的步伐。

　　暗夜精灵的箭矢在射中敌人之后，过上几秒钟会自动消失掉，回归到射出箭矢的暗夜精灵背后的箭篓之中。在艾斯拉泽，这是魔法箭矢才有可能出现的效果。这种效果可以在敌人身上形成前后贯穿的血洞，使得血流不止将人带进死亡。

　　然而在这里，不少恶魔都是浑身上下有着好几个血洞，却依旧狞笑着砸碎了一些血精灵的头颅乃至身躯。而身上的血洞，只是刚开始的时候冒出一些鲜血，很快便不再有血流出，渐渐的开始愈合。

　　失策失策！余飞心中有些懊悔。他本来想的是，在恶魔界遭遇敌人的话，对付强者有伊利丹，其他兵种只需要对付杂鱼就好了。因此他才将带着的角鹰兽骑士都选为由闪电射手转化而成的。

　　如果是疾风射手的话，用超强射击虽然没有散影射击这么多的箭矢，却能够一击杀死一个实力不强的恶魔。而不是现在这样，虽然一百多支箭矢射出，恶魔的死伤却是寥寥无几。

　　这种情况的持续，直到一个角鹰兽骑士散影射击冷却之时，一支普攻的箭矢，居然直接杀死了一只鼻涕虫一般的恶魔为止。

　　按理说这种形态的恶魔，比其他恶魔更加能够抵挡箭矢的攻击，毕竟它们没有头颅心脏等要害——其实这些在恶魔们身上也算不得什么要害，最多是攻击这些地方造成的伤害能高一些罢了。

　　然而这只鼻涕虫形态的魔兽，却是被一个角鹰兽骑士的普攻箭矢所杀死了。角鹰兽骑士们自然各个视力绝佳，都发现了这惊人的一幕。

　　仔细观察之后，她们才发现那支箭矢似乎击碎了这鼻涕虫形态恶魔体内，一颗类似于魔核样子的黑块儿。正是这个黑块儿的碎裂，导致了这只恶魔的死亡。

　　余飞的精神力扫描也发现了这一点，这让他和二十名角鹰兽骑士都是精神一振。原来这些恶魔的要害是体内的魔核啊！只不过，恶魔们形态各异，从外表上很难看出来它们的魔核在体内的哪个部分。那个被直接击中魔核而死的恶魔，也是运气不好碰巧被射中了。

　　但是看不出来，并不代表扫描不出来。余飞的分魂现在虽然不知怎的无法移动了，庞大的精神力却依然能够驱使。他直接散布出自己强大的精神力，在那些恶魔身上扫描开来。

　　没有处在伊利丹恶魔领域之内的恶魔，都是突然感觉到全身一凉，好似被人看光了一样——虽然它们本身就不穿衣服，是光着身子的。这便是余飞肆无忌惮的精神力扫描造成的效果。

　　在经历了这突如其来的被看光了的感觉之后，恶魔们赫然发现，原本很难给它们造成杀伤的那些箭矢，居然变得例无虚发一箭一命了。

　　仔细看来，恶魔们都震惊了起来。原来那些箭矢全都击中了目标的魔核，才使得它们直接死去的。这不科学！发现了这一点的恶魔，心中纷纷冒出了这种想法。


第四百零六章 强大的伊利丹

　　要知道，在恶魔界中，一个恶魔最大的隐秘便是体内魔核所在的地方。即便是形态相同的恶魔，体内存在魔核的地方也大都是不同的。

　　因为魔核，是每一个恶魔最为重要的要害。魔核被击碎的话，生命力强大的恶魔也会直接死亡，除非是一些形态奇异的恶魔。

　　那些飞在血色山山顶空中的大鸟，原本飞出来的箭矢几乎影响不了恶魔们的战斗力，现在却是变得一击毙命。虽然飞出箭矢的数量没有之前那么多了，但是造成的杀伤却比之前提升了不止一倍。

　　难道这些看起来不像是血精灵的敌人，有着发现恶魔体内魔核的能力？也有比较聪明的恶魔，联想到了之前浑身一凉的感觉。

　　不过，即便是想到了这些，恶魔们却是没有改变的方法。角鹰兽骑士的箭矢依旧是一支支的射出，带走目标的性命。

　　因为散影射击无法保证准头，所以角鹰兽骑士们现在都是用的普通攻击。不然的话，恶魔部队损失的速度，还要再提升一个档次。

　　四十名女猎手也早早来到了大地之熊的身后，向着冲上来的恶魔们抛射出手中的月刃。只不过在之前，她们也遭遇了和角鹰兽骑士一样的问题。虽然月刃在恶魔群中弹射着，却无法有效的杀死大部分恶魔。

　　直到这一会儿，余飞发现恶魔难死的秘密后，将扫描到的恶魔要害部位全部共享给了暗夜精灵兵种，女猎手们的杀伤效果才明显起来。

　　女猎手们现在的装备都是从猎手大厅中兑换出来的兵种专属装备，月刃中都附带着魔法伤害和特殊效果。像是被派遣到恶魔界来的这一批精英级女猎手，手中的武器全部都是附带着冰系效果的。

　　虽然不怎么了解恶魔，不过从在地球上看过的小说中，余飞就有着恶魔大都是火系的印象。因此，派出的女猎手部队武器才都会是冰系的。而现在，这个选择所带来的效果也是不错的。

　　每一道淡蓝色的月刃飞出，冰寒的气息便会在一只恶魔的身上蔓延开来。即便是没能击中魔核，也会让这些恶魔肢体僵硬，移动速度和攻击速度大减。

　　如此一来，加上那些积极反抗的血精灵，面对着数量众多的恶魔，血色山居然防守住了。

　　不对，不应该说是防守住。除了血精灵有一些实力弱小的成员被恶魔干掉之外，暗夜精灵小分队目前为止还没有丝毫损失。有着十只大地之熊在前面顶着，后方的闪雷豹、女猎手和角鹰兽骑士都能够尽情的输出，收割恶魔的性命。

　　但是对恶魔杀伤最大的，还是伊利丹。只要是进入了恶魔领域的恶魔，就没有一个再能挣脱出来的。诡异的是，随着冲入恶魔领域的恶魔越来越多，恶魔领域居然开始缓缓膨胀起来了。

　　距离伊利丹恶魔变身使用已经过去了五分钟，按理说技能的效果应该结束了。但是现在的伊利丹只感觉从那些死去的恶魔体内榨取出来的恶魔气息，却充斥在恶魔领域和他的体内，使得恶魔变身没有解除。

　　原来，只要击杀恶魔的速度和数量能跟的上，这恶魔变身的持续时间能够大大延长么？伊利丹心中有了一种明悟。

　　渐渐的，就连脾气暴躁的恶魔，也没有再傻得往恶魔领域内冲的了。只可惜，他们不来，伊利丹却是又主动出击了。

　　随着击杀的恶魔越来越多，伊利丹恶魔领域内能够利用的恶魔气息也就越来越多。如此一来，再加上他击杀了恶魔种生物之后能够在恶魔领域内凝结出相同的傀儡，伊利丹此时一个人已经能够顶得上一支军队了。

　　现在的伊利丹，浑身上下恶魔气息萦绕，全身漆黑只有双瞳闪着红色的火焰。乍一看来，比恶魔界真正的恶魔还要像恶魔。

　　这个如同魔王一般的男子，开始以极快的速度向着已然踌躇不前的恶魔部队奔去。而恶魔领域，自然也是跟着他的移动，将原本停留在了领域之外的恶魔纳入。

　　“啊！——”几声惨叫之后，这些恶魔便化作了几缕恶魔气息，融入了恶魔领域。在恶魔界之中，伊利丹只会越战越强，甚至能够打破强者无法对抗军队的定律——当然，这是在恶魔形态能够一直保持的情况下。

　　后方的恶魔心中发麻，嘴上还发出各异的喊杀声，身子却都已经开始悄悄的向后挪动。伊利丹负责的这个方向，居然让他一个人就打退了。

　　不、不能说是打退！余飞有些目瞪口呆的观察着这个方向的场景。伊利丹追杀下去了！看到恶魔逃跑，伊利丹却是愈加兴奋，周身的恶魔气息也更加狂暴，使得他速度再提一筹追向了开始溃逃的恶魔。

　　暗夜精灵们对此倒是没有人表示出奇怪，但是对于血精灵来说这个画面就比较有震撼力了。伊利丹选择的迎战方向可是恶魔最多的那一面，原本是有着不少血精灵准备协同他防御这里的。

　　但是当恶魔领域张开之后，这些血精灵无法进入恶魔领域，也就没办法冲到前方和恶魔作战了，只能支援到了其他方向。

　　然而现在，这个敌人最多、预计中最为难以防守的方向，居然直接被伊利丹一个人打通关了。要知道，那些恶魔可不是什么臭鱼烂虾，伊利丹这个方向的两千余只恶魔平均实力都在青铜到白银级啊！

　　对于血精灵来说，这般数量和实力的恶魔部队是恐怖的敌人。但是对于伊利丹来说，它们却是能够使得自己实力增强的绝佳补品。

　　在追杀了一段路程，将恶魔领域推进到了山脚下之后，伊利丹对于那些残存的四散逃开的恶魔没了兴趣，转而换了个方向从山脚开始往上清扫恶魔了。

　　有了暗夜精灵部队的帮助，血精灵们的防线还远远到不了崩溃的境地。而现在，更有一名绝世强者在消灭了大量的恶魔之后前来援助了，这让所有正在战斗的血精灵都是精神一振。

　　直到这时候，余飞才注意到，虽然同时在恶魔界，血精灵和那些恶魔的作战方式却是大大不同。恶魔们大部分都是靠着强大的肉体作战，而血精灵们则是大都能释放出魔法，藉此迎敌。

　　这和艾斯拉泽的本土精灵倒是有所不同。艾斯拉泽的精灵虽然会魔法的也比较多，但是更多的则是敏捷的精灵战士和精灵弓箭手。这血精灵一族，则好像全族都是魔法师一般，一些看面容年纪尚小的血精灵都能够射出一道道火矢或是风刃。

　　犹豫了一下，余飞索性让变化为闪雷豹的那些利爪德鲁伊在再度释放出二十道小连锁闪电之后，纷纷又变回了大地之熊，顶在了前方。

　　现在是发起反击的时候了，有伊利丹在后面截胡，恶魔们没有退路之下肯定会进攻的更加疯狂。十只大地之熊毕竟数量太少，还是多点肉盾比较保险。反正那几百个血精灵都能释放魔法，火力还是不弱的。

　　余飞的指令是正确的，其他方向的恶魔虽然因为山体阻隔的原因没有看到伊利丹大发神威，但是在恶魔领域吞噬了一部分恶魔之后也认识到了伊利丹的强大。

　　性格疯狂暴躁的恶魔们，一部分选择了不顾生死冲向伊利丹，和这个大敌拼命，其余的则是更加疯狂的冲击着血色山上的防线。


第四百零七章 恶魔界概况

　　血色山的山腰上，一帮血精灵眼神诡异的看着伊利丹。

　　在三十只顶着大地守护的大地之熊尽心防守下，那些困兽犹斗的恶魔们终是没能突破防线，被照着魔核位置点射的暗夜精灵兵种以及后面赶来扫荡的伊利丹逐一消灭干净。当然，血精灵们的魔法，也起到了不弱的杀伤效果。

　　包括那五只掺杂在恶魔大军内的传奇级恶魔，都只有一个见机得早，迅速的逃掉了。其余的四个，则是永远的成了伊利丹恶魔领域的一部分。或许在之后伊利丹再次使用恶魔变身的时候，和他们样貌相同的傀儡还能得以出战。

　　让血精灵们眼神诡异的原因，则是伊利丹恶魔领域经过的地方，那些被消灭的恶魔连尸体都没能留下。虽然并不知道恶魔气息的存在，但这并不妨碍大部分血精灵觉得，这个无比强大的友军似乎比恶魔还要恐怖。

　　不过，当伊利丹最终因为没有了恶魔供他击杀以持续提供恶魔气息，从恶魔形态变回了本体之后，血精灵们都纷纷松了一口气。不因为别的，就因为伊利丹那和血精灵有些相像的面容和长耳朵。

　　女猎手的面貌都被面甲遮挡住，角鹰兽骑士又高高飞在空中让人难以观察。利爪德鲁伊们则是不停的使用着变形术，让血精灵们难以看出从祭坛中出现的这些友军的样子。

　　现在伊利丹解除变身以后，露出了自己暗夜精灵的外貌，让血精灵们都起了一种亲切和恍然之感。

　　只是，因为暗夜精灵们展现出来的强大力量，血精灵们到底是没敢上前，和暗夜精灵们交谈。或者说，这些原本跪伏在祭坛之下的血精灵地位都似乎不是很高，没有一个能作为代表和暗夜精灵接触的。

　　这种情况让余飞也有些无奈。索性，他便让几个小精灵取出了背包中的魔瓶，给瘫倒在祭坛前方的血精灵长老灌了下去。

　　魔瓶的效果非常显著。当几个小精灵背包中的魔瓶都使用完了之后，十二名血精灵长老都再度站了起来。虽然不至于是精神抖擞，却也没了之前那种有气无力的样子。

　　余飞暂时还不想在这些血精灵面前暴露出自己分魂的存在，便让伊利丹出面和血精灵长老们展开了交流。

　　这是一场亲切而友好的会谈。会谈双方就暗夜精灵出现在这里的原因以及血精灵被诸多恶魔攻击的原因进行了问询，并在接下来的时间里对搁置争议、共同开发达成了共识。最后，血精灵一方则是表达了对于暗夜精灵们慷慨援助的感谢，并表示愿意依附于暗夜精灵的麾下。

　　以上的前半部分还是比较靠谱的，后半部分则是余飞对于自己王八之气的畅想。血精灵们并没有表示，要屈从在暗夜精灵的麾下，即便是他们对于暗夜精灵的帮助非常感谢，也钦佩于这不足一百名的暗夜精灵的强大。

　　余飞主要得到的，还是关于恶魔界的大致情报以及暗夜精灵为什么会出现在血精灵所在的这个地方。

　　恶魔界的环境，一如余飞在艾斯拉泽一些典籍中看到的那样，比较恶劣。但是关于恶魔的描写，艾斯拉泽的历史典籍中，存在的主观性就比较强了。

　　相对来说，恶魔们并非像艾斯拉泽的历史典籍中描写的那样，思维混乱，行为无序。反之，恶魔界内也有着各式各样的社会组织存在。

　　其实这也是智慧生物所无法避免的。即便是蚂蚁，都会有着简陋而完整的社会构造，和人类一样有着较高智慧只是性格比较暴躁的恶魔，自然也不会是传说中的那么混乱无序。

　　整个恶魔界，大致被划分为了四块领域，分别是寒冰炼狱、无渊大地、熔岩之国和遗弃之地。

　　其中，寒冰炼狱终年严寒，布满了冰雪。虽然范围在四块领域中排第二，但其上生存的恶魔却是最少的。相对应的是，寒冰炼狱内的恶魔，都是比较强大的存在。

　　无渊大地是恶魔界最为庞大的一块平原，其上恶魔众多，分成了各个不同的势力。很多强大的魔王，都建立起了城市，在无渊大地割据一方。在恶魔界中占地面积最大的无渊大地，已知建城了的魔王就有超过百个。而所谓的魔王，其实便是史诗级的恶魔。

　　不过无渊大地里的魔王虽然众多，却鲜有敢于招惹熔岩之国的。正如这块地方的名字一样，熔岩之国遍布着熔岩，而且本身就是一个整合一体的国家。

　　恶魔界中最为明亮的地带，便是熔岩之国了。随时会从地底喷发出来，或是直接流淌在地面上成为河流的熔岩，使得熔岩之国终年处于红色光芒的笼罩之中。

　　据说，熔岩之国的国主，是一位从上次圣战中活下来的魔神，也就是神话级强者。而熔岩之国内生存的恶魔，大都是火属性的或者直接是由火焰与熔岩构成的炎魔。名义上，他们都归属于那位魔神的麾下。

　　至于遗弃之地，则是血精灵们现在所处的地带，也是恶魔界四片领域中最小的地方。这里一般都是恶魔界中，那些比较弱小的种族和部落，在原本地域战斗失败之后，逃离定居的地带。

　　然而这并非是遗弃之地这个名字的由来。这片区域被称为遗弃之地，是因为这里是每一次圣战开启的地方。

　　而所谓的圣战，其实便是恶魔界入侵艾斯拉泽世界的战争。遗弃之地中存在着很多座祭坛，当圣战开启的时候，这些祭坛便会被恶魔们占领，用以跨越恶魔界和艾斯拉泽世界之间的空间壁障。

　　据血精灵长老所言，血色山下攻击血精灵们的恶魔部队，就是因为山顶上祭坛的存在。据说下一轮的圣战即将来临，恶魔界中稍微庞大一点的势力，都开始占领遗弃之地的祭坛。

　　这便是恶魔界的地域划分，至于实力方面，则是要比艾斯拉泽世界强上太多了。

　　前面已经提到，仅仅是在无渊大地，就有着超过一百名的魔王。这些魔王也许实力都比不上伊利丹，但是数量摆在那里啊！艾斯拉泽世界中，身为人类最强帝国的神圣雄狮帝国，皇室也只有四名史诗级供奉罢了。

　　这还仅仅是建城作为一城之主的魔王。还有不少史诗级的恶魔，在无渊大地上流浪，或是加入了一些比自身更加强大的魔王所建立的城市。

　　除了无渊大地之外，寒冰炼狱和熔岩之国也不容小觑。寒冰炼狱内存在的恶魔，至少都是黄金级的。黄金级以下的恶魔，除非本身就是冰属性的，否在难以在寒冰炼狱中生活下去。

　　熔岩之国除了那位魔神之外，也有着许多的魔王存在。而且在名义上，属于同一股势力的他们团结力可比无渊大地的诸多恶魔城市要强上太多了。

　　这么算下来，艾斯拉泽世界的强者，即便是把所有种族都算上，可能存在的隐世强者也加进来，依旧远远比不上恶魔界。别的不说，艾斯拉泽世界明面上可没有神话级的存在，尼古拉大帝那还是迫不得已被暗夜精灵打了出来，而且很快over了。

　　这让余飞对艾斯拉泽的命运有些担忧，毕竟他也是依靠着艾斯拉泽的资源发展起来的，虽说心底里还是觉得那是外星，却也有着诸如风语之森这样比较在乎的地方。

　　除了恶魔界的概况之外，余飞还了解到了他能够来到恶魔界的原因。


第四百零八章 烈阳之石

　　其实原因很简单。血精灵在面对着无法抵御的敌人时，抱着最后的希望开启了祭坛，使得空间夹层内的暗夜精灵小分队来到了恶魔界。

　　至于他们为什么相信暗夜精灵会帮助他们，则是因为血精灵们付出了族内传承已久的祭品。据血精灵族内的传说，在遭受到危机的时候，只要把那祭品在圣战祭坛上献祭出去，便可以解决危机。

　　只是从来没用过这一招的血精灵长老没有想到，祭坛居然吸取了他们浑身的力量，使得他们战力全失。要不是祭坛足够给力将暗夜精灵小分队传送了过来的话，他们连最后的反抗力量也就这样失去了。

　　听到血精灵长老对伊利丹所说的这番话，余飞的第一反应就是，“传说”果然不靠谱！

　　要是血精灵们献祭的时候，暗夜精灵小分队没有在空间夹层中，那么他们不就完蛋了？最强的十二名长老暂时失去了力量，对于原本就不如恶魔部队的血精灵来说无疑是最大的噩耗。

　　还好上天还是眷顾血精灵一族的，关键时刻余飞响应了他们的召唤，将他们解救于水火之中，使得大部分血精灵都得以活了下来。

　　在谈话的过程中，血精灵长老们也旁敲侧击的，询问着伊利丹等暗夜精灵的来历。在恶魔界中，除了他们自己之外，血精灵还没有见过这般长得并不奇形怪状的生物。

　　伊利丹索性按照余飞的吩咐，扯开虎皮做大旗，忽悠起了血精灵来。

　　“博格长老，我们是父神的战士，在父神的命令下跨越了空间来到这里。并且父神对于你们提供的祭品非常满意，让我们常驻在血精灵部落之中，帮助你们抵御敌人。”

　　听到伊利丹这一番其实根本不着边际的说辞，诸位血精灵长老却都是一番深以为然、荣幸之至的神色。原本对于暗夜精灵身份的疑惑，居然也就这么解开了。

　　余飞一头黑线。难道是这些血精灵太单纯了？就这么相信了伊利丹的话？居然都没有再去问伊利丹口中父神的身份，以及暗夜精灵为何和血精灵长得很像。

　　伊利丹从长者祭坛中被召唤出来已经很久了。本就拥有着高等智慧的他，在这么长时间之后也懂得了怎样套话。根本没用余飞出面，他便从血精灵长老的口中解除了疑惑。

　　原来，在血精灵的那个传说中，传承的祭品献上之后，便会得到神灵的援助。神灵降下的战士，和血精灵源自一族。

　　这便让余飞有些惊悚了。原本他以为血精灵的祖先是坑自己后代的，但是这个传说却有着那么一点预言的意思。

　　或许血精灵的祖先所指的神灵，就是精灵一族共同的父神世界树？而血精灵本身就是精灵族在恶魔界变异之后形成的一个精灵亚种，这在血精灵的历史上是有记载的。

　　余飞有些遗憾。本来他看到血精灵，还以为在恶魔界有着和唐奕佳一样，穿越过来的地球老乡呢，只不过种族是血精灵。这样的话，他说不定能见到那个悲情王子凯尔萨斯，瞻仰一番。

　　没想到，这血精灵居然是异界的原生种，是在恶魔界所谓“圣战”中从艾斯拉泽抓回来的精灵族所形成的。只不过因为长久岁月的缘故，即便是寿命较长的精灵，也在传承中逐渐失去了关于艾斯拉泽世界的印象。

　　不过这并不妨碍余飞打起了将血精灵收入麾下的主意。在恶魔界，血精灵的存在可不仅仅是血色山这一支。遗弃之地内的血精灵部落，可是为数不少的。

　　这倒不是因为血精灵的实力弱小。想想看，史诗级的魔王已经可以在无渊大地建城了，而血色山这里的一个血精灵部落都有着三名传奇级的血精灵，怎么也不能说是弱小。

　　只是，血精灵毕竟不是恶魔界原本的物种，自然在恶魔界比较不受待见。大部分的血精灵，都选择在遗弃之地生活，这里的恶魔部落都比较弱小，血精灵们不用惧怕。

　　当然，这一次是个例外。血色山部落遭受的无妄之灾，完全是因为山顶上的“圣战”祭坛。圣战临近，实力强大的恶魔纷纷开始占领祭坛，使得遗弃之地内原本生存着的恶魔都遭了殃，血色山部落也只是其中之一。

　　攻击血色山的这支恶魔大军，来自于无渊大地最强的几座恶魔城之一，因此才能够派出由五名传奇级恶魔统领的部队。要不是暗夜精灵的援助，血色山部落已经灭绝了。

　　听到这里，伊利丹不禁开始询问起那座恶魔城的实力。这一次没能拿下血色山，那恶魔城肯定不会善罢甘休。之前可是有一名传奇级的恶魔逃走了的，想必下一波恶魔大军不久便会来袭。

　　那位博格长老似乎也心有忧虑，很快的和伊利丹说明了进攻血色山的那座恶魔城的实力。

　　作为无渊大地中最强的恶魔城之一，血色城便是那种不止有着一位魔王存在的城市。话说它们之所以选择进攻血色山占领圣战祭坛而不是别的地方，也就是因为名字相同的缘故【其实是作者懒得再想名字吧！】。

　　血色城的城主，是一名史诗级巅峰的魔王，名叫比克。听到这里，余飞惊呆了。传说中的比克大魔王？难不成是从那美克星穿越过来的？

　　除了比克大魔王之外，血色城还有着两名魔王以及超过十名传奇级的恶魔。这比起神圣帝都来，不算尼古拉大帝的话也只差一点了。

　　伊利丹皱起了眉头，不过很快又舒展了开来。虽然血色城的实力出乎意料的强大，和他同等级的恶魔就有着三名之多，但是他并不惧怕。

　　在之前和围攻血色山的恶魔战斗的时候，伊利丹发现，他在对付恶魔的时候，实力明显要上升一个层次。这并不仅仅是因为恶魔领域的存在，他的英雄专属套装也是一个原因。

　　伊利丹的兵种专属装备名为屠魔套装，对于恶魔种的生物有着额外的杀伤效果。这让本身就是恶魔猎手的伊利丹如虎添翼。而他手中的埃辛诺斯战刃，在饱饮了恶魔的鲜血之后，似乎也有了好的变化。

　　他相信，即便是对上三个同等级的恶魔，只要不是处在恶魔变身冷却的时候，他都能够干掉它们。即便是恶魔变身无法使用，有着诸多技能和装备的伊利丹也不会畏惧与恶魔的战斗。

　　再说了，只要父神在这里降下了分身，恶魔界内暗夜精灵的数量就会迅速增加。现在暗夜精灵族的能源，可是大大的有，丝毫不用节约。等到暗夜精灵部队成规模以后，那血色城就根本不放在伊利丹眼里了。

　　余飞自然也知道这一点，但是现在的关键问题是，他的分魂无法移动了。

　　原因他倒是找到了，就是因为血精灵的那个祭品。这祭品的名字叫做烈阳之石，余飞的分魂现在似乎被禁锢在了这块烈阳之石中，无法脱离出来。

　　不过余飞也没有慌张，他在这烈阳之石中，感受到了和永恒之心组件类似的气息。或许，这并不是一件坏事。

　　当然了，烈阳之石不可能是余飞想要寻找的黑暗之心，伊利丹拿着用来感应黑暗之心的海洋之心亮都没亮一下。

　　接收了余飞传递过来的问题，伊利丹又向血精灵长老打听起烈阳之石的资料来。

　　“博格长老，父神非常喜欢你们的祭品，但是却没有告诉我们那祭品究竟是什么。您能告诉我那烈阳之石究竟有着什么神异之处吗？有可能的话，我也希望搜寻到一块儿来让父神高兴。”


第四百零九章 太阳之井！

　　伊利丹的问话让博格长老愣了一下，不过他也没有怀疑什么，而是面带微笑的回答了伊利丹。

　　“伊利丹大人，烈阳之石确实无比神异。但是你想要寻找到第二块，恐怕没有多少可能。在我们部落千年的传承中，烈阳之石始终是最为重要的东西，从没听说过其他地方还有。”之前的交谈中，双方已经互通了姓名，博格长老便直接唤了伊利丹的名字。

　　大哥，我想知道的就是这烈阳之石有什么用啊，谁说真的要找第二块了！快点说这破石头为什么这么奇特，居然能把本树的分魂束缚在里面……余飞心中满是不耐。

　　相应的，伊利丹便也进一步的询问开来。“那么博格长老，方不方便具体的给我介绍一下烈阳之石的作用呢？对此我非常好奇。”在“非常”两个字上，伊利丹加重了语气，示意博格长老不要再扯别的。

　　能为一族长老，博格察言观色的能力还是不弱的。看到伊利丹连着两次询问烈阳之石的作用，更是已然语气有变，便话锋一转开始具体的介绍起烈阳之石来。

　　仔细的倾听了博格长老那并不长的介绍，余飞心中满是震惊。

　　之前他看到，血精灵即便是年幼的族人，都能够释放出魔法。在余飞精神力覆盖之下，他还没发现一个血精灵不能够施放魔法的。这简直是不合常理的事情，无论是科学常识还是魔法常识。

　　在魔法文明并不发达，大都是以肉体力量作战的恶魔界，能够出现血精灵这样全民都能使用魔法的种族，简直是不可能的。

　　而通过博格长老的叙述，余飞才知道，血精灵们得以使用魔法，关键却是在这烈阳之石上面。换个说法，血精灵们魔法的来源，就是烈阳之石！

　　血色山上的这个血精灵部落，是血精灵一族的主支，烈阳之石一直在这里保存。其他地方的血精灵部落，大都也分布在遗弃之地内。这是因为，烈阳之石的作用范围是有限的，如果血精灵们离开的太远，便会失去施放魔法的能力。

　　这么强烈的即视感是怎么回事？余飞皱着眉头。他突然感觉，这烈阳之石的效果似曾相识。

　　一直以来，血精灵们都将烈阳之石视为族内最为珍贵的东西。虽然不知道其中的原理，但是烈阳之石赋予了血精灵们施放魔法的能力是不争的事实。而且奇怪的是，烈阳之石的效果只对血精灵一族有效果。

　　百般思索了一番，余飞到底没有搞明白这烈阳之石到底是什么东西，又为什么能够束缚住自己的分魂，使其无法移动。

　　这下麻烦了。分魂被这劳什子烈阳之石困住，怎么建立分基地啊？不建立分基地的话，暗夜精灵族在恶魔界的实力就发展不起来。仅凭伊利丹和不足百名的暗夜精灵兵种，在强者如云的恶魔界怎么找到黑暗之心呢？

　　踌躇了一番，余飞心中冒出了一个想法。分魂既然无法移动了，不如就直接在这里建立分基地？虽说分魂被束缚在了烈阳之石中，但是这应该不妨碍小精灵将分魂建造起来吧。

　　抱着试试看的心态，余飞驱使着小精灵，按照常规建造生命之树的流程，开始给分魂之内注入能量。

　　还好虽然跨越了两界，各处的能源和木材依旧是共享的。不然的话，暗夜精灵小分队初来乍到，还真不知道该到哪里寻找能源——木材倒是好解决，恶魔界也并不是没有树木的。

　　一只小精灵飘到了祭坛的正中央。一颗硕大的流转着金色液体般光芒的宝石，就安置在这里。而宝石中央，依稀可以见到一棵缩小版的树木。

　　这树木，便是余飞的分魂被束缚到烈阳之石中后，所显现出来的形态。随着小精灵将能源和木材以一种奇异的方式向着烈阳之石内注入，那其中余飞的分魂，也开始渐渐的开始膨胀，变得越来越大。

　　然而，当膨胀到了一个阶段的时候，余飞的分魂却无法再壮大了。因为烈阳之石紧紧的将他的分魂锁在了里面，使得他根本无法显化出来形成生命之树。

　　这、这该怎么办啊？余飞也没有遇到过这种情况，一时之间也想不到办法。然而没有接到余飞的下一道指令之前，小精灵会一直执行着上一条指令，直到任务完成。

　　现在生命之树没有建造出来，当然算不得任务完成。于是，那小精灵依旧锲而不舍的向烈阳之石内输送着能源。

　　余飞的分魂在烈阳之石内越涨越大，但又受限于空间的限制，整个的挤压在了烈阳之石内部。很快，烈阳之石好似完全被余飞的分魂所占领了一样，金色的光芒都黯淡了起来，渐渐透出了一些绿光。

　　当余飞发现不对的时候，那只奉命建造生命之树的小精灵已经向烈阳之石内输送了超过十万单位的能源！

　　什么！余飞心中直叹我伙惊。十万单位的能源，比起他本体晋升远古之树的时候消耗的都要多得多，而他的本意只是建造出生命之树而已！

　　不过他并没有阻止小精灵的行为，依旧让它输送着能源。他有一种预感，或许这种情况的出现并不是一件坏事。反正现在分魂被束缚，不可能出现更差的情况了，索性静观其变好了。

　　十万单位的能源依旧不是底限。当小精灵继续向着烈阳之石输送着能源，让余飞的分魂成长的时候，余飞只感觉自己的分魂已然膨胀到了一个极限，似乎就要被撑的融入烈阳之石了。

　　但他依旧冷静，淡看事态的发展。终于，在输入的能源到达了一个临界点的时候，余飞突然只感觉精神一片空白，满目之中全是金色的光芒。

　　而在其他人的眼里，祭坛之中却是突然朝天射出一道金色的光柱，紧接着实力较为强大可以透过强烈光芒看清祭坛内部情况的人，都赫然发现烈阳之石居然渐渐的胀大开来，似乎一个生命成长着一般。

　　当余飞的意识从一片空白中回过神来的时候，却意外的发现那只小精灵已经停止了工作。这么说来，生命之树建造完成了？小精灵没有完成任务之前，只要不是接到余飞的指令是不会停下的。

　　刚才那是怎么回事？似乎自己的分魂融入了烈阳之石。有点像……像是自己刚刚变成生命之树的那种感觉，一个原本不应该属于这里的魂魄强硬的插了进来。

　　还好精神力还能动用。余飞已经不是刚穿越时的那个小白了，熟练的利用精神力开始扫描起来自身的情况。

　　然而扫描的结果，则是让本以为自己经历了诸多事情之后，已然达到泰山崩于面前而不变色之境界的余飞，赫然色变。

　　这、这、这……不带这么玩人的吧？原先变成一棵树就不说什么了，至少是一颗能够移动的树，自己也渐渐习惯了。但是习惯了树的形态之后，又把劳资变成一口井？！什么心态！

　　在自己精神力的扫描之下，余飞发现，他的这一个分魂，现在已经变了一个模样。从某种意义上来说，分基地算是建造成功了。

　　只是，原本应该是生命之树的分基地，现在则是变成了一口四周花纹繁复，内中流淌着金色光芒，蕴含着强大力量的……井。

　　直到现在，余飞才明白了自己之前那满满的即视感从何而来。他的脑海中已经给出了他现在形态的名称——太阳之井！


第四百一十章 哭泣的血精灵们

　　余飞终于想了起来，那烈阳之石对这恶魔界的血精灵的效果，不就是魔兽争霸背景中太阳之井对血精灵起到的作用么！只是，怎么自己现在变成太阳之井了？

　　记得在背景故事中，太阳之井好像是用永恒之井的一杯水稀释而成的，自己可没有永恒之井的井水啊！或者说，永恒之井和永恒之树有关么……脑洞奇大的余飞迅速脑补出自己这个分魂变身成太阳之井的原因。

　　余飞当然知道自己的想法很牵强，但是他其实并不关心这其中的缘由，他所注重的是自己的计划还能不能顺利实施，变身成了太阳之井的他还能不能在恶魔界培养出足够强大的力量来寻找和争夺黑暗之心。

　　在彻底转变为太阳之井的时候，余飞的脑海里迸出了一股信息流。现在，他正在努力读取着这些信息。如果变成永恒之井以后，这个分魂失去了训练小精灵建造更多建筑以扩张实力的能力的话，或许本体就要等到恶魔界真正开启之后才能晋级了。

　　外界只是过去了一瞬间，就在周围的众暗夜精灵和血精灵还在震惊于太阳之井的出现的时候，余飞却已经将脑海中的信息流解读完毕。

　　这……说不上是好是坏啊！从长远的角度来看现在确实遇到了一个很好的机遇，但是当下主要的目标是在恶魔界找到黑暗之心，如果不用已经用惯的暗夜精灵，说不定事情会没那么顺利了。

　　出现在余飞脑海中的，是一道选择题。现在这口太阳之井还没有演变完全，至少透出的金色光芒中还夹杂着很多绿芒——这是余飞分魂为暗夜精灵族母树带来的异想。

　　想要完全稳固下来的话，余飞就得选择将这个分魂是作为太阳之井形态的生命之树存在，还是变成暗夜精灵族的太阳之井。

　　如果是第一种选择，那么这个分魂虽然外表和其他生命之树不一样，但是所能起到的作用是一样的。用样可以转化能源、训练小精灵。唯一不同的就是，作为太阳之井的形态，这个分魂是无法像古树一般自由活动的。

　　也就是说，如果选择将这个分魂变成太阳之井形态的生命之树，那么余飞的计划就和之前的没什么两样。在降临之地积蓄力量，然后遍地撒网寻找黑暗之心。

　　这个选择是最为稳妥的，但是第二个选择却是让余飞大为心动。如果余飞选择放弃这个分魂的生命之树形态，完全转变为太阳之井的话，便可能有着他意料之外的变化，不过肯定是良性的，甚至能够提升暗夜精灵族的整体实力。

　　在细细思考了许久之后，余飞终究是决定，搏一把！没有再犹豫下去，余飞选择了放弃生命之树的形态，转而放手让这个分魂进行演变。在外界的人看来，祭坛中突兀出现的巨井中，那些绿色的光芒开始渐渐被同化，转变为了金色直上苍穹。

　　原本跨界而来，就是为了寻找到黑暗之心，使得本体晋级到永恒之树阶段以增强暗夜精灵族的实力。但即便是稳妥的建立出一片基地，让暗夜精灵族大批量出现在恶魔界搜寻黑暗之心，也还不一定能够很快的找到。

　　现在搏一把的话，从某种意义上来说暗夜精灵族的实力登时间就能得到提升——虽然暂时难以反馈到艾斯拉泽世界去。余飞相信，他的直觉是不会错的，勇于尝试往往能比墨守成规得到更好的结果。

　　在余飞做出选择之后，脑海中的信息流沸腾的更加厉害了。没时间去管转化为完全的太阳之井有着什么样的外景，他再次将心神沉入脑海之中，看看自己的选择究竟能够给暗夜精灵族带来怎样的好处。

　　良久。沉入意识空间中的余飞猛然狂笑了起来。“哈哈哈！这次赚大了！”余飞没有想到，真正转变为太阳之井后，这个分魂会有着如此让他惊喜的变化。

　　在分魂转变为太阳之井之后，便失去了训练小精灵的能力。这也就意味着，暗夜精灵族的兵种，能够在恶魔界出现的或许就只有伊利丹手下那不到百名了。

　　但是与之对应的是，分魂作为基地所具备的功能却并没有失去。只是，变成了太阳之井后，余飞分魂所衍生出的种族不再是暗夜精灵族，而是血精灵一族了。

　　也就是说，现在余飞在恶魔界的这个分魂，变成了血精灵一族的主基地。

　　几乎是在太阳之井完全转化成功的同一时间，恶魔界内，无论是生存在遗弃之地的血精灵部落，还是游荡在其他区域的强大血精灵游侠，都突然感觉一股伟大的意志降临到了他们的内心之中。

　　所有血精灵在这一刻，都好似凝固了一瞬间。他们感受到，那股伟大的意志，来自于一直源源不绝的为他们提供力量的圣物。一种孺慕之感，悄悄在血精灵们的心底萌发。

　　血色山上的数百名血精灵离得最近，因此所引发出的情绪也最为浓厚。包括十二名德高望重的血精灵长老在内，数百名血精灵都同时转向了太阳之井所在的方向，虔诚的跪伏了下来，热泪盈眶。

　　一直以来，血精灵一族虽然实力不弱，但是在恶魔界却是异类般的存在。不得已之下，大部分的血精灵都选择了组成大大小小的部落生活在遗弃之地这个不被大部分恶魔所关注的地方。

　　只有一些实力强大的血精灵，才会毅然离开部落，在恶魔界的各个地方闯荡，以昭示着血精灵一族的存在。甚至有一些血精灵游侠，会投靠某个魔王，意图让血精灵一族能够融入恶魔界，提升种族的地位。

　　但是，异类毕竟是异类。从某种意义上来说，血精灵追本朔源只不过是恶魔们掠夺到恶魔界内的奴隶罢了。虽然这个种族中出了不少苍穹级乃至传奇级的强者，却依旧无法让恶魔们认同。

　　血精灵们，往往都感觉，自己的这个种族是在绝望中独行，燃烧着生命来证明自己的存在。这种感觉，太过凄凉。

　　但是现在，一切都不同了。血精灵们能够感受到，心灵之中出现的那股伟大意志所蕴含的包容、关爱的情绪。不知怎的，所有血精灵都生出了一种在面对着父亲时的感觉。

　　血精灵不是在独行！我们有自己的传承与父神！所有血精灵在这一刻，心底都发出无声的呐喊。

　　只是一瞬间，原本正在荒野之中和奇形怪状的恶魔大战的一个单手拿着巨大蓝色盾牌的血精灵战士似乎产生了某种蜕变，右手的大剑狠狠挥了下去，斩到了对面恶魔的魔核部位，击杀了敌人。继而他却没有去收拾残局，而是单膝跪地双目含泪的祈祷着。

　　某个恶魔城中，一个巨大的竞技场内，全副盔甲骑在梦魇兽上的血精灵骑士突然爆发出了让对手错愕的力量，将其狠狠贯穿挑起在长枪之上，不甘的死去。而之后这血精灵骑士却是疯了一般挑着敌人的尸体，绕着竞技场开始狂奔。

　　遗弃之地一个隐蔽的血精灵部落中，手中执着细长法杖的一名血精灵刚刚给一个受伤的血精灵小孩施放了一道温暖的光芒，使得小孩儿的伤势很快的愈合起来。但紧接着，他们却同时怔住，眼中留下喜悦的泪水。

　　在余飞这里，他却是感觉到，分魂完全转变为太阳之井以后，他的脑海中或者说是太阳之井中却骤然多出了上万条的精神连线。


第四百一十一章 种族编辑器？

　　顺着刚刚连接到脑海中的精神连线探查过去，余飞发现，精神连线的那一头是一个个血精灵。无论是近在太阳之井周围的血色部落的血精灵，还是在遥远的寒冰炼狱战斗的血精灵都能够清晰无比的感应到。

　　这……血精灵可是一个种族啊，怎么会只有过万的族人？余飞有些不解。不过随即他便恍然，血精灵最初只是恶魔在艾斯拉泽世界俘虏而来的一些精灵奴隶，本身能够逃脱了恶魔奴役的就是少数。

　　千百年传承下来，在没有其他精灵存在的恶魔界，血精灵能够在备受孤立的情况下扩展到上万人已经很不容易了。烈阳之石可算是血精灵一族最为重要的东西，保管烈阳之石的血色部落在没有遭受到恶魔围剿之前也只有千人左右。

　　通过一道道的精神连线，余飞能够感受到每一个血精灵心中的情绪。一如他身为生命之树时在暗夜精灵身上感受到的情绪一般，所有血精灵对于太阳之井这个力量源泉所透露出的情感都是敬仰、孺慕。

　　不过因为并非是余飞自己训练出来的单位，血精灵们的属性并没有具现化出来，力量层次也各不相同。

　　这对于想要在恶魔界快速扩张实力、寻找黑暗之心的余飞来说，并不是个好消息。

　　然而很快，他便找到了解决的办法。一片金色光芒的太阳之井中，突然涌现出几道流光溢彩的建筑虚影。将精神力探入这些建筑虚影中，余飞看到了一行行熟悉而又陌生的说明。

　　血色兵营：建造需求2000能源，1000石料。可训练兵种1.？？？？2.？？？？

　　神秘圣地：建造需求2500能源，800石料。可训练兵种1.？？？？2.？？？？

　　魔法学院：建造需求3000能源，1000石料。可训练兵种1.？？？？2.？？？？

　　奥术星轴：建造需求1500能源，1500石料。功能？？？？

　　方尖塔：建造需求1200能源，800石料。

　　攻击类型：魔法型。攻击范围：600。攻击速度：较快。攻击力：两星半。护甲类型：加强型。护甲：两星。耐久度：三星。能力：集束射击，当存在三座以上方尖塔时魔法射线可以在方尖塔之间进行转换增幅，大幅度提升攻击力。增幅次数越多攻击力越强，最大增幅次数九次。

　　这是太阳之井所带来的新建筑？余飞如此猜测到。但是这些建筑虚影中的信息，却显得比较模糊。

　　血色兵营、神秘圣地和魔法学院看起来像是训练兵种的建筑，但是能够训练什么兵种却没有列出来。奥术星轴则是完全不知道功能是什么。

　　倒是方尖塔的信息比较完备，一看就是类似于远古守卫者的防御性建筑。那个集束射击的能力挺有意思的，虽然不能如远古保护者一般行动，但是大量的方尖塔建立起来以后余飞在恶魔界的基地就可以算是比较安全了。

　　只是，石料是什么玩意儿？能源余飞现在是大大的有，但是暗夜精灵族建造建筑除了能源之外需要的都是木材，并没有石料这项资源啊？

　　看起来，虽然能源能够在艾斯拉泽那边无限制提供下尽情的使用，但是石料这项资源却会限制血精灵一族的发展。

　　最让余飞不解的，还是三座兵种训练建筑的虚影中，那一排？？？？了。难道说，还要让自己来寻找或者制造兵种模板填充到这些建筑中去吗？

　　余飞想的没错。作为新衍生出来的种族，以太阳之井为主基地的血精灵需要他自己来规划兵种模板。换句话说，他现在就相当于类似以前玩魔兽争霸时的地图编辑器，只不过无法编辑地图，只能编辑血精灵一族的兵种。

　　这可怎么弄啊，我可没有设计过游戏，余飞紧皱眉头。在地球上时他只是一个普通的学生，根本没有接触过游戏设计这种对他来说比较“高尖端”的技术。

　　有了！余飞灵机一动。虽然无法凭空设计出比较合理的兵种填充到那三座建筑中去，但是现在的情况是血精灵一族已经有了上万的单位——虽然并不是他训练出来的。

　　在之前精神连线的过程中，余飞也看到了好多个运用着不同力量的血精灵。烈阳之石赐予的魔法力量在离开较远之后就会逐渐削弱，在很远地方游历的一些血精灵往往都在烈阳之石即现在的太阳之井提供的力量的基础上，自行衍变出了其他适合自己的力量。

　　虽然在恶魔界的血精灵一族中，这些天才血精灵衍变出来的适合自身的力量运用方式无法普及，但是将其设置成兵种模板之后，通过训练出现的血精灵兵种便可以和他们一样了。

　　必须精挑细选！余飞暗暗想到。现在无法训练出暗夜精灵族的兵种，余飞只能利用血精灵一族在恶魔界寻找黑暗之心，他得好好规划一番。

　　将精神力顺着连入太阳之井的上万道精神连线传递过去，余飞开始解析每一个血精灵所拥有的能力。

　　这项工程需要的时间不短，在此之前余飞先将血色部落的血精灵安抚了一番。而今血精灵们对于太阳之井已经类似于暗夜精灵们对待生命之树的态度，对于从太阳之井中传递到心灵中的声音，自然是万分遵从。

　　伊利丹在击杀了大量恶魔之后，力量有了长足的增长。并且通过之前的战斗，也证实了身为恶魔猎手的他能够通过击杀恶魔来增幅恶魔变身的力量。

　　如果不是余飞的分魂刚刚变成了太阳之井，血色山这里还没有太多的防守力量的话，伊利丹都已经想领军下山扫荡，尽快将自己的力量提升到英雄等级九级也就是神话级了。

　　在博格长老那里伊利丹知道了恶魔界史诗级的魔王数量众多，这让他很没有安全感。当然，并非是对自身的实力不自信，而是他是被父神派过来保护父神的分身的，没有足够强大的实力恐怕难以胜任这个任务。


第四百一十二章 剑舞者

　　对于血精灵一族的甄选，余飞花了整整三天的时间。上万个血精灵，他一一通过精神连线解析了每一个血精灵的实力以及拥有的能力。

　　除此之外，他还要考虑到所选定的血精灵模板能否被建筑虚影所承载，各个兵种结合之下的战斗力，颇是费了一番心思。

　　在兵种没有定下来之前，那几座建筑只有方尖塔能够建立。然而虽然能源充足，血精灵这里却是没有石料这项资源。幸而石头在恶魔界到处都是，可以随便采集。

　　虽说血色部落的血精灵数量不多，不足以大量采集石料，但是这种粗活血精灵自己可不用干。在恶魔界的每一片土地上，都存在着大量老鼠一般的劣魔，血色山周围的一些劣魔便成为了血精灵们按照余飞指示采集石料的最大帮手。

　　劣魔的实力很弱，最多也就是相当于人类的见习级职业者，一般而言一个全副武装的壮汉如果能够坚定作战的话也能解决掉一个劣魔。但是实力不强的劣魔，劳动起来却是一把好手。

　　血色部落相对于那些强大的恶魔城来说并不算什么，但是在劣魔面前可就是实打实的强者了。轻轻松松，博格长老就带领着上百名大战之后还保有一部分战斗力的血精灵，抓到了上千名的劣魔。

　　奴性较重的劣魔本就容易服从强者，血精灵又只是让它们去采集石料而非圈养起来吃掉，也都显得比较配合。三天下来，上千名劣魔采集到了超过三十万单位的石料。

　　而就在这资源已经极度充足的时候，余飞终于选定了血精灵这个种族所拥有的兵种。

　　血色兵营内，安置的是近战类的兵种。第一个选定的兵种模板，名字叫做剑舞者。原本余飞是准备选择一个类似于魔兽争霸中人族步兵的模板的，但是血精灵实在不适合持盾作战，只能选定了典型的双剑流血精灵战士作为模板。

　　第二个兵种则是余飞非常满意的，定下的名称是血色骑士。通过精神连线余飞在一个恶魔城内的竞技场中，发现了一个刚刚战胜对手的血精灵骑士。

　　在体型纤弱的血精灵一族中，出现这么一个骑士是很罕见的事情。在仔细观察了这个血精灵骑士的能力之后，余飞便以他为模板选定了血色兵营内的第二个兵种。

　　神秘圣地让余飞想起了魔兽争霸中人族的神秘圣地，而他给这座建筑选定的两个兵种模板也刚好类似于人族神秘圣地内的兵种，分别是血精灵女巫和血精灵牧师。

　　魔法学院内的兵种是余飞最重视的。暗夜精灵族虽然兵种多样，但是在魔法方面却比较弱，只有猛禽德鲁伊和变形之后的利爪德鲁伊算是法系单位。在血精灵的魔法学院内，余飞便将血精灵一族最为众多的魔法师作为模板。

　　而除了血精灵魔法师之外，魔法学院内存在的另一个兵种，便是对应着魔法师的魔法破坏者。在血精灵一族中余飞发现了和魔兽争霸中人族破法者非常相像的职业，便将其选定作为了模板。

　　将选定的六个兵种模板信息分别注入三座建筑虚影中后，这三个建筑终于可以建造了。而刚开始便可以建造的方尖塔，在这三天内已经被血精灵驱使劣魔再加上自己动手，建造了上百座方尖塔。

　　方尖塔的说明中指出，这个建筑可以三座以上串联在一起增加威力。这使得本身攻击力只有两星半的方尖塔，也能够有着不弱的防守能力。

　　三天内余飞也抽空实验了一下方尖塔串联之后的威力，实验的效果让他还是比较满意的。每增加一座串联的方尖塔，射出的能量射线攻击力就会增加一星，如果是按照上限的十座来串联的话，就能有十一星半的攻击力。

　　十一星半的攻击力，已经可以对传奇级实力的敌人造成伤害了。而且余飞还发现了方尖塔串联之后，有着隐性的射程增幅。

　　在三座建筑的信息注入完毕之后，奥术星轴的作用也显现了出来。

　　奥术星轴那一堆问号在兵种模板确定下来以后，便按照兵种建筑分成了三条，变成了类似于猎手大厅那样的，需要花费资源研发的增强各个兵种属性的“科技”。

　　兵种模板确定下来以后，余飞便迫不及待的开始建造起兵种建筑来。为了能够快速的爆出足够的兵种，他选了同时建造大量的兵种训练建筑。劣魔们采集石料的速度很快，在当下完全能够跟得上消耗。

　　半天的建造之后，血色山上多出了上百座形态各异的建筑。余飞第一批共计建造了四十座血色兵营，二十座神秘圣地和五十座魔法学院。就连奥术星轴，也同时建造出了三座，分别用于研究分属三座兵种训练建筑的科技。

　　血精灵一族的兵种训练建筑训练兵种所需的时间，依旧是两个小时。不过在训练兵种之前，余飞却是让血色部落以及这三天多时间内聚拢到血色山来的血精灵，一个个的进入了建筑之中。

　　因为原本就有着臣服于他的血精灵存在，余飞可以直接通过兵种训练建筑将血精灵转化为兵种。转化而来的兵种除了消耗的资源会降低很多之外，根据其本身的实力还会直接变成精锐级乃至精英级。

　　很快，就有一部分血精灵成功的转化成了兵种。

　　剑舞者：

　　等阶：普通级

　　攻击类型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：较快

　　攻击力：两星

　　移动速度：较快

　　护甲类型：无

　　护甲：两星

　　生命值：三星半

　　特性：双剑：剑舞者使用两把武器，能够同时对两个目标发起攻击，也能够对同一目标发起一点五倍的攻击。

　　剑舞者显然是一个偏向于或者可以说是专注于攻击的兵种了。双剑的特性使得他们的攻击力实际上有着四星左右，比起当初普通级的弓箭手要强上两倍以上。相对应的，剑舞者的护甲类型却是无甲，护甲值也只有两星，比弓箭手还要脆。


第四百一十三章 血色骑士

　　和暗夜精灵族大部分的输出来源于弓箭手等物理远程部队不同，血精灵一族是一个偏向于魔法的种族。因此，剑舞者可以说是血精灵一族物理输出的主要来源了。

　　由原本的血精灵转化而成的剑舞者只有一半左右是普通级的，还有一半都是原本在血精灵中算是比较强大的战士，几乎全部转化成了精锐级剑舞者。

　　精锐级剑舞者除了在基础属性上比起普通级都有着一星以上的拔高之外，特性也增强为了顺势斩。

　　顺势斩：剑舞者熟练操纵自己的武器，能够顺势斩击周围的三个敌人，或蓄势对一个敌人造成双倍伤害。在对一个敌人发动顺势斩之后，需要缓冲一段时间才能够再次使用。

　　顺势斩比起双剑特性来说伤害提升的更加恐怖，不过却需要蓄势，而且有着类似于技能冷却时间的缓冲时间，因此也就没有想象中那么变态了。

　　除此之外，精锐级剑舞者还有了一个名为剑舞的技能，能够对周身的所有敌人发起一次攻击。比起精锐级弓箭手所拥有的分影箭技能来说，这个剑舞在敌军阵中所能攻击到的敌人更多，而且攻击力不会削弱。

　　只是，即便是精锐级的剑舞者护甲类型依旧是无甲，护甲值也只有三星。这样一来，虽然剑舞者部队能够冲入敌阵给敌人迅速带来大量损伤，自身的安全却也无法保障。

　　相比暗夜精灵弓箭手的远程优势来说，剑舞者部队更像是一把伤人伤己的双刃剑。

　　除了普通级和精锐级的剑舞者之外，此次转化还出现了十名精英级的剑舞者。这十个血精灵原本就是血精灵一族中的强者，其中还包括了血色部落十二长老中的两名。

　　精英级的剑舞者除了基础属性提升之外，特性也再次增强，相当于恒定了剑舞这个技能，除此之外还能够同时给两个目标造成双倍伤害。可以说，精英级的剑舞者已经把近战物理输出提升到了一个极点。

　　而特性既然恒定了剑舞的效果，精英级剑舞者拥有的技能自然不会还是剑舞了。精英级剑舞者具备了两个技能，分别是剑幕和跃动闪击。

　　剑幕：每一个精英级剑舞者都是真正的剑术大师，能够挥动武器形成密不透风的剑幕以抵御敌人的攻击。

　　跃动闪击：精英级剑舞者能够以剑御身，快速的突进到敌人面前造成中量伤害。并且在短时间内，跃动闪击能够发动三次。

　　到了精英级，剑舞者除了输出变得极高之外也在防御上有了弥补。剑幕这个技能让余飞不禁想起了武侠小说中剑术高手那雨泼不进的剑法，无论是远程攻击还是近战攻击剑幕都能起到良好的阻挡作用。

　　跃动闪击则是有点像玛维的闪烁，只不过短时间内只能用三次，而且必须有敌军目标才能够发动。但即便是有着这样的缺陷，也依旧大大增强了剑舞者的灵活性和突进能力，同时增强了他们的保命能力。

　　与剑舞者部队一同从血色兵营中转化出来的兵种，还有余飞非常看重的血色骑士。

　　暗夜精灵族中，女猎手虽然是骑在黑豹上的，却是中程部队，算不得冲锋陷阵的骑士。而小鹿更是完完全全的是远程部队，也算不上骑士。血精灵一族这里的血色骑士部队，算是余飞手底下第一支真正的骑兵了。

　　血色骑士：

　　等阶：普通级

　　攻击型：普通

　　攻击范围：近战

　　攻击速度：中等

　　攻击力：三星

　　移动速度：快

　　护甲类型：重甲

　　护甲：四星

　　生命值：五星半

　　特性：冲锋：血色骑士能够在冲锋的过程中缓慢提升自己的攻击力，根据冲锋的距离造成最少一点二倍，最高二倍的伤害。

　　血战：血色骑士愈战愈勇，能够通过对敌人造成伤害，来恢复自身的体力。

　　比起山岭巨人来说，血色骑士在作为肉盾的时候可能要逊色几分，但是他们却具备这山岭巨人所没有的优势——极高的移动速度和不弱的攻击能力。

　　冲锋在集群作战的时候，最能够显现出威力。配合上血色骑士本就是“快”的移动速度，他们能够很快将自己的攻击力提升到上限以造成恐怖的杀伤力。相比山岭巨人，血色骑士更能算作攻守兼备的兵种。

　　血战特性则使得血色骑士的持续作战能力大大增强，而不至于像一般的人类骑兵一般，一轮冲锋陷入敌阵之后便只能当作一个铁皮罐头任人敲打了。

　　和剑舞者一样，血色骑士部队有着一部分一经转化便直接是精锐级和精英级的单位。

　　除了属性方面的增强，精锐级的血色骑士和暗夜精灵弓箭手一般，分成了两种倾向。

　　一种是倾向于提升攻击能力的改变，冲锋特性加强为了热血冲锋，大幅度增加了冲锋时的速度和能够造成的伤害上限。除此之外还多出了长枪突刺的技能，再度增强了攻击能力。

　　长枪突刺：血色骑士大力刺出手中长枪，无视敌人百分之五十的防御力并且能够造成穿透攻击效果，同时杀伤一条线上的敌人。

　　另一种倾向，则是增强了防御方面的能力。这种类型的精锐级血色骑士冲锋特性没有丝毫改变，血战特性则是变成了血气环绕，能够被动的大幅度提升自身生命恢复速度，从伤害中转化的生命值比例也有所提升。

　　而且这类血色骑士手中除了长枪之外，还多出了盾牌，坐骑也变得全身包甲，防御力大幅度提高。增加的盾牌还使得这类血色骑士，多出了一个名为盾墙的技能。

　　盾墙：血色骑士立起盾牌，使得自身受到的伤害削弱百分之三十。当多个盾墙技能联合使用的时候，处于盾墙庇护之下的其他单位也能享受到上述效果。

　　余飞将分成了两个类型的血色骑士，分别命名为枪骑兵和盾骑兵。他们各自的精英级进阶，则是按照拥有的技能给予了血怒骑士和庇护骑士的名称。

　　血怒：血色骑士开启血怒状态，提升自身的攻击力、攻击速度和移动速度。血怒状态下，冲锋伤害增强，生命值越低攻击力越高。

　　庇护：血色骑士开启庇护状态，使得自身受到的伤害削弱百分之六十。同时他们可以指定最多十名友军，为他们分担一半所受到的伤害。

　　血怒骑士除了拥有血怒这个状态技能之外，还多了一个临界触发的被动技能，血色荣耀。血色荣耀使得血怒骑士在受到致命伤害的时候，能够进入五秒钟的无敌状态，不过冷却时间却是长达半天。

　　庇护骑士则是拥有了被动的刃甲效果，能够反弹部分所受到的伤害。

　　算上原本各自拥有的长枪突刺和盾墙技能，以及逐步增强的冲锋和血战特性，精英级的血色骑士竟是相当于拥有五个技能。从某种意义上来说，血怒骑士和庇护骑士甚至和英雄没什么两样了。

　　只不过，骑士这个职业在血精灵中毕竟是少数，竟然各自之转化出了一名血怒骑士和庇护骑士，让余飞得以了解属性。接下来，就只能依靠血色兵营来训练出血色骑士，让他们慢慢进阶了。

　　血色兵营中转化出来的是剑舞者和血色骑士，神秘圣地中转化出来的则是血精灵女巫和血精灵牧师。这两类职业在血精灵中也算是少数，不过比起骑士职业来说要多一些，转化出来不少。


第四百一十四章 女巫与牧师

　　血精灵女巫：

　　等阶：普通级

　　攻击型：魔法

　　攻击范围：400

　　攻击速度：较慢

　　攻击力：一星半

　　移动速度：中等

　　护甲类型：无甲

　　护甲：两星

　　生命值：两星半

　　魔法值：两星半

　　技能：减速：耗费少量魔力使得目标单位移动速度降低百分之五十。

　　血精灵女巫和魔兽争霸中人族神秘圣地内的女巫属性极为相像，不过背景故事中人族女巫和牧师大部分也都是血精灵，因此余飞也不感觉奇怪。

　　不过相对而言，这真正血精灵一族的神秘圣地转化出来的女巫，在精锐级和精英级却比游戏中的要强上很多。

　　精锐级的血精灵女巫在属性提升的基础上，多了个技能变羊术，可以把一个敌方单位暂时变成无害的小绵羊。当然，和游戏中即便是十级英雄也能轻松变羊不同，敌方目标实力越强变羊术成功的几率和持续时间也就越低。

　　至于精英级的血精灵女巫，变羊术技能没有变化，减速则是升级为了群体减速，耗费中量的魔力能够将最多十个敌人的移动速度全部降低百分之五十。

　　除此之外，精英级血精灵女巫还拥有了新的技能法力源泉。

　　法力源泉：被动效果：增加自身和指定最多五个单位百分之百的魔力恢复速度。主动效果：消耗自身百分之十的魔法值回复目标单位自身消耗的三倍魔法值。一个单位身上同时只会有一个法力源泉的被动效果起效，且血精灵女巫不可对自身使用主动效果。

　　法力源泉的被动效果相当于一个小范围的辉煌光环，能够提升算上女巫自身共计六个单位一倍的魔力恢复速度。至于主动效果，则是给魔法师众多的血精灵一族的“弹药”提供了更好的保障。

　　在提升到精英级之后，血精灵女巫的魔法值本就有了一个极大的提升，其百分之十的魔法值在翻上三倍之后能给作为输出单位的血精灵魔法师提供充足的魔力。

　　至于其本身的魔力是否能够充裕的提供给魔法师……法力源泉的主动效果只是说不能对自身使用，又不是说不能给别的血精灵女巫使用。要不是法力源泉的主动效果还有着一定的冷却时间的话，血精灵们的魔力可以说是不可能用完的了。

　　血精灵女巫可以说是一个极佳的辅助兵种，减速以及升级之后的群体减速能够控制大量敌人，打乱敌军阵型。变羊术虽然持续时间没有减速长，但控制效果更强，尤其对付敌人中的强者能够起到奇效。

　　法力源泉则是使得女巫成为了一个战略型兵种。血精灵一族的兵种建筑中有着魔法学院这个能够训练出血精灵魔法师的建筑，从这次转化的比例中也可以看出，血精灵魔法师将会是血精灵一族主要的输出来援。

　　法力源泉可以使这些主要输出来援能够保持充足的魔力，持续的对敌人造成杀伤。而且，血精灵女巫还能够给男巫也就是血精灵牧师提供魔力，使得他们能够更多的回复其他部队的生命值。

　　余飞已经计划好，之后每训练出五个血精灵魔法师或是血精灵牧师，就要配备上至少一名血精灵女巫，以保证法力源泉的被动效果能够完全利用起来。

　　只是，余飞没有考虑到的是，这法力源泉技能只有精英级血精灵女巫才拥有，除非他将来把大部分战斗最后的补刀都让女巫部队来完成，不然的话他的计划是很难实现的。

　　如果说血精灵女巫更多的作用是对敌方造成减益状态的话，那么血精灵牧师这个俗称为男巫的兵种，就完全是对友军造成各种增益效果了。

　　血精灵牧师：

　　等阶：普通级

　　攻击型：魔法

　　攻击范围：350

　　攻击速度：较慢

　　攻击力：一星半

　　移动速度：较慢

　　护甲类型：无甲

　　护甲：两星

　　生命值：两星半

　　魔法值：两星半

　　技能：治疗术：耗费微量魔力使目标友军恢复少量生命值，冷却时间五秒钟。

　　血精灵牧师的基础属性和血精灵女巫差不多，只是攻击范围降低了一些，移动速度也低了一个档次。不过这两类兵种本就不是用来攻击的，攻击范围比较低也没什么了。

　　治疗术的强大之处并不在于它能够恢复的少量生命值，而在于其短短五秒的冷却时间。虽然一次治疗术能够恢复的生命值只能用少量来形容，但是在有着充足魔力的情况下，一批血精灵牧师能够在短时间内多次使用治疗术将友军的生命值大量回复起来。

　　精锐级的血精灵牧师多出了心灵之火技能，这个技能余飞在很早的时候，便在树魔高级牧师身上见识过了。心灵之火能够给一个单位提供百分之十的攻击力加成和高达百分之五十的防御力加成。

　　如果施放在山岭巨人身上，心灵之火能够使得它们在面对传奇级的攻击时也可以毫发无损。虽然血精灵一族无法训练出山岭巨人，但是庇护骑士的防御能力和山岭巨人比起来也不逞多让，能够发挥出心灵之火带来的加成效果。

　　精英级血精灵牧师所增加的技能，则是嗜血术，能够提升目标友军大量攻击速度和少量移动速度。虽说血精灵一族中没有强力的远程物理部队来发挥这个技能的效果，不过给枪骑兵or血怒骑士以及剑舞者加持上这个状态，也是一个不错的选择。

　　血精灵女巫和血精灵牧师所拥有的技能，让余飞还是比较满意的。这两个作用极大的辅助类兵种，即便是暗夜精灵族中也没有类似的。将来回归艾斯拉泽世界之后，这两类兵种可以作为暗夜精灵族部队的一个补充。

　　而当余飞准备查看剩余的血精灵魔法师以及魔法破坏者的属性时，却发生了变故。被派遣出去采集石料的劣魔，突然有一部分连滚带爬的跑回了血色山。

　　当作为奴隶主的血精灵询问发生了什么事的时候，劣魔们恐惧的陈述却是让余飞也生出了些许不安。


第四百一十五章 恶魔来袭

　　原本血精灵在这段时间已经奴役了上千名劣魔。这些劣魔在绝对的实力压制之下，还算任劳任怨，给血精灵们提供了大量的石料。然而正当余飞准备查看剩余两类兵种属性的时候，却有着百余个劣魔狼狈的回到了血色山。

　　根据这些劣魔的陈述，它们在采集石料的时候遭遇了一支数量众多且实力强大的恶魔军队，不少劣魔都被那支军队中的恶魔屠杀了。最后，只有它们这百余个“忠心耿耿”的劣魔跑了回来。

　　对于这些劣魔的说辞，无论是余飞还是血精灵们都是嗤之以鼻。以劣魔那贪生怕死而且一有个风吹草动就能迅速逃遁的性格，恐怕大部分都是趁乱逃走了，而非被屠戮一空。

　　至于“忠心”这个词，在所有恶魔——包括牛头魔这种粗鲁愚笨的恶魔脑海中都不会存在。这百余个劣魔能够乖乖跑回血色山，恐怕是另有原因。

　　果然，在这些劣魔回归后半分钟，余飞便发现了它们选择回到血色山而不是四散逃跑恢复自由之身的原因。

　　成为太阳之井之后，余飞的这个分魂与本体一样拥有了一个很大的感知范围。除了覆盖了整座血色山外，还向外延伸了很远一段距离。

　　在劣魔们回归的那个方向，拥有着上帝视角的余飞已经发现了大量聚在一起的恶魔。恶魔们的纪律性都很差，所以别指望它们能够排成一字长蛇阵之类的阵型前进。在余飞的感应中，上万名恶魔乱糟糟的从那边赶往血色山。

　　百余名“忠心”的劣魔，应该是被这上万名恶魔追赶的无暇改变方向，才会逃回血色山的。

　　余飞心情沉重。虽说现在他这个分魂已经转化为了太阳之井，而且将血精灵一族的建筑和兵种都规划好了，但是这处基地却完全还没有开始运作。面对着上万强大的恶魔，即便是有着近百名穿越而来的暗夜精灵，也不是轻易能够抵挡住的。

　　该死，那个疑似那美克星穿越来的比克大魔王反应怎么会这么快？余飞在那支恶魔队伍中，清晰的察觉了两道史诗级气息。他思前想后，也只有那比克大魔王会带着他手下的另一名魔王和军队来袭击血色山了。

　　只是让他不理解的是，这比克大魔王不仅反应迅速，而且居然聚集起了上万名恶魔。

　　按照博格长老的叙述，那比克大魔王虽然实力和势力都很强大，恶魔城内也只有着不到万名的恶魔。之前暗夜精灵们已经帮助血色部落消灭了近两千恶魔，即便是比克大魔王的恶魔城内剩下的所有恶魔都听他的话，聚集起来进攻血色山，也不可能有着上万的数量啊？

　　难不成是那美克星支援比克大魔王了？余飞漫无边际的瞎想着，同时也在衡量着双方的实力。

　　在变成太阳之井，精神链接了所有血精灵之后，余飞便下达了让所有血精灵都回归血色山的命令。将太阳之井视作信仰的血精灵们自然也都是依令回归。

　　只是很大一部分血精灵所处的地方都离血色山比较远。虽说遗弃之地是大部分血精灵部落生存的地方，但是部落的迁徙并不是一蹴而就的。这三天多时间内，陆陆续续来投的血精灵总计也只有着四千左右。

　　这四千血精灵现在都已经通过大量兵种训练建筑转化成了兵种单位，整体实力有所提升。

　　然而虽说血精灵部队的实力和相对应的暗夜精灵兵种差不多，在和人类军队作战的时候应该也能至少做到以一当十；但是恶魔军队的实力可不比人类军队，平均战斗力和血精灵部队差不多是处在同一个层次上的。

　　如此一来，那支来袭的恶魔部队所占据的数量优势就是一个很大的问题了。四千对阵一万，也只能期盼着这些转化成了制式兵种的血精灵，能够发挥出强大的实力了。

　　只是，恶魔那边有着两道史诗级也就是魔王的气息，血精灵这边却只有一个伊利丹。看来只能让伊利丹开启已经冷却的恶魔变身技能，以一敌二了。

　　还好自己也不是全无防备，早早就建造了百座方尖塔。这样的话，血精灵们还能占据一些防守的优势。

　　在已经转化完成的这四千血精灵里，有七百名是各个等级的剑舞者，三百名各等级的血色骑士。血精灵女巫和血精灵牧师则是各自有着四百名。

　　剩余的两千两百名血精灵中，只有五百名魔法破坏者，其余的全都是血精灵魔法师。在这个比例中就能够看出，血精灵中适合作为近战单位的，仅占四分之一，而成为魔法师的，就有将近一半。

　　经过转化之后，这些血精灵对余飞的忠诚更提了一个档次，对于余飞任命伊利丹作为血精灵的统帅，也没有丝毫异议。

　　没有丝毫骚乱，在太阳之井光辉的照耀下，血精灵们在伊利丹的指挥下依托着方尖塔很快列好了阵型，准备迎击来袭的恶魔大军。

　　还远在血色山十公里以外的恶魔大军中，一个浑身上下都是绿色纹路，头上还有着两支细长触角的恶魔遥望着血色山，皱起了眉头。

　　这个恶魔就是比克大魔王。他皱眉头的原因，自然是因为血色山上的改变。虽然没有亲自来过，但从手下的口中比克大魔王也知道，远远望去血色山上多出来的那些建筑明显不是原本就有的。

　　本来比克大魔王对于血色部落是不放在眼里的，直到那两千恶魔中溃逃的那部分回到他的恶魔城中，他才重视起这个居住在圣战祭坛之一所在地的血精灵部落。

　　而就在手下汇报着之前战斗的时候，血色山那里确实朝着天空放射出了夺目的光柱，让周围地域的恶魔都暗自震惊了起来。

　　因此，他才联合了另一个恶魔城的魔王，一起出兵血色山，查看这里到底发生了什么事情。队伍里的另一个魔王，并非他手下的那个，老巢还是需要人守的。


第四百一十六章 方尖塔显威

　　此时，队伍里的另一个魔王心情却不怎么好。

　　这个魔王外形像一只巨型的甲壳虫，前部还突出了一个长长的铲状触角，看起来非常愚笨。但是能够在恶魔界成为一城之主的家伙，没有一个是脑子简单的。这只甲壳虫魔王之所以心情不好，就是因为它还算聪明。

　　血色山处在遗弃之地外围，这个甲壳虫魔王和比克大魔王以及其余的三座恶魔城，都是离血色山比较近的。血色山上的变故——也就是那突然出现的巨大光柱，也就是这几个最靠近遗弃之地的恶魔城发现的。

　　原本甲壳虫魔王也是有着向变故发生的血色山一探的意思的，但是还没等它衡量好可能存在的危险与利益之间的平衡，比克大魔王就带着几千恶魔上门了。

　　表面上，比克大魔王一副冠冕堂皇的样子，邀请甲壳虫魔王一起去查探血色山；但实际上，甲壳虫魔王可以说是被比克大魔王胁迫而来的。

　　聪明的甲壳虫魔王很快明白，比克大魔王之所以拉上他，存的自然不会是什么好心思。

　　如果血色山那里出现的变故蕴含着很大危险的话，比克大魔王绝对会把甲壳虫魔王推到前方顶着，自己见机行事。而如果那里蕴含着利益的话，肯定是没有实力相对弱了一些的甲壳虫魔王的事情了。

　　说白了，甲壳虫魔王也知道自己就是被比克大魔王拉来分担风险，还拿不到好处的冤大头。

　　想通了这些，甲壳虫魔王当然不想跟着比克大魔王一起行动。就算是要查探血色山，它也宁愿自己悄悄的去，获取那可能存在的利益。

　　然而比克大魔王无论是个人实力还是势力都是附近恶魔城中首屈一指的存在，由不得甲壳虫魔王提出异议。一般的恶魔城只有一个魔王，比克大魔王手下还有一个，仅仅是这一点就足以让甲壳虫魔王畏惧了。

　　不得已之下，甲壳虫魔王只能“兴（极）致（不）勃（情）勃（愿）”的遵从比克大魔王的邀（威）请（胁），带着它手下的一干恶魔和比克大魔王一起向着血色山进发。

　　现在甲壳虫魔王不只是担心自己会被比克大魔王推出去做炮灰，更担心的是自己老巢的安危。比克大魔王手底下有着一名魔王镇守城池，它手下可是没有。

　　恶魔们都是一群反复无常行为混乱的家伙，甲壳虫魔王极度担心自己率军离开之后附近其他的魔王把自己的老巢占据了。在恶魔界建立一座城池可不是一件简单的事情，一般而言流浪魔王混的都比较惨，甲壳虫魔王可不想成为流浪魔王。

　　忧心忡忡的甲壳虫魔王原本就不知道血色山上是什么样子，自然也就发现不了血色山的改变，也就没有比克大魔王那样的疑惑。倒是努力约束住自己手下的恶魔，让它们不要被比克大魔王调到最前方去，就耗费了甲壳虫魔王的大部分精力。

　　恶魔大军虽然阵形散乱，但是前进的速度还是很快的。在进入了余飞的感知范围之后不久，上万恶魔便嘈杂的叫喊着，来到了血色山脚下。

　　在比克大魔王的勒令之下，恶魔们暂时停下了前进的步伐，一个个都看向了高大但坡度很缓的血色山。

　　山顶上，余飞分魂化成的太阳之井朝着天空中喷出的光柱虽然没有一开始那么耀眼，但依旧是清晰可见。

　　在天色一直是昏暗的恶魔界，血色山周围却因太阳之井的存在显得比较明亮。大部分没有去过熔岩之国的恶魔便有些大惊小怪的吵吵了起来，而少数到熔岩之国见过那天地红亮的恶魔，便故作不屑的卖弄了开来。

　　停留在血色山脚下良久，知道一些恶魔都已经开始不耐烦的时候，比克大魔王终于下达了攻上血色山的命令。

　　看了许久，依旧没能在血色山上看出个究竟，比克大魔王也是失去了耐心，准备直接打上去看看那光柱的源头和手下所说的突然出现的巨人和怪兽。

　　甲壳虫魔王千防万防，却依旧没能逃过自己手下作为先头部队的宿命。比克大魔王将恶魔大军分成了三拨，从不同的方向向着血色山顶攻去，属于他自己的那个方向的恶魔从正面登山，美其名曰负责主攻。

　　但是谁见过主攻方向的军队行进速度，比起辅助攻击方向的军队还要慢很多的？比克大魔王在手下出战之前就命令它们缓行，让其他两个方向甲壳虫魔王的军队先遭遇了山腰上的方尖塔。

　　远远的看着时，没有哪个恶魔在意那些伫立着好似一座座碑石的方尖塔；甚至在方尖塔做出第一轮攻击之后，诸多恶魔也只是惊了一下便无视了方尖塔。因为那些毫无威力的射线，根本无法对绝大多数恶魔造成较大伤害。

　　但恶魔们并不知道，这只是方尖塔单个齐射的威力。接下来，它们就尝到了它们不放在眼里的这些“石碑”的威力。

　　在面对着遗弃之地以外的方向，余飞布置了四十座方尖塔，其他三个方向则是各二十座。比克大魔王的手下在方尖塔第一轮几乎无害的攻击之后，便放心大胆的开始前进。

　　然而很快，他们却遭到了比其他两个方向更为猛烈的反击。

　　眼见单个的方尖塔攻击力并不足以给那些恶魔士兵带来致命伤害，余飞便将方尖塔按四个一组串联起来，放射出威力更强的射线。

　　相比之前单个方尖塔的魔法射线，四个串联起来的方尖塔射出的魔法射线，威力要增强整整三星。而这三星的攻击力增强显现在恶魔士兵的身上，便是原本最多让它们身上多出一个碗口大伤口的射线能够直接贯穿它们的身躯。

　　只见在血色山的半山腰上，二十道突兀出现，又粗又亮的魔法射线一闪而没，埋进了恶魔大军的阵形中。这二十道射线显现出了与之前完全不同的威力，在穿过了最前排恶魔的身躯之后，更是去势不竭的贯穿了后方一个个恶魔的身体。


第四百一十七章 恶魔诅咒

　　按理说以恶魔强大的肉体再生能力，即便是身体受到了贯穿伤害，依旧不算是什么致命的伤势。但是方尖塔串联之后射出的魔法射线，虽然在表面上看起来只是一般的贯穿伤，然而这些恶魔却一个个的都直接倒下，没了气息。

　　仔细观察，便可以发现，方尖塔发出的魔法射线不仅仅是造成了一道伤口，而是整个的摧毁了所贯穿恶魔的身体组织，灭杀了他们。

　　恶魔部队中的那些恶魔，实力参差不齐。有的魔法射线贯穿了超过五十名恶魔之后才力竭；有的却只是杀死了四五个恶魔便被阻挡了下来。甚至一道串联的魔法射线直接被一个传奇级的恶魔将领比较轻松的阻挡了下来。

　　平均下来，正面进攻的隶属于比克大魔王的恶魔部队在方尖塔这一轮十道魔法射线的攻击之下，直接损失了大约两百名恶魔。虽说这些被魔法射线杀死的恶魔大都是实力较弱的存在，但是也足以让恶魔们惊惧了。

　　对于比克大魔王来说，区区两百弱小恶魔的损失自然算不上什么。但是对每一个冲锋在前的恶魔士兵来说，魔法射线所及的地方便是生与死的界限。

　　方尖塔的攻击速度并不慢，而且在余飞的操控下还不只是四座串联在一起，而是自由组合开来。

　　像是对于之前那个冒头抵挡住一道魔法射线的传奇级恶魔将领，余飞就调集了十座方尖塔串联集中攻击那一名恶魔将领。而这按照最高上限串联起来发起的攻击，也果然没有让余飞失望。

　　那名恶魔将领之前轻易的挡住了四座方尖塔串联发出的魔法射线，对于之后袭来的魔法射线便也不甚在意。对于会给一些部下带来致命伤害的这些射线，他也完全没有主动去阻挡的意思。

　　然而就在他漫不经心的挥起自己的胳膊，准备像之前一样挡下刚好射到自己身上的魔法射线时，脸色却骤然变得不可置信起来。

　　因为大意，这名恶魔将领并没有运起所有的力量来防守。而十座方尖塔串联起来发出的射线，却已经是传奇级的力量层次了。

　　同等级的攻击下，却没有做出什么防御措施，这恶魔将领的惨状可想而知。虽说因为其强大的生命力，并没有直接被泯灭掉，却也是抬起的胳膊整个消失掉，其后的胸膛也几乎被穿透了，凹陷下去的身躯显得无比恐怖。

　　恶魔将领残存着的还算完好的头颅发出了凄厉的哀嚎，配合着他那中间身子好似只剩下一张皮的样子，场面一时显得无比猎奇。

　　这一下，连后方观察着的比克大魔王也不由神色凝重了起来。这种力量层次的攻击，虽然对于他来说算不得什么，但是也不是一般的恶魔能够轻易达到的层次。

　　现在，那不知道发生了什么改变的血色山，居然仅靠着一些造型奇怪的石碑就能接连不断的发出这样的攻击。比克大魔王想到的是，如果他能够得到建造这种建筑的方法，自己的恶魔城不就是固若金汤了？

　　一念至此，比克大魔王的心头不禁火热起来。此番前来查探血色山的变故，果然会有着料想之中的收获。危险方面，方尖塔的攻击对他来说威胁较小，但是利益却已经实打实的显现在了眼前。

　　对于那些恶魔杂兵的伤亡，比克大魔王是毫不在意的。眼见着其他两个方向那甲壳虫魔王的部队虽然也受到了方尖塔的攻击但明显力度较弱，他稍作思索便下令加紧进攻，不能反而被拉来做炮灰的甲壳虫魔王先一步拿到好处。

　　那名传奇级的恶魔将领虽然没有直接死去，但短时间内是绝对没有战斗力了。对于仅比自身低一个层次的这类将领，魔王也不会随意抛弃，便下令让几个恶魔士兵将那恶魔将领带到了后方。

　　至于其他三名传奇级的恶魔将领，则是在比克大魔王的命令下顶在了最前面，尽可能的阻挡住几道魔法射线。三名将领虽然看到之前那名恶魔将领的惨状，很是不愿去堵枪眼，但是摄于比克大魔王的威势却又不得不上前。

　　只不过，三名传奇级的恶魔将领也就只能挡住三道射线罢了。而方尖塔无论是单独射出的魔法射线还是串联射出的魔法射线，在外表上看起来都是没有丝毫不同。

　　这样一来，三名恶魔将领便无法分辨出那错综复杂射出的魔法射线中究竟那一道，是能够对自身造成些许威胁需要尽力阻挡的；又有哪一些，自己根本不需要阻挡也不会给手下带来太大伤亡的。

　　因此恶魔部队做出的改变并没有能够降低多少伤亡。一道十座方尖塔串联射出的魔法射线甚至直接贯穿了上百个恶魔杂兵的身躯，带来了极大的恐慌。

　　不过恶魔部队终究不比一般的人类军队，除了战斗欲望和意志都更加强烈之外，突进的速度更不是人类士兵能比的。方尖塔的射程毕竟不是很远，即便是串联之后射程会有所增加，也只是发出了三轮攻击就被恶魔部队欺到近前。

　　只是横亘在方尖塔与恶魔部队之间的，却是阵容完备、披挂整齐，散发着强大气息的血精灵士兵们。而原本只是少数，应该被混入血精灵部队中毫不起眼的不到百名暗夜精灵单位，却因为山岭巨人的存在也格外引魔注目。

　　作为血精灵一族中唯一防御能力比较强的兵种，血色骑士伫立在了最前排。为首的，便是唯一一名转化出来的庇护骑士辛吉德。在他身后，则是二十名盾骑兵和一百名普通级的血色骑士。

　　至于五十名偏向于进攻方面的枪骑兵以及那名血怒骑士辛吉利，因为而今的局面不容他们主动出击，只能留在了后面视情况出动。

　　与盾骑兵们站在一起的，则是十名山岭巨人。在恶魔部队的主攻方向，余飞调拨了血精灵部队和暗夜精灵部队的一半力量，以对抗比克大魔王的进攻。

　　在余飞想来，配合着方尖塔，再加上占据着地形的优势，血色山这场攻防战的胜利必定是属于自己一方的。

　　但是很快，恶魔的表现就给了他一记当头棒喝。

　　在距离血精灵部队还有百米的距离，恶魔士兵们便纷纷停止了前进，一个个狞笑着挥动起了自己千奇百怪的肢体，向着血精灵们释放出一道道奇怪的法术。

　　这些法术有的是一缕黑烟，有的是一片血光，还有的索性是一个桀桀怪笑着的虚化的骷髅头。

　　血精灵们虽然经由兵种建筑，转化成了兵种单位，但是并不会失去之前的记忆。看到恶魔们施放的这些奇诡的法术，纷纷色变。

　　还未及余飞向血精灵问询关于这些奇怪法术的信息，那些黑烟血光乃至骷髅头便迅速的扑到了血精灵们的身上。但奇怪的是，这些法术却没有带来丝毫杀伤效果，而是化作了一道道印迹附在了前排血精灵的额头上方。

　　这下，不用血精灵向他解释，余飞便已经明白了这些奇怪法术的性质。这黑烟啦、血光啦、骷髅头啦其实都是在艾斯拉泽的一些典籍中有所记载的，恶魔的诅咒法术。

　　几乎所有的恶魔，天生便会施放诅咒类的法术。只是大部分的所谓诅咒对于实力稍强一点的人来说，都是无关痛痒的那种。

　　但对面的恶魔军队中施放出诅咒的那些恶魔，一个个都是实力较强的存在，定然不会施放无关痛痒的诅咒法术。


第四百一十八章 魔法破坏者

　　这些诅咒法术，各自都有着比较实用的效果。在那些中了诅咒的血精灵的属性面板上，余飞已经能够看到一些负面状态的说明。

　　那些中了黑烟状诅咒的血精灵，属性上都多出了一个视力模糊的状态，攻击时有极大的几率丢失；血光状的诅咒，则是让一部分血精灵陷入了混乱状态，在发动攻击的时候会将目标锁定到友军身上。

　　至于那些骷髅头状的诅咒，则是给中了诅咒的血精灵造成了最为典型的虚弱状态，各项属性都降低了很多。

　　在余飞曾看到过的艾斯拉泽的典籍记载中，恶魔最为让人生厌的能力便是这诅咒了。

　　一般的军队在面对着平均实力高出几个层次的恶魔，自然是没有多大战斗力；而精锐部队和专门抽调出来组成小分队的高手，在面对着恶魔军队时，都是会被刷上几层诅咒状态才能展开战斗。

　　虽说只是此消，没有彼长，但是这样一来原本就不是处于优势的艾斯拉泽种族在和恶魔战斗的时候就更为艰难了。虽说魔法着也有着一些可以清楚负面状态的法术，但在无尽恶魔的诅咒法术之下却是杯水车薪。

　　不过，现在血精灵面对着对面恶魔部队的大量诅咒，却丝毫没有慌乱。之前稍稍色变之后，便安定了下来。这不仅仅是因为身处太阳之井光辉的照耀下，更多的是因为他们知道这些负面状态不足为虑。

　　果不其然，就在前排的血精灵士兵刚刚受到对面恶魔的诅咒时，他们后方一支全身着着甲胄、左手持着巨大蓝底金边盾牌的部队行动了。

　　只见这些看起来像是防御力强大型兵种的血精灵，一个个都挥动起了左手看起来有些像电风扇的武器。从这些怪模怪样的武器中，射出了一条条透明的细小射线，没入了那些中了诅咒的血精灵身体里。

　　在这些透明的微不可察的射线没入中了诅咒的血精灵身体中后，这部分血精灵额头上的诅咒印记便以极快的速度消弭于无形。而在这些血精灵的属性面板上，各种各样的负面状态已经全部消失了。

　　让艾斯拉泽大陆上的种族在历次恶魔入侵中无比头疼的恶魔诅咒，似乎完全不能对血精灵们造成威胁，负面状态在那些浑身包甲的血精灵手中瞬间被净化掉了。

　　而且这还没完，那些中了诅咒又被消除掉的血精灵身上，突然又出现了一道道黑色的细小射线。这些黑色的细小射线一经出现便直接以超快的速度向着恶魔的阵营飞去，那迅捷的势头只能用一闪而没来形容。

　　紧接着，对面正在幸灾乐祸于血精灵们被大量诅咒法术击中的恶魔们却是愕然发现，自己的身上突然生出了不对劲的感觉。

　　仔细感受一下，这这、这不是自己释放出的诅咒法术的效果吗？！施放了诅咒法术的恶魔身上，纷纷挂上了视力衰弱、混乱或者虚弱的状态。

　　这让一向是用诅咒法术来欺负敌人的恶魔们有些措手不及的感觉。虽说在恶魔界内，恶魔们之间的战斗也会用到诅咒法术，但是那种由对手施放的诅咒和自己的诅咒被反馈到自己身上的感觉是完全不同的。

　　恶魔们擅长施放诅咒，自然也有着解除诅咒的方法，不然的话恶魔们之间的战斗也就会变成对刷诅咒状态了。手忙脚乱的解除了反弹到自己身上诅咒，恶魔们都惊疑不定的看着百米外的血精灵。

　　恶魔界已经存在了不知道多少年，恶魔们遇到过能够迅速接触自己天赋诅咒能力的存在，也遇到过能够完全免疫诅咒效果的存在；但是这种以彼之道还施彼身将诅咒反弹的事情，还从来没有恶魔碰到过。

　　当然，这是因为在之前的无尽岁月里，并没有出现过魔法破坏者这个职业。

　　魔法破坏者：

　　等阶：普通级

　　攻击型：普通

　　攻击范围：400

　　攻击速度：较慢

　　攻击力：两星半

　　移动速度：快

　　护甲类型：中型

　　护甲：三星

　　生命值：四星

　　魔法值：两星半

　　特性：魔法免疫：魔法破坏者可以有限度的魔法伤害和效果。

　　魔法反馈：魔法破坏者在攻击的同时，会消耗目标敌人的少量魔法值并造成等额的伤害。魔法反馈无法作用于魔法免疫单位。

　　技能：

　　盗法：魔法破坏者可以从敌军身上将有益的魔法转移到临近的我方单位身上，也可以将我军身上的有害魔法效果转移的临近的敌方单位身上。无法作用于实力过强的敌人身上。

　　这便是从魔法学院中训练出来的兵种魔法破坏者的属性。之前那些恶魔施放的诅咒法术，刚好撞到了魔法破坏者的盗法技能手中。

　　盗法技能的作用下，属于有害魔法效果的恶魔诅咒，便从属于友军的血精灵战士身上反馈到了施放诅咒的恶魔自己身上。仅仅是普通级的魔法破坏者，便拥有着两项特性以及盗法这个可以称之为神技的技能，实在是没有辜负魔法破坏者这个霸气的名字。

　　而精锐级和精英级的魔法破坏者，能力自然更强。余飞在仔细了解和衡量过后，将其和庇护骑士血怒骑士放在了同等稀有和重要的地位上。

　　精锐级的魔法破坏者多出了一个名为控魔的技能，能够耗费不等量的魔法值控制敌方不等强度的召唤单位。除此之外，在面对没有召唤技能的敌人时，控魔还可以主动释放到敌人身上造成短时间的禁魔效果。

　　至于精英级的魔法破坏者，则是完全变成了一个战略级兵种。除了控魔的效果相对增强以外，还拥有了具备被动主动双重效果的禁魔领域。

　　精英级魔法破坏者在周身小范围内被动拥有着禁魔领域，处于领域范围内的敌人无法使用一切魔法和战技——包括类似于恶魔诅咒这样的天赋能力。

　　另外，虽说魔法破坏者全身甲胄还拿着巨大盾牌一副MT的样子，实际上护甲血量也不低确实可以作为前排，但不可能一直深入敌阵或是顶在最前方利用禁魔领域的被动效果。

　　因此，禁魔领域还可以主动释放，有时限的限定一块区域内的敌人无法释放技能。不过同时魔法破坏者禁魔领域的被动效果也会暂时移除。

　　血精灵一族最为擅长的便是魔法，最了解魔法的他们也就衍生出了魔法破坏者这种可以称得上是魔法乃至所有技能克星的兵种。恶魔们第一轮的诅咒攻势，便在魔法破坏者的手中消弭于无形了。

　　趁此机会，方尖塔在恶魔们惊愕于自己的走抽被反弹时又发起了一轮攻击，造成了不低的杀伤。

　　同时，在恶魔们怪笑着施放诅咒的时候，血精灵部队也没有闲着。和魔法破坏者一样是在魔法学院中训练出来的，血精灵兵种中数量最为庞大的血精灵魔法师也发起了反击。

　　只见这些站立在方尖塔中间将其作为掩体的，身上着着红色法袍的魔法师们个个双手抱在胸前，凝成了一道混沌的圆形能量球。紧接着这一个个能量球便迅速化成了风刃、火球以及其他各式各样的初级攻击魔法，袭向了对面的恶魔。

　　虽说这一道道风刃、火球之类的初级攻击魔法看起来杀伤力并不强，但是蚊子多了也能咬死人，更何况这些法术也不是表面上的那么弱。铺天盖地的攻击魔法之下，恶魔们受到的损伤顿时提升了一个档次。


第四百一十九章 血精灵魔法师

　　和串联之后只能发出十数道乃至数道攻击的方尖塔不同，数以千计的血精灵魔法师们发出的攻击虽然在强度上比不上方尖塔串联之后的威力，数量却足以弥补这个缺陷了。

　　不少在面对着方尖塔魔法射线时都没有被灭杀或者受伤的恶魔，在血精灵魔法师部队的这波攻击之下，都纷纷受到了严重的伤势乃至被这些初级攻击魔法淹没至死。

　　作为血精灵种族中占据比例最大的兵种，血精魔灵法师便是血精灵一族的主要输出来源。其余的能够同时对多个单位造成伤害的剑舞者或是冲锋之后攻击力会得到极大攀升的血色骑士，在火力方面完全比不上血精灵魔法师。

　　血精灵魔法师：

　　等阶：普通级

　　攻击型：魔法

　　攻击范围：550

　　攻击速度：中等

　　攻击力：两星半

　　移动速度：中等

　　护甲类型：布甲

　　护甲：两星

　　生命值：两星

　　魔法值：三星半

　　特性：节魔技巧：血精灵魔法师每释放出一道法术，在接下来的一小段时间内施放魔法的消耗便会降低百分之十。该效果最多可以叠加五次。

　　技能：混沌施法【攻击】：血精灵魔法师能够运用最原始的魔法力量凝结成混沌能量球，并从中随机施放出不高于低级的攻击类魔法。

　　血精灵魔法师的技能没有想象中的那么复杂。原本余飞还以为因为魔法的不同系别，这个兵种会划分成火系魔法师、水系魔法师等不同的小分类，没想到在经过魔法学院的“改造”之后变成了混沌施法这样。

　　如此一来，虽说血精灵魔法师施放出的法术系别难以控制，但配合着节魔技巧这个在最佳情况下能够将施法消耗减半的特性，可以让血精灵魔法师变成一座座炮台。混沌施法比起普通魔法师施放魔法时又要念咒又要做手势要迅捷多了。

　　这种迅捷在而今的局势上，也得到了完全的体现。有着节魔技巧这个特性，再加上身边的血精灵女巫能够给自己补充魔力，血精灵魔法师部队毫不吝啬的一直维持着混沌施法，在恶魔部队还没有在第一轮魔法轰炸中反应过来的时候便又施放出一道道魔法。

　　虽说普通级血精灵魔法师的混沌施法只能够施放出不高于低级魔法的法术，但是精锐级乃至精英级的单位就不仅限于此了。他们混沌施法的限制，分别提高到了中级和高级。

　　这样一来，在一堆低级魔法中，夹杂着不少火焰波或是连锁闪电这样的中高级魔法，也就不那么奇怪了。虽然数量比不上低级魔法，但这些中高级魔法所带来的实际杀伤却是更高。

　　而恶魔方面，也是被这几乎毫无间断的魔法弹幕一下子打蒙了。即便是他们的天赋能力恶魔诅咒，也无法这么接连不断的施放啊？魔法这种东西不是需要不短的施法时间和间隔吗？

　　血精灵魔法师的混沌施法，和普通的魔法师乃至恶魔都完全不同。无法掌控所施放魔法的属性所换来的，便是几乎毫无间隔的魔法施放。只要凝聚出了混沌法球，接下来血精灵魔法师需要做的便是不断的催动力量激发出混沌法球中蕴含的魔法。

　　受到了两轮魔法的洗礼之后，恶魔部队终是在比克大魔王愤怒的咆哮声和几个恶魔将领的喝令之下发起了反击。然而此时，他们却已经是损失惨重了——这和比克大魔王的设想完全不同。

　　恶魔虽然大部分更喜欢近身肉搏，不过也有很大一部分具备着远程攻击的能力。除了少数能够灵活运用一些类法术的恶魔之外，其他恶魔也大都拥有着喷射毒液、骨刺等远程攻击方式。

　　面对着血精灵一方似乎又要发动的一轮魔法攻势，恶魔士兵们在将领的号令下，也统一运用自己的远程攻击方式发起了反击。

　　虽然他们能够看到不远处的血精灵阵营中又闪烁起了很多道魔法光泽，但是相比再生能力足够强大的恶魔，血精灵这类生物的身体强度是完全不够看的。如此一来，对轰便是恶魔们喜闻乐见的事情了。

　　饱受了方尖塔和血精灵魔法师攻击的恶魔们，都是满怀恶意的想象着对面那一看就是弱不禁风的血精灵在自己一方攻击下肢体飞扬、血肉四溅的场景。

　　只可惜，理想是丰满的，现实却是骨感的。就在恶魔们各式各样的远程攻击还飞在半空中的时候，血精灵魔法师们却是已经再次完成了自己的法术。

　　这一次，虽说还是有着大量的初级攻击魔法飞向了恶魔一方，但其中却不见了中高级魔法的影子。反之，血精灵部队的前方和头顶，则是竖起了一道道或是冒着火光、或是一片水华的防御魔法。

　　恶魔们的远程攻击先是和大量初级攻击魔法交错而过，被抵消了不少，紧接着轰击在这些防御魔法上，最多也就是让那些火焰神盾或是水华护罩、风流壁之类的防御魔法晃动了几下，便没有了任何效果。

　　这些防御魔法，自然也是血精灵魔法师的功劳。精锐级和精英级的血精灵魔法师，在混沌施法【攻击】之外，还掌握了混沌施法【防御】，能够施放出随机等级随机属性防御魔法。

　　眼见着远程对轰方面不禁占不到优势，反而使得己方损失惨重，三个恶魔将领齐齐发了一声吼，一马当先的向着血精灵阵营冲了过来。紧随其后的，便是已经只剩下三千左右的恶魔士兵。

　　此时恶魔部队距离血精灵们列阵的地方，已经只有百米之遥了。以恶魔们各个单体实力强大的状况，这百米在通常只不过是几秒钟冲锋的事情。然而血精灵的表现，却让他们知道了什么叫做火力压制，什么叫做寸步难行。

　　首先是三个出头鸟——也就是那三名传奇级的恶魔将领。正面的四十座方尖塔，此时有三十座都盯住了这三个传奇级的恶魔。

　　这三十座方尖塔分别以着最高的串联数量分成了三批，每一批都将一名恶魔将领作为了攻击目标。在十座方尖塔串联之后，攻击力已经达到了传奇级的魔法射线之下，三名恶魔将领也不得不全力防御，并因此举步维艰。

　　他们身后的大批恶魔士兵，虽然因为前面三名将领分担了绝大多数方尖塔火力的缘故没有再受到魔法射线的威胁，但是在大量血精灵魔法师的攻击下也难以迅速推进。

　　并且很快，在一部分恶魔士兵的头上，还出现了一小片火红色的云彩，并从中降下大量熊熊燃烧着的石块。火红色云彩的另一边，也出现了一片冰蓝色的云，从中飘洒下无数细小却锋利的冰凌。

　　这两朵云，也是血精灵魔法师带来的。精英级的血精灵魔法师除了在混沌施法的攻击和防御方面运用更为精深以外，还各自被赋予了一个攻击类的大型魔法。

　　在一经转化便是精英级的几十名血精灵魔法师中，大部分拥有的大型魔法都是火雨术和暴风雪。这几十名精英级的血精灵魔法师一齐施放自己的大型魔法，便形成了两朵颜色不同的云彩，给恶魔部队带来了冰火两重天的享受。

　　方尖塔的刻意针对之下，三名恶魔将领完全没有起到箭头的作用；而大量魔法的轰炸中，恶魔部队也难以前进，一时之间气势汹汹来袭的恶魔阵营居然陷入了不利的境地。

　　后面一直观察着全局的比克大魔王，此时终于忍不住要出手了。


第四百二十章 比克大魔王

　　原本比克大魔王虽然没有轻视出现了极大改变的血色山，但也并未太过把那些血精灵放在心上。

　　之前比克大魔王曾派遣过恶魔部队攻击血色山，以图早早占领“圣战”祭坛，在近几年就要到来的“圣战”中占得先机。因此，对于血色山上血精灵的实力，还是有着一个大致了解的。

　　那支由两千名左右恶魔组成的部队折戟于血色山，已经很让比克大魔王吃惊了。因此他才连诱惑带威胁的将那甲壳虫魔王拉进了队伍中，分担有可能出现的风险。但是现在血精灵们显现出来的数量和实力依旧是大大出乎比克大魔王的意料。

　　伊利丹之前在帮助血色部落剿灭来犯恶魔的时候，有一个传奇级的恶魔最后逃走了。那个恶魔，就是现在正在抵抗着方尖塔射线的三个恶魔将领之一。

　　被伊利丹的威势吓住的他在回归到比克大魔王的恶魔城之后，将行动失败的原因完全归结在了突然出现的伊利丹等暗夜精灵头上。而当时的实际情况也确实是血精灵毫无反抗之力，靠着暗夜精灵小分队才击败恶魔部队。

　　在比克大魔王面前，这个恶魔将领将血精灵描述的一无是处，恶魔们很轻松的便能够灭杀他们；要不是突然出现的那些强大生物，是怎么也不会没能完成王的任务的。

　　但是现在场上的情况确实那些不同于血精灵的强大生物还没有出手，恶魔部队便已经被血精灵压制的连前进一步都艰难无比。

　　比克大魔王已经在心里寻思着，战后一定要把那个胡说八道的恶魔将领好好惩罚一番。不过想是这么想，作为一个已经成为王的恶魔，一个已经脱离了低级趣味的恶魔，他自然不会做出阵前斩将的蠢事。

　　相反，他决定为自己的手下擦屁股，亲自出手试探一番血精灵的力量。同时他还存着将那些不同于血精灵的强大生物勾引出手，以及显现力量震慑一番手下恶魔和甲壳虫魔王的意思。

　　只见这位强大的魔王悄然浮到了空中，双手张开好似要拥抱整个世界的样子。随着比克大魔王姿势的摆出，他的身前却是突然多出了无数白色的光弹，轻轻颤动着好似随时会飞射而出一般。

　　没有多做迟疑，双臂向前一震，比克大魔王便发动了攻击。

　　“邪恶光束弹！”一声低喝，漂浮在比克大魔王身前的无数白色光弹便迅捷的向着血精灵一方飘去。

　　“嘭嘭！”这名为邪恶光束弹的能量球单个蕴含的力量并不是太过强大，但也并非一般的初级防御魔法所能抵挡的——毕竟这是一位即便是在史诗级中也是最为强大的那一部分的大魔王发出的攻击。

　　少部分随机出初级防御魔法的血精灵魔法师布下的防御措施，在稍稍抵抗了一下邪恶光束弹的侵袭之后便被击破，使得其后的少数血精灵受到了一些伤亡。但更多的邪恶光束弹却是被中级乃至高级的防御魔法挡了下来。

　　眼见着自己的攻击并未能有效的大量杀伤血精灵，比克大魔王撇了撇嘴。他也没指望自己这最普通的攻击方式便将已经显现出不俗实力的血精灵大批灭杀。

　　但是看着那些受伤的血精灵在血精灵牧师的治疗下迅速回复着伤势，比克大魔王在惊讶之余也不禁冒出了一些不爽的情绪。

　　这些血精灵的奇特改变确实让他感到，血色山的变故中存在着未知的利益。但自己这位声震周边的大魔王出手，却只是杀伤了十位数的血精灵，其中受伤的还在被其他血精灵以在恶魔界从未出现过的手段治疗着，这让他感到很没有面子。

　　冒出了不忿的情绪之后，比克大魔王便准备直接放个大招了。他想快点击败血精灵一方，查探血色山上到底存在着何等的利益。如果自己也能得到那种治疗的能力，配合着恶魔本身就强大的恢复能力，一定会使自己的部队战无不胜。

　　依旧是那飘在空中张开双臂的姿势，但此次比克大魔王身前浮现出的力量波动却比之前要大上了很多。一道扭动着的能量柱缓缓出现在了比克大魔王的前方，其上还扭动着如同电光一般的能量丝线。

　　余飞自然不会没有注意到这强大的能量波动。看着比克大魔王此次发起的攻击的声光效果，余飞突然生出了一种诡异的熟悉感。之前发射那些能量弹的时候，那比克大魔王似乎喊了句什么，不会是招式的名字吧？

　　仅凭精神力余飞无法中断比克大魔王即将释放出来的大招，但是将精神力散布在比克大魔王周身听听他会喊些什么还是很容易的。

　　随着几秒钟的蓄力，比克大魔王身前的能量柱愈发粗大和明亮了起来，已经处在了一个蓄势待发的地步。

　　依旧是双臂稍稍向前挥动，比克大魔王终究是发出了这道攻击。而一直将精神力散布在比克大魔王周身的余飞，也是清楚的听到了这招给他带来了诡异熟悉感招式的名称。

　　“魔贯光杀炮！”随着比克大魔王的低喝声，余飞登时间被雷了个外焦里嫩。尼玛这个比克大魔王不会真是从那美克星穿越过来的吧？不仅本身的名字一样，居然连这招式的名字也是一样的。

　　在余飞被雷的外焦里嫩的时候，这道魔贯光杀炮却是没有丝毫偏移的轰击到了血精灵的阵型之中。

　　“啵！啵！”魔贯光杀炮并没有辜负它霸气的名字，粗大明亮的能量柱瞬息之间便接连轰碎了一道火焰神盾和风流壁，直接气化了其后的一些血精灵。

　　而这还并不是魔贯光杀炮的所有威能，能量柱只是稍稍变暗了一些，依旧以着强横的势头向着后方的血精灵继续轰击。在史诗级大魔王的全力作为之下，即便是精英级血精灵魔法师随机施放的高级防御魔法，依旧没有太大的抵抗力。

　　比克大魔王嘴角含笑的看着这一幕。这才像话嘛！自己要么不出手，一出手必然要做出能够影响战局的举动。想来这一记魔贯光杀炮之后，那些用奇怪方式施放着魔法的血精灵会死伤不少，自己的手下也能够快速突进到血精灵的阵营中了。

　　就在比克大魔王放松的畅想着即将出现的有利于恶魔一方的改变时，那给血精灵带来了不小损伤的魔贯光杀炮前进的势头却是戛然而止。

　　嘴角的微笑骤然凝固，比克大魔王面色凝重的看向了阻挡住魔贯光杀炮前进势头的黑幕。或许不应该称为黑幕，那是一个半圆形倒扣在地上的黑色能量罩。

　　这能量罩自然便是伊利丹的恶魔领域了。无法眼睁睁看着父神的另一批子民受到严重伤害，伊利丹没等余飞下令便直接开启了恶魔变身，依靠着附带的恶魔领域阻挡住了魔贯光杀炮。

　　强势出击的伊利丹不仅仅是抵挡住比克大魔王自信满满的攻击，还主动出击，将依旧挣扎在减弱了一些的魔法攻击中的恶魔部队纳入了自己的领域覆盖范围之内。

　　伊利丹的恶魔领域在来到恶魔界之后，被发掘出了新的能力。依靠着击杀恶魔所带来的力量，他理论上可以无限维持恶魔变身的状态。并且通过击杀恶魔，还能够快速提升恶魔领域附带的各项能力以及伊利丹自己的实力。

　　现在这么多恶魔自动送上门来，伊利丹自然是不好意思不笑纳了。正在抵抗着接连不断来袭的魔法的恶魔们，突然发现头顶没有再降下一批批火球风刃，不禁大喜抬头。

　　但是随即他们的喜色又消失了。降下的魔法是消失了，但头顶却已经是一片漆黑的色彩。再看周围，空气似乎突然变的昏暗起来，还流转着一缕缕幽深黑色的气息。

　　大部分恶魔都是一副茫然的样子，而那名之前从血色山逃回去的恶魔将领则是脸色猛然变得难看起来。

　　虽说在上一次他远远瞧见不对便逃走了，但是伊利丹这恶魔领域的强大他可是记忆犹新。当时这黑色领域扫过的地方，一个个恶魔连尸体都没有留下来，也正是这黑色领域才使得上一次的行动失败。

　　这恶魔将领知道以自己的实力既然已经被笼罩进了伊利丹的领域之中，铁定是无法轻易逃脱的。现在他能指望的，也只有比克大魔王了。不过在此之前，他还要做的却是抵挡住恶魔领域之内针对恶魔发起的攻击。

　　随着一阵阵各色的嘶吼声，恶魔领域内出现了大量黑色的身影。这些黑色身影一言不发便配合着空中舞动的由恶魔气息凝结成的武器，向着领域内的恶魔发起了攻击。

　　这种实打实的近身战，对于恶魔来说，比起之前那样只能白白挨魔法的境地要好上太多了。所有恶魔都毫不犹豫的暂时放弃了追究怎么突然出现在了这样的环境之中，奋起反击。

　　但其中，那名恶魔将领却是看着突然出现在自己面前的黑色身影，心中冒出了一丝丝凉气。


第四百二十一章 恶魔领域再现

　　虽然整个身体变成了漆黑色，但是这个恶魔将领能够清晰的辨认出作为自己对手的这个黑色身影的面容。他惊恐的发现，自己对面这个敌人除了颜色变成了黑色之外，完全就是自己之前战友的样子。

　　在最初伊利丹带领近百暗夜精灵来到恶魔界的时候，帮助血色部落击杀了来袭恶魔的大部。其中作为统领的传奇级恶魔也只有现在被笼罩进恶魔领域的这个恶魔将领逃脱，其他几个传奇级恶魔都死在了伊利丹手中。

　　伊利丹的恶魔领域具有通过恶魔气息演化成击杀过的生物的能力，这个曾经从伊利丹手中逃走的恶魔将领的对面，正是由恶魔气息演化成的之前被伊利丹击杀的一名恶魔将领。

　　虽然从实力上来说，这种召唤出来的复生恶魔要比起原本弱上一个档次，但这种之前队友变成了自己对手的诡异感觉却是会让每一个知情者都会心中发寒。

　　因为空中还飞舞着不断发起攻击的由恶魔气息凝成的黑色武器，虽说恶魔领域内复生的恶魔比起原本实力降低了一个档次，却依旧和领域内的恶魔士兵打的有声有色。

　　不过毕竟此次来袭的恶魔总数有着上万，虽说正面进攻的隶属于比克大魔王的恶魔士兵只有着四千左右，却依旧不是伊利丹的恶魔领域一时间能够全部笼罩进来的。

　　大部分机灵一些，没有冲在最前方的恶魔在看到骤然出现的恶魔领域抵挡住了比克大魔王的魔贯光杀炮时，便警醒的开始止住了冲锋的势头，开始慢慢向后退去。

　　最终，也只有冲在最前的一部分恶魔被笼罩进了恶魔领域中。扣除了之前血精灵攻势击杀的几百名恶魔，残留在恶魔领域之外的恶魔还有着两千多个。

　　这些恶魔虽然不知道伊利丹的恶魔领域到底是什么，但这并不妨碍他们做出远离未知事物的行为。恶魔领域虽然不小，但也终究只是一个半球形倒扣在地上的领域，没有被笼罩进去的恶魔都选择了绕过恶魔领域继续进攻。

　　其实在遭受了不小的损伤之后，恶魔士兵们的士气已经受到了不小的打击，进攻欲望也已经降低了很多。更别说，作为指挥者的三名恶魔将领已经被伊利丹特地关照全部笼罩进了恶魔领域之中。

　　但是他们背后的比克大魔王都已经出手了，作为手下的他们如果不做出一副尽力进攻的姿态，一定会被喜怒无常的魔王记恨的。

　　当然，之前部队数量还很多的时候他们便没能突进到血精灵部队之中，现在数量大大降低，自然是更没希望了。恶魔士兵们指望的是比克大魔王攻击未能竟功之下，会继续展现出自己强大的实力给血精灵一个教训。

　　只是这些普通恶魔士兵们不知道的是，他们心中的救星比克大魔王此时心中却是无比震惊和讶异。除了因为自己的魔贯光杀炮被伊利丹阻挡住了之外，更让他惊讶的却是伊利丹恶魔领域所展现出来的气息。

　　从那漆黑一片的结界中，比克大魔王能够隐隐约约感应到一股让自己极为厌恶的气息。那种感觉……就好像是遇到了天敌一般。

　　摇了摇头，比克大魔王将这种猜测抛出了脑海。即便是在发起“圣战”的那个世界，也从没听说和记载过有能够克制恶魔的力量呢。在与其他种族作战的时候，往往都是恶魔们依靠着强大的身体以及能够施展类法术和天赋诅咒的能力占据着绝对的上风。

　　或许是因为这个突然出现的同等力量层次的敌人身上沾染了太多恶魔鲜血的缘故。比克大魔王能够感受到恶魔领域内那无数哀嚎着的、死于其中的恶魔怨魂。

　　这是一个值得一战的对手，比克大魔王目光凝重。如果是在别的场景下，自己肯定要和这个展开了强大结界的强者好好大战一番，但是现在是在战场之中，这个强者的身后或许存在着天大的利益。因此，也就不能怪自己以多欺少了。

　　传奇级的恶魔手下对于比克大魔王来说也是很珍贵的，当自己的三名恶魔将领也陷入了恶魔领域内之后，比克大魔王便毫不犹豫的欺身飞临，也突入了恶魔领域之中。

　　虽说恶魔领域形成的结界有着隔绝内外的作用——之前阻挡住魔贯光杀炮便是这个特性的表现；但是当同层次的强者真正想要亲身突入的话，恶魔领域能够起到的对外的阻挡作用便相对显得较弱了。

　　只是，在进入了恶魔领域之后再要想出来，就没有那么容易了。这一点对于恶魔种来说尤为明显。比克大魔王刚一进入恶魔领域便发现自己的身上被施加了一种奇异的束缚感，使得他不能够轻易的脱出恶魔领域了。

　　对此比克大魔王倒是没有太过在意。虽说这种束缚感让他感到非常难受，但是真想要再脱出恶魔领域的话他也并不觉得是没有办法的。只不过他进入恶魔领域一来是为了解救出自己的上千名手下，二来是想和那个同层次的强者战斗一番，也不着急尝试着脱出恶魔领域。

　　只是，在进入了恶魔领域之后，比克大魔王才发现其中别有洞天。这个在外面看来好像是魔法结界一般的东西，内里却是好似脱离了恶魔界一般，环境变得完全不同。

　　无论是空中飞舞着的黑色武器、飘荡着的恶魔气息；还是那些正在和自己手下对战着的和恶魔外形一般无二却是通体黑色的生物，都是比克大魔王在他活过的无尽岁月里所没有见过的。

　　咦？进入恶魔领域之后便放目四视的比克大魔王，突然发现了一些不对劲的地方。

　　他突入恶魔领域的一个重要原因便是解救自己传奇级的部下。而在进入恶魔领域之后他也迅速发现了正在和一些黑色生物战斗着的三名恶魔将领。

　　但是，自己这几名手下的对手，却是让比克大魔王这个久经风雨见过无数大场面的恶魔也感到万分诡异。

　　坐拥着几千名手下，比克大魔王自然不会一一记住一般恶魔士兵的样貌。但是传奇级的恶魔将领，他自然都是认识的。和那个之前逃脱过一次的恶魔将领一样，比克大魔王也认出了恶魔领域内复生出的一些样貌和自己原来手下完全相同的傀儡。

　　这、这是什么情况？看着那几个正在卖力击杀着自己手下恶魔，样貌却和据闻死去的几名恶魔将领完全相同的黑色生物，即便是以比克大魔王的心性一时之间也不禁呆滞了。

　　难道自己那些手下并不是被杀死，而是背叛了自己？稍稍呆滞之后，比克大魔王心中不由得冒出了这个想法。不过很快他又否决了自己的猜想。

　　对于自己统御手下的残酷手段，比克大魔王可是深具自信的。更何况，他也想不到那些手下背叛自己的理由。看这些手下浑身变成黑色，气息也弱了不少的姿态，似乎并不是原本自己的那些手下了。

　　似乎……自己手下的这种状态似乎在哪里听说过？对了！据说在寒冰炼狱之中，有着一些奇怪的生物，完全没有生者的气息却能够自如的活动战斗。自己这些手下的状态，好像和那些传闻中的生物有些相似。

　　只是寒冰炼狱因为气候极端的原因，比熔岩国度还魔烟稀少，除了原本就生存于其中的冰属性恶魔之外很少有其他地方的恶魔进入其中。因此即便是比克大魔王也不了解那些生物究竟是什么状况，也就无法做出有效的判断。

　　不过即便是自己的手下敢于显现出不敬的态度，比克大魔王都会直接干掉了事；现在这些变成黑色的手下不管是被控制了还是背叛了自己，既然敢于和自己为敌，那就只有灭杀一途了。

　　喝呀！比克大魔王发出了一声怒吼，紧接着原本虽然并不瘦小但看起来也说不上强壮的身躯，居然缓缓的开始延伸膨胀，很快变成了和山岭巨人一般大小。

　　“超巨身术！”这是比克大魔王的一项天赋能力，因为恶魔领域内存在的对于恶魔种生物的束缚感让他感到十分不爽，他便使用了这个让自己身体变得无比巨大的能力，以减弱那种束缚感。

　　果然，在体型变大很多之后，恶魔领域天然附带的对于恶魔种生物的压制便减弱了不少。只是这种体型上的增大却是让比克大魔王遭受到了更多的攻击。

　　那些原本飞舞在空中，不时落下攻击领域内恶魔的黑色武器现在大部分都聚集到了比克大魔王的周身，对着这个巨化的恶魔发起了接连不断的攻击。这么庞大的一个靶子，自然比那些能够迅速躲闪的恶魔要好打到许多了。

　　只不过，超巨身术给比克大魔王带来的可不仅仅是体型上的改变，他的防御力也增强了许多。那些恶魔气息凝结成的武器击打在巨化比克身上，并不能造成有效的伤害。


第四百二十二章 伊利丹与比克的战斗

　　伊利丹自然不会不关注这个主动进入自己领域之内的魔王。从力量层次上来说，八级的英雄只是相当于史诗级后期到巅峰之间的位置，而比克大魔王却是已经达至史诗级最巅峰的位置，由不得伊利丹不生出一种警惕之感。

　　恶魔领域内的一切都是受到伊利丹操纵的，大部分恶魔气息凝成的武器都去攻击巨化比克，自然是伊利丹试探的举动。而巨化比克在攻击上还没有显现出什么来，这防御却已经足够强悍了。

　　心念一动，原本没有被放出来的赛特斯地狱使者傀儡，也突然出现，攻向了巨化比克。

　　赛特斯地狱使者的体型也算是比较大了，有着三四米的身高。但是在已经和山岭巨人差不多大小的巨化比克面前，却只能达到跳起来狠狠打在他腰上的程度。

　　再加上赛特斯地狱使者在变成傀儡以后，实力降低了一个层次，根本无法在比克大魔王面前抵抗多久。只是很轻松的抬手踢腿，巨化比克便将赛特斯地狱使者压制了下来。要不是那些黑色武器能够起到一些骚扰作用的话，赛特斯地狱使者说不定立即就被打散了。

　　只是，虽然比克大魔王能够轻松对付伊利丹安排给他的对手，恶魔领域内他的手下可不是如此了。除了三个传奇级的恶魔将领还算行有余力之外，其他的恶魔士兵都面对着和自身相当或是比自己弱却不止一个的对手。

　　此次被罩入恶魔领域内的恶魔士兵大概有着一千之数，而之前那次伊利丹击杀的恶魔加上部分赛特斯生物，他已经能够用恶魔气息演化出两千左右的傀儡。这样一来，实力被削弱的傀儡反而占据着上风。

　　比克大魔王自然不会眼睁睁的看着自己的手下被一个个击杀。轻松压制住了赛特斯地狱使者傀儡之后，巨化比克便做出了一副奇特的姿态。

　　只见体型巨大的他两脚踢飞赛特斯地狱使者傀儡之后，双手抱着肚子，一副运功吐气的样子。而随着他这种姿势的摆出，巨化比克的腹部突然膨胀了起来，就好像其中孕育着什么东西一样。

　　一直关注着比克大魔王的余飞看到他这副姿态，差点没笑岔了气。看这双手捧着胀大腹部，脸上一副便秘表情的样子，比克大魔王莫不是要生了？

　　不过很快，余飞便笑不出来了。比克大魔王接下来的举动，又给了他一种熟悉的感觉。

　　巨化的比克双手在肚子上揉动，膨胀的部分便随着他双手的托举开始向上移动，很快便到了脖颈部分。相比身体来说细了很多的脖颈在膨胀的部分被托举到这里时，迅速被撑大，看起来似乎要爆开一般。

　　尼玛这是要吐了啊？！余飞心中惊叹。史诗级的魔王也会身体不适呕吐么？不应该呀！

　　没等余飞做出更多的猜测，巨化比克便以实际行动表明了他究竟在做什么。一枚枚白色的蛋随着巨化比克最后一下托举，迅速从他的嘴中喷射了出来，落在了恶魔领域之中。

　　“噗噗噗——”接连不断的喷吐声响起，很快地面上就多出了好几百枚白色的蛋。

　　这些蛋一个个都有人体大小，几百个铺在地上看起来体积比巨化之后的比克大魔王都要大上很多，也不知道他是怎么“生产”出来的。

　　但是虽然巨化比克的行为看起来很滑稽，所带来的效果却是极佳的。落在地面上的白蛋一个个颤动了起来，逐渐碎裂开来，从中钻出一个个绿色的身影。

　　定睛一看，这些绿色的身影看起来和比克大魔王都很像，只是胖瘦高矮有所不同。就好像，这些蛋中孵出的是比克大魔王的孩子一般。

　　那美克星人入侵了……余飞脑中现在只有这一个念头。一个长得好像是那美克星人的比克大魔王还说明不了什么，这几百个长得和那美克星人一般的生物出现，实在是让余飞不得不这么想。

　　好吧，我想起来了，这似乎是龙珠里面初代比克大魔王的吐蛋绝技吧……那么这些蛋中孵化出的类比克实力肯定都不弱。

　　余飞的判断没有失误。几百个类比克刚从蛋里出来，便参入了恶魔士兵和恶魔领域傀儡战士之间的战斗中。这几百个生力军的加入一下让恶魔领域内的局势颠倒了过来。

　　原本比克大魔王就牵制住了大部分恶魔气息凝成的黑色武器，让恶魔士兵的压力减小了不少。现在他靠着吐蛋衍生出来的数百个类比克生物，实力比起一般的恶魔士兵来说要强上不少，很快便干掉了不少傀儡恶魔。

　　足下升腾着献祭之炎，转变成了黑色恶魔形态的伊利丹面容肃穆。看来，不拿出一些真本事，还真有可能让这比克大魔王以一己之力翻盘了。

　　实力到达史诗级这个层次，一般的人类或者普通种族强者也就罢了，像恶魔这种特殊的生物，差不多都具备了以一己之力改变战局的能力。要是在面对着数量庞大但实力弱小的人类军队，这几百名实力在白银到云霄级不等的类比克已经足以逆转一场战役了。

　　恶魔形态的伊利丹虽说能够发起远程攻击，但在面对同层次强者的时候还是更擅长近身战斗。随手又抛出了几枚拖着长长绿色尾焰的能量球，伊利丹便执住在变身以后放置在背后的战刃，迅速靠近了巨化比克。

　　在恶魔领域之内，伊利丹的各项属性都得到了不菲的增强。移动速度变得无比之快的他眨眼之间便来到巨化比克身前，狠狠挥下了手中的战刃。

　　而在比克大魔王这边，只是感觉眼前一花，便有着一轮造型奇特的战刃挥击到了自己身上，直接击破了超巨身术状态下增强许多的防御，放出了无数鲜血。

　　“嗷！”巨化比克发出一声痛嚎，手臂用尽全力向着身下击打而去。大腿根部受到了极大的伤害，比克大魔王本能间直接用身体的力量攻击伊利丹。

　　至于为什么是身下，则是因为即便是变成了恶魔形态，伊利丹在巨化的比克大魔王面前依旧只能算是小矮子，也就到巨化比克大腿的地方。

　　看着巨化比克大腿根部溅射出的淋漓鲜血，余飞心中不禁啧啧有声。伊利丹也真够阴……聪明的，居然直接攻击了比克大魔王的要害。作为一个人形恶魔，脐下三寸自然是一个弱点。

　　巨化比克条件发射型的反击对于战斗经验丰富的伊利丹来说只能是无功而返。在他胳膊挥下来的时候，伊利丹手中的另一柄战刃便已经迎了上去。巨化比克不仅没能伤到伊利丹，反而让自己的胳膊上也出现了一道巨大的伤口。

　　作为恶魔猎手的专属武器，埃辛诺斯战刃对于恶魔种生物有着极高的伤害加成。而伊利丹的英雄专属装备屠魔套装也对恶魔有着伤害加成，即便是轻轻挥动战刃，伊利丹也能够在巨化之后灵活性大大降低的比克大魔王身上添上一道触目惊心的伤口。

　　含着怒火和伊利丹对拼了几记之后，比克大魔王发现巨化之后自己的灵活性比起面前同等级的敌人来说，实在是差的太远了。这样一来，对方能够轻松的攻击到自己，而自己完全没有还手的余地。

　　心想着反正巨化之后最强的吐蛋能力已经施放过了，比克大魔王便解除了超巨身术，恢复了原本的体型和伊利丹有声有色的战斗起来。

　　恢复原本体型之后，比克大魔王显得精干了许多。战斗起来，也不像巨化状态时那般束手束脚了。作为肉体强大的恶魔，比克大魔王和大部分恶魔一样更为喜欢的还是近身战斗，肉搏战的经验也是无比丰富的。

　　只不过在面对着有狂热、闪避等技能以及一些装备加成的伊利丹时，战斗经验丰富并不足以让比克大魔王占据上风。相持不下之际，比克大魔王又展现出了新的能力。

　　正在聚精会神和比克大魔王近身作战的伊利丹突然发现，对面的敌人眼中猛然放射出一道炽白的光线。这光线的速度非常之快，又是从眼中突然冒出的，伊利丹反应不及之下生生受了这一击。

　　同级强者的手段自然给伊利丹带来了不小的伤害，不过却并没有影响他的战斗力。依靠被动技能狂热带来的生命恢复加成，这点伤势很快就会恢复个差不多。从某种意义上来说，变化为恶魔形态的伊利丹在再生能力上比一般的恶魔还要强上很多。

　　接下来的战斗，两魔便是手段尽出。一会儿是伊利丹骤然开启了献祭，将比克大魔王烧了个呲牙咧嘴；一会儿又是比克大魔王使用了嘴部光弹，给伊利丹再次造成不弱的伤害。

　　比克大魔王从眼睛嘴巴里都能发起攻击，实在是阴险至极，让伊利丹也总是中招。不过伊利丹也有着持续的献祭和不时发出的法力燃烧，也没有落在下风。


第四百二十三章 溃逃

　　恶魔领域内是王对王，兵对兵，拼了个势均力敌。虽说几百个类比克出现之后恶魔部队占据了上风，但是在恶魔领域内他们也不可能很快的解决掉那些傀儡。毕竟每一个在恶魔领域内被干掉的恶魔都会增强恶魔领域的威能。

　　但是相对于恶魔领域内占据了些许优势来说，领域外的恶魔部队却显得无比苦逼了。

　　原本虽说难以向前突进，但好歹近四千名恶魔士兵也能够算是游刃有余的抵挡住一波波来袭的初级攻击魔法，不至于受到太大的伤害。

　　然而在比克大魔王插手，发起了两轮攻击之后；虽说是击杀了一些血精灵减弱了部分敌方的火力，但却引出了伊利丹的恶魔领域，将上千个恶魔士兵罩了进去。这样一来，双方的力量对比不仅没有趋向于均衡，反而拉得更开了。

　　至于普通恶魔士兵们指望着的比克大魔王，也没有像他们想的那样继续出手攻击血精灵，而是冲进了恶魔领域之中，好似抛下他们不管了一样。

　　再加上三名恶魔将领被罩入恶魔领域之后，三十座方尖塔也解放了出来，配合血精灵魔法师再度形成了火力压制，把恶魔部队打了个苦不堪言。

　　“受不了了！”一个浑身长满长毛的恶魔再次在地上打了个滚扑灭身上被血精灵魔法师火系魔法带出的火焰，发出了一声愤怒的嚎叫。

　　这样被敌人尽情挥洒火力攻击着，却无法做出有效反击的情况，实在是太让人感到憋屈了。

　　倒是有一部分恶魔冲到了血精灵阵营的近前，但是血色骑士部队和少许山岭巨人、一些变化为大地之熊的利爪德鲁伊，却让这些恶魔不得不恨恨的停下了脚步。

　　血色骑士也就罢了，和大部分恶魔的力量层次差不多。除非是进阶的枪骑兵盾骑兵乃至庇护和血怒骑士，否则在和恶魔士兵战斗的时候也就是打个势均力敌。

　　但大地之熊和山岭巨人就不同了。虽说数量稀少，但是恶魔们冲击到这两类兵种面前就只能是像浪花拍打在礁石上一般，把自己撞个粉身碎骨。

　　如此一来，恶魔部队就真的只能是白白挨打，无法反击了。偶尔做出的远程攻击，也在从比克大魔王攻击中回复过来的一些精锐级精英级血精灵魔法师的防御魔法之下无法造成任何威胁。

　　那个长毛恶魔发出了一声愤怒的嚎叫之后，浑身稍稍膨胀了一些，显出了强横无比的肌肉。其中，尤以腿部肌肉的膨胀最为明显。看起来，他是无法忍受而今憋屈的状况，要拼尽全力冲击血精灵阵营了。

　　就在周围恶魔满怀期待注视着这名实力强大的长毛恶魔，希望他能够爆发起来带领大家冲破血精灵防线的时候，这长毛恶魔却是再次发了声吼，头也不回的顺着来路疾驰而去了。

　　腿部肌肉无比发达的长毛恶魔全力奔逃起来那速度可真不是盖的，一溜烟就跑出了还在苦逼的顶着魔法突进和冲击防线的恶魔阵营，一骑绝尘的溜走了。

　　看着自己经过的地方那些恶魔或是惊愕或是鄙视或是恍然的眼神，这长毛恶魔心中却毫无压力。

　　怎么？没见过跑路跑的像劳资这么潇洒的吧？长毛恶魔心中明白，凭着这两千余恶魔肯定无法攻破血精灵的防线，反而会被接连不断的魔法轰炸逐渐削弱蚕食。

　　眼尖的他发现了那些血精灵魔法师身后蓄势待发的、手中执着长枪骑士模样的血精灵，凛然察觉这血精灵不仅是存着防守的心思，还有着吃掉他们这支恶魔军队的意思。

　　心中比对一番之后，看不到胜利希望的长毛恶魔毅然决然的选择了第一个逃跑。再不跑，恐怕过一会儿就没机会了。反正比克大魔王进入了那个结界中肯定察觉不到外面的情况，大不了自己直接跑到别的地方做一个野恶魔，也比在这里送命来的强。

　　余飞要是知道这个长毛恶魔心中所想的话，说不定也要称赞几句。在行为混乱、性格狂躁的恶魔中居然会有着这般能够审时度势的存在，也不能不说是奇人——奇魔了。

　　长毛恶魔跑的飞快，血精灵魔法师们更多关注的也是那些冲到了近前的恶魔，没谁去分心攻击离的较远没有向这边冲来的恶魔。一时间，居然真的让那个长毛恶魔成功逃跑了。

　　冲在前面，正和血色骑士、剑舞者战斗着的，或是正在被山岭巨人大地之熊蹂躏着的大部分恶魔，并没有注意到后面逃跑的家伙。但后方没能冲到前去的恶魔士兵，都注意到了这个怒吼一声便直接逃跑的“榜样”。

　　能落在后面偷奸耍滑的恶魔，自然和那些一战斗就气血上涌不死不休的暴躁恶魔不同，并没有死战到底的想法。在看到了长毛恶魔这个带领大家走向逃跑的“榜样”之后，全都心思浮动起来。

　　很快，便有着几个恶魔学习了长毛恶魔的行为，选择了逃跑。不过他们可没有大吼一声，如果引起太多恶魔注意都一起跑的话谁给他们争取撤退时间啊？

　　事实证明，这些聪明的恶魔做出的选择是无比正确的。在他们之后，后方的更多恶魔都纷纷选择了逃跑，不再在这个令魔无比憋屈的地方战斗了。

　　不过几十乃至几百名恶魔都开始逃跑的时候，自然不会像开始那样比较隐蔽了。血精灵一方也很快发现了后面那些逃跑的恶魔。

　　这怎么行？注意力从恶魔领域内战斗中转移出来的余飞皱起了眉头。没想到恶魔们也会进行战略转移啊……难道他们不怕比克大魔王秋后算账么？虽然此战不出意外的话比克大魔王就要成为过去式了……

　　不行，虽说开始的时候余飞还担心新生的血精灵一族能否抵挡住上万恶魔的进攻，但是局势的演变和血精灵兵种显现出来的强大实力却让他心神大定，甚至决定要全歼来袭的恶魔部队。

　　这也不能怪他判断失误。一来血精灵兵种之前还没有经历过实战，虽说属性和能力上看起来不弱，但谁也不知道在实际战斗中会有怎样的表现。

　　二来谁知道来袭的上万恶魔居然不是一条心的，其他两个方向进攻的恶魔部队完全是出工不出力，根本没有给血精灵一方带来什么压力，使得他们能够全力对付正面进攻的比克大魔王一方。

　　血精灵意外展现出的强大实力再加上敌人并不齐心，造成了当今占据了数量优势的恶魔一方反而被打的毫无还手之力的局势。

　　每一个恶魔都是血精灵们的经验呢，转化而来的血精灵很大一部分都只是普通级，就指着这些恶魔来升级，怎么能让他们跑了呢？

　　一声令下，血精灵一方爆发出了全部实力。

　　其实也称不上爆发，血精灵魔法师部队之前也算是尽了全力了。只不过，跨界而来的暗夜精灵远程攻击部队和血精灵一方的近战单位都还没有怎么出手。

　　而今，前方有血色骑士以及山岭巨人、大地之熊顶着，可谓是固若金汤。无论是血精灵魔法师还是开始出手的暗夜精灵远程部队，都可以把全部火力转移到后面逃跑的那些恶魔头上了。

　　角鹰兽骑士的箭矢在无数魔法光焰中，显得毫不起眼。不过这些箭矢的效果却比一般的初中级魔法要强上很多，随便一箭便能让一个恶魔身受重伤。

　　这还是余飞特意命令的缘故。跨界而来的暗夜精灵都是达到精英级的存在，再获取经验已经没什么用了，还是把那些恶魔留给普通级精锐级的血精灵补刀为好。

　　冲在前方和中部的恶魔士兵陡然发现，落在自己头上的魔法稀疏了很多。疑惑的他们看向了天空，却发现魔法的数量依旧没有改变，不过大多都落到了他们身后。

　　再顺着魔法的落点向后看去，这些恶魔们都发现了正在逃跑的那些恶魔。至于最开始跑路的长毛恶魔和那几个反应迅速的恶魔，却是早已溜得没影儿了。

　　这一发现，让前面奋力作战的恶魔个个怒火中烧。好哇，你们这群米巴虫（恶魔界内一种恶心肮脏的虫子，通常用于恶魔之间的咒骂），我们在前面拼死拼活的战斗，你们居然一声不吭的就逃跑了！最关键的是……尼玛跑路怎么也不叫我们一起！

　　和血精灵之间的战斗实在是太憋屈了，即便是性格暴躁的恶魔，也会生出一种无力的感觉。至于最为狂躁的那些恶魔，早就不知死活的冲到了山岭巨人脚下或是大地之熊掌下化为一滩肉泥。

　　在发现了后方的恶魔纷纷逃跑之后，整个恶魔部队都开始人心浮动。比克大魔王不在，那几个恶魔将领也被罩入了恶魔界，场上恶魔一方已经没有了能够指挥全局的存在。

　　从众心理之下，很快几乎是所有恶魔都开始返身跑路，并在血精灵意犹未尽的攻击之下迅速演变成了溃逃。


第四百二十四章 追击

　　经历过战争的人都知道，只要部队中出现了一批逃跑的士兵而没有强力的指挥者制止的话，很快就会演变成整支队伍的溃逃。

　　而今无论是三个恶魔将领还是比克大魔王都被困在了恶魔领域之中，场上恶魔一方并没有足以服众的指挥者。因此随着恶魔士兵们发现了后方恶魔的逃跑之后，很快便全部丢失了战意，选择了一起逃跑。

　　虽说恶魔并非是人类，但是从众心理也是有的。更何况整支部队的风向都是逃跑，即便是有少数想要奋起作战拼死一搏的恶魔，也都纷纷被大部队裹挟着开始逃跑。

　　如果真的不知死活的继续向前冲的话，甚至还有可能因为挡了其他恶魔逃跑的道路而被自己人干掉。如此情况之下，依旧有着两千左右数量的恶魔部队开始溃逃也不是什么足以称奇的事情了。

　　看到原本一直不懈冲击着己方阵营的恶魔如潮水般退去，血精灵们先是松了一口气，紧接着便兴奋了起来。

　　相比之前还要担心着恶魔会不会攻破防线，让自己的家园和伟大的太阳之井受到威胁，现在这种情况实在是再好不过的了。全心逃跑着的恶魔士兵，比起之前更能够作为一个良好的靶子。

　　靠着节魔技巧的特性和血精灵女巫被动主动的魔力回复，所有血精灵魔法师都还不至于陷入魔力匮乏的境地。大量血精灵魔法师以着比之前更为充足的劲头，卖力的施放着魔法，收割起逃跑恶魔的性命来。

　　而作为近战单位的剑舞者和血色骑士，就要苦逼许多了，在辛辛苦苦阻挡住之前恶魔的攻势之后，现在还要主动出击追赶溃逃的恶魔士兵。

　　幸而原本一直忙于给数量众多的血精灵魔法师恢复魔力，或是限制偶尔突破防线恶魔的血精灵女巫部队此时也腾出手来，齐齐开始给恶魔部队施放起减速术来。

　　血精灵女巫的减速技能可是非常强力的，能够直接将敌人的移动速度砍下一般。特别是那些精英级的血精灵女巫，手一抬便是一个群体减速，让一小片范围内的所有恶魔移动速度都大大降低。

　　在正面已经进入肉搏战的时候，大部分普通级血精灵女巫都可以说是难有作为的，减速技能在阵地战时敌军已经靠近的情况下，起不到多大效果。

　　唯有达到了精锐级和精英级的血精灵女巫，能够用变羊术限制一部分突进势头较猛的敌人和给友军恢复魔法值，能做出很大的贡献。

　　但是在这种敌人开始逃跑，阵地战变成追击战的时候，血精灵女巫起到的作用就不容忽视了。减速技能的冷却非常快，隔上十秒钟时间便会有一个恶魔陷入半分钟移动速度减半的状态，让正在一心逃跑中的他们无比困扰。

　　而且减速技能的施放距离并不是很短，血精灵女巫大都选择了给跑在最前方的那些恶魔施加了减速效果。这样一来，虽然暂时顾及不到大部分恶魔，却依旧能够起到延缓整支恶魔部队逃跑速度的作用。

　　随着血精灵女巫各个卖力的施放着减速，血精灵一方的近战单位也在牧师的加持下开始对恶魔们展开了追击。

　　冲在最前的，便是移动速度飞快的血色骑士部队。整支血色骑士部队形成了一个箭矢形的冲阵，作为箭头的便是那些枪骑兵和唯一的血怒骑士辛吉利。

　　原本余飞就是准备让这些骑士在最后发起反击时出来给恶魔一方致命一击的，只是没想到场上的局面瞬息万变，恶魔们居然这么快就莫名其妙的被击败了。

　　还好血色骑士部队随时都在准备着出击保卫家园，在余飞的命令下也没有猝不及防，迅速列阵追击起了恶魔。

　　最前方的枪骑兵虽然开启的是增强的热血冲锋技能，但也刻意放缓了速度不至于和其余只是拥有一般冲锋技能的骑士脱节；在骑兵部队后面则是所有剑舞者，能够同时给多个目标造成伤害的剑舞者，是混战中收割敌人性命的绝佳兵种。

　　因为逃亡在前方的恶魔都被大量的减速技能迟缓，原本冲锋在最前方现在落在后面的恶魔都纷纷被这些速度减缓到原本一般的“友军”所挡住。即便是他们能够狠下心来干掉挡路的恶魔，因为减速术波及范围甚广的缘故，一时之间也难以挣脱牢锢。

　　冲锋中的血色骑士，就这么一个敌人全部背朝着自己，乱糟糟的没有人发起反击或是试图中断骑兵部队冲锋的情况下，完全的展现出了自身的实力。

　　经过不短距离的一段冲锋之后，血色骑士们的伤害都得到了不小的增强，其中开启了热血冲锋的枪骑兵伤害更是纷纷增强到了两倍以上。突入无心抵抗的恶魔部队中之后，骑兵们手中的长枪都贯穿了一个个恶魔的躯体，将它们化作了自身的经验。

　　冲锋之后的骑兵部队伤害加成只有一次，接下来血色骑士们就只能以自身的属性来发起攻击了。唯有少数的枪骑兵部队，再度开启了长枪突刺技能，继续造成可观的伤害。

　　不过虽然冲锋的效果只有一轮，也给逃跑中的恶魔带来了三四百的伤亡。开启了血怒状态的辛吉利单人独骑便贯穿了十余个恶魔的躯体，战果斐然。

　　在骑兵冲锋之后，便是剑舞者们展现实力的时候了。一个个身形灵动的剑舞者迅速突入了恶魔部队之中，利用自己双剑、顺势斩乃至恒定剑舞的特性给敌人带来了大量伤害。

　　精英级的剑舞者更是冲的比血色骑士们还快，依靠跃动闪击技能直接闪现进入了恶魔队伍之中，靠着恒定剑舞的状态对周身的恶魔展开了一场屠戮。

　　相比普通剑舞者还需要担心被恶魔反击所伤不同，精英级剑舞者全都是剑术大师，剑幕技能的存在使得他们能够轻松格挡住恶魔们可能的反击，全身心的投入到杀戮中去。

　　精英级血精灵牧师还特意给这些剑术大师施加了嗜血术和心灵之火，让他们的输出能力发挥到了一个极致。

　　数百剑舞者在最开始虽然没有经过冲锋加持的骑兵部队所造成的伤害高，但在之后所取得的战果却比骑兵们大了不少。一部分普通级的剑舞者甚至直接在战斗中晋级，成为了精锐级剑舞者，更快的屠戮起逃亡的恶魔。

　　不过相对而言，骑兵部队的防御力更为强大，在一些眼见着无法顺利逃亡而奋起反击的恶魔面前，也没有受到什么损失；而护甲低下到近乎没有的剑舞者，却是已经出现了一些损伤。

　　这让余飞有些慨然。还是暗夜精灵弓箭手用的更为顺手，虽然在输出上弓箭手或许要低剑舞者一头，但是在安全性和火力压制方面，还是弓箭手的性价比更高。

　　这还是打的顺风追击战，都损失了少部分剑舞者，要是在那些比较惨烈的战争中，恐怕一场战斗下来剑舞者部队只能剩下一半。当然他们所能造成的杀伤相对于自身的损失来说，肯定要更多。

　　战场上，游刃有余的精英级剑舞者和不断受伤乃至死亡的一般剑舞者形成了鲜明的对比。再想到其余的像血精灵女巫、牧师以及血色骑士部队中，精英级血精灵兵种和普通、精锐级兵种之间的差距，余飞心中产生了一种明悟。

　　血精灵这个种族，恐怕不能和暗夜精灵一般大规模的暴兵了。


第四百二十五章 孤家寡人

　　相对于远程实力强大，大规模暴兵之后能够形成强大火力的暗夜精灵来说，虽然血精灵一族也有着血精灵魔法师这类拥有强大远程火力的兵种，但魔法值却是限制他们输出的一大问题。

　　拥有法力源泉技能的血精灵女巫，都是精英级的，对于大量的血精灵魔法师来说是供不应求。在衡量了血精灵一族各个兵种在不同等级所拥有的技能和实力之后，余飞认为血精灵应该更趋向于走精英路线。

　　从近战兵种来说，精英级的剑舞者一个个都可以称得上是剑术大师，不禁在输出上和普通精锐级的剑舞者有着天壤之别，防御和灵活性上也有了可观的提升。

　　血色骑士部队倒是好一点，精锐级的血色骑士就各自拥有了不错的改变，枪骑兵和盾骑兵在攻击防御方面都有着很好的增强。不过相比精英级的血怒骑士和庇护骑士来说，枪骑兵和盾骑兵又算不得什么了。

　　远程部队方面，精英级的血精灵魔法师除了混沌施法【攻击】【防御】的随机限定都提高到了高级魔法之外，还各自会拥有一个专属的范围攻击魔法，输出能力也会变得非常强大。

　　精英级的血精灵女巫和牧师，比起之前两个等级也会有这长足的提升，其中尤以血精灵女巫的增强更为明显。不禁减速技能会变成群体减速，而且还会拥有可以称得上是血精灵魔法师命根子的法力源泉技能。

　　可以说，一个全部都由精英级单位组成的血精灵部队，战斗力比十倍数量的由普通精锐级单位组成的血精灵部队还要强大。

　　因此，相比扩充部队的数量来说，更应该做的是提升现有部队的等级。如果现在这四千左右的血精灵部队全部都是精英级的话，上万恶魔在他们面前就只是一盘菜。

　　在近战部队的追击和血精灵魔法师部队的轰炸之下，那些逃跑的恶魔终究是没能像最开始便溜走的那些恶魔一般成功逃脱，几乎全部被留了下来。

　　眼见着这边的战局已定，余飞却是命令刚刚经历过大战的血精灵部队不能有丝毫停歇，继续向血色山的其他两个方向进军。

　　虽说那里的恶魔部队进攻欲望都不是很强烈，但是一个个移动经验包自己送上门来，不吃掉岂不是对不起他们千里迢迢的跋涉？心中已经决定把血精灵部队全部培养成精英级的余飞，是不会放过那些看起来并不是和比克大魔王一伙的恶魔的。

　　指挥着血精灵部队向其他两面的恶魔发起反击，余飞却是把注意力分出一部分用来关注恶魔领域内的情况了。

　　外界恶魔的溃逃和血精灵的追击，处在恶魔领域内的比克大魔王与一干恶魔自然是不知晓的。时间已经过去了有一会儿，恶魔领域内的战斗局势也渐渐明朗了起来。

　　虽然比克大魔王实力强大，但是伊利丹在有着各项装备的加成下，比起他也是丝毫不弱乃至更强一分，两人之间的战斗一直处在一个伊利丹占据些许优势的状态。

　　但是总体来说，形势对于伊利丹是更为不利的。恶魔变身毕竟有着一个持续时间，虽说可以通过击杀恶魔来延长恶魔形态的时间，但是现在恶魔领域内能够轻松击杀掉的恶魔杂兵都已经死的差不多了。

　　在比克大魔王吐出的白蛋孵化出来的几百类比克生物加入战斗之后，依靠恶魔领域自身的威能击杀那近千个恶魔就变成了一件不太现实的事情。

　　这样一来，等到伊利丹恶魔变身中止以后，恐怕就无法再维持和比克大魔王之间稍稍压制对方的局面了。虽然不至于说落败，但肯定也会处在下风。

　　不行，必须做出改变。伊利丹自己也知道这样下去不行，毕竟他是相当于在以一敌千。这可不是在艾斯拉泽世界时，那些羸弱的人类士兵。恶魔们一个个的实力都是不弱，更何况其中还有着三名传奇级恶魔将领和数百类比克的存在。

　　要不是伊利丹主动和比克大魔王发起近身战，让赛特斯地狱使者傀儡腾出手来，给恶魔们带来了不少的伤亡，局面恐怕会更加恶劣。

　　心中稍作思考之后，伊利丹虚晃了一下战刃迫开比克大魔王，便迅速跳开，不再和比克大魔王进行战斗。

　　正和他打的热火朝天的比克大魔王愣了一下。这是怎么了？打的正爽着呢怎么突然退开了？比克大魔王也算是一个战斗狂人，虽然成为了魔王也依旧有着恶魔们强烈的战斗欲望。和伊利丹之间的战斗，虽然他稍处在下风，却依旧让他感觉畅快淋漓。

　　但伊利丹接下来的举动，却是让他怒火中烧。退开的伊利丹没有像他想象中的一般准备一个大招决定胜负，却转而把战斗目标放在了数量众多的恶魔身上。

　　摆了一个神秘的姿势之后，伊利丹发动了倒影技能。瞬间，恶魔领域内每一个恶魔和类比克、乃至比克大魔王自己的身后都出现了一个虚影，并对着各自的本体发起了狠狠一击。

　　倒影技能虽说是按照施术目标的实力进行映射，发出同层次的一记攻击，但毕竟只是普通攻击。对于传奇级史诗级的恶魔来说，这种攻击都能够提前发现并轻松阻挡住。

　　但是一般的恶魔可没有传奇级往上那种“心血来潮”的能力，专注于和眼前恶魔傀儡战斗以及防备着飞舞的黑色武器的他们，大部分都中招了。就连一些类比克，也在倒影技能下吃了个大亏。

　　趁着大部分恶魔受伤，伊利丹迅速收回战刃，再度开启了远程攻击模式，收割起领域中普通恶魔的生命来。不这么做的话，再过一会儿恶魔变身状态就要终止了。

　　愤怒的比克大魔王自然想要缠住伊利丹，继续和他战斗；但恶魔领域毕竟是伊利丹的主场，一缕缕恶魔气息的缠绕和黑色武器的干扰让比克大魔王难以全力追赶不停移动着攻击自己手下的伊利丹，只能眼睁睁看着伊利丹以大欺小将那些普通的恶魔一一干掉。

　　但是普通的恶魔终究是有限的。类比克的实力都比较强大，伊利丹难以迅速解决；被罩入恶魔领域的恶魔都是之前冲在最前的精锐，其中还包括着三名传奇级恶魔将领。

　　拖了一段时间之后，无法在比克大魔王保护之下击杀掉剩余的百名精锐恶魔以及数百类比克的伊利丹，只能无奈的中断了恶魔形态。

　　不过伊利丹的任务也已经完成了。恶魔领域之外，隶属于比克大魔王的部队已经被屠戮殆尽，就连甲壳虫魔王的部队也在被击杀了一部分之后撤退了。那个被比克大魔王强拉硬拽来的甲壳虫魔王眼见着血精灵实力强大，直接带领着自己已经受损不少的部队撤退了。

　　而大量恶魔被击杀所带来的，便是大批血精灵的晋级。当然，大部分都是普通级进阶到精锐级。精锐级和精英级之间所需要的经验比较庞大，只有一些幸运儿得以晋级。

　　这些，都是余飞所喜闻乐见的，却和比克大魔王没有丝毫关系。恶魔领域消失之后，外界的情况也映入了他的眼帘。稍作感应之后，比克大魔王便发现了满地的恶魔尸体。

　　这、难道那个黑色结界还有着改变时间流速的能力？自己在其中好像也没有战斗多长时间啊，怎么一出来就发现自己快要变成孤家寡人了？看着手下仅存的百余名恶魔，比克大魔王有一种欲哭无泪的感觉。


第四百二十六章 穷途末路

　　这一次，可真是偷鸡不成蚀把米了。比克大魔王现在心里只有这一个念头。

　　原本他是要来血色山探询一番，以获取这里可能存在的好处，增强自己实力和势力的。顺道，也是给之前折损在血色山的部下报仇。

　　但没想到的是，血色山上虽然存在着他看到的方尖塔等能够增强自己势力的东西，血精灵的实力却大大出乎了比克大魔王的意料。别的不说，伊利丹的存在就足够让他吃惊了的。

　　史诗级的恶魔都会被冠以魔王的名头，魔王中最为强大，达到史诗级巅峰实力的，才会被称为大魔王。比克大魔王，就是这个等级的强大恶魔。不然，他也不会有一名魔王作为手下了。

　　在附近很大的一片区域内，比克大魔王都能够称得上是第一高手。无渊大地上百魔城，比克大魔王建立的城市也能排在前十之列。

　　然而一向对于自身实力非常自信的比克大魔王，怎么也没有想到会在血色山这个旮旯拐角遇到一个同层次的强者。恶魔领域内的战斗，要不是自己的手下和靠着吐蛋能力衍生出来的类比克，那个古怪恶魔全力对付自己的话，自己铁定不是对手。

　　比克大魔王想的也没错。如果恶魔领域内只有他一个敌人，伊利丹自然可以调集全部的恶魔气息用以对付他，到时候可就不是略占上风，而是完全压制了。不过相对的，没有了不断击杀的恶魔，伊利丹恶魔变身的持续时间也会变得很短。

　　总而言之，比克大魔王此次是吃了个大亏。陷入恶魔领域的他无法对外界的恶魔部队做出有效的指挥，导致那数千恶魔都化作了血精灵兵种的经验；而进入恶魔领域的他，也只保住了百余名精锐恶魔，最后还是伊利丹恶魔领域的持续时间到了主动解除，才得以脱出的。

　　那几百个类比克虽然强大，但并不算是真正的恶魔，只能算是召唤生物，一段时间过后就会自动死去。不然的话，比克大魔王也不可能在战斗的时候才使用吐蛋，而是一直维持着有几百名强大的类比克手下了。

　　也就是说，原本有着近万恶魔的比克魔城，现在就只剩下了比克大魔王自己、现在残存的百余名恶魔以及留守在魔城内的少许恶魔了。

　　原本是为了增强势力获取好处才来到血色山，但是一番大战之后，什么好处都还没有捞到，却使得自己的手下死的只剩下百余个了。这由不得比克大魔王不生出一种英雄末路的感觉来。

　　最为关键的是，他强行邀请来的甲壳虫魔王都坑了他一把，直接撤退了。要是甲壳虫魔王自己和它手下那六千余恶魔也奋力作战的话，就算是这些血精灵再强也会被淹没。更何况，在血精灵阵营里比克大魔王没有感受到除了伊利丹之外任何一股同等级的气息，甲壳虫魔王其实完全可以横行无忌。

　　此次归去，必定要灭了那阳奉阴违的家伙！比克大魔王心底发狠。早知道情况如此，他还不如把手下的那名魔王带来，也不至于会陷入现在这般凄惨的境地。

　　但现在的问题是，先不说怎么处理甲壳虫魔王，比克大魔王自己此次恐怕都难以全身而退了。之前仅凭伊利丹一个人，便敌住了比克大魔王和他的不少手下，现在虽然恶魔领域消失了，他们需要面对的却变成了几千血精灵。

　　在之前的战斗中，因为比克大魔王的两次攻击和之后的近身作战，血精灵也损失了差不多五百左右的士兵。

　　其中，除了比克大魔王的邪恶光束弹和魔贯光杀炮击杀了两百血精灵魔法师和共计百名左右的血精灵女巫、牧师之外，剩余损失的几乎都是剑舞者，只有少许血色骑士和剑舞者一般死于逃跑无望的恶魔反击之下。

　　不过剑舞者部队虽然损失严重，活下来的却几乎全部晋升到了精锐级，连精英级的剑舞者也增加了十名左右。冲在最前方杀戮，虽说是最危险的，但能够获取到的经验也是最多的。

　　因为甲壳虫魔王的撤退，其余两面防守的千名血精灵也回归到了正面战场上。现在比克大魔王的面前，有着足足三千五百名血精灵正在虎视眈眈的盯着他。

　　虽说数量少了八分之一，但是这三千五百血精灵的实力比起之前却要更强。很多血精灵都在之前的战斗中得以晋级，使得自身的实力大大提高。数量更少的他们，变得更为精锐了。

　　一百比三千五百。即便是吐出来的数百类比克还有一会儿才会消失，比克大魔王也看不到丝毫胜算。虽说像他这样的史诗级巅峰强者在普通战斗中——即便是万人规模的大战中也能改变战局，但这是在敌方没有同层次强者的情况下才能做到的。

　　更何况，恶魔界和艾斯拉泽世界的战争完全不同，恶魔们的实力都是不弱的。不然的话魔王们根本不用建城，便可以维持自己至高无上的地位。

　　这数千血精灵能够消灭数量多于自己的恶魔，自然比一般的恶魔部队实力更为强大。即便是比克大魔王在这等军队兵锋之下也会发怵，更别提还有着伊利丹这个实力与他不逞多让的恶魔猎手了。

　　现在比克大魔王的心中满是后悔。血色山出了极大的变故，其他魔王就算能忍上一段时间，不久后肯定也会查探一番的，自己何必做了这个出头鸟呢！

　　原本想的是，借着自己的一部分手下曾经在血色山被干掉的由头，加上自己在附近区域独领风骚的实力，能够自行吞下血色山变故中可能存在的利益；但没想到的是利益确实存在，危险却更大。

　　比克大魔王怎么也不会想到，自己居然会陷入现在这般穷途末路的惨状。看着围拢在自己身边的百余名精锐恶魔，他的眼中透出一道狠辣之色。

　　不行的话，就用这百余名手下垫背，换取自己的顺利逃脱吧。只要自己这个大魔王级的强者还存在，比克魔城恢复元气只是时间问题而已。之前在那黑色结界中自己尽心尽力的护下了他们，现在是到了他们尽忠的时候了。

　　在恶魔领域中，普通恶魔都已经死了个精光，上虞下来的百余名恶魔实力都在黄金级以上。唯一令比克大魔王惋惜的是，一名传奇级的恶魔将领被赛特斯地狱使者傀儡给干掉了。

　　即便是现在想着逃亡，比克大魔王也还计划着要带剩余的两名恶魔将领一起逃走。传奇级，在恶魔界也是极为珍贵的战力。

　　需要提到的是，之前猝不及防被十座串联方尖塔打了个半死不活的那名恶魔将领，终究是没能逃过死亡的宿命。在恶魔部队溃逃的时候，自然不会有谁会去管这个昏迷的恶魔将领，最后到底是被一名枪骑兵干掉。

　　而这名枪骑兵，也因此晋级成了血怒骑士，算是没有浪费一个传奇级恶魔提供的大量经验。

　　心中做了决定，比克大魔王在表面上却不动声色，没有让手下恶魔看出自己想要牺牲他们的心思。趁着类比克的存在时间还有一会儿，他竟是主动发起了攻击，继续和血精灵一方战斗起来。

　　这一行为倒是大大出了余飞的意料。原本他还以为比克大魔王在看清了局面之后，会选择立刻逃跑呢，他都已经下令让伊利丹一定要留下比克大魔王了。没想到比克大魔王居然选择了继续战斗，难道这家伙还是个有血性的恶魔？


第四百二十七章 比克之死

　　血性这东西，比克大魔王自然是有的。或者说，性格普遍暴躁的恶魔，最不缺的就是血性了。虽然也有着一些狡猾奸诈的恶魔存在，但是大部分恶魔都是热衷于战斗的。不然在刚开始，比克大魔王也不会因为遭遇了伊利丹这个同层次的强者而兴奋了。

　　但兴奋归兴奋，血性归血性，这都是在占据优势或者势均力敌的情况下，才会衍生出来的情绪。现在命都有可能保不住了，比克大魔王哪还有什么战斗的欲望。

　　精神力覆盖周边的余飞很快察觉了比克大魔王游移的眼神，明白自己还是太过高看这个魔王了。身为史诗级魔王，恶魔的寿命又普遍比一般种族要长上不少；寿命越长，自然也会更加惜命。

　　只可惜，即便是做出了牺牲手下换取自己逃跑的机会，比克大魔王能够存活下来的可能依旧是微乎其微。别的不说，仅靠伊利丹一个人便可以缠住比克大魔王，让他难以撤离了。

　　至于那百十名精锐恶魔和数百类比克，更是没有放在余飞眼里。实力增加不少的血精灵部队对付起这数量少的可怜的敌人，简直不要太轻松。

　　没有给比克大魔王丝毫机会，血精灵魔法师部队即便是面对数量仅有几百的敌人，依旧是毫不吝惜魔力的疯狂抛洒着魔法。

　　虽说战斗持续到现在，每一个血精灵魔法师的魔法值都残存不多了，但是因为节魔技巧这个特性他们现在施放魔法只需要消耗一半的魔法值，残留的魔力足以干掉这数百名恶魔了。

　　而近战单位，完全都没有出手的必要了。精英级血精灵魔法师也没有再联合施放超大范围的群攻魔法，在现在这种安全的情况下，还是把那些经验分给普通精锐级的兵种比较好。

　　看到那些血精灵魔法师的火力全部盯在了自己主动放出去的恶魔手下和类比克身上，比克大魔王心中一喜。但是旋即，他又露出了苦笑。因为脱离了恶魔形态的伊利丹，已经来到了他的面前。

　　虽说普通形态下的伊利丹没有恶魔变身状态时那么强大，但是现在他需要面对的只是比克大魔王一个敌人，而不需要像之前那般以一敌千。因此，伊利丹对于比克大魔王这个强劲的对手可是丝毫不怵。

　　说起来，还是在普通形态下，他战刃耍的更为熟练顺畅一些。一道法力燃烧起手，神秘的绿色射线无法躲避的击打在了比克大魔王身上，同时燃烧掉了他的部分魔力和生命力，让比克大魔王嘴角抽动了一下。

　　对于伊利丹这个对手，比克大魔王是极为头痛的。在之前的战斗中，他没少受到过法力燃烧的侵袭，也明白了这绿色的射线根本无法轻易躲过或是挡住，只能硬生生的受着。

　　而他所发起的攻击，即便是出其不意的眼睛光线和嘴部光弹，十之八九都会被伊利丹躲过。令比克大魔王不解的是，有时候明明他的攻击都已经打在伊利丹的身上了，却是在一阵奇异的空气扭动中消失的无影无踪，没能给伊利丹带来任何伤害。

　　这让比克大魔王无法理解的状况，自然是伊利丹闪避技能生效的表现了。至于被动技能狂热所带来的生命恢复速度加成和攻速加成，体现的就不是那么明显了——因为在恶魔界，几乎所有生物的再生能力都很强大。

　　倒影技能对于同层次的强者难以起到效果，伊利丹所能够依赖的，其实也就是法力燃烧和闪避两个技能了。当然，献祭也是一直开启着的。伊利丹周身熊熊燃烧着的幽绿色献祭之炎，让比克大魔王也是比较忌惮。

　　不同于一般的攻击之下，受伤的部位会很快恢复；如果是被献祭之炎烧了一段时间的话，被焚烧到的地方肉体恢复能力会降到一个几乎消失的地步。在吃了一次亏之后，比克大魔王就很小心的不再长久和伊利丹贴身战斗，让献祭之炎灼烧自己。

　　而在伊利丹方面，也显得不是那么轻松。没有了恶魔变身的属性加成，伊利丹之前以一敌千依旧能压比克大魔王的情况不复。在比克大魔王不惜能量一直释放着诸如魔贯光杀炮之类技能的情况下，伊利丹也不得不十分小心。

　　如果就这么一直你来我往的战斗下去，最后比克大魔王与伊利丹之间谁胜谁负还真不好说。

　　献祭一直开启着耗费的魔法值不在少数，不过有一个精英级血精灵女巫一直远远的在给伊利丹恢复着魔法值，让他能够一直维持着献祭状态，还不时的释放出一道法力燃烧干扰比克大魔王。

　　比克大魔王的能量也好似无穷无尽一般，魔贯光杀炮和邪恶光束弹就没有停过。要不是伊利丹是一个敏捷型英雄，又有着闪避这个神技，早都不知道中招多少回了。

　　但是场面上两个史诗级强者的战斗其实并不是核心。百余名精锐恶魔和数百类比克很快就被血精灵解决掉，甚至于两名比克大魔王也不忍放弃的传奇级恶魔将领，也憋屈的死在了一堆魔法师的联合攻击之下，使得不少血精灵魔法师升到了精英级。

　　虽然在和伊利丹战斗着，但比克大魔王也分出了一部分精力来观察周围的情况，同时一直寻找着逃跑的机会。当看到自己的手下全部阵亡时，比克大魔王心中一寒，生出了一种不妙的感觉。

　　看着依旧龙精虎猛和自己战斗着的伊利丹，以及那些把目光全都聚焦到了自己身上的血精灵，比克大魔王蓦的生出了些许明悟——这一次，叱咤风云了几百年的自己，或讯真的要陨落在此地了。

　　伊利丹的纠缠之下，比克大魔王根本无法寻到逃脱的机会。余飞自然也不会有什么战士的荣誉感，终究是让血精灵部队开始群殴比克大魔王这个大BOSS。

　　最后，比克大魔王展现出来的力量让余飞也不禁惊叹。他开启了全部力量，能量弹几乎是毫无间歇的覆盖了周身百米的地方，不断轰炸。即便是有着大量魔法师使用混沌施法【防御】，血精灵部队依旧在比克大魔王的拼死攻击之下损伤了不少。

　　甚至连伊利丹，也在比克大魔王最后的疯狂中受了伤。在余飞看来，全部力量状态下的比克大魔王，甚至比起曾经被暗夜精灵围杀的尼古拉大帝都相差不远了。

　　但是任他再强，不擅长于速度方面的比克大魔王，终究是含恨倒在了无数魔法、箭矢和伊利丹的战刃之下。

　　不过在濒死之际，比克大魔王却是回光返照般的施展了一个诅咒，化作了一个狰狞的恶魔纹身印在了给了他最后一刀的伊利丹身上。而这个诅咒，居然连魔法破坏者也无法消除。

　　查看了伊利丹的属性面板，余飞才明白了为什么魔法破坏者无法驱除这个诅咒。

　　恶魔公敌：该单位无时不刻散发着令恶魔种生物厌恶的气息，极易引发恶魔的敌意。同时该单位受到恶魔种生物的伤害增加100％，对恶魔种生物所造成的伤害增加100％。

　　这个诅咒的具体属性既有负面状态也有有益状态，是以无法被驱除。只是原本就是恶魔猎手，对恶魔有着伤害加成的伊利丹，在被恒定了这个状态之后，对于恶魔的伤害简直会到达一个可以称之为恐怖的地步，完全坐实了恶魔猎手这个称谓。

　　当然，负面效果也无法忽视，受到的伤害翻倍也是个很令人头疼的属性。


第四百二十八章 即将到来的危机

　　还好，受到了恶魔公敌这个诅咒的人是伊利丹。作为一个敏捷型英雄，一般而言敌人想要击中他并不是那么容易的。

　　在群战中他有恶魔领域，攻击想要落到他身上必须先过这一关；和同等级强者单打独斗的时候，已经升到四级的闪避技能效果便会体现出来——之前比克大魔王再怎么突然的攻击，都很难给伊利丹造成实际伤害。

　　从实际意义上来说，比克大魔王临死之前给伊利丹恒定的这个诅咒，其实是利大于弊的。这么一想，余飞也就没有再去思考怎么解除伊利丹身上的诅咒了。

　　现在更让他头疼的是，该怎么处理这一战之后所带来的后遗症。

　　在自己分魂化作太阳之井，制造出那惊天动地场景的时候，余飞便料到能够给血精灵留下的发展时间并不多了。但是他估计的是，即便是附近的恶魔势力前来查探，至少也要等上十天半个月来观望一番。

　　毕竟血色山虽然距离无渊大地的范围很近，但到底也是处在遗弃之地中，能够看到太阳之井形成时盛况的恶魔势力应该不多。过上半个月乃至更长时间之后，恶魔们肯定要试探几次才会行动。

　　一来二去的，在试探中又能给血精灵一族腾出一些发展时间来。再在之后的战斗中拖一拖，几个月的时间就这么出来了。给血精灵几个月，不说能够发展到艾斯拉泽世界中暗夜精灵的实力，也足以在恶魔界中有所作为了。

　　但令余飞没想到的是，居然这么快就有恶魔跳了出来。也是了，在血精灵长老那里得到的信息显示，靠近遗弃之地的恶魔城中，比克大魔王是最强大一股势力。之前血色山便已经击杀过比克大魔王的一些部下，这下血色山上出现了巨大变故，他会上赶着前来查探或者说是送死，也就不奇怪了。

　　只是，比克大魔王死了倒是一了百了，留给血精灵的却是一个大问题。

　　之前除了比克大魔王之外，可是还有一个甲壳虫魔王也参战了的。不过不知道为什么，那个甲壳虫魔王以及它的部下作战欲望并不强烈，在被血精灵们干掉一部分之后便断然撤退了。

　　那个甲壳虫魔王带领的部队还剩下五千左右，再加上当时伊利丹被比克大魔王牵绊住，血精灵一方并没有魔王这个等级的强者，只能眼睁睁看着它们撤退掉。

　　甲壳虫魔王顺利撤退了，回去之后肯定会发现比克大魔王没能逃回去。这个方圆数万里之内声名显赫的大魔王和手下几乎所有的部队都折损在血色山，必定会给周围一大片区域带来极大的震动。

　　首先比克魔城会瓦解是肯定的。虽说那里还有着一名魔王，但是能够甘愿给比克大魔王做手下而不是自己去建立一座魔城的，实力自然不会很强——那个名为赛扎哈的魔王甚至不如甲壳虫魔王。

　　再加上比克魔城的恶魔士兵前前后后两次，几乎全部都死在了血色山上，偌大的一个比克魔城无论是强者还是部队都不足以再维持其原本的地位了。

　　用不了多久，比克魔城必定会被其他魔王占据。或许在那甲壳虫魔王回归之后，它便会不动声色的占下比克魔城。至于它原本所在的城市，肯定是没有比克魔城建设的那么好，放弃就是了。

　　但势力的洗牌之外，血精灵一族必定会纳入这方地域的所有势力眼中——或许整个无渊大地的恶魔都会渐渐知道血精灵一族的崛起。再怎么说，比克也是一个有着大魔王称谓的强大恶魔，死后不可能不会引起一番波澜。

　　甚至于，周围的恶魔势力会联起手来讨伐血色山。相对于恶魔来说，血精灵可是异族，是完全不同于恶魔种的生物。就算是外型能力再怎么不同的恶魔，终究是可以归到恶魔这个种类的，但血精灵却是外来种族。

　　还好自己已经在每一个血精灵的心灵深处都下达了尽快回归血色山的命令，不然的话当血色山这一战传出去之后，在外的血精灵有很大可能会受到一番屠戮。非我族类其心必异这个道理，无论是在哪个世界都是通用的。

　　或许仅仅是异族，还不足以让周边的恶魔势力针对，但血色山之前的变故，却会成为让恶魔们对这里趋之若鹜的原因。

　　血精灵之前的地位和实力，在整个恶魔界都是处于底层的。就在血色山上出现一番奇景之后，居然能够覆灭了比克魔城这个不算弱小的势力，甚至连强大的比克大魔王都陨落在了血色山。如果说血色山上不存在着什么的话，最笨的恶魔都不会相信。

　　人人都想拥有更强的实力，热衷于战斗的恶魔自然不会例外。余飞可以想象，用不了多久，等到比克魔城的势力被覆灭这件事的余波稍稍过去之后，血色山便要面临着无数恶魔的攻伐。

　　到时候，即便是伊利丹全力以赴，也不可能挡住三五个魔王一齐出手——即便是这附近的其他魔王并没有比克大魔王那么强大。

　　时间紧迫啊！接下来应该会有着一段短暂的安定时间，血色山这次战斗传播出去以及发酵、势力洗牌还是需要一些时间的。但在这之后，血色山将会面临巨大的危机。

　　如果太阳之井能够像本体远古之树那样迁移就好了，余飞在心里叹了口气。血精灵的兵种都很强悍，但唯一让他不满的是，无论是太阳之井这个主板还是其他建筑，都无法如同暗夜精灵的各类古树一般自由移动。

　　要是血精灵一族的建筑都像暗夜精灵那样可以迁移的话，余飞并不介意整个血精灵一族趁着周边恶魔还没反应过来，早早找个地方藏匿起来闷头发展一番再出来。

　　在余飞心底，其实更喜欢做的是在一个大家都不注意的地方默默种田，等到实力已经足够强大不惧世界上任何势力的时候，再出来搞风搞雨的。就像是在艾斯拉泽世界，他也是将暗夜精灵发展到了以当时拥有的资源能发展到的极限，才开始或者说不得不向外扩张。

　　现在，血精灵一族却将要走上和暗夜精灵发展历程完全不同的道路。闷头发展是肯定不可能了，就算是那些兵种训练建筑可以放弃，太阳之井却是根本没办法移动或是再建造一个的。

　　血精灵能够做的，只能是在血与火之间迅速成长起来，成长到足以对抗恶魔界最强势力的程度，然后为余飞寻找黑暗之心。

　　想通了这些之后，余飞便放下了心中的包袱。虽然他更喜欢和习惯的是种田，但现在已经没有退路了。血精灵一族和暗夜精灵不同，要走的是偏向于精锐而非数量的路线，或许在战斗中，能够成长的更快。

　　还好现在血色山上剩余的三千五百余血精灵，也就是恶魔界内血精灵数量的三分之一左右。随着其他地方血精灵在余飞这个太阳之井的召唤下，渐渐归来，血精灵一族的实力还有着一段飞速增长的时间。

　　相比从兵种训练建筑中慢慢训练出兵种来说，直接由原本的血精灵转化成兵种，就要便捷和快上许多了。

　　不过，一口气各自建造了十座以上的兵种训练建筑，却不能就这么浪费了。在给陆续回归血色山的血精灵转化的间隙中，也要尽快让建筑投产，训练血精灵兵种才是。


第四百二十九章 血肉资源

　　余飞心中在思量着，相比由原住民血精灵转化而来的兵种，直接从兵种训练建筑里训练出来的血精灵肯定和当初的暗夜精灵一样，在智慧方面有所欠缺。原住民血精灵转化出来的兵种，无论是普通级还是精英级，都是保留了原有智慧的。

　　到时候，可以考虑把训练出来的血精灵顶在最前面。除了这些完全只存在着战斗意识的单位尽早升级之后，所能发挥出来的战斗力更强之外，还可以保护那些拥有完整智慧的转化出来的血精灵兵种。

　　在恶魔界，余飞手下没有像在艾斯拉泽世界时那么多的英雄。唯一的英雄伊利丹，在与恶魔势力战斗的时候肯定要去和那些魔王死磕，也没空去指挥部队。

　　这样的话，在血精灵一族中，就不可能像暗夜精灵那样仅凭诸多英雄拥有的统御能力便顺利进行战斗了。幸而由原住民血精灵转化出来的兵种，都具备完整的智慧，能够作为军官来使用。

　　简单点说，在恶魔界中余飞只能把暗夜精灵族那一套仅凭英雄来指挥作战的战斗方式放下，回归到绝大多数军队层次分明的统率制度当中。具备完整智慧的血精灵，每一个都将会是未来血精灵大军中从基层兵长到上层军官的人选。

　　当然，这是在血精灵的数量得到足够增长之后，才会考虑的制度改革问题。现在要做的，还是尽快加速暴兵，扩充血精灵部队的数量为佳。

　　但是到了真个使用血精灵一族兵种训练建筑开始训练士兵的时候，余飞才发现这些建筑的坑爹之处。

　　细细了解了这些建筑训练兵种的需求之后，余飞不得不宣布，他所拥有的大量木材资源在恶魔界是毫无用武之地了。好在能源是通用的，血精灵一族不用考虑能源消耗的问题。

　　血精灵一族的兵种训练建筑坑爹就坑爹在，在这里训练兵种并不需要消耗木材。但是它所要消耗的，却是比木材资源难得许多的，血肉资源。

　　没错，就是血肉。在第一眼看到训练血精灵兵种需求的时候，余飞都以为自己是看错了。什么时候，精灵族也变的这么血淋淋了，训练个兵种居然需要消耗血肉？

　　但是在仔细思考推测之后，余飞却也理解了这一点。暗夜精灵族无论是建筑还是兵种，消耗的除了通用的能源单位之外，都是木材。

　　这一点，在暗夜精灵的建筑和兵种身上便可以体现出来。像是暗夜精灵族的建筑，都是这个古树那个古树的，即便是猎手大厅和长者祭坛，也都是用木料搭建而成的，消耗海量木材也是可以理解的。

　　而暗夜精灵兵种的训练需要消耗木材，也是有据可循的。在艾斯拉泽大陆，暗夜精灵这个种族本来是不存在的。可以说，这是由余飞自行创造出来的新的种族。

　　作为万木之祖，余飞本体所创造出来的暗夜精灵族核心也便是树木。可以说，每一个暗夜精灵都是一棵树。训练暗夜精灵兵种需要消耗木材，便是这个说法的体现。

　　而血精灵一族就不同了。作为原本就存在于恶魔界的种族，虽说源头上是被恶魔从艾斯拉泽世界掳掠而来的精灵，但那也是艾斯拉泽的本土精灵，和暗夜精灵毫无关系。

　　血精灵的建筑，像是血色兵营、神秘圣地乃至方尖塔这样的魔法塔类的建筑，几乎都是石质的。因此，建造它们所消耗的便不是木材而是石料。

　　同样，本质和树木无关的血精灵，训练出来需要消耗血肉资源，也是可以理解的了。虽说余飞化生为远古之树，现在又在恶魔界变成太阳之井之后拥有着种种伟力，但是能量守恒是必须遵守的。

　　凭空训练或者说是制造出身为血肉生命的血精灵兵种，肯定是要消耗等量血肉的。

　　在想通了这些之后，余飞才明白自己之前想的在恶魔界也默默种田然后一鸣惊人是不具备可行性的。木材石料什么的遍地都是，血肉资源可是必须在战斗乃至战争中才能大量获取，血精灵想要发展就必须战斗下去。

　　“呼——”长出了一口气，余飞到此时才真正坚定了直接面对大量恶魔攻伐的信念。无论是从血精灵一族需要走精兵路线这一点，还是发展需要血肉资源这一点上，从战火中崛起都是血精灵必须要走的道路。

　　不想那么多了，先训练兵种要紧。余飞心神一凝，有条不紊的开始进行各项指令。三类训练兵种的建筑，都专门留下了一座用于给陆续赶到血色山的血精灵进行转化；其余的则是全力开动，开始训练起新的血精灵单位来。

　　至于血肉资源，短时间内还是够用的。血色山上，此时不正躺着几千具恶魔的尸体吗？这些可都是血肉资源的来源。

　　和木材的稳定获取不同，血肉资源除了采集的速率和时间不定之外，还存在着一个原始资源的品质问题。

　　生前实力越强的尸体，在死后能够提供的血肉资源品质就越高。这么说好了，像是那传奇级恶魔将领的尸体，因为品质高的原因，在采集之后能够提供出上百单位的血肉资源。而一单位的血肉资源，佐以足够的能源就可以训练出除了血色骑士之外的其余血精灵兵种。

　　但相对的，那些实力低劣的恶魔所能提供的血肉资源，也会相应缩水一些。或许一个体型比大象还大的恶魔，所能采集到的血肉资源还不足一单位。

　　还好比克魔城来犯的这些恶魔，都是实力不弱的存在。加上甲壳虫魔王在血色山折损的上千恶魔，总计四千左右的恶魔尸首，给血精灵一族提供了八千单位的血肉资源。

　　至于为什么是四千而非比克大魔王带来的四千加上甲壳虫魔王损失的一千总计五千，则是因为有一千只左右的恶魔都是死在了伊利丹的恶魔领域之中，直接被恶魔领域吸收化作了自身的力量，没能留下尸首。

　　在血精灵一族现有的六类兵种里，除了血色骑士训练出来需要消耗两单位的血肉资源以外，其余的兵种都只需要消耗一单位的血肉资源。八千单位的血肉资源，在余飞划分之后，被投入了不同的兵种建筑当中。

　　从之前的战斗力，余飞看出了骑兵部队整齐冲阵的威力。像是那个受了重伤的传奇级恶魔将领，虽说是处于昏迷之中但是本身的肉体强度还在。而一名枪骑兵在发起热血冲锋之后便能洞穿他的躯体置其于死地，从中便能够看出骑兵冲锋的威力。

　　因此，在这次的血肉资源分配中，虽然血色骑士需要消耗两份血肉资源，余飞依旧选择了训练一千五百名血色骑士。他能够想象到，近两千名乃至会更多的血色骑士一齐发动冲锋技能之后，能够给敌人带来的巨大伤害和威慑。

　　剩余的五千血肉资源，有两千分配给了血精灵一族主要的火力输出兵种血精灵魔法师。在之前的战斗中，魔法漫天飞扬的场景也给余飞留下了深刻的印象。

　　还有三千，一千单位用以训练剑舞者，然后血精灵牧师、血精灵女巫和魔法破坏者各自都是五百单位。最后剩下的五百单位血肉资源则是被留了下来，以备不时之需。

　　这中间需要提一下的是，余飞贯彻了每训练出五名血精灵魔法师或牧师，便相应的要训练出一个血精灵女巫的想法。这次计划训练出的血精灵魔法师和牧师加起来刚好是两千五百名，正是血精灵女巫的五倍。


第四百三十章 练级与游历

　　在将来的战斗中，余飞首先要提升的就是血精灵女巫的等级。虽说血精灵一族中血色骑士和剑舞者等近战兵种的输出不可小觑，但是主要也是更为完备的输出来源，却是在血精灵魔法师身上。

　　而且，近战单位能够安全输出的保障，也来自于血精灵牧师不间断的治疗术以及心灵之火、嗜血术等状态技能。

　　像是在之前和恶魔部队的战斗中，如果不是血精灵牧师抢救了许多被比克大魔王攻击波及到的魔法师以及和恶魔近身作战的剑舞者，血精灵的损失还要翻上一番。

　　但是无论是血精灵魔法师部队肆意挥洒的魔法，还是牧师们接连施放的治疗术和增益技能，所避不开的，都是魔法值的问题。魔法值不足的话，无论是输出还是续航，都是空谈。

　　血精灵女巫，还必须是精英级的女巫，才能够解决魔法值的问题。可以说，血精灵一族最为核心的兵种不是千骑冲阵犀利无匹的血色骑士，也不是魔法飞腾火力强大得而血精灵魔法师，恰恰是血精灵女巫这个兵种。

　　现在血精灵一族中魔法师加上牧师的数量刚刚好是女巫的五倍。如果所有血精灵女巫都是精英级的话，那么魔力源泉的被动效果便可以覆盖到每一个魔法师和牧师身上，他们的魔力回复速度就会大大提高。更别提魔力源泉的主动效果，那是可以让魔法师多出几轮杀伤、牧师多出几轮治疗的强大效果。

　　心中思绪转动，余飞把注意打到了遗弃之地内存在的恶魔头上。

　　如果等到无渊大地临近血色山的那些恶魔势力安定下来，一齐进攻的时候再去提升血精灵女巫的等级，那么在战争中血精灵女巫的作用就完全体现不出来了。减速乃至变羊的效果虽然强大，但是不到精英级血精灵女巫的最大能力便不能利用。

　　为了能在即将到来的危机中，让血精灵一族不仅不覆灭反而要变得更加强大，那就必须在战争之前把核心兵种血精灵女巫全部提升到精英级。

　　无渊大地的恶魔是不用考虑了，虽然确定了要让血精灵在血与火之间发展起来的路线，但是余飞心中还是希望在恶魔进犯之前便准备完全，又怎么会去主动挑动那些恶魔的神经呢？

　　这样的话，就只能把目标放在遗弃之地内存在的非血精灵势力身上了。虽说这里的恶魔无论是实力还是数量比起无渊大地都要低上不止一个档次，但是仅仅提供不到千名血精灵女巫所需的经验，肯定是足够的。

　　除此之外，扫荡遗弃之地还能够给血精灵一族带来所需要的血肉资源。当然因为遗弃之地内恶魔实力弱小的缘故，想必所取得的收获不会像之前的战斗那样丰盛了。

　　想到就去做，血色山上所有神秘圣地首先都训练的是血精灵女巫。至于牧师什么的，训练次序都要排到后面去。

　　当计划中的五百名新血精灵女巫都训练出来之后，余飞便下令现有的血精灵部队带着所有没达到精英级的血精灵女巫去练级。而带领或者说是保护这些血精灵女巫的，其实也都是没有达到精英级的兵种。

　　血精灵女巫具备的杀伤能力不足，所得的经验自然要靠其他兵种击伤让给她们补刀来分润。但补最后一下只能得到一半的经验，其余经验可不能浪费了。

　　当然，都是普通级精锐级的兵种余飞也不放心。虽说遗弃之地内存在的生物普遍实力弱小，但谁又能说不会突然冒出一股强大的势力呢？因此，全部都是精英级的暗夜精灵大部分都被派去做了练级队伍的护卫。

　　相比那些精英级的血精灵来说，无论是能够飞在空中的角鹰兽骑士、机动能力很强的女猎手，还是都掌握了高级变形术的利爪德鲁伊都是作为护卫的绝佳人选。至于山岭巨人，因为行动之间动静太大的缘故，被排除在了护卫队伍之外。

　　其实按理说让伊利丹去做练级队伍的保姆更为合适。但是在余飞的计划里，伊利丹还有别的任务要做，因此就只能让暗夜精灵分队来担任这一职责了。

　　以血精灵女巫为核心的练级队伍出发之后，余飞便没有再去关注那边。以数千血精灵的实力，不出意外的话足以扫荡遗弃之地了——毕竟这里是失败者才会来的地方。而出了意外的话，暗夜精灵分队也足以兜的住，无须担心。

　　而今将余飞注意力吸引过去的，便是伊利丹所要承担的任务。

　　从降临到恶魔界以来，余飞都是在被动承受着恶魔的两次攻击，被动的变成了太阳之井，乃至被动的改造出现在的血精灵一族。这让事事都崇尚提前计划完备的他很不适应。

　　这下，暂时有了一小段喘息的时间，余飞便想着主动出击了。从血精灵长老那里获取的关于恶魔界的信息，只是一个大概。毕竟生活在遗弃之地中，血精灵所能得到的讯息并不多。

　　主动出击这件事，就落在伊利丹身上了。余飞布置给伊利丹的人物，便是离开遗弃之地进入无渊大地，亲自去查探一番恶魔界中的各项情况——当然，能够探询到黑暗之心的消息是再好不过的了。

　　或许有人要问了，伊利丹的形象可是和哪一种恶魔都不沾边的，出现在大量恶魔活动的无渊大地不是找跪么？这就不得不提到伊利丹在这次战斗之后得到的新能力了。

　　本来余飞对于怎么深入恶魔势力中去了解恶魔，探知各项信息是极为发愁的。暗夜精灵一看就是外来物种，血精灵本来是个不错的选择，有数千血精灵可是在恶魔界的各个地方游荡的，但是当血色山上所发生的事情传出去以后，血精灵恐怕也难以在恶魔界内行走了。

　　别的不说，在太阳之井中，余飞这两天便已经发现了少许血精灵和他建立的精神连线骤然崩断。这只能说明，那些血精灵已经死去了。恐怕这便是血色山上血精灵一族扬威所带来的后遗症。

　　至于从那些原本在各个恶魔势力中效力的血精灵脑海中得到信息，余飞倒也尝试过。但是在外的血精灵一般不是作为角斗士存在，便是地位低下的冒险恶魔，能够获取到的有价值的信息并不多。

　　再加上余飞已经传召所有在外的血精灵都赶回血色山，血精灵一族在外获取信息的渠道竟是彻底中断了。到最后，还就只有伊利丹一个人能够胜任游历的任务。

　　伊利丹的恶魔领域每一次和恶魔作战都会增强。不仅仅是领域强度增加和恶魔气息增多的这种增强，更多的是体现在所能提供给伊利丹的实力加成和新的能力。

　　像是把以前击杀过的恶魔消耗恶魔气息在领域内凝成傀儡，便是最开始的恶魔领域所不具备的功能。如果不是这项能力被限定只能在恶魔变身状态下，在恶魔领域覆盖范围内使用的话，都可以说伊利丹多出了一项强大的召唤技能了。

　　而在比克大魔王来犯的一战中，伊利丹恶魔领域所葬送的恶魔逾千，也为他带来了一项新的能力。

　　这项能力，和他能够在恶魔领域范围内召唤傀儡有些相似。现在的伊利丹，能够变化为他曾经击杀过的恶魔的样子，并且使用所变化恶魔的能力。只可惜比克大魔王最后是被无数攻击淹没至死的，不然的话伊利丹甚至可以变化成比克大魔王的样子去接管比克魔城。

　　需要提起的是，比克大魔王的死亡除了给伊利丹带来了一条恶魔公敌的诅咒之外，还分别提供了大量的经验给伊利丹和对他发起攻击的那些血精灵。这些经验所带来的效果，便是伊利丹向着九级更进一步，以及不少新的精英级血精灵魔法师的出现。

　　而那个令人头痛的恶魔公敌诅咒，余飞原以为会使得伊利丹无法出去游历，最后却发现只要变形之后的伊利丹不使用本体具备的能力，便不会散发出令所有恶魔厌恶的气息。当然，那个对恶魔种施加和受到伤害翻倍的效果，还是存在的。

　　几番思量之后，余飞终是让伊利丹变成了一个传奇级的恶魔出行。受到恶魔公敌诅咒的限制，为了不陷入被大量恶魔围攻的境地，伊利丹只能使用他所变化出的恶魔的能力。因此，就必须保证它所变化的恶魔拥有能够顺利行走在恶魔界中的实力。

　　史诗级的恶魔他只击杀过一个恶魔界不知道存不存在的赛特斯地狱使者，而且魔王等级的强者在恶魔界也不是大白菜，突然出现一个肯定要引起一些变故。思来想去，还是变化成不那么引人注意，实力又不弱的传奇级恶魔比较好。

　　伊利丹所选择变化的，是一头传奇级的炎魔，比克大魔王原本手下的恶魔将领之一。在周边恶魔势力联合攻击血色山之前的这段时间，他便将以一个传奇级炎魔的身份在恶魔界中游历。


第四百三十一章 魔心

　　比沃特小镇，魔物之家。一个吊儿郎当，浑身散发着痞子气息的蝠翼魔刚刚喝完一杯满是血腥气息的液体，脸上露出了不满足的表情——显然，他似乎还没有喝够。

　　可是在身上摸了摸，他的表情又变成了遗憾。前两天鼓捣到的那点魔币，怎么这么快就花完了？眼珠子一转，蝠翼魔不怀好意的凑到了前台侍者，一只歌勒魔的面前。

　　“嗨，伙计，我们打个赌如何？”蝠翼魔对着歌勒魔挤眉弄眼。说话间，它还故意在手中把玩着一个黑色的物体，没等歌勒魔回话便继续开口。

　　“如果下一个进魔物之家的是一个血肉种恶魔，那么这个东西就是你的了。”颠了颠手中的黑色物体，没等歌勒魔仔细观察，蝠翼魔便将东西收到了身后。

　　不过就这两秒钟，已经足够歌勒魔初步判断出蝠翼魔手中的黑色物体是什么了。如果它没有看错的话，那应该是一颗魔心！至于到底是什么等级的魔心，它便判断不出来了。甚至对于那黑色物体到底是不是一颗魔心，它也有点怀疑。

　　但不论那蝠翼魔藏到了身后的东西到底是不是魔心，这么简单的一个赌看起来都是稳赚不赔的事情。在比沃特小镇这个偏僻的地方，又怎么会出现元素种恶魔呢？下一个进入魔物之家的铁定是血肉种恶魔啊！

　　嗯？不对，蝠翼魔可是一个非常奸诈的恶魔种类，又怎么会做出白白送出一颗魔心的事情呢？它要打的赌还没有说完呢。

　　面上装出一副不为所动的样子，歌勒魔目光平静的看着蝠翼魔。蝠翼魔似乎看出了歌勒魔心中的怀疑，也不在意，而是邪恶一笑便接着说话了。

　　“嘿嘿，放心，我还不至于骗到魔物之家头上。如果一会儿进来的是元素种恶魔的话，你只需要请我一杯血腥冷液就行了。”说着，蝠翼魔还舔了舔嘴唇，显然很想喝那什么血腥冷液。

　　歌勒魔心中了然。蝠翼魔这个种类的恶魔，最喜欢喝的就是由血液精华酿成的血腥冷液了，看起来这只蝠翼魔是身上没有魔币了，想通过打赌在自己这里白喝一杯了。

　　只是让它有些不明白的是，那一颗魔心即便是最低级的三级魔心，也足以换到十枚黑魔币了。一杯血腥冷液只需要两魔币而已，难道这只蝠翼魔脑子坏掉了？

　　虽说有着这样那样的怀疑，但是歌勒魔最后还是同意了和蝠翼魔打赌。首先就算蝠翼魔手中的魔心是最低级的，也比一杯血腥冷液的价值要高上许多；其次歌勒魔作为这里的侍者自己想喝饮品的话几乎不用花魔币，即便是输了也损失不了什么。

　　最关键的是，歌勒魔根本不相信自己会输。这偏僻的比沃特小镇都不知道多久没有出现过元素种恶魔了，怎么可能就在自己和蝠翼魔打赌这会儿来到魔物之家呢？

　　接下来，两只恶魔便紧紧盯着魔物之家的大门，注意着从那里走进来的下一个恶魔的样子。

　　“吱呀——”随着大门被推开的声音，一片灼热的气息顿时涌入了魔物之家。歌勒魔心中陡然一惊，这气息，不会自己要输吧？

　　随着来者完全进入魔物之家，歌勒魔和蝠翼魔都彻底看清了散发着灼热气息的恶魔面貌。下半身红色的流质灼热液体组成，上半身黑色的好似凝固岩浆般的铠甲，这赫然是一只炎魔。

　　歌勒魔脸上顿时流露出沮丧之色。那该死的蝠翼魔是什么运气，进来的居然真的是一只元素种恶魔！但沮丧归沮丧，不甘归不甘，它还是给蝠翼魔上了一杯血腥冷液。反正他自己调的话，最多是补上一个魔币就可以了，也没有损失太多。

　　蝠翼魔看到新上的一杯血腥冷液，裂开了嘴，将其端了起来。紧接着，他便将藏在身后的物体随手一扔，扔进了前台之中。歌勒魔捡起一看，差点气炸了肺。

　　这哪是什么魔心，就是一块捏成魔心模样的泥球！对了，听说蝠翼魔这个种类的恶魔都会一点迷惑心智的类法术，刚才自己该不会是中招了吧？恨恨的登了一眼哈哈大笑走开的蝠翼魔，歌勒魔心中警告自己，今后再也不要相信奸诈的蝠翼魔的话了。

　　成功通过打赌或者说是骗术得到一杯血腥冷液的蝠翼魔心满意足的来到了刚刚进入的炎魔身边，坐了下来。

　　“这位少见的炎魔先生，感谢你让我得到了一杯免费的血腥冷液！”

　　伊利丹看了看眼前端着一杯血红色液体、长着巨大蝙蝠翅膀的恶魔，心里生出一股莫名其妙的感觉。这什么情况？自己刚进了这个像是酒馆一样的地方，就有一个恶魔跑过来谢谢自己？

　　没错，这个进入了魔物之家的炎魔，正是变化了一番之后走出遗弃之地，来到无渊大地所在范围的伊利丹。只不过此时他收敛了浑身的力量波动，装成一个实力一般的炎魔，进入了这个小镇查探消息。

　　虽说伊利丹现在能够变化成击杀过的恶魔，但是这个能力也不是没有冷却时间的。并且他只能是变化成恶魔的外型，拥有变化恶魔的能力，却并不会获得记忆。

　　因此，在深入恶魔社会中之前，他还需要大致了解一下恶魔们的社会体制和常识。离开遗弃之地以后，他第一个遇到的拥有不少建筑物的地方，便是这个比沃特小镇。随即，他就进入了小镇并来到通过气息感应到的恶魔聚集数量较多的魔物之家。

　　对于恶魔的一切，伊利丹都不怎么了解，包括行走“江湖”所必须的钱财。或许，眼前这个有些自来熟的恶魔，会是一个能够让自己大致了解恶魔社会的家伙吧。

　　伊利丹而今燃烧着熊熊火焰的头颅中，冒出了一道嘶哑的声音。“嗯……那么你是不是应该拿出一些实际行动来表达你的谢意呢？”

　　蝠翼魔怔住了，接着露出尴尬之色。要是他身上还有魔币的话，也不至于通过欺骗侍者来得到血腥冷液了。而且它本身便是跟这炎魔客套一下，谁曾想一向不喜与其他恶魔接触的元素种恶魔居然也会顺杆爬。

　　打了几句哈哈，蝠翼魔便成功的将话题转到了其他方面。想要尽快了解恶魔社会的伊利丹也是乐见其成，顺着蝠翼魔的话便聊了开来。

　　随着交谈的时间越来越长，伊利丹终于从蝠翼魔的口中挖出了一些恶魔社会的基本常识。当然，这其中少不了一些精神诱导的手段。刚刚用迷惑心智的能力欺骗了歌勒魔的蝠翼魔，怎么也不会想到自己居然中了一只炎魔的招。

　　抛下了喝了那杯血红色液体之后，便变得有些晕晕乎乎的蝠翼魔，伊利丹转身离开了魔物之家。已经得到了自己想要的东西，他自然不会在这个偏僻的小镇停留。

　　只是，匆匆离去的伊利丹，似乎并没有注意到魔物之家内其他恶魔的目光。一个稀少的元素种恶魔突然出现在了比沃特小镇这种地方，又怎么会不惹人注意呢？

　　更关键的是，在和蝠翼魔交谈的时候，伊利丹还突然不知道从什么地方掏出了两个黑色物体查看。明眼恶魔远远观察，便能够得出结论——那是两颗魔心！而且似乎还不是最低级的魔心！

　　两颗至少是四级的魔心，可是价值两百黑魔币以上啊！不少在魔物之家内逗留的恶魔眼中都露出了贪婪之色，但是大部分都没有什么动作，眼睁睁的看着伊利丹离开了魔物之家。

　　唯有作为侍者的那个歌勒魔，眼神迅速的漂移了两下，便一溜烟的从后门离开了魔物之家。

　　至于此时的伊利丹，却是刚刚走出比沃特小镇，正在整理着从那蝠翼魔口中得到的一些恶魔社会的基本信息。

　　恶魔界虽然占据统治地位的是恶魔，但是这并不意味着在恶魔界内就没有其他的物种了。像是血精灵，就不是和恶魔一类的生物。

　　当然，像是血精灵这样的种族，在恶魔界内还是很少见的。恶魔界中，除了大量的恶魔以外，数量最为庞大的便是各式各样的魔怪了。

　　所谓魔怪，有些类似于艾斯拉泽世界的魔兽。可以说，恶魔界中的魔怪数量比起恶魔还要多出好多倍。只不过魔怪都没有智慧，即便是非常强大的魔怪也是如此。

　　在任何一个世界，都不会出现智慧种族被野蛮种族统治的事情——力量相差不大的情况下。因此在恶魔界中，恶魔终究是主导。而魔怪的存在，更多的是给恶魔们提供资源。

　　这项资源，便是魔心了。三级及以上的魔怪在被击杀之后，都有几率凝结出一块黑色的能量结晶，蕴含着这只魔怪的生命精华。这种能量结晶，便被恶魔们称之为魔心。

　　魔心中存在的能量，是能够被恶魔们吸收利用的。可以说，魔心便是恶魔力量增长的一大来源。


第四百三十二章 尾随的歌勒魔

　　魔心，在恶魔界内是近乎一般等价物的存在。至于为什么说是近乎，那是因为恶魔界内通用的一般等价物还是一种被称为魔币的货币。不过魔币和不同等级的魔心之间的兑换比率是固定的，所以往往魔心也会直接被当作货币来使用。

　　之前在魔物之家中，伊利丹取出的两个黑色物体便是两颗他在路上击杀了一些怪物后得到的东西，拿出来向那蝠翼魔确定一下魔心是不是就是这种东西。

　　辨认的结果自然是美好的。伊利丹从空间戒指中拿出来的两颗魔心一颗是五级的，一颗是六级的。仅仅是这两颗他随手击杀的魔怪提供的魔心，便能够让他在一般的恶魔城镇中过上一段不错的生活。

　　另外，伊利丹还明白了为什么遗弃之地没有什么大的恶魔势力愿意在其中扎根。或许是因为存在着很多跨界祭坛的原因，遗弃之地内几乎没有什么强大的魔怪生存。如此一来，需要靠着魔心来增强实力的恶魔，便不屑于生存在这片贫瘠的土壤上了。

　　关于魔心的信息知识一部分。伊利丹打听的更详细的，还是恶魔的社会组织。其他的两片区域不清楚，在面积最大的无渊大地内，恶魔们的社会结构是类似于城邦制的一种制度，但是又掺杂了一些分封制的结构。

　　处在最上层的，自然是一名名史诗级的魔王。这里所说的魔王，指的是建立了恶魔城成为一城之主的恶魔。据统计，整个无渊大地的恶魔城共计有着一百三十四座。当然，魔王的数量可就不止这些了。

　　能够建立恶魔城的，在魔王这个等级中都算是强者。恶魔城之下，则是一个等级一个等级的统治结构。

　　需要说明的是，除了魔王之外，从传奇级到白银级的恶魔，还都有着封号恶魔与一般恶魔的区分。

　　这么说吧，封号恶魔和一般恶魔的区别，就像是能够建立恶魔城的魔王和一般的魔王之间的区别。根据等级的区别，从传奇级到白银级，封号恶魔分别都有着从恶魔公爵到恶魔男爵的称号。

　　每一个能够封爵的恶魔，都可以说是同层次恶魔中的巅峰。一般而言，像是一个有着恶魔侯爵封号的苍穹级恶魔，能够拥有和较弱传奇级恶魔抗衡的实力，其他等级亦是如此。

　　拥有封号的恶魔，都有着按照自身等级建立小城、城镇、一直到村落的资格。也唯有拥有着领主的恶魔聚集地，才能够算是体制内的。其余的一般恶魔自发聚集起来形成的村镇，往往都是不被承认的。

　　奇怪的是，像是恶魔公爵恶魔伯爵等封号，是需要在恶魔城中认定的；但是拥有了自身领地的封号恶魔却并不需要对恶魔城尽什么义务。即便是给予了封号的恶魔城与其他势力发生了战争，这些可以称之为恶魔贵族的阶级依旧可以自行选择是否帮助那座恶魔城。

　　这或许跟恶魔界内的环境比较混乱，恶魔聚集地之外便是魔怪横行有关。恶魔城一般不会给分封出去的封号恶魔什么庇护，因此那些恶魔贵族也就不对恶魔城履行什么义务。

　　在了解到关于恶魔贵族的信息后，伊利丹的第一个念头便是自己现在的这个身份一定要成为一名恶魔贵族。作为特权阶级，恶魔贵族所能获取到的信息肯定会比一般恶魔要多上很多。说不定在某个恶魔贵族的口中，便能够得到关于黑暗之心的消息。

　　但是在之后蝠翼魔向他说明了恶魔种类的区别之后，伊利丹又感觉这个办法在他身为炎魔的时候是行不通的。

　　整个恶魔界中的恶魔种类可谓是千奇百怪，但总的都划归到了两类中去。一类是绝大多数恶魔属于的血肉种恶魔，也就是身体结构是由血肉组成的。另一类，便是类似于炎魔这种几乎没有实体存在的元素种恶魔。

　　在很久很久以前，其实元素种恶魔是被划归到魔怪种类中的。只不过元素种恶魔终究是具备着不弱的智慧，在出现了一些强者之后也渐渐被承认为了恶魔的一种。

　　但是种类终究是不同，元素种恶魔大都生存在熔岩国度和寒冰炼狱中，血肉种恶魔则都是在无渊大地活动。可以说，即便是同为恶魔，元素种和血肉种恶魔之间的交集依旧很少。

　　这也是之前那歌勒魔愿意和蝠翼魔打赌的原因之一，在无渊大地内活动的元素种是极少数。顺带的，因为种类不同的缘故，很少有元素种恶魔能够在无渊大地中得到贵族封号，即便是实力达到了。

　　好吧，看来用炎魔的身份想要在无渊大地取得一个恶魔贵族的身份是比较难了。还是得等到变化恶魔的技能冷却之后，变成另一种属于血肉种的恶魔比较好。

　　不过炎魔这个形态，或许可以在游历到熔岩国度内的时候使用。据说因为属于少数的缘故，元素种的恶魔都比较团结。有一个炎魔的身份，想必在熔岩国度中能够更加混得开一些。

　　从一个混迹在小镇中的蝠翼魔口中，也难以得到什么有价值的信息。能够大致了解了恶魔界的社会结构和魔心魔币这些东西，伊利丹已经很满足了。至于更多的东西嘛……或许可以从跟在自己身后的那些家伙脑中得到？

　　伊利丹用冷冽的目光向后扫了一眼。虽然在目光所及之处并没有发现有恶魔或者魔怪存在的踪迹，但凭借着自身强大感知伊利丹确实能够感受到一只躲在岩石之后远远缀着自己的生物。

　　嘴角露出一丝冷酷的笑容，伊利丹佯作不知的继续前进。有趣，居然会有恶魔不知死活的跟上自己。或许是之前在那魔物之家中拿出魔心查看，让一些恶魔起了贪念？

　　但是一般的恶魔，恐怕敢袭杀自己这种能够猎杀不弱魔怪的恶魔。能够在察觉了自己拿出的魔心并不是什么低等级魔心之后还敢前来劫掠的，想必是实力和地位不低的恶魔。这样的恶魔，应该会知道更多的东西。

　　背靠在一块巨石后面，那个从魔物之家中跑出来的歌勒魔用自己尖锐的爪子拍了拍胸脯。刚才伊利丹回眸扫视的那一眼，差点没把它的魔核吓出来。就它那点实力，如果被那个魔怪猎人发现的话，恐怕会死无葬身之地。

　　没错，跟在伊利丹身后的，正是魔物之家内的那名歌勒魔侍者。明面上它只是一个侍者，但实际上这个歌勒魔却是为比沃特小镇的领主，比沃特子爵服务的。或者说，魔物之家其实就是比沃特领主的产业。

　　常年混迹于小镇上的恶魔都知道魔物之家是领主的产业，因此鲜有在那里捣乱的。作为领主的眼线，当发现了伊利丹这个看起来应该是魔怪猎人的“肥羊”之后，歌勒魔迅速通过其他为领主服务的恶魔通告了这个消息之后，便缀在了伊利丹的身后。

　　在魔物之家中的其余恶魔也不是没有对伊利丹动了心思的，但是它们也都知道伊利丹在魔物之家露财之后肯定是会被领主得知的。顾忌到伊利丹可能存在的强大实力和领主的威势，其他恶魔也就收起了那些小心思。

　　领主大人应该就要到了吧？再不来的话，以那个炎魔的速度自己就快要跟不上了啊。歌勒魔心中满是焦急，如果比沃特子爵能够在伊利丹身上得到大量好处的话，是肯定会分润一些给它这个发现者的，这种事也不是没有前例。

　　远远的看着伊利丹的背影，歌勒魔蹑手蹑脚的从一块岩石挪到了另一块岩石后面，尽量在不被伊利丹发现的情况下跟着他。

　　终于，歌勒魔腰间挂着的一串铃铛般的装饰品微微颤动了几下。脸上一喜，歌勒魔便向着后方看去。

　　远远的，它能够看到十数个黑点正在迅速向着这个方向赶来。再度回头看了一眼好似毫无所觉的伊利丹，歌勒魔兴奋的从隐蔽处站了出来，向着后方迅速挥动着自己的爪子。

　　既然子爵大人派的人已经赶来了，那就没有隐蔽的必要了。即便是那个魔怪猎人现在发现了自己的追踪，也没办法逃走了。这一次，相比自己能够得到不少魔币吧？哈哈。

　　等到身后的十数个黑点赶到自己身旁，歌勒魔才赫然发现，比沃特子爵居然也在这次劫杀的队伍中。

　　战战兢兢的来到比沃特子爵身前，歌勒魔向他汇报了自己一路追踪伊利丹而来的情况和伊利丹现在所在的位置。比沃特子爵盯住前方远处伊利丹那已经显得比较渺小的背影，嘴里发出了一声不置可否的哼声。

　　原本一般这种事情是不需要他亲自出动的。但是在接到消息之后，比沃特子爵从魔物之家内的那些恶魔口中了解到，伊利丹拿出的魔心很有可能不仅仅是四级的，会是五级的。

　　感觉到目标的实力和所能取得的收获或许会比之前的几次行动更多，比沃特子爵便亲自出手了。


第四百三十三章 两个逗比

　　“唰——”一支锋利的骨刺猛地扎入了地面之中。伊利丹的身躯，恰好在这骨刺射来的时候停顿了一下，不然的话，这道骨刺就要没入他的身躯之中了。虽说现在是炎魔形态没有实体，但是任谁被一根又粗又长的东西捅进了身体中都不会太舒服的。

　　缓缓转过身躯，伊利丹将目光转到了在身后不远处一字排开的十余名恶魔身上。其实伊利丹的目光中蕴含着无比冷酷的气息，但是现在他是炎魔形态，眼窝处只有两团跃动的炙热火焰，丝毫看不出冰冷来。

　　虽然知道面前这些恶魔抱的是什么心思，但是表面上伊利丹却没有显露出来丝毫情绪波动，只是淡淡的问道：“有事？”

　　对于这个眼中“肥羊”的淡定态度，十余个恶魔都有些诧异，连比沃特子爵也不例外。不是说炎魔的脾气一般都比较暴躁么？攻击都已经扎到脚前了，难道那个炎魔还不明白自己等人是什么意思吗？

　　使了个眼色，比沃特子爵让一名得力手下出头和伊利丹搭起话来。

　　这名比沃特子爵的得力手下，赫然也是一名歌勒魔。不过拥有着黄金级实力的它可不比那个跟踪伊利丹的歌勒魔，面对伊利丹这个实力或许很强的炎魔，丝毫不觑的开始放起话来。

　　“这位元素种的兄弟，碰到我们几个算你倒霉。把自己身上的魔心全部交出来，或许子爵大人还能放你一条生路，毕竟我们也不想破坏血肉种和元素种的‘和谐’关系。当然，如果兄弟你不识相的话，就别怪我们心狠手黑了……”

　　通过伊利丹的感知听到这只歌勒魔的一番话语，余飞不禁有些怀念起自己用分身在人类世界中游历时的经历。那时候，因为装扮一看就是名魔法师，可是很少有这种劫道的事情发生的。

　　话说不知道艾斯拉泽世界情况怎么样了？过段时间还是要把主意识转移回去查看一下的，毕竟暗夜精灵族才是自己的根基。当然，这也要等到血精灵这里安定下来之后才行。跨越空间的意识转移可是要用上几天时间，血精灵而今还离不开自己的引导。

　　余飞思维一发散开来，就很容易神游物外，但伊利丹可不会这样。面对着黄金级歌勒魔放出的狠话，他只是发出了一声不屑的嗤笑，便没有了反应。

　　这赤果果的藐视举动自然让那歌勒魔的面上挂不住了。比沃特子爵派他交涉是信任他的举动，没想到那炎魔居然不识相，让他在子爵大人面前丢了脸。

　　毫不犹豫，歌勒魔粗短的胳膊合拢，两个爪子之间便出现了一枚巨大的褐红色火球，并很快随着歌勒魔的动作被抛向了伊利丹。

　　这下，伊利丹的脸上不再是那副古井无波的表情了，变得满是错愕。这歌勒魔居然对着一只炎魔放火球？难道都到了黄金级这家伙的智商依旧是如此低下？

　　这也不能怪歌勒魔，实在是歌勒魔的攻击方式中最强的也就是这一种了。歌勒魔是从歌革魔进化而来的，最弱拥有着青铜级的实力。而无论是歌革魔还是歌勒魔，最擅长的攻击方式便是发射火球了。

　　只不过，歌革魔发射的火球都是单体攻击；而歌勒魔所发出的都是爆裂火球，不仅威力大了不少，更是变成了小范围的群体攻击法术。

　　那歌勒魔也是习惯了起手便是爆裂火球的攻击方式，当手中火球发射出去之后才想起对面的不是一般的敌人，而是一只炎魔。不过这时候攻击已经发出了，它也只能尴尬的看着自己的火球飞向了伊利丹。

　　不出所有恶魔意料的，这枚蕴含着不弱能量的巨大火球在击打到伊利丹身上的时候，根本就没有引起丝毫波澜。反之，火球靠近伊利丹身边的时候便开始急速缩小，很快融入了他的身躯之中。而他现在的这具炎魔身躯身上所燃烧着的火焰，也好似突然明亮了一些。

　　歌勒魔有些慌乱狼狈的看了比沃特子爵一眼，没有意外的在比沃特子爵眼中看出了不满之色。混在比沃特小镇之中，它自然知道让子爵大人不满是何等严重的一件事情。

　　慌乱之下，这只歌勒魔便恶狠狠的扑向了伊利丹，准备近身肉搏来解决他。没办法，歌勒魔最擅长的攻击方式在炎魔身上根本就起不到效果，他只能试图靠着近身作战来解决伊利丹了。

　　面对着这个不自量力的家伙，伊利丹依旧是一副无比平淡的样子。虽然之前这只歌勒魔的表现让性格冷酷的他也在心中生出了一丝笑意，但这不可能成为他放过这只歌勒魔的理由。

　　一只擅长远程攻击的歌勒魔发起近战？这还真是昏了头了。炎魔的身躯虽然看着不是很强壮，但是这是因为其通体是由火焰与熔岩等物质构成的原因。实际上，炎魔的力量可是很强的。

　　除此之外，靠近炎魔和其近身作战的敌人，都会不断受到灼烧的效果。一般身体强度不够的恶魔如果将手臂爪子之类的插入炎魔体内，可能拔出来就只剩下半截了。

　　不过伊利丹也没有准备给这只逗比的歌勒魔近身作战的机会。虽然他变化成的这个炎魔实力比起恶魔猎手本体来说要弱上许多倍，但怎么说也是一个传奇级的存在，又怎么可能在黄金级羸弱恶魔的攻击下感到压力呢？

　　只是轻轻的挥动了一下岩浆凝成的焰爪，一道火焰长鞭便从伊利丹的身旁延伸出去，狠狠地抽打在了袭来的歌勒魔身上。

　　火焰长鞭一闪而过便直接消失掉了，好似从来没有出现过。但是歌勒魔那疾驰的身形却是骤然停止了下来，一动不动的站在了十余个恶魔和伊利丹之间，双眼暴突。

　　“你……这是什么鞭法？”歌勒魔声线低沉，艰难的问出了这一句话。

　　伊利丹嘴角勾起一丝笑容，缓缓回答道：“天、外、飞、鞭！”

　　歌勒魔缓缓闭上眼睛，说出了生命中最后一句话——“好一个天外飞鞭，能见识到这等高深的鞭法，我死而无……”话还没有说完，歌勒魔的身体便四分五裂，爆成了一团血雾……

　　好吧，以上的场景都是余飞的脑补。对于这个逗比的用爆裂火球攻击炎魔的歌勒魔，余飞还真想给它多安排一些戏份。

　　只可惜真实的情况却是，伊利丹一道火焰长鞭甩过，那认不清实力差距的歌勒魔便化作一团灰烬飘洒开来，给那十数名追踪而来的恶魔心上蒙了一层阴霾。

　　得力手下被人轻松解决，虽然是因为歌勒魔太过逗比的原因，但也不难看出伊利丹的实力。只是比沃特子爵作为一个封号恶魔，抢劫的事情也不知干过多少，自然不会这么一下便被吓住。

　　手下被干掉，作为老大自然得出面。比沃特子爵上前一步，脸上挂着冷酷的笑容开口了。

　　“你想怎么死？”

　　余飞愣住了，伊利丹那一直淡然的脸庞上也不可抑制的露出了惊愕之色。尼玛到底是什么给了这个恶魔子爵如此强大的信心？就算他是封号恶魔也不过是个黄金级罢了，同为黄金级的歌勒魔都被一招解决，他还看不明白局势？

　　看着比沃特子爵脸上那不似伪装的自信与冷酷之色，余飞和伊利丹心中顿时生出了一股明悟。那个歌勒魔那么逗比不能怪他，这是上行下效啊！

　　懒得再跟逗比浪费时间，伊利丹直接取出了他在魔物之家中拿出的两枚魔心，向着比沃特子爵发问：“你们是不是想要这两块魔心？”

　　比沃特子爵看着伊利丹手中的魔心不由自主的点了点头，并开始仔细观察起这两块魔心来。

　　随即，他脸色骤变。

　　伊利丹手中那两块魔心中有一块确实是五级的没错，但是另一块魔心的等级从能量气息上来看绝对是六级的！六级的魔心只有从六级魔怪身上才有可能得到，而比沃特子爵这个黄金级的封号恶魔也就是勉强能够在六级魔怪面前自保罢了。

　　这次踢到铁板了！比沃特子爵现在心中只有这一个想法，然后便是迅速的抬头看向了伊利丹，目光却变的满含祈求之色，张嘴欲言。

　　只可惜，伊利丹没有再浪费时间，也就没有给比沃特子爵说话的时间。依旧是焰爪挥动几下，火红色的鞭影闪动而过，十余个追击伊利丹而来的恶魔便停留在原地一动不动了。

　　伊利丹离去之后不久，这些恶魔的身体内才突然蹿出一道炙热的火焰，将他们焚成了灰烬。比沃特镇没有了领主，自然会引起一系列的变故。不过这些事情和伊利丹都没有什么关系了，他的下一个目标是进入最近的一座小城之中。

　　比沃特子爵劫杀的事情对伊利丹来说只能是旅途中的一个小小插曲而已，偶尔或许他还能想起那两个逗比给自己带来一点乐子。但从中更多的，伊利丹看到的却是恶魔贵族的地位。

　　身为一个恶魔子爵，比沃特的实力也就是黄金级。但是他却能够号令十多名同等级的恶魔，这在艾斯拉泽世界是不可能的。


第四百三十四章 德库拉公爵

　　站在一座小山丘的顶部，伊利丹放目眺望着不远处的一座小城。这座小城，便是他在蝠翼魔口中得知的附近区域唯一的一座小城，城主是一名恶魔公爵。巧的是，这名恶魔公爵也是一个蝠翼魔。

　　同艾斯拉泽世界不同，恶魔界的城市是没有城墙这种东西的。一般的城墙青铜级强者便能够较为轻松的攀援了，更何况恶魔中不乏身体构造使其能在墙壁上如履平地或是直接可以飞行的种类。

　　当然，城墙虽然没有，却还是有着一些围栏存在，以划分城镇和荒地的区别。伊利丹眼前的这座小城算是比较繁华的一座，入城口来来往往的恶魔虽然称不上川流不息，但数量也不少了。

　　稍稍观察了一番，伊利丹便走下山丘，进入了小城之中。入城时也有着几名类似士兵的恶魔在收取着入城费，但是伊利丹身上可没有魔币，便稍稍散发出一丝威慑震慑住那些恶魔士兵直接进城了。

　　恶魔公爵也就只是传奇级而已，伊利丹变化成的这个传奇级炎魔实力很强，根本不用惧怕这座小城中被称为德库拉的那位领主。

　　乍一进城，伊利丹便感受到小城中心处传出的强大能量波动。与此同时，城中的大量恶魔都激动了起来，一齐开始向着城中心赶去。看着身边一个个像是打了鸡血般冲向城中心的恶魔，伊利丹虽然不解，但也跟着它们一起向着能量波动爆发的地方赶去。

　　稍稍接近了一些之后，伊利丹便感应了出来。原来此时在小城中心，有着两名传奇级的恶魔正在进行战斗。看这庞大混乱的能量气息，似乎并不是在切磋而是生死之战啊？

　　悄然挤进了人群之中，伊利丹默默倾听着恶魔们的讨论，同时观看起城中心广场上的战斗来。

　　小城毕竟不比小镇，元素种的恶魔也不是多罕见，伊利丹的出现并没有引起太多恶魔的惊奇与注意，特别是在场上正有着两名传奇级恶魔对战的时候。

　　稍稍听了几句，伊利丹便从围观的恶魔口中得到了战斗发起的原因。

　　原来，成为封号恶魔的途径除了实力达到去那一百三十四座恶魔城中进行认证分封之外，还有着另一个选择。这个选择，就是直接灭掉已有的恶魔领主，将其封号和领地据为己有。

　　当然，这中间还有这一条潜规则，就是只能进行同层次的夺取。像是黄金级的恶魔，就不能对恶魔男爵出手；传奇级恶魔，也不能去夺取恶魔侯爵的名头。

　　如果在处于同一等级的情况下，你能够将原本的领主杀死，便可以直接成为那个层次的恶魔贵族。就像场上现在正在和蝠翼魔德库拉公爵战斗着的那只镰刀魔，他如果能够击杀德库拉公爵，便会成为一名新的恶魔公爵。

　　这倒是个好消息，伊利丹心中猛地轻松了许多。无渊大地的魔王几乎全部都是血肉种，他所变身的这个元素种炎魔想要在无渊大地取得恶魔贵族的身份，走正规途径是很难达成所愿的。

　　现在好了，直接击杀掉一名恶魔公爵，伊利丹这个炎魔身份便不用去恶魔城认证，直接变成一名最高等级的恶魔贵族了。

　　了解到战斗发起的原因，余飞便没有再去管围观恶魔的议论，而是仔细观看起广场上正在进行的战斗。

　　德库拉公爵虽然是一只蝠翼魔，但是和伊利丹在比沃特小镇上见到的那个酒鬼蝠翼魔完全不像。他的背后并没有一双巨大的蝙蝠翅膀，整个人看起来就像是一个文质彬彬的人类贵族一般，只不过肤色异常的苍白。

　　而他对面的镰刀魔，外表看起来就比较狰狞了，双臂都是一柄巨大的镰刀，整体看起来和赛特斯倒是有几分相似。

　　场上的战斗显然是刚刚开始，还看不出谁强谁弱。单单从能量气息上来看，两个恶魔都在传奇级的巅峰，似乎是不相上下。但是从两个恶魔的表情上来看，原本的领主德库拉公爵一脸风轻云淡，作为挑战者的镰刀魔则是满脸凝重。

　　此时的伊利丹，并没有去关注那个镰刀魔。在德库拉公爵的身上，他感受到一股熟悉而又陌生的波动。似乎他曾经在哪里见过类似的波动，但是却怎么也想不起来。

　　对峙了半天，终是镰刀魔先忍不住，发起了攻击。两条镰刀一般的胳膊在身旁展开，镰刀魔直接冲向了德库拉公爵。不过这极为简单的攻势却让围观的恶魔除了伊利丹之外都没有看清，因为镰刀魔的速度实在是太快了。

　　作为一个恶魔界中数量并不多的恶魔种类，镰刀魔向来以速度闻名。极快的移动速度加上它们天生的无比锋利的两条镰刀臂膀，经常是和对手错身而过便将其一刀两断。

　　而到达了传奇级及以上的镰刀魔，更是被称之为灵魂收割者。他们镰刀臂膀中蕴含着神秘强大的能力，可以在攻击到敌人的时候直接作用于敌人的灵魂之上，造成极为沉重的精神伤害。

　　这已经可以被称之为灵魂收割者的镰刀魔，打的便是依靠着自己极快的速度，直接用镰刀切割德库拉公爵。就算不能一刀两段，只要稍稍割开了一道伤口，便可以给德库拉公爵带来极大的精神创伤。

　　但是镰刀魔的速度虽然快，却比不上蝠翼魔。蝠翼魔这个恶魔种类除了喜好食用鲜血之外，便只有速度超快这一个特性了。毕竟，他们身后那一对巨大的类似蝙蝠的翅膀也不是摆设。

　　虽说德库拉公爵现在的形态并没有显现出翅膀，但是具备的速度依旧不是对面的镰刀魔所能比拟的。稍稍一个闪身，攻击轨道直来直去的镰刀魔便直接从德库拉公爵身旁冲了过去，却没能给德库拉公爵带来任何伤害。

　　镰刀魔察觉到自己的镰臂没有一丝切入身体的触感，心中一惊，迅速扭身警惕的看向了德库拉公爵。

　　但是德库拉公爵却并没有在他力道无法控制冲锋过头的时候在身后发起攻击，依旧是一副气定神闲的样子。

　　看着镰刀魔警惕却又充满战意的眼神，德库拉公爵带着一丝无奈开口了。

　　“放弃吧，你不是我的对手。打打杀杀的真是没意思，为什么恶魔都是这样呢？就不能安下心来好好增强自己的实力么？只有足够强大，才能够避免死亡的归宿啊……或者，像我这样投入死亡的怀抱。”

　　德库拉公爵的最后一句话，就连在他对面的镰刀魔也没有听清，但是却被恶魔群中的伊利丹听到了。投入死亡的怀抱？这是什么意思？伊利丹心中那诡异的感觉变得强烈了不少。

　　对于德库拉公爵劝解的语言，镰刀魔完全不为所动，而是双臂交叉在一起，再次放弃了攻击。

　　这一次，他没有再像之前那样直接冲上前去用身体进行攻击，而是发起了远程攻势。这个选择是明智的，他平时引以为豪的速度根本比不上德库拉公爵，用远程攻击还有一丝击中德库拉公爵的可能。

　　只见镰刀魔交叉在一起的镰臂上迅速冒出了一片黑光，紧接着形成了一道“X”型的黑色能量斩，向德库拉公爵飞了过去。

　　这是镰刀魔身为灵魂收割者所具备的一项强大攻击技能，灵魂十字切。看似一般的X型能量斩实际上是镰刀魔天赋能力的体现，能够认定一个灵魂追踪，并且直接攻击到精神上。


第四百三十五章 恐惧魔王？

　　“唉！”面对着镰刀魔发起的攻击，德库拉公爵却是发出了一声叹息，似乎真的非常不想和镰刀魔战斗。

　　灵魂十字切的飞行速度不算慢，而且是能够进行自动追踪的技能，德库拉公爵看起来是躲避不开这道攻击了。当然，他也根本没有躲避的意思，灵魂十字切自动追踪的特性他也是了解的。

　　只见德库拉公爵右手抬了起来，轻轻的向下一按。

　　他的身前，骤然出现了一道黑色和绿色夹杂的扇形能量波。这道能量波初一绽放的时候扇面还很小，但是很快却扩散开来，变成了一道覆盖面甚广的能量波迎向了灵魂十字切。

　　就在德库拉公爵放出这道能量波的时候，伊利丹的脸色猛的一变。他只感觉德库拉公爵的这个法术无比熟悉，自己绝对见过，但是却又没有任何相关的记忆。心中满是纠结的他，只能继续观看着黑绿色能量波和灵魂十字切的交锋。

　　而此时，余飞心中的震惊却比伊利丹的纠结更甚一筹。德库拉公爵发起的这道攻击，不仅仅是伊利丹感到熟悉，余飞亦是如此。不同的是，余飞却知道这种熟悉感来自于哪里。

　　从德库拉公爵发出的黑绿色能量波的声光效果来看，这明明是魔兽争霸中的腐臭蜂群技能啊！当然，并非是地穴领主的那个在某些翻译版本中也被称为腐臭蜂群的终极技能，而是恐惧魔王的那个腐臭蜂群。

　　在伊利丹充满疑惑的目光之中，黑绿色的腐臭蜂群和镰刀魔发出的灵魂十字切狠狠撞击在了一起。本来像是灵魂十字切这种精神方面的法术是没有实质的，但是腐臭蜂群依旧阻挡住了灵魂十字切的飞行，好似其中也蕴含着精神攻击一样。

　　两个技能对撞的结果让围观的恶魔都感觉到了诧异。灵魂十字切在恶魔界算是一个比较出名的天赋技能，却被德库拉公爵随手发出的一道黑绿色能量波给湮灭了，甚至腐臭蜂群的威力还有剩余，依旧向着镰刀魔涌去。

　　不过泯灭了灵魂十字切之后腐臭蜂群中蕴含的能量也被抵消的差不多了，镰刀魔随手挥动镰臂便击散了涌到身前的能量波。但动作虽然潇洒，镰刀魔面上却是极为难看。

　　本以为灵魂十字切一出不说能够直接解决德库拉公爵，也能给其带来一定的创伤；不曾想德库拉随手发起的反击便破除了自己的天赋技能，甚至还行有余力。难道说，自己真的战不过这个恶魔公爵？

　　不、不可能！自己也是达到了传奇级巅峰的恶魔，还是强大的灵魂收割者，怎么可能不是这名低贱的蝠翼魔的对手呢？蝠翼魔这个种群涌现出的强者非常少，像是德库拉公爵这样的已经算是蝠翼魔中的巅峰存在了，种群地位自然比不上镰刀魔。

　　不死心的镰刀魔放弃了继续远程攻击，又回归到了近身作战的方式。不过这一次他吸取教训没有再直来直往的发起冲锋，而是和德库拉公爵展开了缠斗。

　　近身之后，德库拉公爵迅捷的移动速度所能带来的优势缩小了一些。相比镰刀魔那一对锋利的镰臂，好似人类贵族般的德库拉公爵显然在武器方面天然就存在着劣势，一时之间似乎处在了下风。

　　就是这样！镰刀魔的心中满是兴奋。这样下去自己一定能干掉这个德库拉公爵，自己成为一名恶魔公爵，受到无数恶魔的敬仰！身处的这座小城，不知道能给自己带来多少魔币呢？

　　一般而言，即便是实力达到同等级巅峰的恶魔，都宁愿去恶魔城进行测试认证得到封号。和同等级乃至比自己更强的恶魔领主对拼，很有可能遭受陨落的境遇。

　　但是到了侯爵公爵这个层次，却是不一样了。恶魔城可以承认你的封号，可以划归一片领土给你，但是不可能帮你建立起一座小城或者城镇。

　　像是村落、小镇这个级别的恶魔聚居地，很容易就能够建立起来；但是到了城镇小城的级别，所要耗费的资源和精力就不是一星半点了。所以对自身实力自信的云霄级以上恶魔，一般都会选择挑战原本的领主来获取贵族身份。

　　将原本的恶魔贵族击杀或是驱赶，不仅能够省去到恶魔城认证的麻烦，还可以直接得到一座已经建设完好的城镇或是小城。这中间，能够获取到极大的利益。挑战德库拉公爵的这个镰刀魔，抱的就是将德库拉公爵所拥有的一切全部抢过来的念头。

　　但是正处在美好想象中的镰刀魔并没有发现，随着他缠斗的继续，德库拉公爵脸上却是渐渐露出了不耐烦之色。

　　“啊！”镰刀魔突然感觉到自己的脖子上产生了一股剧烈的疼痛，忍不住大声惨叫了起来。虽说一般而言都是他给别人带来痛苦，享受着弱者的惨叫；但是当痛苦降临到自己身上的时候，他依旧会惨叫出声。

　　从幻想被拉到现实中的镰刀魔赫然发现，自己的脖子正被德库拉公爵紧紧咬住。而他强健的身躯，此时却散发着一种无力的感觉。

　　这是……怎么回事？！感受着自己的血液似乎大量顺着脖子向德库拉公爵口中流去，镰刀魔心中满是迷茫。刚刚不还是自己占据着上风吗？

　　但是很快，他连迷茫的情绪也消失了。镰刀魔只感觉到一种神秘的波动从德库拉公爵的身上散发出来，没入了他的脑海。紧接着，他便生出了一股强烈的睡意。

　　这个时候，脖子上伤口的疼痛似乎也消失了，反而出现了一种让人窒息的愉快感觉，使得镰刀魔愈发昏昏欲睡。不行……好困啊……镰刀魔渐渐闭上了眼睛，陷入了深度睡眠之中。只是这一睡，就没有办法再醒过来了。

　　而在围观恶魔的眼中，原本被镰影笼罩的德库拉公爵突然发力，双臂格挡开了迎面劈下的镰臂，一口就咬在了镰刀魔的身上。

　　镰刀魔的镰臂自然是无比锋利，德库拉公爵的两条胳膊差点被直接砍断，看起来好似仅凭肘部的皮连在了一起。

　　但是随着他咬在了镰刀魔的脖子上，咕嘟咕嘟的好似汲取着镰刀魔的血液，双臂上的伤势却以一个惊人的速度开始复原，很快便变得好像从来没有受过伤一般。

　　即使是在再生能力非常强大的恶魔中，这种双臂几乎被砍断的伤势能够以如此迅捷的速度恢复过来，也是很惊人的。

　　而随后镰刀魔好似放弃反抗般的低下了头颅，直接被德库拉公爵吸成了皮包骨的反应，更是让围观的恶魔们一片哗然，议论纷纷。

　　众恶魔之中，唯有伊利丹看到了德库拉公爵在咬上镰刀魔时，脚下那非常淡的血红色花纹；以及之后从德库拉公爵身上散发出的神秘波动。

　　同时，余飞的心中满是肃穆。不仅仅是腐臭蜂群，这个德库拉公爵居然还拥有着吸血光环和睡眠两个技能！

　　余飞没想到，伊利丹只是刚刚开始游历，便取得了这么大的收获。这个德库拉公爵所具备的技能，和魔兽争霸中的恐惧魔王一般无二。这中间，一定存在着一个极大的隐秘。

　　不行，必须要抓住这个德库拉公爵！在艾斯拉泽世界，余飞发现了唐奕佳统领的娜迦族，或许在这恶魔界，会出现不死族的踪迹？

　　广场上，随着德库拉公爵和镰刀魔胜负已分，围观的恶魔都开始逐渐散去。但伊利丹却是按照余飞的命令，一个闪身来到了广场中心。


第四百三十六章 不战而逃

　　围观的恶魔们愕然。今天是什么日子？刚刚有一个挑战领主地位的家伙被干掉，居然又冒出来一个？

　　出现在广场中心的伊利丹直接挥出火焰长鞭，向着德库拉公爵抽打而去。所有恶魔顿时明白，这是又一个希望成为新恶魔公爵的挑战者。

　　正在纷纷散去的恶魔们都停下了自己的脚步，饶有兴趣的继续观看起事态的发展来。相比刚刚死去的镰刀魔来说，炎魔在无渊大地是比较少见的，甚至于大部分恶魔都不怎么了解炎魔的能力。

　　虽说德库拉公爵统治着这座小城，但是恶魔的天性注定它们不可能对所谓的领主有多么忠心。相反，除了真正臣服于领主的恶魔士兵之外，一般而言恶魔领主的领民们都是很乐于看到自己的领主被外来恶魔所取代的。

　　这是因为在新老掌权者交替的这段时间，他们都能够做一些在平时或许无法做的事情。并且，通常新的领主为了寻求刚刚得到的领地的安稳，也会暂时性的放宽对于领民的一些管辖与税赋。

　　说实话，围观恶魔对于伊利丹的前景并不看好。已经成为灵魂收割者的镰刀魔都死在了德库拉公爵的手中，即便是伊利丹现在显现的形态是很少见到的炎魔，恶魔们也并不认为他是德库拉公爵的对手。

　　但这仅仅是那些围观恶魔的看法罢了。与这些实力与场上两人一尸相比非常弱小的恶魔看法不同，正在吸取着镰刀魔血液的德库拉公爵却是松开了扎进镰刀魔脖颈上的利齿，抬起头来面色凝重的看向了伊利丹。

　　之前在面对着镰刀魔时，这位德库拉公爵一直是一副云淡风轻的样子，好似实力强大的灵魂收割者完全对他没有威胁。当然，最后镰刀魔的结局也证明了德库拉公爵确实有淡然的资格。

　　然而在面对伊利丹化身的炎魔时，德库拉公爵却情不自禁的皱起了眉头。对面这个炎魔的气息似乎还没有达到传奇级的巅峰，但是带给他的感觉，却比刚刚被他杀死的镰刀魔要危险很多。

　　而且，这个炎魔的身上散发着一股让他心悸的气息。就好像那时在……一样。不知道为什么，德库拉公爵突然感觉到，他来到了一生中最为危险的时刻。

　　眼见着伊利丹试探性的一记火焰长鞭抽打过来，德库拉公爵迅速扔下镰刀魔的尸体闪避开来，停在了火焰长鞭所能到达的范围之外，警惕的看着伊利丹开口了。

　　“这位强大的炎魔阁下，你也是想来取得领主地位的吗？”

　　听到德库拉公爵的发问，伊利丹挑了挑眉。实际上他虽然有着夺取一个公爵领地的念头，但并没有想立即出手。毕竟变化而成的炎魔身躯他掌控的不是很熟练，要找也是找一个实力不会太强的恶魔公爵来夺取其地位。像是这个能够轻松击杀同等级镰刀魔的德库拉公爵，显然是恶魔贵族中最为强大的那种了，绝非易与之辈。

　　但是无论是因为自己心中那莫名其妙的熟悉感，还是父神的命令，自己都要擒住这个德库拉公爵。在脑海中，余飞给伊利丹下达的命令可是即便是暴露出他的本体也要拿下这只疑似恐惧魔王的蝠翼魔领主。

　　当然，战斗总是需要一个借口的，夺取领主地位显然是一个不错的借口，而且这也是伊利丹本就想要做的。于是，他便顺着德库拉公爵的问话承认了。

　　“没错，这位似乎是叫德库拉的公爵？你的领地和你的生命，就这么交给我好了。”虽然变成了一个炎魔，但是伊利丹的狂傲依旧不减，说出的话好似理所应当般自然，让围观的恶魔都不禁眼角抽抽起来。

　　这只炎魔的口气也太大了吧？难道没看见那已经变成干尸的镰刀魔么？生活在这座小城有段时间的恶魔，都大致了解德库拉公爵的实力。

　　不然的话，在出现两个传奇级恶魔对战的时候他们不可能兴冲冲的跑过来围观。要是对战的两个传奇恶魔实力相差仿佛的话，战斗所产生的余波就足以让一些黄金级以下的恶魔受伤乃至死去了。

　　伊利丹的回答显得极为不客气，众围观党都以怜悯的目光看向了场上在他们眼中不知死活的炎魔。但是随即，德库拉公爵的反应却是让他们一个个都呆滞住，不敢相信自己的耳朵。

　　“既然如此，强大的炎魔阁下，恶魔公爵的称号和这座小城就是你的了。相信阁下不会在意放弃了这两项东西的鄙人离去吧？”

　　什么？！围观的恶魔们纷纷感觉自己像是被雷劈了一般——虽然在恶魔界很少有雷电出现。这怎么可能？德库拉公爵的反应不该是愤怒的再次干掉这只敢于挑衅的炎魔吗？怎么可能说出这样的话！

　　然而德库拉公爵却是这样说了，他并没有去管围观恶魔的震惊。在注视着伊利丹说完放弃城池与公爵身份的话语之后，他便嘭的一声伴着一阵烟雾化作了一只血色蝙蝠，扑棱着翅膀想要飞离。

　　显然，德库拉公爵的话不是在开玩笑。他已经准备直接离开，以证明他确实是心甘情愿把爵位和领地交给了伊利丹。

　　伊利丹在听到德库拉公爵的回答之后也是错愕无比，但是他是绝对不会让德库拉公爵就这么轻易离开的。父神给予的命令可是要生擒这只蝙蝠，即便暴露了自己并非恶魔的身份。

　　没有丝毫迟疑，伊利丹飞身突进，手中一道暗红色的火焰印记随之打出，袭向了准备飞走的德库拉公爵。

　　这是他化身的炎魔所具备的一项天赋能力灵魂燃烧。这个能力所能带来的杀伤并不是多强，但是可以标记一个敌人给他带来持续的少许伤害，最为关键的是能够起到一定的禁魔效果。

　　灵魂燃烧的效果还是不错的，身体上多出了一丝不正常的火红色，飞在空中的血色蝙蝠迅速降落重新化成了德库拉公爵站立在地面上。

　　此时的德库拉公爵没有了之前的贵族风范，而是脸色难看的紧盯着伊利丹。“怎么，难道你还想要留下我不成？”

　　伊利丹故意发出了猖狂的大笑，口中散发着熔岩般的炙热气息回答道：“没错，不仅仅是你的爵位和领地，我同样想要焚尽你的躯体！”

　　说话间，伊利丹抬手便是一道熔岩箭射向了德库拉公爵，不给他再次开口的机会。

　　面对着伊利丹蛮不讲理的态度，德库拉公爵眼中掠过一丝戾气，但是他所作出的反应却是继续展开逃亡，丝毫没有和伊利丹一战的意思。

　　这？看着没有再化身蝙蝠，而是直接凭借着自身速度在恶魔中穿行离去的德库拉公爵，伊利丹有些无语。自己都做出了那么狂妄的姿态，怎么这德库拉公爵不按剧本来呢？他不是应该大怒和自己展开战斗么？

　　心中惊讶，伊利丹的动作可不慢。他不能眼睁睁的看着德库拉公爵就这么逃走。按理说像德库拉公爵这样的恶魔贵族，不可能做出这般将基业爵位拱手让人的举动，更不可能在面对气息比自身还弱的敌人时不战而逃。

　　现在不仅仅是余飞，伊利丹自己也对德库拉公爵起了好奇心。这个和一般蝠翼魔不同的家伙，身上一定有着秘密！

　　留下一众不明所以的围观党，德库拉公爵和伊利丹一逃一追的离开了小城，向着远处疾驰。


第四百三十七章 地狱火

　　德库拉公爵的移动速度无比迅捷，但是伊利丹化身的炎魔本质上算是能量体，在移动的时候受到的阻力会小很多，速度也并不慢。

　　在小城中的时候，伊利丹化身的炎魔那比较臃肿的躯体显得不太灵活，被德库拉公爵拉开了一段距离；但是在出了小城没有诸多障碍物之后，伊利丹的速度变提了上来，紧紧缀在德库拉公爵身后。

　　维持了追逃的情况一阵之后，眼见着无法甩掉伊利丹还被一直用熔岩箭骚扰着，德库拉公爵终是停下了疾驰的身躯，转过身来面沉如水的看向了伊利丹。

　　“我已经说了把爵位和领地全部给你，你还想怎么样？”因为心中生出的感觉，德库拉公爵实在是不想和这个突然出现的炎魔战斗。甚至因为心里的感觉，他断然做出了放弃爵位和领地的决定。但伊利丹的紧追不舍，终是惹恼了他。

　　看着德库拉公爵停了下来，伊利丹也是松了一口气。毕竟是变化成的身躯，他操控这炎魔身体还显得有些生涩。再追不上的话，他便要考虑恢复成本体来追击了。虽说父神下达的命令是即便暴露本体也要抓住德库拉公爵，但能不暴露是最好的。

　　面对着德库拉公爵的反问，伊利丹面无表情的回答了他，不复之前那种为了激怒德库拉公爵而故意做出的猖狂表情。

　　“说实话，我的目的并不是那座小小的城池和什么公爵的地位。我想要的，是你！”

　　听到伊利丹这句话，德库拉公爵倒是没什么反应，远远查探着这里的余飞却一阵恶寒。伊利丹这家伙怎么说话的，什么叫我想要的是你……跨越空间跨越种族无视性别的爱恋么？好吧，其实他也知道伊利丹只是在履行他指派的任务而已。

　　德库拉公爵自然不会认为伊利丹是对他有“性”趣，然而心中却更疑惑了。自己已经明明白白的表示放弃爵位领地，将其交给眼前的炎魔了，这炎魔为什么还要和自己一副不死不休的样子呢？

　　不过虽然心中不解，但这并不妨碍德库拉公爵做出战斗的姿态。既然对方不肯放过自己，那么自己也不吝一战！

　　因为心底的危机感，德库拉公爵并没有像和镰刀魔作战时一样，直接去攻击伊利丹汲取他的血液——炎魔身上都是岩浆，也没有血液可供他吸取。一股神秘的波动从德库拉公爵身上散发出来，很快延伸到了伊利丹身上。

　　伊利丹只感觉一股极为浓重的睡意突然涌来，眼睛不自觉的渐渐闭合了起来，竟是就这么要陷入沉眠之中了。

　　“醒来！”一声满含着威严的厉喝在脑海中响起，伊利丹一个激灵便清醒了过来。这是父神的声音！啊，刚才自己居然差点被那德库拉公爵催眠了！伊利丹一阵惭愧。

　　看到以往从未失手的睡眠技能失效，德库拉公爵大吃一惊，但是手上的动作却没有停下来。伊利丹毕竟还是被睡眠技能影响了一下的，这点时间已经足够德库拉公爵做出他想要做的事情了。

　　猛然抬起头，伊利丹看向了天空。他突然感受到，天空中有着一股庞大的力量正在向着他所在的位置降临。

　　刚刚抬起头，伊利丹便看到一枚燃烧着熊熊绿色火焰的陨石正在由小变大，即将轰击到他头上。身形一动伊利丹便要闪开，但是绿焰陨石降落的速度出乎了他的意料，他还没来得及闪开陨石便已经落到了地面上。

　　“轰！——”地面突的产生了剧烈的抖动，好似发生了一场小型地震。绿焰陨石的落点出现了一个大坑，坑中一团岩石正在慢慢的舒展站立起来。很快，陨石坑中便站立起一个浑身冒着绿色火焰的岩石巨人。

　　而伊利丹，却是被击趴在了坑壁上，动弹不得。他做出的反应也不是没有效果，至少没有被陨石压在底下。但是因为没能及时离开陨石降落波及的范围，伊利丹却是陷入了眩晕状态中，因此无法动弹。

　　地狱火！看着出现在陨石坑中的绿焰岩石巨人，余飞在心底发出一声惊呼。虽然有所猜测，但是当德库拉公爵真正施放了地狱火这个技能之后，余飞还是无比震惊。

　　前面的吸血光环、睡眠都可以解释为这个德库拉公爵所具备的特殊能力，毕竟蝠翼魔这个种类的恶魔本就有着汲取血液的习性和施放少许精神类法术的能力。就连腐臭蜂群，也可以解释成外表类似的攻击技能。

　　但是现在的地狱火却表明，这德库拉公爵是真的拥有了魔兽争霸中不死族恐惧魔王的能力，而非是变异的蝠翼魔。无论是在艾斯拉泽世界还是恶魔界，都从来没有出现过地狱火这种生物。

　　地狱火所造成的眩晕效果并不是很持久，在地狱火刚刚舒展开身躯站立起来的时候，伊利丹便清醒过来离开了陨石坑。

　　成功召唤出地狱火的德库拉公爵明显放松了不少。地狱火降落的时候，除了短暂的眩晕效果之外也会造成不低的伤害，他相信那个炎魔此时已经受伤了。

　　即便是没有受伤，这地狱火可是一个和他们一样的传奇级召唤物，二打一怎么看都不会有太大问题。

　　驱使着地狱火对陨石坑边的伊利丹发起了攻击，德库拉公爵自己也没停下，抬手便是一道腐臭蜂群挥出。

　　对于伊利丹的穷追猛打，德库拉公爵心中说不恼火是不可能的。他因为心中不妙的感觉已经百般忍让了，伊利丹还是不肯放过他；现在有了反击的机会，德库拉公爵自然不会放过。

　　地狱火降落时的效果类似于陨石天降魔法，能够带来的伤害着实不低。如果是伊利丹的本体，那么或许没有问题，但现在他操控的是炎魔身躯，自然便遭受了一定的床上。

　　当然，因为是炎魔的缘故，伊利丹的伤势在外表看不出来，最多只是身上岩浆流动的速度慢了一些、火焰的温度也降低了些许罢了。

　　刚一站定，伊利丹的头顶上便又出现了一块阴影。不用看他便知道，这肯定是那地狱火想用它砂钵、应该说是磨盘大的拳头给自己一个教训了。

　　身上有伤，伊利丹并不像和占据体型优势的地狱火硬碰硬。化作一捧烈焰，伊利丹离开了地狱火拳头的落点，同时也闪过了德库拉公爵腐臭蜂群的侵袭。

　　躲到了一旁的伊利丹心中不忿。要不是自己还不想暴露出受到恶魔公敌诅咒的本体，一只手便能收拾了这地狱火。哼！德库拉公爵这是要比召唤物么？你会召唤难道我不会？

　　浑身剧烈的抖动着，伊利丹施展出炎魔的又一个天赋能力。

　　只见随着身躯的抖动，一滴滴灼热的岩浆从伊利丹炎魔身躯上抖落了下来。当这一滴滴岩浆落在地上之后，便迅速把周围的地面也侵蚀成了岩浆装。紧接着，从一个个小小的岩浆坑中，站起了十数个岩浆构成的生物。

　　这十数个生物看起来就像是缩小版的炎魔，但是明显没有炎魔的样子霸气。而且从实力上来说，也弱了很多。这些缩小版炎魔，便是伊利丹通过炎魔的天赋能力所召唤出来的熔岩怪。

　　虽说在实力上比起地狱火来说，熔岩怪要弱上不止一筹；但是伊利丹召唤出它们来本就只是想让他们牵制住地狱火而已。单单是对付德库拉公爵的话，伊利丹对自己还是很有信心的——即便是用这个对他限制颇多的炎魔身躯。


第四百三十八章 俘虏

　　“该死！”抬起来格挡攻击的胳膊上多出一道烧灼的痕迹，德库拉公爵迅速的后退着。伊利丹手中虽然不是他熟悉的战刃，但是凭借着恶魔猎手的意识，火焰长鞭他也能玩的很溜。

　　召唤出来的十几个熔岩怪虽然一副岌岌可危的样子，但是总算是没有辜负伊利丹的期望，勉强缠住了地狱火。而独自面对伊利丹，德库拉公爵显得有些束手束脚。

　　伊利丹岩浆构成的身躯使得德库拉公爵无法近身战斗，利用自身吸取血液的天赋；无往不利的催眠技能又在伊利丹身上莫名其妙的失效，德库拉公爵对伊利丹还真有点无从下手的意思。

　　腐臭蜂群虽然杀伤力不错，而且因为覆盖面广的缘故也不虞打不到伊利丹，但是这种能量波式的攻击却是能够被伊利丹不断发射的熔岩箭所中和的。

　　最关键的是，德库拉公爵的底牌地狱火，并没有能够给他带来想象中的作用。

　　那十几个熔岩怪的实力比起地狱火来说差远了，但是因为数量的原因烦人之处却远胜地狱火。它们有的直接围在地狱火旁边，将能够软化的岩浆身躯扭动开来紧紧缠住地狱火的腿部；有的则是拉开一段距离狠狠地向着地狱火吐着灼热的口水——也就是岩浆。

　　虽说这些手段无法对身体全部由献祭之炎都无法焚毁的奇异岩石构成的地狱火造成什么伤害，但是这种抱大腿的手段和熔岩怪“口水”所带来的冲击力却使得地狱火难以轻松的行动，更是无法对伊利丹做出攻击。

　　德库拉公爵也不是没有命令地狱火下重手尽快解决掉那些熔岩怪，但是却收效甚微。地狱火的攻击能力除了身上熊熊燃烧的献祭之炎以外，便只有直接物理攻击。

　　然而身为从炎魔身上分裂出来的熔岩怪，献祭之炎虽然对它们有些许伤害，但并不算严重。而物理攻击对于这些身体都是流质的熔岩怪来说，更是无法带来什么威胁。

　　当然，因为阶位差距的缘故，地狱火如果全力连击一头熔岩怪的话，还是能够不算困难的干掉它的。然而十几个熔岩怪抱腿的抱腿，扯胳膊的扯胳膊，远程攻击的熔岩怪还不时上前替换纠缠地狱火的那部分。这样一来，地狱火根本无法集中攻击一头熔岩怪。

　　虽说最后十几个熔岩怪和地狱火之间的战斗，胜利的肯定会是地狱火，但这也需要一定的时间。这段时间内，如果德库拉公爵爆发不出别的强大手段，那么伊利丹便可以解决这个家伙了。

　　手中的火焰长鞭不停舞动，德库拉公爵在伊利丹面前只能像是个猴子般上蹿下跳，不复之前的贵族风范。

　　相比德库拉公爵的攻击手段无法给伊利丹带来什么威胁来说，伊利丹的攻击却能给他造成不小的伤害。只要被火焰长鞭抽打到，德库拉公爵身上便会多出一条长长的烧灼痕迹。

　　所幸之前德库拉公爵刚刚吸干了一只传奇级镰刀魔的血液，现在身体内储存的血液很充足，能够让他快速的恢复伤势。不然的话，在躲避伊利丹火焰长鞭的同时还要不停施放腐臭蜂群来抵消熔岩箭的德库拉公爵早就落败了。

　　再次抬手，德库拉公爵直接在伊利丹身上释放了一个技能。伊利丹的身上，突然多出了一团绿色的烟雾，同时在他的属性面板上也出现了一个负面状态。

　　寄生：该单位受到了寄生，获得瘟疫状态，每秒失去五点生命值，持续三分钟。如果在寄生效果的持续时间内死亡，该单位将会被转化成一具略弱于生前的行尸。行尸有持续时间的限制。

　　看起来，这德库拉公爵也是黔驴技穷了。寄生技能的效果虽然不错，但是真正而言杀伤力却并不强，尤其是对于炎魔这种元素种恶魔来说瘟疫状态的伤害更是被削减到了每秒三点，无关痛痒。

　　既然如此，就拿下这只蝙蝠吧！伊利丹目光一凝，终是下了狠手。之前他还在防备着德库拉公爵可能存在的底牌，但现在看来是他高估了这家伙，除了地狱火之外德库拉公爵并没有什么强大的手段了。

　　其实这也不能怪德库拉公爵太弱，实在是他被伊利丹这个炎魔身躯限制的各种手段都无法运用出来。

　　在面对着血肉种恶魔的时候，以伤换伤势德库拉公爵最喜欢干的事情，因为他有着吸血光环可以迅速回复生命力；催眠更是防不胜防的强大技能。但是这些依仗却完全对伊利丹这个能量体的炎魔身躯没办法。

　　两只焰爪按在了地上，伊利丹没有继续发出熔岩箭或是挥动火焰长鞭，紧盯着德库拉公爵。德库拉公爵并没有在这难得没有攻击降临的时候放松，而是更加警惕了起来。

　　但是几秒钟过去了，伊利丹依旧是保持着双爪按地的姿势，一动不动没有发起攻击的意思。这……是什么情况？德库拉公爵心中有些不安，却不明白这些不安来自哪里。

　　猛然间，站在原地和伊利丹对峙着的德库拉公爵感觉到，脚下的地面开始微微的晃动起来。不好！德库拉公爵心中警钟大鸣，那炎魔的攻击来自地底！

　　然而伊利丹这次发起的攻击和地狱火降临有些相似，当你发现的时候差不多已经晚了。就在德库拉公爵变化成血色蝙蝠准备迅速飞开的时候，他所在的地面猛然破裂了开来。

　　“噗——”一阵车胎漏气般的声音响起，从地面的裂隙中喷射出大量火红色的岩浆，直接将德库拉公爵包裹了进去。

　　这是伊利丹所变化的炎魔所具备的一项名叫熔岩冲击的能力，能够沟通地底的岩浆覆盖敌人，杀伤力颇强。据说到了更高的层次，某些强大的炎魔甚至能够用这项能力在地面上升起一座火山对敌人发起攻击。不过那时候这能力也就不叫熔岩冲击，而是火山降临了。

　　岩浆柱中，传出了一声撕心裂肺的吱叫声，一个焦黑的身影闪电般的冲出了岩浆喷射的范围，散发着熟肉的气息跌落在地面上。

　　德库拉公爵千不该万不该，不该变成了蝙蝠形态试图提前逃出岩浆冲击的范围。蝙蝠形态下，他的防御力大大降低；在面对地底岩浆的时候，受到的伤害比起恶魔形态要大上不少。

　　要不是肚子里有着镰刀魔血液的存货，德库拉公爵甚至可能连对抗岩浆再生肉体的机会都没有，直接被化为灰烬。

　　不过虽然靠着肚里的血液暂时逃过一劫，德库拉公爵却是丧失了战斗力。看那浑身焦黑，不省人事的样子，恐怕此时来个黄金级的恶魔或是魔怪都能轻松解决掉他。

　　伊利丹自然不会选择干掉德库拉公爵，这点经验对他来说毫无意义。之所以追出小城，费了这么大力气抓住这家伙，还不是为了从他口中获取一些消息。如果就这么干掉的话，显然对不起自己费的力气。

　　德库拉公爵失去战斗力以后，地狱火就好解决多了。伊利丹腾出手来，解决一个地狱火还是不用花多大功夫的，更何况在德库拉公爵这个召唤者失去意识之后，地狱火便变得仅靠本能作战了。

　　在熔岩怪的纠缠之下，伊利丹在地狱火的召唤时限到来之前便解决了它，使其化作了一地黑色的碎石。而这个时候，已经成为俘虏的德库拉公爵依旧没能醒过来。


第四百三十九章 不死族踪迹

　　看着倒在地上昏迷不醒，已经自动从蝙蝠形态回归到恶魔形态的德库拉公爵，伊利丹目光闪动。十几个熔岩怪在地狱火被消灭之后，也逐渐达到了召唤时限，各自化作了一滴赤白色的岩浆回到了伊利丹身上。

　　现在这片荒地之中，只剩下了伊利丹和德库拉公爵两个生物。

　　“桀桀桀……”看着一动不动的德库拉公爵，伊利丹发出了一阵诡异的笑声。不过这炎魔那粗重的声音，却使得这笑声的意味变成了嘲讽。

　　“德库拉公爵，你还想要装死到什么时候呢？”止住笑声，伊利丹猛然自言自语般的问出了这句话。

　　地面上的德库拉公爵身体颤动了一下，再也装不下去，只能无奈的缓缓站起身来。在伊利丹将地狱火化作一堆碎石的时候他便从昏迷中恢复了过来，这会儿只不过是在装作昏迷寻求逃跑的机会罢了。

　　然而完完整整被岩浆冲击淋了个通透的德库拉公爵，身上的伤势却是太过严重，根本没办法在战斗力完好的伊利丹面前逃走。

　　苦笑一声，德库拉公爵无奈的开口。“你到底想从我这里得到什么？爵位和领地我之前就表明给你了，现在看起来你也没有杀掉我的意思，能告诉我炎魔阁下到底想干什么吗？”

　　说起来，德库拉公爵到现在都是一头雾水和满腹憋屈。本来镰刀魔的挑战在他看来只是个乐子罢了，谁曾想在镰刀魔之后又出现了一个挑战自己地位的炎魔。

　　因着心中不妙的感觉，德库拉公爵果断的做出了放弃一切地位和领地的决定。但是即便是他这么做了伊利丹依旧是追杀着他跑出这么远，还一一破除了他的手段将他俘虏。

　　德库拉公爵实在不明白，这个突兀出现的炎魔到底和他有着怎样的深仇大恨，居然如此紧抓着他不放。

　　紧紧的盯着德库拉公爵的眼睛，伊利丹没有从中看出一丝狡猾或是游移的眼神，其中满含的全是无奈和不甘。心中点头，伊利丹确定了这家伙确实是放弃了逃跑和打马虎眼的想法。

　　为了防止发生变故，伊利丹在现在掌握了全局的时候依旧没有回归到恶魔猎手的形态，而是继续用炎魔身躯和德库拉公爵交涉。

　　“说起来，对于你的爵位和领地，我确实抱着不小的兴趣。”饶有兴趣的观察着德库拉公爵脸上的一丝愤恨，伊利丹继续说了下去：“只不过我更感兴趣的是，你这一身奇异的力量是从何而来的？”

　　听闻伊利丹的这个问题，德库拉公爵脸色一变，低下头不知道在想些什么。

　　但是伊利丹没有给他思考借口的时间，直接又开始逼问。“不要去费心思编什么借口，你和一般蝠翼魔的不同之处其他恶魔也许不会在意，但对你所使用的能力有着足够了解的我绝对可以分辨出你所说的话是真是假——最好不要妄图欺骗我，如果你还在乎自己性命的话。”

　　在一般恶魔眼中，除了地狱火之外，德库拉公爵所使用的能力或许显得比较奇异，但也不是无法解释的。像是吸血光环、催眠都可以在蝠翼魔的天赋能力中找到相似的部分——如果德库拉公爵不把吸血光环的效果和其他恶魔共享的话。

　　腐臭蜂群前文已经说过，可以解释为一种奇特的能量攻击。就连寄生，也能够联系到恶魔所具备的诅咒能力上。

　　但是余飞却知道，这个德库拉公爵绝对不会是什么能力变异的蝠翼魔那么简单。别人无法认出他使用的技能，余飞这个侵淫魔兽争霸多年的WARer却绝对不会认错。德库拉公爵，绝对是不知道通过什么手段，拥有了不死族恐惧魔王的能力。

　　伊利丹咄咄逼人的话语，让德库拉公爵一怔，接着便颓然放弃了编造理由的想法。现在的局面是人为刀俎我为鱼肉，德库拉公爵左思右想，最终还是选择了坦白。

　　能够混到高位，德库拉公爵当然也不会是死脑筋的恶魔。他实在想不出自己除了爵位领地之外还有什么是伊利丹图谋的，如果向伊利丹坦白了的话，说不定还能够保住性命。

　　目光深邃，德库拉公爵开始向伊利丹诉说起来，余飞同时也在听着。

　　……

　　良久，伊利丹或者说是余飞终于从德库拉公爵讲述的故事中回过神来。一把抓起依旧伤势严重的德库拉公爵，伊利丹顺着来时的路回往那个原本属于德库拉公爵，现在属于他的小城。

　　远在血色山太阳之井中的余飞意识，此时正消化着从德库拉公爵那里得到的消息。根据德库拉公爵的叙述，恶魔界内确实出现了不死族的踪迹，他那一身与恐惧魔王几乎相同的能力，也是从不死族那里得到的。

　　只不过，对于不死族的具体情况，德库拉公爵也不是太过了解。他只能够算是不死族的一个合作者，却没想到受到了这个身份的牵连，被伊利丹狠狠镇压，擒拿下来。

　　不死族存在的地方，是恶魔界中的寒冰炼狱。在哪个魔烟稀少的寒冷地带，据德库拉公爵的了解，不死族已经发展出了不弱的实力。甚至无渊大地的很多高层恶魔，都隐隐约约知道了不死族的存在。

　　在一些知道些许消息的高层恶魔眼中，不死族或许只是恶魔的一个变种，就像蝠翼魔镰刀魔这样不同的种群而已。但是真正跟不死族接触过的德库拉公爵却是知道，那些甚至已经不能够称为生物的家伙，根本就不是恶魔。

　　或者说，它们简直比恶魔还要……恶魔！德库拉公爵不会忘记那些走动的骷髅，浑身散发着腐尸气息的爬行怪物，以及飘在空中好似鬼魂一般的女妖。

　　对于亡灵，德库拉公爵也是知道的。不死族有些类似于亡灵，但是和亡灵又截然不同。所谓的亡灵，只是通过法术召唤出的没有意识的尸骨罢了。但是在不死族中，或许只有那些骷髅能够算作亡灵，其余的东西都有着明确的意识。

　　德库拉公爵也是在一个偶然中，踏入了不死族的领地——那是一年前的事情了。那时候的德库拉还根本不是公爵，甚至都没有达到传奇级。受到一个宿敌追杀的他，慌不择路的逃进了寒冰炼狱，一路进入了不死族所在的地方。

　　而后的记忆，不知道怎的变得有些不清晰了，德库拉公爵唯一还能记起的就是那些不死族似乎将他作为了什么样本，对他进行了一些神秘的改造。而后，他便提升到了传奇级，并拥有了一些强大的能力。

　　在这之后，不死族把他当作了一个合作者或者说是下线，将他放归了无渊大地。凭借着一身和之前有天壤之别的实力，德库拉击杀了之前追杀他的宿敌，并通过击杀那小城原本的主人获得了爵位和领地。

　　正是因为自己也是用过暴力手段得到的爵位领地而非自己一点一滴打拼出来，德库拉公爵才会在感受到心底警兆的时候果断放弃了这些外物，选择逃跑。只可惜，他最终还是没能逃出伊利丹的手心。

　　如果是自己辛辛苦苦认证的爵位，建立的领地，德库拉公爵绝对不会就这么轻松的放弃。

　　现在，伊利丹便从德库拉公爵的手中，得到了一个恶魔公爵的身份，以及一座建设的很不错的小城。但最为关键的，还是从他口中，得知了关于不死族的消息。


第四百四十章 关于女妖的遐想

　　回到小城之后，伊利丹顺理成章的接收了其控制权。虽然对于以往显得无比强大的德库拉公爵被这个突然出现的炎魔打的和死狗一样感到惊讶，但是已经习惯于领主更迭的恶魔们并没有对伊利丹这个新的统治者表现出反抗的意愿。

　　对于获得了恶魔公爵的身份和这座还算繁华的小城，伊利丹并没有显出什么激动的情绪。原本他混入无渊大地，也只是为血精灵一族或者说是余飞打探各色消息而已，想要取得一个恶魔贵族的身份也是为了更好的完成这个任务。

　　但是现在从德库拉公爵那里，伊利丹已经得到了让余飞心神大震的消息，可以说是超额完成任务了。这样的话，所谓的恶魔公爵身份和领地就显得毫无用处了。

　　而今的余飞，关注的已经不是血精灵可能即将面临的附近恶魔势力的联合攻击，而是存在于寒冰炼狱中的不死族。

　　在艾斯拉泽世界接触到唐奕佳和她的娜迦族时，余飞就猜测会不会出现魔兽争霸中的其他种族；但是在人类国度中他一直没能发现魔兽人族的存在，渐渐的也就暂时将这个想法抛到了一边。

　　然则他没想到的是，艾斯拉泽世界中没有发现其他魔兽种族的踪迹，却在这恶魔界内遭遇了。

　　之前在编辑血精灵一族时，他就从中隐隐看出了人族一些兵种的痕迹，但是毕竟有着不同。现在听德库拉公爵的讲述，那些走动的骷髅想来就是亡灵巫师用复活死尸技能召唤出来的；散发着腐尸气息的爬行怪物，应该是食尸鬼。

　　但最让余飞在意的，还是女妖。

　　要让余飞说，不死族最强的兵种其实不应该算是冰霜巨龙，而是女妖这个兵种。

　　基础技能诅咒就不说了，可以让一个敌方单位的攻击有33％的几率丢失。这个技能谈不上好还是坏，在拥有大量净化技能的情况下，诅咒能够起到的效用很少。

　　升级之后的女妖所具备的反魔法盾，就是一个很强力的技能了——尤其是对于血精灵一族来说。如果不死族和血精灵一族开战了的话，这个能够吸收不少魔法伤害而且施法间隔是无的技能，一定会给血精灵魔法师们带来极大的困扰。

　　但无论是诅咒还是反魔法盾，都比不上女妖可以具备的最后一个技能——占据。如果余飞没有记错的话，占据技能可以让女妖自己消失掉，然后完完全全的变成另一个生物，保留其一切属性。

　　没错，就是一切属性。如果女妖占据了一只小精灵的话，那么这只小精灵便会转换成不死族阵营，却保留着建造暗夜精灵族建筑的能力。

　　在以往玩魔兽争霸的时候，余飞就曾经开过LostTemple地图1V3简单电脑，用不死族。在弄出女妖并研究到可以使用占据技能之后，他便用三只女妖分别占据了他选定的三个不同种族简单电脑的农民。

　　而后，利用这三个农民，不死族的基地中出现了各色暗夜精灵族、人族和兽族的建筑。甚至余飞专门留出来的两个英雄位置，都通过建造出来的其他种族祭坛召唤了其他种族的两个英雄。

　　然后，便是冰霜巨龙和狮鹫骑士比翼飞翔、牛头人和山岭巨人并肩作战的戏码了。要不是100单位的人口上限并不会改变，余飞甚至想弄出四个种族所有兵种大展览。

　　如果说，在穿越之前余飞知道还会有其他种族出现，而且可以自由选择种族的话，他一定会选择不死族。不为别的，就为女妖的占据！

　　游戏中有100单位的人口限定，但是在这异界只要你建造了足够的提供人口上限的建筑，便能够无限暴兵。这样的话，如果用女妖占据了不同种族的农民，岂不就是可以玩转四个种族了？

　　不过转念一想，余飞又发现可能女妖能起到的作用没有他想象的那么变态。

　　即便是不死族用女妖占据了自己的一个小精灵，却也不可能像游戏中那样建造出生命之树来——余飞自己建造生命之树或者说是他的分身，都无比艰难，更何况不死族呢？它们可没有余飞的分魂。

　　如果无法建造出生命之树的话，那么在不死族中发展出暗夜精灵族的各色兵种就是无稽之谈了。小精灵如果建造古树的话，可是要将自身消耗掉的，这也就意味着不死族占据了一个小精灵也最多建造出一株战争古树或是奇迹古树，月亮井倒是可以无限建造。

　　这就意味着，不死族就算是占据了一个小精灵最多也就能多出一些弓箭手、女猎手和投刃车罢了。这些初级兵种在前期或许能够对不死族有所增益，但是在已经出了亡灵巫师女妖等二本兵种之后，就显得没什么用处了。

　　有那些资源，干吗不训练不死族自己的兵种呢？

　　这么一想，余飞也就释怀了。他也明白，自己那极易跑偏的思维，再次展现出了其跳脱性。现在不死族是敌是友还没有个准话呢，他都已经想到人家用女妖占据了自己小精灵该怎么办了。

　　而且在冷静下来之后，余飞想到了另一个问题，便更加放下了心。对于暗夜精灵族的发展速度，余飞是非常自豪的。但即便是这样，时至今日他依旧没能升级到永恒之树，也就是三本级别。

　　这样想来，那有可能同为穿越而来的不死族，想必也不会达到三本级别。而女妖的占据，是在黑色城堡也就是不死族的三本级别才能够通过研究女妖大师级训练得到的。

　　如果恶魔界不死族的女妖已经能够使用占据的话，这德库拉公爵肯定不会被作为合作者看待，而是直接占据掉了。也或者，即便是女妖能够使用占据技能，在这现实世界中也会有着一些限制。

　　摇了摇头不再去想女妖的问题，余飞思考着下一步的计划。原本派伊利丹进入恶魔社会，是为了打探恶魔势力的消息以及寻找黑暗之心的。但现在意外探知到了不死族的踪影，之前的计划就全部被打乱了。

　　现在，余飞不得不考虑对于这个突兀出现在自己眼前的不死族，该如何对待。如果他没有猜错的话，掌控不死族的，应该也是一个穿越者——这是他根据自己身上以及唐奕佳那里的情况所作出的判断。

　　如果这个可能是老乡的不死族掌控者，和唐奕佳那只萝莉一样好交流的话，那么也不是没有合作的可能。不死族在恶魔界少说也发展了一年以上了吧？总归比自己要了解恶魔界一些，说不定就知道黑暗之心的存在。

　　但如果那不死族掌控者对于自己以及血精灵一族会抱有敌意的话，那么自己在恶魔界的行动或许就无法继续下去了。血精灵一族所具备的各项优势对于在某种意义上可以称之为一盘散沙的恶魔来说，或许还能够称得上是优势；但是要和不死族作战的话，余飞可是没有丝毫信心。

　　统一的兵种、整齐而实用的技能、可以迅速补充的兵力，血精灵所具备的这些优势，在同为魔兽争霸游戏中存在的不死族面前——特别是已经发展了很久的不死族面前，显然不够看。

　　考虑到这些，余飞觉得，他不能直接去接触不死族。或许，伊利丹现在取得的这个恶魔公爵的身份，能够利用一下。

　　之前那不死族不是和德库拉公爵有着所谓的合作关系吗？德库拉公爵也交代了，这所谓的合作便是德库拉公爵给不死族提供搜集到的魔心，作为从不死族那里得到力量的代价。

　　魔心是能够被恶魔们吸收以增强实力的，其中自然蕴含着大量的能量。余飞也尝试过了，魔心在投入太阳之井以后，确实能够转化为能源。只是有着艾斯拉泽世界共享能源的他，并不在意这点能源罢了。

　　不过对于生存在恶魔界的不死族来说，魔心想必是它们获取能源的一大途径。至少，在降临恶魔界之后，余飞并没有在血色山以及周围很大的地域内发现过能源矿的存在——这或许是遗弃之地甚为贫瘠的缘故。

　　既然存在着这样的合作，德库拉公爵和不死族之间必定有着周期性的交流。余飞想要利用的，便是这个交流的时机。

　　因为不知道击杀德库拉公爵之后，究竟能不能变化成这个已经被不死族改造过的恶魔，伊利丹为了保险没有选择将其击杀。这样的话，只能够利用其他的方法了。

　　就在余飞计划好了接下来的行动，准备一探不死族的时候，却又有其他事情出现，打乱了他的计划。

　　这一回，倒不是余飞有所心理准备的恶魔结伴来袭，而是艾斯拉泽世界那边出了问题。虽然不知道出了什么事情，但是艾斯拉泽世界那边的暗夜精灵一直在祈求着父神的回应。

　　作为自己的根基，余飞对暗夜精灵族的重视要远超血精灵一族。因此，他便放下了手中的一切计划，着手将主意识向艾斯拉泽世界开始转移。


第四百四十一章 凯隆堡的欢呼声

　　艾斯拉泽世界，斯卡恩王国，首都凯隆堡。

　　城头上，守城士兵们纷纷跌坐在地上，趁着战斗的空闲抓紧时间恢复一些体力。从这些士兵满身的伤痕和破破烂烂的甲胄，以及那一双双红的和兔子一般的眼睛就能看出，他们已经战斗了很久了。

　　所有士兵那红通通的眼睛中，似乎看不到一丝生气。持久的战斗和城墙下那些恐怖的敌人，已经将这些王国最为精锐的士兵所有战斗意志都消磨殆尽。

　　要不是知道如果被敌人攻下城池，包括他们在内的所有人都不可能活下来，这些无比疲倦的士兵们肯定有很大一部分会选择投降。

　　刚开始的时候，王国其他的城市有很多在面对着那些恐怖的敌人时，都选择了投降。但是令所有人震惊的时是，那些敌人根本就不管你是投降还是抵抗，只要攻破城池，便会展开屠城。

　　一开始投降的那些城市，在纷纷发出一些绝望的魔法讯息之后，便再没有了音讯。受到了警示的其余城市，都开始奋力抵抗。但是敌人的强大出乎意料，在王国的魔法塔内，每天都会传出几座城市沦陷的信息。

　　终于，在三天前，敌人攻到了首都凯隆堡。

　　凯隆堡作为斯卡恩王国的首都，防守力量比较强大，因此才能在敌人潮水般不停歇的攻击下挺住了三天。但是即便是王室将王宫卫队都派了出来，还使用了轮换防守的方式，凯隆堡内所有士兵的身体和精神也都已经达到了一个极限。

　　城头上，没有丝毫声响，即便是那些浑身伤口的士兵，也已经习惯了痛苦。士兵们都知道，也许在敌人的下一轮攻击中，自己便会失去性命，但是已经是凯隆堡最后战力的他们，却容不得任何退缩。

　　突然，城墙根出现了一阵骚乱。几乎所有士兵都警觉的站起身来，抓紧了武器。不过随即，他们便放松了下来。并非是他们预想中的敌人再次发起了攻城，出现骚乱的地方时城墙内部。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是士兵们很少有好奇探头去看看城墙下情况的。他们已经是凯隆堡最后的士兵，不可能再出现轮换接替他们的友军；而除此之外，他们对城墙内发生的所有事情已经毫不在意了——士兵们现在唯一的意识就是，用自己的一切抵挡住城外的敌人。

　　然而出乎他们意料的是，城墙根处的骚乱居然演变的越来越大，逐渐的波及到了城墙之上。这下，原本眼神毫无生气的守城士兵们眼中都出现了一丝茫然，接着纷纷开始查看起情况来。

　　当他们从城墙上探出头来，向下看了一眼之后，脑海中顿时生出了不可置信的念头。骚乱的源头，居然是一个个全副武装，正在向墙头攀援上来的看似士兵的人！

　　怎么会？我们不已经是凯隆堡最后的士兵了吗？所有还在城墙上战斗的士兵，都清楚的知道，凯隆堡内此时已经没有任何军队了。现在城墙上的守军里，有原本的城卫军，有王宫卫队，甚至还有贵族、大臣的私军护卫。

　　三天的战斗之后，早已经没有了分批轮换的好事。各种部队都已经损失惨重，最后只剩下城墙上现有的这些原本分属于不同部队的士兵。

　　连王宫卫队和贵族私军都损失了很多，不得不和一般的城卫军糅杂在一起进行防守了，正在来到城墙之上的这些士兵又是哪里来的？

　　带着迷茫的情绪，士兵们纷纷站起身来准备欢迎这些突兀冒出的援军。无论这是哪里冒出的士兵，对于他们来说都是好事。多一份力量，防守便会更容易一分。

　　但随着那些新出现的士兵纷纷分散到了城头上各个地方，他们终于暴露了身份。一声声疑惑或是震惊的呼喊声顿时在城墙上响起。

　　“父亲？你怎么会来这里？”“弟弟！谁让你来这里的！快给我回家，这里太危险了！”“艾莲娜？！你怎么这副模样？”“……”

　　城墙上的士兵们纷纷惊愕的发现，突然出现的这些“援军”，居然都是自己认识的人。有发现了自己父亲的，有看到自己兄弟的，甚至还有一些女子都在这些支援而来的“士兵”里面。

　　相互认出来的人们，大都紧紧拥抱在了一起。在这战乱之中，他们本以为都再也不会见面了。而更多的来援“士兵”，则都是一副黯然的神色。他们所想要再见到的那个人，已经牺牲了。

　　一阵激动的喧嚣声过去，原本守在城墙上都问起了自己的亲人或是朋友怎么会装扮成士兵模样来到这里。所得到的答案，则是让他们一个个都沉默不语。

　　他们的亲人爱人或是朋友，并非是他们想象的那样被逼迫来到城墙上参与战斗的。凯隆堡内，国王陛下亲自做了一次动员，将亡国灭种的危机赤果果的摆在了市民们的面前。

　　城外的那些敌人，可是攻下每一个城市之后都会屠城的恶魔般存在，在国王陛下的一番动员之后，很多人，特别是认识的人里就有守城士兵的人们，都纷纷选择了自己也参与到战斗中来。

　　国王在城中心设立了武备部门，给所有愿意参战的人都分发了铠甲和武器。在平时，像是全身甲这样的东西，都是受到管制的。但是现在这些都不重要了，能够多一分战力都是好的。

　　原本的守城士兵们都叹了一口气，默然不语。他们之所以奋力战斗，面对着随时会降临的死亡也毫不退缩，为的就是守护现在来到城墙上的这些亲人爱人或是朋友。

　　现在，他们想要守护的这些人，也来到了身边一起面对死亡，这让他们在不安之余，心中却感到了极大的欣慰。就算是死，能够死在自己在乎的人身边，也是幸福的吧？

　　握住武器的手加了一分力，士兵们从没有像现在这般渴望着将敌人打退。

　　就在城墙上发生着上述种种的时候，凯隆堡的王宫内，也并不平静。身着王袍的斯卡恩国王焦急的在法师塔顶部的一扇房门外走来走去。

　　斯卡恩国王刚刚对凯隆堡市民做了一番动员，发动了最后能够发动的力量，他知道现在凯隆堡内再也没有任何力量补充。而今所能指望的，就只有房门之内的供奉法师了。

　　不要误会，那堪堪进入传奇级的供奉法师虽然强大，但即便是借助法师塔，也依旧难以在这般规模的战争中扭转局势。斯卡恩国王所期待的，是供奉法师所能带来的魔法传讯。

　　终于，随着“吱呀”一声，房门打开了。来回踱步的斯卡恩国王紧紧盯住了从房内走出的一个年老魔法师，眼中满是期待与询问之色。

　　没有让他失望，年老魔法师缓缓的点了一下头。斯卡恩国王顿时喜形于色，兴奋的发出了一声低呼。

　　不能怪这个一国之主不注重形象，实在是这段时间内，他的压力太大了。作为一个还算爱民的国王，王国每一座城池陷落被屠城的消息传来，都给他心中添了一道伤口。而凯隆堡外那无尽的敌人，更是让他感到绝望。

　　现在，终于有了解决危机的曙光，这怎能让他不兴奋呢？

　　没有犹豫，斯卡恩国王迅速和年老的供奉法师进入了魔法塔内的另一个房间。没过多久，借助法师塔恒定的超大型扩音术，国王的声音传遍了整座凯隆堡。

　　“我的子民们，已经有三天了。在那些恐怖的亡灵面前，我们已经坚持了三天。城墙上的士兵，已经渐渐失去拿起武器的力量，就连我这个国王，也开始感到绝望。”

　　斯卡恩国王用低沉的声音说着这番话，让凯隆堡内所有人的心中都是一沉。难道说国王陛下要放弃抵抗了？不可能啊，陛下刚刚还动员了市民也参与战斗，而且即便是放弃抵抗那些亡灵也会屠城的！

　　国王的话语仍在继续：“但是，现在我要告诉大家的是，曙光出现了！凯隆堡，乃至我们整个斯卡恩王国都有救了！安德勒大法师刚刚已经通过魔法传讯联系到了暗夜帝国的军队，他们离凯隆堡只有半天的路程了！”

　　“没错，暗夜帝国的援军就要到了！坚持下来，只需要再坚持半天的时间，暗夜帝国的军队到达，城外的亡灵便不足为虑了，我们即将获救！”

　　整座凯隆堡突然安静了下来，紧接着各个地方都传出了欢呼声。在一片伸手不见五指的黑暗中，没有比看到一丝光明更让人激动的事情了。

　　暗夜帝国的强大，几乎所有人类都知道。既然精灵援军即将到来，那么也就意味着危险即将不存在了！半天，只要再坚持半天！城墙上，无论是原本的士兵还是后来的民兵，都再度坚定了战斗的意志。

　　法师塔内，斯卡恩国王也没有闲着，将王国最后剩余的魔晶石也投入了法阵之中，用以让供奉法师引导施放出加固城墙的魔法。之前为了节省魔晶石，他在动员时都没舍得用法师塔上的超大型扩音术。


第四百四十二章 亡灵天灾

　　提诺狠狠地抛出了手中的巨石，砸到了即便是逃跑也依旧整齐划一的骷髅部队中。而随着他抛出的巨石落下，其余山岭巨人都仿佛得到了命令一般，齐刷刷的凝结出石块扔向了骷髅部队。

　　骨骼纤细的骷髅们，在这一阵石头雨之下，被轰击的七零八落，很多骷髅战士都散成了一地碎骨。这个战绩，顿时让山岭巨人身后的弓箭手部队有些不爽了。她们之前发动的好几轮攻击加起来，都没有山岭巨人们的战果大。

　　没办法，弓箭手的箭矢在面对着这些骷髅时所能起到的效果实在不尽人意，比不上山岭巨人们碾压型的巨石攻势。

　　亡灵们渐渐逃远，提诺也没有率军追击的意思。围攻凯隆堡的亡灵主力在刚才都已经被提诺带领的暗夜精灵部队消灭了个差不多，现在逃走的那少数亡灵，已经不足为虑了。

　　斯卡恩王国休整一段时间之后，凭借自身的力量恐怕都能够清剿掉这些亡灵。毕竟整个斯卡恩王国虽然有三分之一左右的城市都被亡灵攻陷，但更多的城市却还没有受到亡灵的攻击。

　　以提诺的视角，余飞注视着渐行渐远的那些骷髅。

　　几天之前，余飞的主意识便在暗夜精灵的呼唤之下回归到了艾斯拉泽世界。虽然是一体的，但是意识在不同世界进行转换，也足足花了他四天的时间。

　　回到艾斯拉泽世界之后，余飞迅速了解到了暗夜精灵们呼唤他的原因。并不是他想象中的暗夜帝国被人类国家联合起来攻击了，而是人类世界出现了变故。

　　在很多个人类国家，包括三个帝国之内，突兀的出现了许多亡灵。骷髅大军横扫那些弱小的国家，积蓄了大量的骷髅和行尸部队，紧接着又进入了一些王国之中，配合王国中出现的亡灵开始肆虐。

　　诸多国家中，也只有三大帝国能够及时反应过来，并将境内出现的亡灵镇压了下来。其余的，哪怕是比较强大的王国，原本还能够压制住出现在自己国内的亡灵；但当附近小国被亡灵屠杀殆尽，扩张的亡灵部队进入自己境内的时候，也抵抗的极为艰难。

　　亡灵的出现自然不会没有源头，很快大家便发现了各地出现的亡灵背后其实都是有人操纵的。这些人，便是原本隐藏在暗处的那些亡灵法师。

　　不知道这些亡灵法师哪里来的胆气，居然召唤出无数的骷髅、行尸对着大部分人类国家发起了进攻。更让所有人震惊的是，他们的进攻居然卓有成效。

　　仅仅是不到十天的时间，出现了亡灵的邦国公国，全部灭国。就连不少王国，也都在无尽亡灵大军的进攻下沦陷。三大帝国在清除了自己境内的亡灵之后，也开始尽力支援其他国家，但是依旧是力有未逮。

　　按理说人类国家出现了这样的灾难，和暗夜精灵族是没什么关系的。余飞还巴不得人类世界的力量大幅度削弱，这样还方便他的征服计划。

　　但是如果仅仅是人类国家遭灾的话，暗夜精灵也就不会呼唤她们的父神余飞了。在暗夜帝国境内，同样出现了亡灵的踪迹。虽然在泰兰德的果断决策之下，暗夜帝国境内的亡灵还没来得及翻起什么浪花便被尽数剿灭，但这依旧展现出来了亡灵的威胁。

　　更为关键的是，和暗夜帝国接壤的那几个人类国家，几乎都出现了亡灵肆虐的情况。如果等到亡灵将这些国家祸害完毕，下一个目标说不得就是暗夜帝国了。

　　察觉了亡灵大量出现的不对劲之处和其强大的扩张能力，泰兰德最终下了决断，在余飞的本体前祷告了起来，将余飞的主意识呼唤了回来。

　　对于亡灵突然展现出来的庞大数量和疯狂势头，余飞也感到无比惊异。下意识的，他便将艾斯拉泽世界内大量亡灵的出现和不死族联系了起来。

　　虽然种种迹象表明，艾斯拉泽世界内这次被称为“亡灵天灾”的事件是本土的大量亡灵法师联合起来做出的，但是余飞觉得这中间一定有着不死族参与。

　　这可不是所谓男人、公树的直觉，而是经过判断得出的结论。在刚刚用精灵王分身进入人类世界的时候，余飞便遭遇过亡灵法师，之后因为这个也专门去了解了一下这个让他挺感兴趣的职业。

　　毕竟，在点娘上看小说的时候，他还是很喜欢亡灵法师这个职业的。但是在经过详细了解之后，余飞才发现，艾斯拉泽世界中亡灵法师的存在和他想象中的……非常相似。

　　如同大部分小说中描写的亡灵法师一样，这个职业在艾斯拉泽世界就算不能够被称之为过街老鼠，但也是很不受欢迎的。毕竟没有谁想在自己或是亲朋好友死后，连尸体都不得安宁的。

　　而被大部分人所敌视的亡灵法师，在艾斯拉泽世界能够得到的发展空间自然没有多少。只有在一些人迹罕至的地方，才有可能找到亡灵法师的踪迹。当然，对于人们聚集的城市等地方，亡灵法师们肯定也是极为向往的——亡灵法术的施法材料，是离不开尸体的。

　　一直以来，处于被打压状态的亡灵法师们，都只能在暗地里发展传承。甚至于，为了隐藏自身的存在，即便是同为亡灵法师，也很少有相互知晓和交流的。即便是有一些亡灵法师组织，也都是小规模的。

　　但是这一次的亡灵天灾中，亡灵法师们暴露出来的力量和组织性，却是令人惊奇。颇受打压，相互之间又没有太多交流的亡灵法师们，怎么可能突然搞出那么多的亡灵生物，并一齐对各个人类国家发起攻击呢？

　　余飞断定，此中必有蹊跷（元芳的即视感有木有）。再加上刚刚从恶魔界得到不死族存在的消息，余飞立即就将两者联系到了一起。不然的话，亡灵法师早不“起义”晚不“起义”，偏偏要在这个时候爆发出来呢？

　　自己都能找到跨越空间去往恶魔界的办法，说不定那不死族的掌控者也找到了来到或是干涉艾斯拉泽世界的方法。

　　亡灵天灾的发动，虽然影响的几乎全部是人类国家，但这并不意味着暗夜帝国就没有危险。就像泰兰德所担忧的那样，如果暗夜帝国的几个邻国全部被亡灵攻陷，它们的下一个目标很有可能是暗夜帝国。

　　虽然暗夜精灵们清剿自己领土内亡灵的时候，显得比较轻松，但那是因为亡灵部队刚一出现在暗夜帝国境内就被精灵们发现并迅速剿灭，没有给它们发展的机会。

　　一如余飞所了解的，亡灵们滚雪球的能力可是很强的，能够把人海战术——骨（尸）海战术发挥到极致。

　　看看亡灵大军在人类国家中的作为就知道了。它们完全不接受投降，每攻下一座城市便进行屠城，转化出大量的骷髅和行尸。虽说这些骷髅一般都弱的可怜，但数量却是足以让人恐惧的。

　　并不是每个国家，都像暗夜帝国一样强大。一般的军队在仿佛无穷无尽的骷髅海洋和行尸海洋面前，完全不够看。虽说一个壮汉只要胆子够大，都能够解决掉一只转化骷髅，但是各国军队们面对的都是十几倍乃至几十倍于自身的敌人。

　　余飞无法想象，如果暗夜帝国周围那几个王国内数以千万计的人类全部被亡灵屠杀转化之后，能够形成多么庞大的力量。

　　当机立断，余飞便用精灵王分身下令，暗夜帝国除了少部分军队留守之外，其余的部队全部都踏出国门去清剿周边国家肆虐的亡灵。

　　暗夜精灵的高层，像是泰兰德等英雄隐隐约约都知道了精灵王分身似乎就是父神的一个分身，对于他的命令没有丝毫异议。像是泰兰德，本来就是因为没有权力这么做，才会呼唤余飞归来决断的，对于这个决策更是全力支持。

　　甚至于，除了她自己要坐镇月亮神庙无法轻易出动之外，她的月神卫队都被派了出去。

　　提诺所带领的部队，便是负责帮助斯卡恩王国的一支。虽说斯卡恩王国内的亡灵已经得到了一些发展，但是在面对着暗夜精灵部队的时候还是不够看，尤其是它们本身就在凯隆堡前消耗了不少亡灵生物的情况下。

　　当然了，暗夜帝国对于周边国家的帮助，肯定不会是毫无代价的。像是斯卡恩王国这边，提诺一路而来将亡灵攻下的那些城池都一一收服了。这些没有了斯卡恩王国国民存在的地方，自然而然的就被暗夜帝国吞下了。

　　斯卡恩王国对此就算有异议，也不敢提出来。不说暗夜帝国刚刚帮助自己解决了亡灵危机，就看现在首都之外那兵强马壮的暗夜帝国军队，斯卡恩王国也没有提出异议的勇气。

　　再说了，那些城市几乎都已经被亡灵毁于一旦，即便是收了回来重建也是个大问题——更关键的是那里连国民都没有了。各方考虑之下，斯卡恩国王很“爽快”的将本国三分之一的领土都割让给了暗夜帝国。


第四百四十三章 战争财

　　除了斯卡恩王国之外，暗夜帝国“援助”的其余几个邻国，也都没有例外的将暗夜帝国军队从亡灵手中夺到的领土，很自觉的划归给了暗夜帝国。

　　从某种意义上来说，这场突兀出现的亡灵天灾不仅没有给暗夜精灵族带来太大的困扰，反而使得暗夜帝国的领土扩大了二分之一还要多。

　　没办法，周围几个人类邻国实在不争气，斯卡恩王国三分之一国土被亡灵占领已经算是最好的了，有一个王国甚至于首都都已经被攻陷，只剩下四分之一的国土还维持着王国的存在。

　　几个王国少则三分之一，多则四分之三的领土割让给了暗夜帝国，自然使得暗夜帝国的版图猛然扩大了很多。

　　说实话，余飞觉得他这也不能算是趁人之危。就像斯卡恩国王想的那样，那些被亡灵占据过的领土往往都只留下了残垣断壁，国民也几乎全部被杀害转化成骷髅行尸，就算是占了回来又有什么用呢？

　　不说那么多城市的重建要消耗多少资源，即便是城市复建好了，也没有多余的人民填充进去了。

　　而暗夜帝国就不一样了。因为泰兰德处理果断的缘故，暗夜帝国早早就清剿了境内的亡灵，根本没有让它们伤害到暗夜帝国的国民。反之，暗夜帝国内还多出了不少从其他地方逃难而来的人。

　　相比那几个人类邻国，暗夜帝国现在无论是资源还是人口，都是无比富足的。消化新得到的领土，可以说是毫无压力。

　　更何况，暗夜帝国扩张版图看重的其实不是占据了多少城市，而是在占据的领土内又多出了多少座魔晶矿金矿，能够多获取多少能源。

　　虽说现在暗夜精灵族已经不太为能源发愁了，但现在不是又多了个血精灵一族要吃能源么，这东西还是多多益善。

　　在几个邻国那里割让过来不少领土，余飞甚至寻思着要不要让暗夜帝国出征的军队再四处游荡，帮助其他人类国家然后在按例扩张版图。

　　但是在再三思索之后，他终究是放弃了这个极为诱人的想法。亡灵天灾虽然声势浩大，给人类世界带来的极大的创伤；但就如今看来，最终是无法覆灭太多人类王国的，帝国就更不用说了。

　　人类世界的主要力量，还是集中在三大帝国和那些顶尖王国中。其余的，无论是弱小王国还是数量庞大的公国邦国，覆灭多少都无伤大雅。君不见，即便是没有亡灵天灾，人类世界中几乎每年都有旧的邦国公国覆灭，又有新的小国建立？

　　现在亡灵势力风头正劲，但是不仅仅是暗夜帝国出手，人类三大帝国一样腾出手来，开始在帮助其余人类国家剿灭亡灵部队。想必要不了多长时间，亡灵天灾便会被压制下去。就是不知道，那些亡灵法师最后能走到哪一步了。

　　等到人类世界稳定下来，发现了暗夜帝国趁着亡灵天灾占据了大量属于人类国家的领土，一定会生出别样的心思。

　　很有可能，暗夜帝国会成为众矢之的。虽说而今以暗夜精灵族的实力，即便是整个人类世界的势力整合起来也没必要害怕了，但是余飞却并不想这么快便和人类展开最终决战。

　　一来他现在主要在做的，是发展恶魔界的血精灵一族，寻找黑暗之心；二来，不死族的出现也让余飞警惕起来，不得不做出更多的考虑。

　　如果不死族和暗夜精灵族生出矛盾的话，那么人类势力便是可以利用的了。余飞几乎已经可以肯定，艾斯拉泽世界的亡灵天灾，背后肯定有着不死族的推动。

　　不因为别的，就因为亡灵法师们在和暗夜精灵部队作战时，曾经召唤出来的食尸鬼和石像鬼。这两类亡灵生物，在艾斯拉泽世界可是从来没有出现过的，唯有不死族才会拥有。

　　要不是在清剿几个人类邻国的时候，发现了一个亡灵法师聚集的地点，余飞还无法见到这两类熟悉的兵种。虽然不知道这两类兵种是通过什么手段，被那些明显不是不死族的亡灵法师所控制的，但这并不妨碍余飞把亡灵天灾和不死族联系到一起。

　　所有人类国家，应该都对亡灵天灾的出现感到无比愤恨。如果不死族和暗夜精灵族发生冲突，然后余飞将亡灵天灾便是不死族发起的消息传出去，那么人类国家一定很乐于报仇。

　　占据了从几个人类邻国那里割过来的领土之后，精灵们便熟门熟路的开始寻找起魔晶矿金矿，而后交给地底矮人来开发。地底矮人是矮人族三大亚种中最早投靠暗夜精灵族的，现在在采集矿产上已经替代了小精灵。

　　这也是没办法的，小精灵采集能源矿必须要附近有生命之树存在，并缠绕了矿产，之后才能采掘。而用地底矮人的话，就没有这方面的限制了。

　　当然，在采集木材资源方面，小精灵就是无法替代的了。魔兽争霸四个种族之中，也唯有暗夜精灵族不会发愁周围的树砍完获取木材比较困难了，因为小精灵采集木材是不会对树木造成损伤的。

　　虽说不准备再占据更多的领土，但这并不意味着余飞不借由亡灵天灾的发生再发一笔战争财。

　　就目前而言，亡灵天灾还处于火热的进行期，人类和亡灵正厮杀个不相上下。在这种焦灼的局面下，想必人类们是不会介意花大价钱买上大量的附魔装备吧？

　　没错，余飞就是准备把猎手大厅中兑换的一部分装备，贩卖给人类国家。这一次，可不是通过海盗和他的奥伯莱恩领来秘密销售，而是直接以暗夜帝国的名义进行贩卖。

　　为了不暴露出暗夜精灵和暗影王国以及奥伯莱恩领的关系，余飞还煞费苦心的专门将现在从猎手大厅中出产的装备改了个样式。

　　除此之外，他兑换的都是猎手大厅中最差的那些装备，都只有增加少许攻击或防御的属性，堪堪算是附魔装备。当然，质量差也就意味着数量会很庞大。

　　装备贩卖这一块儿，余飞交给了本土精灵来运作。暗夜精灵虽然现在很大一部分兵种提升到了精英级具备了不错的智慧，但是对于人情世故依旧是不甚了解，还是不适合做外交和贸易这种事情。至于那些英雄，用来做这种事情完全是浪费。

　　没有出乎余飞的意料，即便是暗夜帝国将一批批附魔装备的价格提的很高，各个人类国家依旧是趋之若鹜。

　　附魔装备往往都是军官和贵族才会拥有的东西，人类中还没有哪只军队是全部都装备附魔装备的——三大帝国的皇宫卫队除外。

　　虽说暗夜帝国把价格抬得很高，但是大批量又是制式的附魔装备过了这个村可没这个店了，选择出大价钱购买的国家很多。甚至于，三大帝国都忍不住出手买入了一些。

　　卖出这些装备，余飞自然是有所考虑的。每卖一件装备，暗夜精灵族所能换取到的能源足以在猎手大厅中兑换出十件，这十倍的暴利不去运作简直对不起老天。

　　至于会不会资敌，原本余飞也是有所疑虑的，但是在仔细查看了猎手大厅中关于装备兑换的说明之后，他便放下了心。

　　那些卖给人类的装备，虽说不至于能够受到暗夜精灵族的操控直接毁坏，但是其上附带的属性在面对余飞控制的生物时是没有效果的。

　　也就是说，人类军队如果穿着从暗夜精灵这里买到的装备和暗夜精灵族作战的话，那么这些装备跟没有一样。这样一来，就不用担心卖出去的装备将来会给暗夜精灵族自己带来伤害了。

　　排除了种种顾虑之后，暗夜帝国开始大量的售出那些猎手大厅中最低级的装备，换取到了无数的魔晶石。而在名义上，这还是暗夜帝国不忍看到人类们受到亡灵欺凌，主动支援人类国家，是大义之举。

　　可以说，这一场亡灵天灾，不仅让暗夜帝国版图扩张不少；战争财狠狠发了一笔；还赚取了比封印“异度空间”更大的正面名声。

　　当然，虽说战争财发的很开心，但余飞不得不考虑关于不死族的问题。

　　没想到刚在恶魔界得知了不死族的存在，想要想办法接触一番，便发现不死族在艾斯拉泽世界搅风搅雨。或许，这是一个接触不死族的好时机。

　　恶魔界中，因为担心血精灵的变化暴露在不死族面前，余飞只是给伊利丹制订了一个不完善的计划去暗地里接触一些不死族。但艾斯拉泽世界却可以说是暗夜精灵族的主场，余飞并不担心暗夜精灵族的存在被不死族知晓。

　　更何况，不死族既然已经通过艾斯拉泽本土的亡灵法师发起了亡灵天灾，想必也得知了关于暗夜精灵族和暗夜帝国的一些消息。这样的话，暴露不暴露已经是无所谓的事情了。

　　只是，怎么找到不死族掌控者的联系方式，却是个大问题。


第四百四十四章 阴影

　　坐在暗夜帝都皇宫大殿的宝座上，余飞皱起了眉头。之前刚回到艾斯拉泽世界的时候，他还没有想这么多，因此那次找到亡灵法师聚集点的时候暗夜精灵们直接将其全部击杀了。现在他想要找一个亡灵法师，一时之间还真不是个容易的事情。

　　附近人类国家内的亡灵大军都被暗夜精灵部队清剿一空，甚至再远一点的国家也没有了亡灵活动的迹象。发动亡灵天灾的那些亡灵法师也不是傻子，在发觉强大的暗夜帝国出手之后，迅速选择了放弃周边地区。

　　也正是因为这周围的亡灵部队大都转移了，才使得其他人类国家所在的区域压力大了很多，即便三大帝国出军也难以快速熄灭战火。

　　战争的持续进行自然是余飞所乐意见到的，这样的话他便能够攥取到更多的利益。但是这样一来，暗夜精灵想要找到隐藏在亡灵军队之内的亡灵法师，就必须到较远的地方去寻找了。

　　如此，余飞就不得不考虑到人类们的看法了。暗夜帝国趁着亡灵天灾占据了大片原本属于人类的土地，虽然是那些王国不得已之下自行割让的，但也快要触及整个人族的底线了。

　　假如暗夜帝国还派遣军队到更远处的人类国家去剿灭亡灵的话，肯定是会引起所有人类国家反感的。没办法，之前暗夜帝国就是用了先帮人清剿了亡灵，然后再把亡灵占据的地盘接收过来的办法，扩张了版图。

　　余飞对此也有些郁闷，谁知道之前暗夜精灵看起来两全其美的行为现在会成为人类们防备的理由呢？或许暗夜帝国通过亡灵天灾赚取了一些名声，但是做的更过的话很容易让人类们一起抵触的。

　　其实关键的是余飞要尽快处理了艾斯拉泽世界的事情，然后将主意识转移到恶魔界太阳之井那里去。血精灵随时有可能出现危机，由不得余飞不着急。不然的话，在艾斯拉泽接触不死族还可以徐徐图之。

　　想了半天，余飞也没能想出联系到不死族的方法。唯一的途径，只有通过那些能够召唤不死族兵种的亡灵法师了。

　　就这样吧！余飞站起身来，下了决定。虽然大军不宜出动，但是让几个英雄隐蔽的抓捕一些亡灵法师来，还是可以的。

　　考虑到像提诺这样的英雄容易被发现不对，余飞最后还是选择了让玛维带着大地德鲁伊塞拉比尔以及暗夜哨兵艾薇儿执行这次任务。

　　玛维的能力和这种暗地里的行动是绝配，塞拉比尔则是在小规模战斗里能够发挥到极大的作用。至于艾薇儿，则是为了在万一被发现的情况下，能够顺利带着抓捕的亡灵法师撤退才参与到行动中来的。

　　这三名都已经跨入史诗级的英雄并没有让余飞失望。仅仅是三天的时间，便抓了几名亡灵法师回来。但是从这几名亡灵法师口中得到的讯息，却让余飞有些失望。

　　三名英雄抓回来的这几个亡灵法师们并不知道不死族是什么，虽然他们能够召唤出不死族的兵种。

　　据他们所说，艾斯拉泽的亡灵法师们之所以联合起来发动亡灵天灾，是因为一股神秘势力的推动。这个神秘势力，似乎是一个很严密的亡灵法师组织，而且根本不吸收一般的亡灵法师。

　　亡灵法师们能够联合在一起，于同一时间发动攻击屠城转换成大量亡灵，发动亡灵天灾，都是那神秘组织从中牵线搭桥。至于召唤出不死族的生物，也是那神秘组织内所传出来的方法。

　　只是这个神秘组织的成员藏的太深，即便是在发动亡灵天灾的时候，分布在各地的亡灵法师也是通过魔法传讯接到了通知，几乎没有谁真正见过那些神秘组织的家伙，更别说知晓他们的所在地了。

　　余飞几乎可以肯定，这个所谓的神秘组织即便不是不死族来到艾斯拉泽的成员，也是不死族所扶植起来的势力。只是没想到他们居然行事这么隐蔽，即便是同为亡灵法师也不知道那神秘组织的成员究竟在哪里。

　　这下真的麻烦了，余飞长叹一口气。自己必须尽快回到恶魔界，毕竟就现在来看亡灵天灾即便是短时间内不会被镇压下去，也无法对暗夜帝国造成什么威胁。而血精灵那边，却是随时有可能遭遇危机。

　　难道自己还是要在恶魔界和不死族进行接触？想了想，余飞觉得也只有这个办法了。伊利丹那边计划都已经定好了，艾斯拉泽这边无法接触到不死族，就只能在恶魔界冒险了。

　　然而就在余飞决定再观望一天便将主意识转移到恶魔界时，事情却峰回路转起来。

　　身为暗夜精灵族的父神，所有暗夜精灵和种族建筑所在的地方，余飞都拥有视角——只要他的主意识和这些兵种、建筑还在同一世界。

　　暗夜帝都之外，驻扎着为数不少的远古守卫者。这些在当时攻伐塞文王国时，随军一起来到暗夜帝都的远古守卫者在战后直接扎根在了帝都之外，伪装成了一颗颗高大的树木。在周围树林的掩护下，一般人根本看不出远古守卫者和普通树木的区别。

　　而就在刚刚，通过暗夜帝都外驻扎的一个远古守卫者，余飞突然看到了一种奇怪的生物。或许不能称之为生物，在远古守卫者的视角里，这突然出现的东西浑身都是虚幻的，还翻腾着苍白的雾气。

　　稍稍观察了一番，余飞便想起了不死族所具备的侦察兵——阴影。

　　阴影是不死族通过牺牲深渊，投入相当于小精灵的侍僧所转化出来的单位。阴影不具备任何的攻击能力，不过自带了隐身和真实视域两个特性。

　　阴影的隐身和玛维是一样的，除了在遭遇显隐法术和拥有真实视域的单位时会被看到，其他情况下都不会被发现。这个特性再加上其本身就具有真实视域能够看到隐形单位，使得阴影成为了最好的侦察兵。

　　想来这只阴影，应该是不死族派过来查探暗夜精灵族情况的了。只可惜它或者说它背后的人没料到暗夜帝都外潜藏着拥有真实视域的远古守卫者，已经被发现了而不自知。

　　为了防止这只阴影脱离了远古守卫者的视野，余飞用最快的速度来到阴影所在的地方，直接用藤蔓丛生将其禁锢了起来。这可是现在唯一找到的可能接触到不死族的途径，可不能让这阴影跑掉了。

　　试探性的，余飞对抓住的阴影说出了他曾经对唐奕佳说过的那句话：“天王盖地虎？”但让他失望的是，阴影根本没有回答他的暗号，甚至连表情也没有变动一下。

　　之后，余飞用他所能想到的各种办法试图和阴影进行交流，但最终却都没有取得效果。就好像，控制这个阴影的人根本不能够通过阴影和他进行交流一般。

　　最后，一咬牙，余飞选择了直接用精神力分解了这个阴影，看看能不能在它的精神最深处发现一些东西。在将阴影整个用精神力剖析了一遍之后，余飞陷入了沉思。

　　他发现，这个阴影除了没有什么思维之外……还真就没什么了。整个阴影上下，余飞的精神力所找到的只有一个储存影像的区域，能够将阴影所看到的东西都记录下来。

　　这种奇异的构造不禁让余飞怀疑，难道不死族的掌控者无法像他一般，得到自己兵种和建筑所在区域的视野？


第四百四十五章 回到恶魔界

　　分解了阴影之后，余飞真的是一头雾水。并不是阴影的构造难以理解，而是这种简陋的侦查方式，让余飞有些难以置信。

　　苦思冥想一番之后，余飞勉强做出了一个解释。恐怕和自己一样，那不死族掌控者的意识也无法贯穿两个世界，因此才会把阴影改造成这样，对暗夜精灵族进行侦查。

　　想到这里，余飞算是真的放弃了在艾斯拉泽世界接触到不死族的办法。虽然不知道不死族是通过什么方法干涉到艾斯拉泽世界的，但是现在暗夜精灵族根本就找不到那所谓神秘组织的存在，也就无从谈起联系不死族了。

　　看来只能寄希望于恶魔界了。一天之后，余飞再一次开始转换起自己的主意识，向着恶魔界进行转移。艾斯拉泽世界这边虽然依旧混乱，但是暗夜精灵族却不会受到影响反而能够大发战争财，不需要余飞操心。

　　又是几天的时间过去，余飞的主意识终于再次回到太阳之井内。仔细感应了一番，他松了口气。还好最坏的那种情况没有出现，这接近一个月的时间里恶魔们还没有对血色山再度发起进攻。

　　根据已经完全掌控了那座恶魔小城的伊利丹所得到的一些消息，余飞也明白了他预想中的恶魔联合起来进攻血色山的情况为何迟迟没有出现。

　　不知道为什么，那个原本受到比克大魔王胁迫一起进攻血色山的甲壳虫魔王在回到自己的领地之后，居然带着它本族的一些恶魔迁移了，丝毫没有留恋它付出了不少心血的恶魔城。

　　原本比克大魔王的陨落就使得一座可以说是无主的恶魔城出现在了周围恶魔势力的眼中，现在甲壳虫魔王的离去更是让无主的恶魔城变成了两座。

　　正是因为围绕着这两座恶魔城，周边的恶魔势力投入了大量的精力，才使得它们直到现在都没有联合起来查探血色山的状况。

　　这种情况自然是余飞喜闻乐见的。就目前的发展事态来看，短时间内靠近遗弃之地的无渊大地区域内的恶魔势力，是不会有精力来骚扰血精灵了。这不仅意味着血精灵又多出了一些发展时间，更使得余飞让伊利丹到不死族一探的计划有了实行的时间。

　　根据那现在已经表面上臣服于伊利丹的德库拉公爵所说，还有半个月时间便是他和不死族约定的输送魔心的时间。因为德库拉公爵所在的这个小城离寒冰炼狱较远的缘故，还需要提前十天出发。

　　这还是因为德库拉公爵即便是在传奇级恶魔中也算速度飞快的那一部分，搁在一般黄金白银级的恶魔身上，即便是给它们半年的时间也无法从无渊大地东部去往地处恶魔界北方的寒冰炼狱。

　　恶魔们虽然不会制造空间戒指之类的储物物品，但是云霄级以上的恶魔都会拥有一个大小不等的储物空间，因此德库拉公爵直接将需要给不死族输送的魔心装到了自己的储物空间之中，便直接和伊利丹向着寒冰炼狱赶去。

　　至于那座小城会不会在他们离去之后被别的传奇恶魔占领，德库拉公爵则是丝毫不感到担心。恶魔界中实力为尊，实力不够的恶魔即便是趁着他们不在的时候占据了小城，在他们回来之后也只有灭亡一途。

　　德库拉公爵和不死族约定的是半年输送一次魔心，这次是第二次。因此，对于路通德库拉公爵已经很熟悉了。并且他也没有耍什么手段，直接带着伊利丹去往寒冰炼狱。

　　恶魔界的平均气温比起艾斯拉泽来说要高上很多，因此无渊大地才鲜有植物，大部分地形都是戈壁和荒山。

　　在余飞和伊利丹想来，寒冰炼狱既然名字中带着寒冰两字，又是处于恶魔界北部，应该是非常寒冷的。然而在离开小城的第七天，伊利丹依旧没有感觉到温度有所降低——这时候他和德库拉公爵所处的位置已经离寒冰炼狱不远了。

　　等到第八天的时候，伊利丹终于跟着德库拉公爵来到了寒冰炼狱和无渊大地的交界处。依靠伊利丹的视野，余飞看到了一幅难得一见的奇景。

　　一般而言，两个地理分区都是没有明确界限的。像是在艾斯拉泽，风语之森和魔兽山脉之间的分界线就很模糊。但是出现在伊利丹面前的，却是一条极为清晰的分界线——一条河流。

　　按理说即便是一条河流，也只是一个意识中的分界线而已，没人说明的话没谁会知道这河流便是无渊大地和寒冰炼狱的分界线。但是余飞根本没用德库拉公爵说明，便明了这条河流便是两个区域的分界线。

　　河流的这一边，无论是温度还是地貌，都和无渊大地的其他区域一般无二。但是河流的另一边，却不再是戈壁与荒山，而是一望无尽的冰原和远远可以看到的冰山。

　　甚至于，这种让人感到极为生硬的景况，在作为分界线的那条河流中也得到了体现。在同一条河流中，靠近无渊大地的这一半是翻腾着的褐黄色河水；靠近寒冰炼狱的那一半便变成了半凝固的冰河。

　　从河流上飞掠而过之后，伊利丹更是感受到了温度的极大变化。只是跨过一条河流而已，温度居然骤降到让伊利丹这个传奇级生物也稍稍感到意思凉意。

　　在河流上来回跨越了几次，伊利丹才终于承认了恶魔界的地理形态是无法用艾斯拉泽世界的常识来衡量的。

　　进入了寒冰炼狱，距离德库拉公爵遇到不死族的地方就只剩下两天的路程了。这两天的时间里，伊利丹也和德库拉公爵串通好了在不死族面前的说辞。

　　随着时间的流逝，伊利丹和德库拉公爵越来越深入寒冰炼狱。终于，伊利丹看到了一些在冰原上活动的身影。

　　那是一些骷髅，不过和艾斯拉泽亡灵法师所转化出的那种骨骼纤弱的骷髅完全不同，这些出现在伊利丹面前的骷髅都有着粗大的骨架和看起来就很坚硬的骨骼。据伊利丹的估算，这些骷髅的战斗力居然不会逊色于普通的暗夜精灵族弓箭手！

　　冰原上的骷髅们都在凿击着冰面，似乎正在挖掘着什么。停下观察了一会儿之后，伊利丹便发现了这些骷髅们正在采掘着一处小型的魔晶矿。

　　虽然在血色山附近没有发现魔晶矿的存在，但这是因为遗弃之地太过贫瘠；不死族能够在寒冰炼狱发现魔晶矿并进行开采，没有超出余飞的意料。

　　遭遇了骷髅，也就意味着不死族的基地不远了。一个小时之后，在一座冰山之下，伊利丹便发现了德库拉公爵口中的不死族基地。

　　同一时间，余飞也通过伊利丹的视角观察起了这处不死族的基地。

　　好多熟悉的建筑啊……余飞在心中慨叹。那一座座看起来非常精致的有点金字塔造型的建筑，肯定是通灵塔。顶上闪烁着绿色和红色光芒的通灵塔，应该是升级成了幽魂之塔和蛛网怪塔。

　　除了大量的通灵塔之外，这处不死族基地还有着很多造型一样是重金属风格的建筑。让余飞心宽的是，在这一大片建筑中他并没有看到埋骨地的存在，这也就意味着不死族并没有发展到三本级别。

　　伊利丹和德库拉公爵的出现很快被不死族发现，一个浑身缠绕着白色冰寒气息，看起来没有实在形体的“人”很快来到了他们面前。


第四百四十六章 反水的德库拉

　　余飞一眼就认出，来者应该是不死族的英雄巫妖。只是不知道，这个巫妖会不会是克尔苏加德这样的名巫妖。巫妖似乎对于德库拉公爵和伊利丹的出现没有丝毫惊奇，直接和德库拉公爵开始交谈。

　　“德库拉，你很守时。”巫妖的声音冰冷而沙哑，即使是在说着好像表扬德库拉公爵的话时，依旧听不出一丝感情色彩。“那么，把你奉献的魔心取出来吧。”

　　很奇怪，这巫妖就好像没看见伊利丹一样，并没有询问伊利丹的来历，而是先让德库拉公爵将他们协定的魔心拿出来。

　　德库拉公爵已经是第二次做这些事情，在听到巫妖的话之后便迅速将随身空间中的魔心全部倾倒在了地上。巫妖目光在堆积的魔心上扫了一眼，微微点了下头，便让一些游荡在周围的骷髅战士将这些魔心搬回了后方的建筑群中。

　　而到这个时候，巫妖才好似刚刚发现伊利丹一般，开始向着德库拉公爵问询。

　　“德库拉，这是谁？你应该知道，不能够随便带其他恶魔来到这里的吧？”伊利丹总觉得这巫妖的行为有些怪异，就好像……机械一般。

　　就一般的智慧生物来说，如果在刚才那种情况下肯定是会先询问伊利丹是谁，在确认了安全之后再去和德库拉进行“交易”。但是这个巫妖，就好像机器人一般，必须先完成了收取魔心的任务，才会去关心别的问题。

　　不过这对于伊利丹来说并没有什么不好。这般机械的心智，想来无法识破他和德库拉公爵串通好的理由。伊利丹的心中，瞬间放松了不少。

　　但是在下一刻，他却是脸色剧变。听到了巫妖的问询，德库拉公爵上前一步，紧接着大声的喊了出来。

　　“我不认识这个炎魔，他不知道从什么地方得知了伟大不死族的存在和我与你们的联系，于是胁迫着我来到了这里！”在说着这番话时，德库拉公爵已经迅速离开了伊利丹的身边，和巫妖站在了一起。

　　瞬息之间，伊利丹便明白了，这德库拉公爵怕是早就存了反水的心思，因此才会极为配合的带着他来到了不死族的基地。再怎么说德库拉公爵和不死族还是有着合作关系的，不死族在他的蛊惑之下肯定会对付伊利丹这个外人。

　　那巫妖对于德库拉公爵的话语看似没有丝毫反应，就好像他已经不存在情感，没有什么变故能够让他惊讶了一般。不过，虽然那骷髅般的脸上虽然没有丝毫表情，巫妖手上却释放起了技能。

　　伊利丹所在的地方温度突然降低，一股强烈的寒潮以伊利丹为中心爆发开来。他所变化的这个炎魔本就是相当于火元素生物的存在，本来在寒冰炼狱这里就很不舒服，身上的火焰都被压制了下来；现在遭遇了这股猛烈的寒潮，身上的岩浆都好像要凝固了一般。

　　毫无疑问，这突然出现的寒潮便是巫妖施放的技能——霜冻新星。这个技能所附带的冰冻伤害，对于炎魔这种火元素生物是很伤的。

　　而在巫妖施放霜冻新星的同时，背叛的德库拉公爵也同时打出了一道腐臭蜂群，想要落井下石。至于三人周围的那些骷髅战士，这种层次的战斗显然不是它们能够参与的，早早就在接到巫妖暗自下达的命令后退远。

　　伊利丹的炎魔身躯似乎被霜冻新星直接冻结住，德库拉公爵的腐臭蜂群都已经打到身前，他依旧毫无动静。德库拉公爵的眼中闪烁着兴奋之色，这个可恶的炎魔，就要被解决掉了！

　　从一开始，他便不是真心向伊利丹投降的。只是伊利丹的力量太过强大，居然能够稳胜他这个拥有了不少奇特能力的恶魔，将他打了个半死，因此才不得不屈从。

　　当伊利丹在询问他的能力，并牵扯出了不死族之后，德库拉公爵心中便有了谋定。他和不死族之间的接触已经不止一次，对于不死族的了解可不仅仅是告诉伊利丹的那一点。

　　不死族的力量无比强大，这是德库拉公爵对于不死族的第一印象。像是现在在他身边的这个巫妖，便和他同为传奇级。而这类巫妖，他再不死族曾经见到过的可不止一个。

　　因此在被伊利丹俘虏之后，德库拉公爵便想着通过不死族来脱困。没有让他失望，伊利丹这个炎魔居然作死的来到了天然克制他的寒冰炼狱地带，而且真的和他一起来到了不死族基地，实在是……太天真了！

　　好吧，这个评价也正是余飞现在对自己做出的，他也感觉自己实在是太天真了，居然傻到去真的相信一个恶魔的投效。

　　之前余飞让伊利丹和德库拉公爵编造的理由是伊利丹是德库拉公爵的朋友，在得知了不死族这个能够增强自身力量的地方之后，便让德库拉公爵带着他来到了这里。

　　现在想来，这个理由本身就太过可笑。恶魔的字典里，根本就没有朋友这个词！并且，也没有一个恶魔，会将提升力量的方法自愿共享给别的恶魔。

　　居然被一只死蝙蝠耍了！伊利丹被凝固在冰晶中，看着迎面扑来的掺杂着许多绿色蜂状物体的能量波，心中满是怒火。

　　只是，炎魔在这种环境下身体内火系力量实在不够活跃，他又被霜冻新星击中，一时之间居然爆发不出足够的力量来挣脱冰封和抵挡腐臭蜂群。

　　“咔嚓！”腐臭蜂群击打在霜冻新星凝成的冰晶上，将其击了个粉碎。顿时，冰屑飞溅，被寒冰炼狱上空经年不停的寒风刮的漫天飞舞。

　　德库拉公爵嘴角翘起，那该死的炎魔这下落在我手里了吧？在他想来，这种突然的攻击和属性克制之下，伊利丹就算是没有死，也应该失去了战斗力。

　　然而，就在德库拉公爵暗暗高兴的时候，寒风刮起的冰屑中突然延伸出一条火红色的线条，狠狠地抽打在了他的脸上。

　　什么？！德库拉公爵的脸上迅速出现了一条焦红的痕迹，散发着烧灼般的痛感。即便是以蝠翼魔强大的恢复能力，这道看似不眼中的伤痕一时间也消之不去。

　　脸上的痛感并没有德库拉公爵在意，恶魔们就没有一个是在乎脸皮的。不然，他也不会刚刚才和伊利丹一起编造好对不死族的说辞，然后转身之间就反水了。

　　德库拉公爵所在意的是，伊利丹居然还具备着攻击能力，难道刚才的两道技能并没有能够给伊利丹造成多大伤害？

　　飞舞的冰屑很快散去，德库拉公爵目光凝重的看向了伊利丹原本站立的地方。触目所及的场景让他眉头先是一皱，紧接着又舒展了开来。

　　伊利丹所变化的炎魔，虽然还直挺挺的站立在原地，一副在霜冻新星和腐臭蜂群两道技能下没有受到伤害的样子；但是他身上暗淡的火焰和一部分已经凝结成岩石状的身躯，却昭示着他的境况并不好。

　　寒冰炼狱的环境实在不利于炎魔生存，两个同等级强者的攻击之下，伊利丹这个炎魔身躯也是受到了极为严重的伤害。

　　“哈哈哈哈，炎魔先生，这下轮到你落在我手里了吧？”德库拉公爵发出畅快的笑声，以一种嘲讽的眼神盯住伊利丹。显然，他觉得现在伊利丹已经完全丧失了战斗力，之前的那一鞭只是垂死挣扎，就好像刑场上犯人给行刑官吐了最后一口唾沫一般。


第四百四十七章 恢复本体

　　确实，如同德库拉公爵所想的一样，伊利丹现在失去了战斗力。之前挥击在德库拉公爵脸上的那一鞭，也只是为了宣泄对于其背叛的愤恨而已。除此之外，伊利丹已经无法做到更多了。

　　从这个意义上来说，他现在和德库拉公爵好似做了个身份调换，变成了德库拉公爵的俘虏。但是需要注意的是，这一切都是在伊利丹依旧使用这炎魔身躯的前提下。

　　默默闭上了眼睛，伊利丹实在不想看到德库拉公爵那小人得志般的嘴脸。怎么说也是一个传奇级的恶魔，怎么这么没有风度？看他之前变化的好似人类贵族的形态，还以为这会是一个比较有操守的恶魔呢；现在看来，只要是恶魔，一出生节操就都被狗吃了。

　　虽然给德库拉公爵脸上甩了一鞭，但是这并不足以让伊利丹完全宣泄出心中的怒气。既然这具炎魔身躯已经失去了战斗力，那么不用就是了。反正已经到了不死族，这德库拉公爵已经没了用处，杀掉算了。

　　面对着德库拉公爵和巫妖两个战斗力完好的同层次强者，伊利丹的脸上一片淡然。不过因为脸部的岩浆已经在极度深寒之下凝固成了岩石，这个表情实在难以被人察觉。

　　看着伊利丹并没有接自己的话，德库拉公爵也感到了有些无趣。他直接上前，准备干掉面前这可恶的炎魔。他可不会像伊利丹一样放过敌人，唯有死去的恶魔才是安全的恶魔。

　　但是还没有等他出手，伫立在原地的伊利丹却突然崩散开来，无论是已经凝固的岩石身躯还是依旧缓缓流淌的岩浆身躯，都猛然化作了一道道黑色的气息。一个活生生的炎魔，就这样在德库拉公爵眼前消失了。

　　这、这什么情况？德库拉公爵还没有遇到过这种事情。没听说过炎魔还有这种逃命手段啊？德库拉公爵把伊利丹的炎魔身躯化作一道道黑色气息飘散，当成了伊利丹的逃命方法。

　　但是很快，他便将这个想法抛之脑后了。炎魔身躯崩散成的黑色气息并没有飞走，而是在虚空中又突然出现了更多的黑色气息。这些黑色气息凝结在一起，渐渐的形成了一个人形轮廓。

　　随着人形轮廓越来越清晰，德库拉公爵猛然感觉到，内心深处生出了一股极为厌恶眼前事物的感觉。这种厌恶感就好像深植于恶魔体内的本能一般，让他情不自禁的就想出手摧毁了眼前的人形轮廓。

　　没有迟疑，德库拉公爵立刻又是一道腐臭蜂群打出。即便是没有心中突然生出的强烈厌恶感，他也准备趁着这一看就不会是什么好东西的黑色人形轮廓还没有完全形成时发动攻击。

　　只可惜，伊利丹由变化的恶魔转换回本体的速度实在太快，德库拉公爵的腐臭蜂群才刚刚出手，恶魔气息所凝结的人形轮廓便已经固定了下来。

　　被黑布所包裹着的眼睛，强健的臂膀和匀称的身材，还有手上两把并没有闪烁着寒芒但是却散发着让人心悸气息的战刃无不昭示着，恶魔猎手伊利丹回来了。

　　之前因为身体中存在着恶魔公敌这个诅咒的缘故，伊利丹一直没有在无渊大地回归为自己的本体。用炎魔的身躯行动，实在是让他感到不习惯。

　　而现在来到了寒冰炼狱不死族的基地之中，就不用在意本体的暴露了。反正这里真正的恶魔也只有德库拉公爵一个，即便是被恶魔公敌的效果勾起了心中的厌恶感，也无法对他造成什么威胁。

　　刚刚回归到本体形态，伊利丹便看到了迎面袭来的腐臭蜂群。站在原地一动不动，伊利丹一副没有看到德库拉公爵攻击的模样，根本没有做出任何防御或是闪避姿态。

　　看到这一幕，德库拉公爵原本揪起的心猛然放松了一些。虽然这新出现的让他心中生出奇怪厌恶感的家伙看起来很强，但是就这样面对自己的技能，也实在够托大的。

　　在德库拉公爵期待的眼神中，腐臭蜂群击打在了伊利丹的身上。然而，这技能的效果，却不那么尽如人意。看似声势浩大的能量波在攻击到伊利丹身上的时候，猛然溃散了开来，就好像海浪拍打在礁石上一样。

　　回归为本体以后，对于德库拉公爵的腐臭蜂群伊利丹可以说是毫不在意。只是一道攻击，即便是不闪不躲的让它正面击中，在有着狂热被动的情况下，所受的那点伤害也很快就能恢复过来。

　　这还是伊利丹的闪避没有起效的情况，如果闪避判定成功的话，那腐臭蜂群只会像是和伊利丹不处于同一个空间一般直接从伊利丹身上穿过去。

　　看着自己信心满满的攻击没能给伊利丹带来任何伤害，德库拉公爵脸色一白。怎么？那炎魔变成这副怪样子之后，居然更加强大了？

　　德库拉公爵有点不敢想。他自己本身已经是传奇级恶魔中最为强大的那部分了，但是在伊利丹的炎魔形态手中还是落败。现在伊利丹恢复成的本体如果比之前的炎魔还要强的话，那岂不是达到了史诗级？

　　“轰！”或许是察觉了德库拉公爵心中的猜测，伊利丹没有丝毫保留的宣泄出自己的气势。一时间，伊利丹周身的空气都好似凝固了一般，就连呼啸的寒风也在这一小片地方停止了吹拂。

　　史诗级！绝对史诗级！而且还是史诗级中很强的那种！德库拉公爵面若死灰。恶魔贵族能够勉强抗衡高一阶恶魔的定律在传奇级之后并不适用，每一个史诗级的恶魔可都是被称为魔王的存在，和恶魔贵族是完全不同的阶级。

　　更关键的是，德库拉公爵也不是没有见过史诗级的魔王，但是他曾经见过的魔王气势也没有伊利丹这么庞大。这便意味着，伊利丹绝对是他无法抗衡的强者。

　　德库拉公爵心中满是苦涩，甚至稍稍压制住了心中那莫名其妙的厌恶感。自己是不是太过点背了？好不容易借助着不死族的实力以为干掉了那可恶的炎魔，却没想到那炎魔还带玩变身的！

　　伊利丹懒得顾忌德库拉公爵的心情，直接闪身贴近了他。如果这德库拉公爵能够乖乖配合自己，按照之前制定的计划行事的话，伊利丹也不在意多出一个恶魔手下。但是这家伙居然敢当面一套背后一套，这就由不得自己不出手抹除他的存在了。

　　反正现在已经找到了不死族所在的地方，这德库拉公爵已经没有任何价值了，还是化作自己的经验为好。

　　没有任何意外，在伊利丹这个曾经干掉过比克大魔王的恶魔猎手手中，德库拉公爵连几秒钟都没能撑过去，直接被伊利丹手中的战刃削作了三截。蝠翼魔强大恢复能力，在这种秒杀的状况下完全起不到效用。

　　还是本体战斗起来更为舒畅一些啊！伊利丹心中发出一声慨叹，紧接着便看向了巫妖。

　　伊利丹斩杀德库拉公爵的时候，这巫妖也给德库拉公爵身上施放了霜冻护甲，只可惜在绝对的力量面前这霜冻护甲一触即溃，没能够保护得了德库拉公爵。

　　只是霜冻护甲附带的减速效果，到底还是在伊利丹身上起效了。毕竟这是同源于魔兽争霸中的力量，伊利丹无法完全无视这些效果。

　　当然，就这一点减速效果并不能影响到伊利丹的战斗力。只要他想，巫妖的死亡也只是一瞬间的事情罢了。但这次他来到这里可是和不死族交流，而非开战的。


第四百四十八章 与巫妖的战斗

　　只是伊利丹虽然没有在击杀德库拉公爵之后继续干掉巫妖的意思，准备暂且息事宁人接洽不死族，那巫妖却不这么想。

　　在伊利丹将德库拉公爵砍作三段的时候，巫妖便给自身加持上了霜冻护甲。紧接着也没见他有什么动作，一道冰寒的气息再次突兀的出现在了伊利丹所处的地方——巫妖又一次发动了霜冻新星。

　　对于巫妖的行为，伊利丹也有些无语。难道这家伙看不出自己的实力吗？还是说，自己一八级英雄对这最多六级的巫妖也没有一点威慑力了？

　　霜冻新星这一次作用在伊利丹身上，便没有之前的效果了。之前伊利丹是用的炎魔形态，在寒冰炼狱这种环境下受到了霜冻新星这种克制属性的攻击，因此才显得有些不堪一击。但是在回归到恶魔猎手的本体又有了防备之后，即便霜冻新星的施放很突然，伊利丹依旧能够闪躲过去。

　　但闪过去归闪过去了，对于这巫妖的不识相，伊利丹还是很不爽的。因此他也就没有客气，闪身突进，手上的战刃直接划开了围绕在巫妖身边旋转的霜冻护甲。

　　没有任何意外，之前巫妖施放在德库拉公爵身上的霜冻护甲便没起到什么效果，现在依旧是如此。击破霜冻护甲，在巫妖那好似虚幻的身体上划过之后，伊利丹便又抽身而退了。

　　在他想来，自己给这巫妖一个教训就好了。毕竟按照父神的意思，此次前来还是以友好交流为主——虽然伊利丹自身对于这不死族有着莫名的厌恶。

　　伊利丹想的确实不错，按理说一个正常人在发现自己无论是攻击手段还是防御手段都对敌人没办法，又发现敌人并没有致自己于死地的意思之后，肯定是会放弃战斗展开交流的。

　　但是巫妖是正常人吗？显然不是。对于伊利丹只是击破自己的霜冻护甲让自己受了些伤，而非直接干掉自己，巫妖并没有感受到其中的善意。反之，在伊利丹抽身而退之后，巫妖竟是开始施放大招。

　　伊利丹原本在抽身后退回到德库拉公爵尸体旁边之后，便张嘴欲言，想和这巫妖开始交谈。但是还没等他把话说出口，却惊怒的发现，自己周围突然多出了很多紫黑色的光芒。

　　这些紫黑色光芒好似一只只的蝴蝶在扇动着翅膀，闪烁不定，看起来竟然还很绚烂的样子。只是在这一副美丽的场景之下，却蕴含着无尽的杀机。

　　处在紫黑色光芒覆盖的范围之内，伊利丹只感觉自身的生命力正在迅速流逝。即便是和比克大魔王对战时，他的生命值也没有降得这么快——毕竟他一身英雄专属装备，对于恶魔单位无论是攻击还是防御都有加成。

　　这怎么可能？伊利丹有些不敢相信。他能够感受到那巫妖最多也就是传奇级的层次，但是它所施放的这个技能，却能够给他这个史诗级顶峰的英雄造成极大伤害，这简直不科学加不魔幻！

　　伊利丹虽然不解，但这并不妨碍他迅速退出紫黑色光芒覆盖的范围。他能感受到，这个技能并不像艾斯拉泽的一些法术一样，具备追踪敌人的能力。

　　果不其然，在退出了紫黑色光芒覆盖区域之后，伊利丹就没有再感受到自己的生命力急剧流失了。

　　余飞在看到紫黑色光芒出现的时候，便认出了这是巫妖的终极技能死亡凋零。伊利丹的生命力急剧流失虽然余飞无法感同身受，但是从他属性面板上生命值一格一格往下掉余飞也能猜到伊利丹的惊惧。

　　按理说，一般的传奇级是无法给史诗级造成威胁的，但是首先魔兽争霸中的英雄和这异界的一般强者可是不同的。别的不说，伊利丹自己在六级的时候，也能够通过使用恶魔变身来抗衡史诗级的人类。

　　而在各色技能中，这死亡凋零又是一个特殊的存在。和其他技能不同，死亡凋零不仅技能的名字霸气，效果更是强大。

　　死亡凋零：巫妖召唤出最深沉的死亡力量，以每秒4％的速度消耗一定范围内所有的单位和建筑的生命值，无视魔法免疫。

　　正是因为死亡凋零所造成的是百分比伤害，伊利丹才会感受到生命力的急剧流失。即便是他高了巫妖整整一阶，但要是留在死亡凋零覆盖范围内30秒以上，也会直接被干掉——之所以不是刚好25秒，是考虑到伊利丹的生命恢复速度很快。

　　不过应对死亡凋零这个技能也很简单，只要离开其覆盖范围就好了。除此之外，一些能够造成眩晕、沉默效果的技能也可以打断死亡凋零，因为这是一个需要施法者持续引导的技能。因此，一般情况下巫妖的这个终极技能都是用来摧毁建筑的。

　　像是现在，这巫妖对伊利丹一个人施放死亡凋零其实是个很不明智的举动。仅仅是一秒钟，伊利丹便迅速离开了这个可怕技能的覆盖范围，只受到了区区百分之四生命值的伤害。

　　而巫妖呆板的战斗方式和那一副无法交流，行事方式僵硬灵智不足的样子，也让余飞心中生出了很大的疑惑。

　　再怎么说这巫妖也是一个英雄啊？英雄单位天生就具备着高级智慧，怎么可能这么一副智慧不足的样子呢？

　　之前伊利丹面前的这个巫妖在接待德库拉公爵的时候，行事间就显得比较呆板，但余飞也没有太过在意，将其归结到了不死族本身就不太擅长为人处事。

　　然而就现在看来，这明明是一个英雄单位的巫妖，可不只是不擅长为人处事的样子。就目前的情况看来，这个巫妖的灵智连一个精英级的暗夜精灵兵种都不如。

　　对于这种奇怪的状况，余飞百思不得其解。不过，伊利丹却不知道余飞心中的想法，在巫妖不知好歹的持续攻击之下，这个已然猎杀数千恶魔的猎手，终是愤怒了。

　　一道绿色的光束骤然出现，射到了巫妖的身上。虽然这法力燃烧并没有附带沉默等效果，没能中断巫妖的死亡凋零，但是也使得它浑身一颤，显得有些痛苦。

　　不过这巫妖虽然行事呆板，却也不是彻彻底底的傻子。眼见着伊利丹极快的离开了死亡凋零的范围，它主动中断了死亡凋零，再度给自己加持上了霜冻护甲。

　　只是等到他想要再施放一次霜冻新星限制伊利丹的时候，才发现自己的魔法值居然不够用了。

　　也是，短短一会儿时间，巫妖已经施放了两次霜冻新星，三次霜冻护甲以及一次终极技能死亡凋零。再加上伊利丹的法力燃烧会消除敌人的一部分魔法值并造成同等数值的伤害，即便是属于法系英雄的巫妖魔法值也消耗的差不多了。

　　对于其他的法系英雄来说，魔法值消耗一空之后就只剩下了普攻输出的手段。或许精英级的血精灵女巫使用法力源泉的主动效果能够解决这一问题，但不死族显然没有血精灵女巫。

　　但虽则没有血精灵女巫，身边也不存在不死族兵种中能够恢复生命值和法力值的十胜石雕像，巫妖对于魔法值不足却并不担心。

　　只见他单手对着不远处的一只骷髅战士一指，这骷髅战士的身上便迅速出现了许多裂纹。看那样子，虽然骨架不至于直接崩散，但也是颤颤巍巍濒临散架了。

　　同时，巫妖的身上突然冒出一道蓝光，然后便向着正走向它的伊利丹施放出了霜冻新星。


第四百四十九章 只是分基地

　　巫妖刚刚所使用的，正是能够将一个友军单位生命值转化成巫妖自身魔法值的技能，邪恶祭祀。在魔兽争霸所有英雄之中，也唯有巫妖即便是没有魔力恢复物品也不担心魔法值不够用。

　　不过即便是巫妖手段用尽，在绝对的实力差距面前，依旧没有反抗的能力。几乎是无视了覆盖在身上的冰霜，伊利丹又一次斩开了环绕在巫妖周身的霜冻护甲。

　　只是这一次，伊利丹没有再手下留情，而是战刃直接斩断了从巫妖的脖颈处砍了下去，给它来了个尸首分离。

　　“哗啦啦——”随着骨骼散落的声音响起，巫妖环绕着白气的身躯顿时塌陷下去，仅剩下一颗骷髅头被伊利丹提在了手中。

　　巫妖这种骷髅类的生物，即便是只剩下一颗头颅也能够存活下来。当然，其余一般的骷髅士兵骷髅法师可没有这种能力，它们又不是英雄。

　　看着巫妖惨白色的脑壳，伊利丹只感觉神清气爽。玛德在劳资面前耍横，这下就剩个头了看你丫怎么横！

　　其实按伊利丹的脾性，遭遇了巫妖之前那样的挑衅，是不可能放这家伙一条生路的。即便是巫妖只剩下一颗头颅也能存活，伊利丹也会直接把这骷髅头砍成粉碎。

　　只是在最关键的时候，伊利丹想起了余飞的叮嘱，便及时收手，留下了这巫妖的头颅。如果就这样把这巫妖干掉了的话，不说和不死族交流了，恐怕会直接开战。

　　在伊利丹对巫妖展开攻击的时候，余飞其实能够瞬间提醒伊利丹甚至控制住他使其不对巫妖攻击的。但是余飞想看看，他这个父神在伊利丹的心中到底地位如何，便没有出言。

　　而最后伊利丹的表现，让余飞很满意。即便是“背井离乡”的来到了恶魔界，伊利丹对于他的忠诚或者说是信仰依旧丝毫未改。

　　巫妖只剩下了一个头颅，自然无法再对伊利丹发起攻击。因为对这巫妖之前不知好歹的举动比较气愤，伊利丹也没有和它客气，直接恶声恶气的发话了。

　　“该死的骨头法师，你不询问我的来意也就罢了，居然还一再的攻击我，到底有没有脑子？”说完，伊利丹突然一呆，紧接着把巫妖的头颅抬起看了看，结果发现其中真的没有脑子。

　　远在血色山的余飞也是被伊利丹的举动逗乐了。伊利丹自己也是有点尴尬，不过附近也没有什么人，只有一些正在围拢过来的骷髅战士，他只是稍稍尴尬了一下便继续对着巫妖头颅发问。

　　“算了，看在你没脑子的份上也不和你计较了。看你这样子，肯定不是不死族的主事者；你们的主事者在哪里？快点把他叫出来，我有很重要的事情！”

　　巫妖的嘴巴一开一合，但是却没有任何声音。不过一股精神波动却是在空中发散开来，让伊利丹能够明白巫妖在说些什么。

　　“侵略者……主人……会让你，死无……葬、身……地……”精神波动断断续续，但是巫妖所表达的意思却非常明确。

　　伊利丹有些无语。这巫妖未免也太看不清楚情况了吧？就剩个头颅了还这么嚣张，真不愧是没脑子的家伙。只是这家伙居然如此不合作，接下来该怎么办呢？

　　还没等伊利丹考虑好下一步该怎么做，不死族的建筑群中却突然跑出了一道道身影。定睛一看，食尸鬼、地穴恶魔一应俱全。除此之外，本就在基地外围游荡着的大量骷髅战士，业已围住了伊利丹。

　　放目环视，伊利丹感觉心中有些烦躁。这不死族名字叫不死，怎么都是一群作死的家伙？就这些弱小的生物，没个几万的数量根本不放在自己眼里，居然还一副要围杀自己的样子？

　　正被巫妖的暴力不合作态度弄的心情不佳的伊利丹这下算是找到了宣泄口，身形闪动之间，如虎入羊群般轰进了骷髅战士群中。

　　没错，也只能用“轰”字来形容了。在伊利丹面前，这些也就是青铜级左右的骷髅战士完全不够看，那一道黑影所过之处骨渣漫天飞舞。

　　很快，看起来数量颇多的骷髅战士便被伊利丹解决了个七七八八。不过趁着这段时间，从不死族建筑群中跑出来的兵种却又来到了伊利丹面前。

　　几百个面容丑陋四肢着地的食尸鬼眼睛全部是血红色，嘶吼着扑向了伊利丹。在它们身后，一头头体型硕大好似蜘蛛的地穴恶魔前臂挥动，开始对伊利丹进行远程攻击。

　　甚至于在天空中，接近百头石像鬼来的比食尸鬼和地穴恶魔还要早，一道道月牙形的光波已经覆盖了伊利丹头顶的天空。

　　面对着铺天盖地袭来的攻击，伊利丹却是没有丝毫防御的意思。“恶魔之血……浓于一般的血！”发出一声类似呢喃的低吟之后，只听嘭的一声，伊利丹身后展开了两只巨大的翅膀。

　　这两只翅膀乍一看有些类似于德库拉公爵的蝠翼，但是仔细看来却比那只是几条骨头支起皮膜的蝠翼要结实许多，也霸气许多。

　　原本伊利丹的形态和魔兽争霸建筑版游戏中的恶魔猎手是一模一样的，并没有翅膀。但是在刚刚亲手击杀了具备着恐惧魔王技能的蝠翼魔德库拉公爵之后，伊利丹总感觉后背上有一股力量，正在尽力向外挣扎。

　　就在不死族士兵的攻击来临之际，这股力量终于达到了一个极致，随即破体而出在伊利丹的背后生出了两只黑色的翅膀。

　　淡然的看了一眼天空中轰下的月牙光波，伊利丹合拢了背后刚刚生出的一对肉翅，包裹住自己的身躯。

　　几乎就是在伊利丹肉翅合拢的一瞬间，石像鬼和地穴恶魔的攻击便降临到了他的身上。只是，在那双肉翅面前，这些攻击都好似雨打芭蕉一般，根本无法对其造成什么损伤。

　　轻松抵挡住了不死族兵种的一轮远程攻击之后，伊利丹也没有给它们继续攻击的机会。虽然没有使用恶魔变身，但是对付这些实力底下的不死族兵种，他屠戮的速度依旧很快。

　　一个倒影技能用出，便有不少不死族兵种倒下。紧接着，伊利丹的身影便在上千不死族兵种的阵型中穿梭不停。

　　几分钟之后，单手抓着巫妖头颅的伊利丹，便完成了一次超神的杀戮——好吧，虽然只是欺负那些低级的不死族兵种。

　　在这之后，那些不死族的建筑中便没有更多的兵种出现了。这个情况让伊利丹和余飞心中都生出了不妙之感。

　　如果这里真的是不死族主基地的话，怎么可能只有这么一点兵种呢？伊利丹都在外面搞出这么大的动静了，不死族的主事者如果在这里，不会没有行动的。

　　稍稍思索之后，余飞便想到了一个最大的可能。或许这里只是不死族的一个分基地而已。那德库拉公爵也只是不死族的一个合作者罢了，或许并不知道不死族真正的所在地。

　　余飞并不知道的是，其实德库拉公爵和不死族之间的关系不仅仅是合作那么简单，他之所以将伊利丹带到这个基地来，只是因为这里是进入寒冰炼狱之后不死族最前方的一个基地罢了。

　　因为感觉凭借这里的力量足以解决掉伊利丹，德库拉公爵便选择了直接在这里便反水，没有将伊利丹带到更深处。

　　而就在伊利丹查探着不死族这个基地的时候，寒冰炼狱的更深处，一个浑身着着黑色盔甲的人睁开了双眼。


第四百五十章 周康与不死系统

　　无声无息间，那黑甲人的面前出现了一道透明的光幕。这道光幕似乎只有黑甲人自己能够看到，他睁开的双眼有些迷离的在光幕上扫视着，读取其上的信息。

　　“神秘的敌人摧毁了你的XX号基地，找出并消灭掉敌人。任务难度：B级。任务奖励：能源XXXX单位，木材XXXX单位。”

　　看着新刷出来的这条任务信息，黑甲人有些不敢相信的揉了揉眼睛。当发现自己没有看错的时候，不禁发出了一声愤怒的嚎叫。

　　“尼玛什么人干的！劳资的XX号基地啊！花了那么多能源木材才建起来，我容易嘛我！”黑甲人的面庞极为冷峻，但此时却是一副死了爹娘般的肉痛样子，让人感到极度违和。

　　不过在这座冰崖之上，也只有存在着黑甲人一个，所以他这副模样并没有被其他人看到。夸张的呼喊了一阵之后，黑甲人的表情陡然转换成了冷静思考，丝毫看不出之前这家伙正在惨嚎着自己的损失。

　　【XX号基地居然会被摧毁，到底会是什么人做的？恶魔吗？呸、废话，在这恶魔界也就恶魔能够摧毁自己的分基地了。只是不知道，是哪支势力的恶魔会深入寒冰炼狱来摧毁自己的基地。】

　　【看系统给出的任务，B级的话，虽然不是比较简单的任务，但相比A级S级的话要好办多了。这也就是说，袭击了自己基地的那支部队并不是太过强大。这样的话……】

　　黑家人心里有了定计，很快便走下冰崖。冰崖之下，无数组不死族的建筑悄然伫立着。一头头食尸鬼、地穴恶魔乃至亡灵巫师、女妖都卧在建筑之间一动不动好似沉睡着一般。

　　来到了建筑群中心的一座巨大城堡之中，黑甲人毫不犹豫的走了进去。再次打开那虚幻的光幕，他开始挑选着要派遣出去的部队。

　　很快，一部分正在沉睡着的不死族兵种纷纷苏醒，聚集在了巨大城堡之前。同时，三个外形和伊利丹刚刚解决的巫妖几乎一模一样的白色身影，和一个骑着黑色骸骨战马的骑士也来到了这里。

　　没有多说什么，通过系统直接给聚集到自己面前的部队下达了命令，这支数量庞大的不死族部队便在黑甲人的指令下，开始向寒冰炼狱和无渊大地的交界处进发。而他们的任务，自然就是去寻找并消灭掉那摧毁了不死族一处分基地的敌人。

　　在黑甲人想来，能够跑到寒冰炼狱里来摧毁了自己一个分基地的，肯定就是无渊大地中靠近寒冰炼狱地区的某个恶魔势力了。寒冰炼狱之内的恶魔已经被不死族肃清的差不多了，没有这个能力。

　　按照任务上给出的B级难度来看，这摧毁了自己分基地的恶魔势力应该并不是什么强大的恶魔城。以自己派出的军队实力来说，完成这个任务应该是十拿九稳的事情。

　　只可惜，黑甲人不知道的是摧毁了不死族分基地的并不是某个势力的军队，而仅仅是伊利丹一个人。

　　对于一个人划定的B级任务难度和对一个势力一支军队划定的B级任务难度可是截然不同的两个概念。更为关键的是，相对于目标比较庞大的势力或军队来说，伊利丹一个人显得更为隐蔽。

　　就目前看来，黑甲人派出的不死族部队能否找到正主头上还是个问题；更何况即便是找到了也不一定能打得过伊利丹。他的这个任务，恐怕是难以完成了。

　　不过此时的黑甲人显然不知道这些。派遣军队出战之后，他并没有回到冰崖之上那巨大的王座处，而是就停留在了不死族建筑群中那巨大的城堡之内，陷入了回忆。

　　黑甲人的名字叫做周康，和余飞一样，也是一个穿越者。只不过和余飞穿越到还算是环境优美的艾斯拉泽世界不同，周康带着一个莫名其妙的不死族系统穿到了恶魔界。

　　和余飞不同的是，周康在穿越之前并没有接触过魔兽争霸这个游戏。不过幸好他所得到的金手指和余飞也不同，是一个具备着傻瓜式指导的系统。

　　循着系统发布的一个个任务进行下去，周康将不死族在可以称得上是穷乡僻壤的恶魔界还发展的不错。虽然没有能够达到三级的黑色城堡级别，但是也在寒冰炼狱开拓出了十几个分基地，采掘着那并不丰富的资源。

　　打开虚幻的系统面板，周康看向了最顶上的一个唯一任务。

　　“唯一任务——回归之路，达成条件未知，需要完成主线任务进行解锁。任务难度：未知。任务奖励：回归地球。”

　　支撑着周康在这便是恐怖恶魔的世界顽强生存下来，一步步转变了意识的，正是这个名为回归之路的任务。

　　周康和余飞不一样，很少接触网文，因此在穿越之初几近崩溃。毕竟，像余飞那般神经大条的家伙还是少数。一般人如果突然发现自己周围的一切——亲人、爱人、朋友乃至整个社会都变成了超出自己理解的另一幅场景，很容易崩溃掉。

　　更何况，恶魔界的环境十分恶劣。在刚刚穿越到这里的时候，周康还差点搞出了被寒冰炼狱那冰冷的气候冻死的乌龙。如果不是系统及时给他发布了建造大墓地的任务，在这之后让他有了栖身之处，估计他会是死的最笨的穿越者了。

　　穿越之后的很长一段时间内，周康都处于一种浑浑噩噩的状态中。建造了大墓地保住性命之后，他便窝在里面做起了宅男，不知道接下来该怎么办。

　　也是系统将他的身体改造成了类似于不死族的体质，不用进食；不然的话，在这冰天雪地之中周康恐怕早就饿死了。

　　直到有一天，周康终于从浑噩中清醒过来，开始试着了解那个导致他穿越的不死系统时，才发现了任务面板最上方的“回归之路”任务。

　　没有人知道周康在看到“任务奖励：回归地球”八个字的时候，是何等的激动。他没有想到，自己居然还有可能回到地球，回到自己熟悉的那个世界中。

　　在那之后，周康迅速的振作了起来，以一百分的热情投入到了系统发布的任务之中。短短两年的时间，不死族就几乎控制了整个寒冰炼狱。

　　当然，这也是因为寒冰炼狱存在的恶魔数量很少的缘故。并且，作为恶魔界的四大区域之一，寒冰炼狱中还有着不少潜藏的强大恶魔。一些传奇级乃至史诗级的恶魔，并没有被不死族彻底的清除掉。

　　再度看了一眼回归之路任务之后，周康只感觉浑身充满了力量。紧接着，他将任务面板向下拉动。唯一任务之下，便是主线任务了。

　　“主线任务——黑色城堡。达成条件：占据恶魔界至少一半的领土。任务难度：S级。任务奖励：开启建造黑色城堡的权限。”

　　对于完成主线任务，周康的热情一直很足，因为回归之路任务的最终达成条件需要完成主线任务才能够解锁。只是到了现在，主线任务的进行已经陷入了一个瓶颈之中。

　　不死族虽然占据了寒冰炼狱，但是寒冰炼狱的范围虽然比遗弃之地要大，总体面积却还不到恶魔界的五分之一。想要占据恶魔界一半的领土，实在是个大任务，无愧于其S级的难度。

　　如果把整个恶魔界的面积算成100的话，面积最小的遗弃之地只有55，寒冰炼狱有15，熔岩国度要稍大一些，有着20。剩余的百分之六十面积，便是无渊大地了。

　　熔岩之国远在恶魔界南部，不死族鞭长莫及。想要占据恶魔界一半的领土，周康唯有从无渊大地下手。如果能够攻下无渊大地一半多些的领土，再加上已经被控制的寒冰炼狱，主线任务黑色城堡就差不多能够完成了。

　　但是打下无渊大地一半多的领土，可不是一件容易的事情。前文也说过，无渊大地上可是有着一百三十四座恶魔城之多。每一座恶魔城中，都至少有一名史诗级的魔王坐镇。

　　虽然对于而今已经发展的极为强大的不死族来说，史诗级的魔王并不足以为惧，但是真要开战了却并不是清剿一个个恶魔城那么简单。

　　在恶魔界的历史中，熔岩国度的炎魔大帝曾经想要一统恶魔界。明面上，炎魔大帝是恶魔界唯一的神话级恶魔，是被称之为魔帝的存在。熔岩国度的实力也并不弱，史诗级传奇级的炎魔不在少数。

　　不过想要统一恶魔界，首先要面对的自然是无渊大地。可以说，无渊大地就相当于中国历史上的中原之地，而寒冰炼狱和熔岩国度就是北狄和南蛮。无论是当时的熔岩国度还是现在的不死族，想要在恶魔界打下一片天地必须要先征伐无渊大地。

　　就当时的情况来看，有着明确统治者，比较团结的熔岩国度在面对几乎是一盘散沙各自为政相当于城邦制的无渊大地时，应该占据着极大的上风。战争的开头，也正是如此。

　　相比有着炎魔大帝的熔岩国度来说，以恶魔城为单位进行统治的无渊大地显得极为散乱。熔岩国度的军队势如破竹，一路打下了数十座恶魔城。整个恶魔界的大部分恶魔都一度以为，恶魔界终于要大一统一次了。

　　但是随后，无渊大地内剩余一百座多点的恶魔城，却是以迅雷不及掩耳盗铃的速度联合在了一起。这可是一百多名史诗级强者和一百多座恶魔城的军队，即便是熔岩国度也在这般阵势之下失色。

　　炎魔大帝虽然达至神话级，但神话级并不是无敌的。像是那尼古拉大帝，不是就在阴沟里翻了船被暗夜精灵们几乎毫无损失的解决掉了么？

　　一百多名史诗级魔王面前，炎魔大帝也不够看。几次战役大败，甚至连忍不住亲自出手的炎魔大帝也在大量史诗级魔王的围攻之下受到重伤之后，熔岩国度终是选择了退军。

　　在那以后，就没有恶魔再想过统一恶魔界的事情了。炎魔大帝时至今日依旧没有再露过面，据说便是在那一次战争中受到重创，沉睡到了熔岩之中久久没有苏醒过来。

　　周康虽然是外来者，但是通过系统和曾经俘虏的恶魔也了解了一些恶魔界的历史。因此，对于黑色城堡这个主线任务十分头痛。虽说不死族现在实力不错，但是要是让无渊大地的恶魔城都联合起来对抗的话，就根本不是对手了。

　　微微叹了一口气，周康有些怅然。现在能做的，也就是继续积蓄力量，召唤更多的英雄，扩充不死族的军队了。自己有系统傍身，终有一天能够积攒到足以君临恶魔界的力量。

　　对了！周康突然想到了什么，将系统面板拉到了另一处。

　　英雄改造——地穴领主。进度：83/100。

　　哈，地穴领主的改造就要完成了！周康心中有些兴奋，因为不死族的英雄模板即将再多出一种。

　　和余飞的暗夜精灵族不同，不死族召唤抑或者可以称之为制造英雄的流程极为麻烦，但是却又有着极大的优势。

　　不死族想要弄出一个英雄的话，必须先要找到一个本土的类似物种进行改造。这个改造出的英雄，将会成为后续同类英雄的模板。

　　像是那德库拉公爵在一年前，便是被不死族所改造，成为了恐惧魔王的模板。只是因为任务的缘故，周康并没有把它留在不死族中，甚至没有完全控制住他而是编造了一个合作伙伴的关系外放了。

　　不死族的英雄并不是唯一的，除了模板英雄比较特殊之外，后续在黑暗祭坛中还能够制造出更多的同类英雄。只不过这个制造数量，有一定的上限罢了。

　　周康的系统界面英雄板块中，现在的情况便是这样的：

　　巫妖：15/15

　　死亡骑士：9/9

　　恐惧魔王：9/9

　　伊利丹到现在还没有把那个巫妖的头颅敲碎，因此周康面板这里的巫妖数量并没有减少。


第四百五十一章 亡灵天灾的由来

　　虽然拥有的英雄数量不少，但是让周康比较不爽的是这些类似于复制体的英雄，最高都只能升到六级拥有终极技能，然后便无法再获取经验了。

　　只有作为各类英雄模板的那一个，才会不受到最高等级六级的限制。其余的复制体英雄，必须等不死族的主板从亡者大厅升级到黑色城堡之后，才能够解锁更高的等级。

　　至于为什么巫妖和死亡骑士、恐惧魔王的数量不同，则是周康自己分配的结果。不死系统的任务中有一部分完成之后是可以给予一个英雄复制名额的，多次完成这类任务之后，三个英雄的数量上限便变成了这样。

　　现在，在英雄面板上即将多出来一个位置，属于地穴领主的那一个。不过新英雄刚出来的时候复制体最多只能存在五个，想要取得更多名额的话就需要周康再完成类似任务了。

　　其实按理说，现在处于二本阶段的周康，也就只能拥有巫妖、死亡骑士和恐惧魔王三类英雄的。就如同余飞的暗夜精灵族一样，一本拥有一个英雄召唤名额，二本两个。

　　但是现在正在转化中的地穴领主却表明，不死族现在可以拥有四类英雄。这多出来的地穴领主，其实也是任务完成之后的奖励。再次调整到任务面板，周康满意的看着这个给自己带来了新英雄的任务。

　　“特殊任务——亡灵天灾。在另一个世界发动一次小规模的亡灵天灾。任务难度：A级。任务奖励：开启英雄地穴领主的拥有权限。任务已完成。”

　　前段时间系统突然给周康发布了这么一个让他摸不着头脑的任务，让他很是费了一番功夫。

　　作为一个穿越者，周康有些理解“另一个世界”的意思，在恶魔界中也了解到过关于艾斯拉泽世界的些许情况。但是如何跨越一个世界发动所谓的亡灵天灾，却让他犯了难。

　　幸好最后周康发现了一个之前被他忽视的建筑——牺牲深渊。牺牲深渊在魔兽争霸游戏中只有一个功能，便是把不死族的农民单位侍僧转化成阴影。

　　不过在亡灵天灾这个任务发布之后，周康却是发现了牺牲深渊的另一个功能——连通艾斯拉泽世界乃至将一些单位投放到艾斯拉泽世界中去。

　　其实这也是一个偶然。牺牲深渊在游戏中因为规则的缘故，只有侍僧才能够被投入进去。但现在在不死族这里却是一个实实在在存在着的建筑，自然没有这样的限制。

　　那一天，周康突发奇想，将一个骷髅战士扔到了牺牲深渊中，看看能不能转化成别的东西。但是在骷髅战士被投放进去之后，牺牲深渊那原本黝黑一片的中心处，却荡起了一片水波似的光幕。

　　在这道光幕中，周康看到了一个巨大的骨制祭坛。这个看起来是由骸骨搭建而成的祭坛上，被他投入牺牲深渊的那名骷髅战士正傻愣愣的站在那里。

　　而祭坛的下方，则是几个浑身黑袍，一副藏头露尾样子的身影。牺牲深渊中的光幕像素还可以，仔细分辨一下周康便发现，那几个黑袍身影居然是人类！

　　这个发现让当时的周康无比激动。他所穿越到的是恶魔界，所存在的生物全都是猎奇向的家伙，无论是恶魔还是魔怪都没有一个像人的家伙，像人翔的倒有。

　　猛然间看到和自己貌似是一个物种的黑袍人，周康才感觉到自己还是一个人类，而不是恶魔界的一份子。

　　而这个骨制祭坛和那几个黑袍人，其实就是艾斯拉泽世界中一个亡灵法师的隐秘据点。几个黑袍人，正在举行着召唤异界亡灵生物的仪式。

　　对于祭坛上出现的是一个看起来普普通通的骷髅战士，几个黑袍身影显得无比惊愕。自己等人可是经过了无比繁琐的仪式之后，才成功的通过祭坛沟通了异界，进行亡灵召唤。怎么最后召唤出来的，居然是一个通常作为炮灰的骷髅？

　　不过很快，他们就发现了这个骷髅战士的与众不同。一般亡灵法师通过普通人尸体转化成的骷髅，连一个胆子大的成年男子都打不过，而经过这几个亡灵法师的试验，通过祭坛召唤出来的这个骷髅战士居然有着等同于青铜级战士的实力！

　　这时候，通过牺牲深渊观察了几个亡灵法师许久，从他们的交谈中收集了不少信息的周康适时出现，和这些亡灵法师进行了交流。

　　交流中，周康自称为冥界之主，是所有亡灵生物的主宰。而那些亡灵法师所转化的亡灵生物，其实都不是正统的亡灵。就像是骷髅战士，真正的亡灵生物中的骷髅战士，一般都有着青铜级的实力。

　　周康所编造的东西亦真亦假，再加上系统的辅助，那几个亡灵法师很快信服了。接下来，周康就表示愿意将那几个亡灵法师发展为冥界的代言人，在艾斯拉泽世界展现出真正亡灵生物的风范。

　　几个只是普普通通的亡灵法师听到有这等好事，自然是没有异议。随后，通过用牺牲深渊来发展下线，周康在艾斯拉泽大陆发展出了一个专属于亡灵法师的组织。

　　而这个组织，也就是余飞所知晓的亡灵天灾背后的推手。周康正是通过这个组织和牺牲深渊能够连通艾斯拉泽世界的便利，在幕后策划并发起了亡灵天灾，使得艾斯拉泽大陆上的人类国家都遭了殃。

　　周康所付出的，也就是用牺牲深渊下放了不少不死族的兵种听从那些亡灵法师的命令，以此作为酬劳。甚至于，他将一个巫妖都用牺牲深渊传送到了艾斯拉泽世界。

　　只不过，当周康自己想要通过牺牲深渊到艾斯拉泽世界去看看时，却发现无法把自己抛入牺牲深渊中。随后在得知了这是系统的限制之后，周康便也死了到艾斯拉泽世界一游的心思。

　　反正按照主线任务进行下去，他甚至能够回归到故乡地球之上，肯定也能到艾斯拉泽世界转悠一番，不急于这一时。

　　至于余飞在暗夜帝都所发现的那个阴影，还真是误会不死族了。周康在地球上时，没有接触过魔兽争霸这个游戏，而不死系统中也并没有魔兽争霸的教程。因此对于暗夜精灵族，周康是完全没有想法的，甚至于没有在意过这个从未出现在自己任务中的种族。

　　那个阴影，只是一个通过牺牲深渊召唤出阴影的亡灵法师想要悄悄查探一下暗夜帝都，才被余飞发现的。

　　当亡灵天灾真正展开之后，周康便很少再去关注艾斯拉泽世界那边的状况，因为他的任务已经是完成状态了。而后，他便找到了一个类似于地穴领主的恶魔，将其进行改造以变成不死族的英雄。

　　现在改造的进度已经到了百分之八十三，再有一两天的时间不死族将会多出一类新的英雄。

　　这里需要说明一下的是，不死族的英雄复制体其实并没有想象中的那么可怕，因为他们的属性是按照魔兽争霸建筑版游戏里的属性和设定来的。

　　也就是说，除了第一个作为模板转化出来的英雄之外，其余作为复制体制造出来的英雄，都只有四个技能，每一级也只有一个技能点。

　　这也是伊利丹在对付那个巫妖的时候，巫妖前前后后只使用了霜冻新星、邪恶祭祀、霜冻护甲和死亡凋零四个技能的原因。不死族二本状态所限制的复制体英雄最高六级，刚好能让他们把终极技能点出来。


第四百五十二章 美妙的误会

　　在系统面板上查看了一番，并没有发现什么异常的周康便也放松了下来，回到了冰崖之上休息。

　　那个冰崖是周康按照系统任务建造出来的一个名为冰封王座的建筑。据系统所言，在这个建筑内居住会逐渐增强系统宿主也就是周康的体质，而且处于冰封王座内的时候还能够感应到方圆百里之内的情况。因此在一般情况下，周康都是处在冰封王座之内的。

　　相比效果不是那么明显的体质改善，周康更为重视的其实是在冰封王座内能够感应到方圆百里情况这个能力。

　　不死族占据寒冰炼狱自然不可能不和原本生活在寒冰炼狱内的恶魔结仇。冰封王座建成以来，通过感应方圆百里情况这个能力，不死族不禁完全肃清了方圆百里内的所有潜藏恶魔，甚至于还好几次提前感知到了前来偷袭的强大恶魔，成功的进行了防范。

　　唯一让周康有些不爽的是，这个能力的作用范围仅有冰封王座所处之地的方圆百里。其余地方的分基地，他便只能够通过查看系统上各处分基地的建筑情况和兵种数量判断是否除了变故。

　　要是不死族建筑、兵种所及之处，自己都能感应到，那该多好啊！回到冰封王座之中，周康不由得发出感叹。只不过他也知道这是不可能的事，系统除了冰封王座之外从没有给过他能够获取类似能力的任务。

　　而周康并不知道的是，他所期冀的这个能力，在余飞这里只是一个最基础的上帝视角罢了。

　　暂且不去管周康，让我们把视角转换到伊利丹这边来。毕竟周康并非主角，耗费的笔墨太多并不好。

　　在单人挑了不死族的那个分基地之后，伊利丹也不是没有收获。除了德库拉公爵刚刚带来的那些魔心之外，不死族分基地内还有着一些采集到的魔晶。

　　这些东西都是血精灵一族也能够用之转化成能源的，虽然有着艾斯拉泽世界的暗夜精灵族作为后援并不缺能源，但是蚊子腿再小也是肉，空间戒指内还有着不少空闲的地方，伊利丹便将这些魔心和魔晶装了进去作为战利品。

　　除此之外，因为这处分基地的不死族兵种都已经被伊利丹一个人灭杀的缘故，不死族的那些建筑对于伊利丹来说也就是不设防的了。借着伊利丹提供的视野，余飞好好的观察了一番不死族的建筑，以期从中推断出而今不死族的实力强弱。

　　不过仅仅是在一个分基地中，余飞也无法推断出太多东西。最后只能确认，不死族并没有达到三本的程度，和自己的本体现在是一个层次。

　　对于穿越到恶魔界的这个不死族，余飞从心里其实是有着一丝敬意的。相比艾斯拉泽来说，恶魔界无论是环境还是强者的密度都不是一个量级的。

　　要是让余飞穿越之初就来到了恶魔界，暗夜精灵族刚开始的发展肯定会无比艰难，也不可能在不到两年时间内便发展到了现在这般强大的地步。

　　而这不死族不仅顽强的在恶魔界发展了起来，甚至于占据了几乎整个寒冰炼狱，实在是不得不让余飞称奇。

　　当然，这些许的敬意并不能改变余飞对于不死族的警惕心理。虽然不死族的掌控者很有可能和自己一样也是穿越者，是地球的老乡，但是余飞并不觉得同为穿越者就一定不会相互为敌。

　　有句话说得好，一山不能容二虎，除非一公和一母。唐奕佳还好说是个母的，和自己这个公的可以搭配起来，那不死族的掌控者是个什么样就不好说了。就算也是个女的……那还可以考虑考虑和平共处。

　　在魔兽争霸游戏的背景中，不死族可是人族与精灵族的敌人。更何况现在伊利丹已经破灭了不死族的一个基地，算是明白的结上了仇。

　　既然已经结仇，那就要考虑怎么应对不死族有可能的反击了……余飞陷入沉思之中。现在的他并不知道，他猜测中已经结仇的不死族掌控者也就是周康现在还根本不知道破灭了自己分基地的敌人究竟是谁。

　　现在周康以为的是恶魔势力袭击了自己的基地，临近寒冰炼狱的那几座恶魔城，将有一个要给伊利丹背上黑锅。而且就算是周康看到了伊利丹，也不会认出他是什么人，更加不会联系到余飞身上去。

　　周康根本就不了解魔兽争霸，因此即便是接触了伊利丹也不会认出他的身份。而余飞则是以为周康对于不死族的控制方式和自己类似，再加上在艾斯拉泽不死族的阴影都已经查探到了暗夜帝都去，因此已经把不死族当作了潜在的敌人。

　　这是一个美妙的误会，不过对于余飞来说这样的误会算是一件好事。因为这意味着他其实根本不用在意不死族的威胁，可以在恶魔界专心的寻找黑暗之心。

　　伊利丹这时候已经跨过那道奇特的阴阳河离开了寒冰炼狱，并且再次变化成了炎魔的样子。

　　刚开始的时候他忘了收敛自己的本体，结果在进入无渊大地一个恶魔城镇的时候城镇内大部分的恶魔都发了疯似的开始攻击他，把他吓了一大跳。他这才想起自己受到的恶魔公敌诅咒，连忙避开那些因为心中浓重厌恶感而本能出手的恶魔，到了一个隐秘的地方转换成炎魔形态才继续前进。

　　和不死族的接触并没有想象中的那么完美，甚至可以称之为是一次失败的接触，但就现在的情况来看关于不死族的事情只能告一段落了。

　　虽说现在算是得罪了不死族，但是不死族不一定能联系到血精灵一族去。再加上寒冰炼狱和遗弃之地相距遥远，不死族不可能大动干戈的进行远征——这需要穿越半个无渊大地，并不现实。

　　考虑到这些，余飞便让伊利丹回到遗弃之地附近的那座从德库拉公爵手中夺来的小城，暂时安安稳稳的做一个明面上的恶魔公爵，暗地里的血精灵卧底。

　　又是十天的时间，伊利丹终是回到了那座之前被德库拉公爵命名为蝠灵的小城。还好，在伊利丹离去的这二十天时间内，并没有出现什么路过的传奇级恶魔夺取蝠灵城这种事情，免去了一些麻烦。

　　因为不满意蝠灵城这个名字，在回到这里之后伊利丹便将其改作了暗夜城。对此原蝠灵城现暗夜城的恶魔居民们自然不会有意见，这种更换一个领主改一次城名的事情他们已经习惯了。

　　这之后，伊利丹没有再离开暗夜城到无渊大地的其他地方去游历。关于恶魔界的一些详细消息和规则，从德库拉公爵那里伊利丹已经知道了，再隐秘的东西就需要去接触魔王级别的恶魔才能够得到。

　　孤身去闯一个遍布着大量恶魔还有着同等级强者坐镇的恶魔城，伊利丹并没有这种自信。以一敌千他能够做到，但是以一敌万就不是那么容易能够达成的事情了。毕竟恶魔都普遍有着不弱的实力，不像人类那般羸弱。

　　蛰伏在暗夜城中半月之久，伊利丹终是等到了自己想要等到的消息。周边区域内，因为比克大魔王死亡和甲壳虫魔王莫名离去所造成的势力空白在一番变动之后已经被填补了起来。

　　而在内部安稳之后，这片区域的恶魔势力，便纷纷将目光转向了血色山。没有哪个恶魔势力不想去探究一番血色山到底有着怎样的隐秘和利益，以至于比克大魔王这样的强者都陨落在那里。


第四百五十三章 血精灵的底气

　　作为仅次于恶魔城级别的小城，暗夜城自然也接到了魔王的征召令。虽然伊利丹的恶魔公爵身份并不是哪个魔王册封的，但是恶魔界的传统是只要你夺取了恶魔贵族的身份并占据了领地，那么就有响应征召的义务。

　　伊利丹并没有不响应征召的意思，他现在的身份依旧是一个夺取了暗夜城的强大炎魔。因此，他便带着暗夜城内的一些恶魔士兵，来到了魔王所通知的集结地。

　　因为恶魔贵族和魔王之间并没有明确的隶属关系，即便是各个恶魔城册封的恶魔贵族也有很多会被其他恶魔夺取了地位，因此响应征召前来的恶魔军队并没有被划分为几个军团，而是乱糟糟的堆在了一起。

　　而在集结了附近区域伯爵以上恶魔贵族以及四座恶魔城的军队之后，此次前去查探血色山情况的恶魔数量，已经达到了整整十万之多。而这高达十万的恶魔军队，居然没有一个明确的指挥官，名义上是由四名魔王协商管理的。

　　虽然对于这种没有阵形没有秩序甚至没有明确长官的军队很不感冒，但是伊利丹还是一副很乐意的样子加入其中。如果这样的军队是自己的，伊利丹当然会感到不爽，但是现在是敌人这般无组织无纪律，那是再好不过的了。

　　不过即便是十万恶魔军队无组织无纪律，也依旧是一股极为庞大的力量——这十万军队中还有着四名史诗级的魔王亲自出阵。

　　对于血精灵一族来说，这样的敌人实在是太过强大了，即便是对于这个数量有所估计的余飞也是忧心忡忡。

　　距离比克大魔王身死血色山，已经过去了一个多月的时间。这一个多月的时间里，身处恶魔界各地的血精灵能回归的都已经回归到了血色山。至少在太阳之井内的精神连线上，余飞没有再感受到游离在外的血精灵。

　　不过在血精灵回归的途中，余飞也感受到过很多精神连线的突然崩断。这意味着已经成为余飞“信徒”的那些血精灵，已然身死。而这些在回归途中身死的血精灵中的大部分，都是在快要到达遗弃之地的时候才死去的。

　　不用查探余飞都知道，这肯定是附近恶魔势力做的。或许是那莫名消失的甲壳虫魔王在离去之前透露了一些东西，也或许是那极少数逃跑的恶魔的宣扬，反正血精灵在附近恶魔的眼里已经成了敌人。

　　最终，回归的血精灵共计有着四千之多，在这一个多月内业已陆陆续续的转化成了各种类型的兵种。这些原本就有着一定实力的血精灵，在转化完成之后不乏刚一转化便是精锐级乃至精英级的单位，算是一个意外收获。

　　除此之外，数量更多的其实还是直接通过建筑训练出来的血精灵兵种。因为甲壳虫魔王莫名离去使得附近势力空白更大的缘故，周边对于两座恶魔城的争夺持续了一个多月，这比余飞本来预计的时间要长了很多。

　　从某种意义上来说，余飞还真想感谢一下那个莫名离去的甲壳虫魔王，是它为血精灵一族争取到了更多的发展时间。

　　一个多月的时间里原有的血精灵部队狠狠扫荡了一番遗弃之地，清剿了不少的逃亡恶魔部落，获取了大量血肉资源。依靠着这些血肉资源，血精灵一族狠狠的扩充了一番军队。

　　算上由本土血精灵转化而来的兵种，现在血精灵的兵种数量与构成如下：

　　近战方面剑舞者的数量达到了三千之多，当然大部分都是普通级的从建筑中训练出来的剑舞者。那些本土血精灵所转化成的剑舞者，有很多都升到了精锐级或是一经转化便是精锐级。

　　甚至于，现在剑舞者部队中已经有着整整三十名可以称之为剑术大师的精英级剑舞者。余飞并没有将这三十名剑术大师作为百夫长安置，而是专门组成了一个小分队。

　　血色骑士的数量比剑舞者要稍少一些，只有两千名，一样的大部分都是普通级血色骑士。在这其中枪骑兵和盾骑兵各有两百，庇护骑士和血怒骑士则是都不足十个。

　　和剑舞者不同，血色骑士集群战斗力更为强大。因此余飞将其进行了编队，每一名血怒骑士和庇护骑士都带领一个队伍作为冲阵的锋矢，组成了血色骑士团。

　　相对于近战单位来说，血精灵一族拥有的远程单位更多。

　　作为血精灵一族输出主力的血精灵魔法师，已经达到了整整一万的数量。这在艾斯拉泽世界是无法想象的，从来没有一万个魔法师组成军队。即便是一个帝国，法师团有着几百上千人已经是了不得的事情了。

　　一万个拥有着混沌施法能力的血精灵魔法师，哪怕大部分都只能释放出初级魔法，依旧是可以称之为恐怖的存在。

　　说到血精灵魔法师，就不得不说一下作为火力保障的血精灵女巫了。血精灵女巫部队是整个血精灵一族中精英级单位比例最高的兵种，拥有着整整一千精英级血精灵女巫。

　　这是这一个多月内，大部分血精灵兵种都将经验让给了血精灵女巫的缘故。一千名精英级血精灵女巫，可以保证五千血精灵魔法师肆无忌惮的抛洒魔法。除此之外，还有着一千五百名大都达到了精锐级的血精灵女巫，在战争中很快也就能提升到精英级。

　　至于剩余的两类小众兵种，数量则没有其余兵种那么多了。血精灵牧师因为是治疗单位的缘故还多训练了一些，有着两千名；魔法破坏者的数量就只有一千了。

　　总共算下来，其实现在血精灵的数量也不少了，已经超过了三万之数。也正是因为这三万多的血精灵兵种的存在，余飞才有了和十万恶魔大军一战的底气。

　　之前四千多血精灵抵挡住了一万左右恶魔的进攻，还将其杀的打败；现在三万多血精灵和十万恶魔的对比，似乎也差不多吧？这样的话，也不是没有战胜的可能，即便敌人是那般强大。


第四百五十四章 嘴巴子引发的骚乱

　　伊利丹虽然混进了恶魔大军的内部，但是和其他的恶魔并没有什么交集。当然，也不仅仅是他，恶魔大军中大部分恶魔都是分成了不同的势力，很少有整军在一起的。

　　除了四个魔王带领的军队以外，其余各个恶魔贵族的军队完全是一副杂牌军的样子。没办法，响应了征召前来助阵的恶魔贵族互相之间很少有认识的，彼此又都不愿服从其他人的指令，只能以小分队的模式独立列阵。

　　这也是恶魔界或者说是无渊大地的一个典型问题了。无渊大地的恶魔城数量从来没有少于一百个，在长久的岁月了除了炎魔大帝意欲征服无渊大地那次大部分恶魔城联合了起来以外，便很少再有较多恶魔城联合起来的状况了。

　　也不是没有恶魔知道联合的好处，但是这种“聪明”的恶魔在最后往往都会因为自己的盟友在背后捅了自己一刀而成为过去式。

　　上行下效之下，恶魔贵族们之间，自然也很少会有联合到一起的。更何况，恶魔贵族单单指的是这个爵位，这个爵位随时有可能被别的强大恶魔所夺取过去。这样一来，本就没什么希望的联合之举就更不可能了。

　　平日里的没有交集在这因征召令而强行糅杂在一起的大军中，就放大为了不禁没有合军行动，反而渐渐生出一些摩擦来。这些许的摩擦，到最后居然差点引发了一场哗变。

　　其实事情的源头也不是什么大事，毕竟恶魔贵族的领地都是分属在不同地方的，而且贵族身份的拥有着也是不断更迭，集合在一起的恶魔贵族很少有什么老仇旧恨。

　　不过老仇旧恨没有，并不代表新的矛盾不会产生。一直作为旁观者存在的伊利丹，倒是从头到尾观察了恶魔大军中这场险些酿成哗变的事件的全过程。

　　因为足足有着上百名爵位不同的恶魔贵族响应征召令而来，但这些恶魔贵族各自又没有着明确的上司，于是四个魔王一番商议之后便将恶魔贵族们的军队放在了最前方行军。

　　除了些许将这些杂牌军队当作垫背的炮灰之外，四个魔王还存着防止这些杂牌军偷溜的心思。如果把恶魔贵族的军队放在四个魔王军队后方的话，他们估计等到了血色山恐怕会跑掉一半。

　　这些恶魔贵族是响应了征召没错，但这是因为他们不得不响应，不然就是违背了恶魔界社会构成中的规则。然而现在他们已经率军前来了，并且在原本分封出自己现有爵位的魔王那里都登记过了，接下来说的明白点，其实就是可以撤了。

　　反正征召自己已经响应了，名字也已经登记过了，就算是逃跑，也只能算是胆小或是罢战，并没有违背规则。这样一来，选择避战不为四个魔王出力的恶魔贵族将有很多。

　　恶魔贵族们也都知道这种征召之下的战争，最后就算是得到了什么利益也肯定是被四个魔王所瓜分，他们这些贵族恐怕连汤都喝不到。

　　然而与之对应的却是，这种战争中被征召而来的恶魔贵族往往都会被魔王作为先锋——说白了也就是炮灰。

　　损失是自己最大，利益却一点没有，稍微有脑子一点的恶魔都不会愿意。因此，在行军中会有恶魔甚至是恶魔贵族领军逃跑都是常有的事情。

　　为了防止这种情况出现，四个魔王便将恶魔贵族们带领的散乱军队放在了最前方行军。这样的话，有着后面魔王军队的监视，也不至于有太多的恶魔能够成功逃跑。

　　不过这么一来，却酿成了祸事。四个魔王的军队军容虽然也不甚整齐，但是比那些各自为政的恶魔贵族的部队要好多了，因此前进的速度也更快一些。

　　处于后方的部队前进速度更快，自然会造成一个人赶人的状况。在恶魔贵族军队最后方，紧靠着魔王军队的那部分部队在后方魔王军队的加速前进之下，不得不提升自己的前进速度以不被后方部队撞上。没办法，毕竟恶魔贵族还是不敢和魔王掰腕的，只能顺应着人家的速度来。

　　而它们前方的恶魔贵族部队，在自己更后方的部队加速前进之下，也是不得不提升自己的速度。就这样，提高行军速度的情况就似一波一波的浪涌一般，迅速向前传递着。

　　只不过，后浪总是会拍打到前浪的。总有一部分恶魔不会注意或者说注意到了也不在意整体行军速度的提升，依旧我行我素的慢悠悠聊着天前进。

　　这样的恶魔，在军阵的最前方和中部尤为多。他们的身后可不是魔王的军队，而是同为恶魔贵族的部队。甚至有，一个恶魔公爵部队的身后跟着的，可能仅仅是一个伯爵。

　　这样的话，没有了魔王的威慑力，自然就有一些恶魔不愿因身后的恶魔提升了行军速度而被像是驱赶一般也加快速度。一部分恶魔加快速度，一部分恶魔又不愿意跑快点，碰撞自然是不可避免的产生了。

　　刚开始只是一个恶魔伯爵手下的恶魔撞到了一个恶魔公爵手下恶魔的身上——这是相对速度为负值之下绝对会发生的事情。

　　恶魔很少有好脾气的，被撞到的那个恶魔自然不会是那极少数。被撞之后便没好气的喝骂了那撞到自己的恶魔几句，翻译成汉语的话就是类似于“这么急赶着去投胎啊”之类的话语。

　　那伯爵手下的恶魔也委屈，自己又不是故意撞人的，谁让后面的人都提高了行军速度而你不赶快点呢？再加上那恶魔骂的比较难听，便小声的反驳了一句。

　　这下可捅了马蜂窝了，那个被撞倒的恶魔看到对方还敢顶嘴，气不打一处来，上前就是一个嘴巴子。紧接着便开骂，大意是一个小小伯爵的手下居然敢这么嚣张，撞到了人被训斥还敢反驳。

　　谁料这时候那恶魔伯爵却是出面了。这个恶魔伯爵也是个暴脾气，看到自己的手下乃至自己都被人骂了，也是含恨出手修理了那个被撞的恶魔。被撞恶魔虽然是一个公爵的手下，但是实力也没有伯爵强大，便被还以更多个嘴巴子。

　　恶魔伯爵身心舒畅了，但是却惹了更大的祸。手下被打，那公爵自然不会视若无睹。一个小小的恶魔伯爵居然也敢修理自己的手下？这是不想活了么？

　　恶魔公爵自持身份没有亲自出手，却下令让自己的手下把那恶魔伯爵和他的部队都修理一顿。在这修理的过程中，恶魔公爵的手下却是造成了一些误伤。

　　这些误伤再加上因为这处骚乱而使得更多地方的部队产生了碰撞，很快整个恶魔贵族的部队都渐渐骚乱了起来。

　　不是这里一个恶魔伯爵和另一个恶魔伯爵因为手下发生碰撞而杠上，就是那里一个恶魔侯爵因为被误伤而和一个恶魔公爵开始斗殴。

　　因为之前是被嘴巴子引发的争斗，那个最开始和人发生矛盾的恶魔公爵手下在“报仇雪恨”的时候也都往往是选择了打嘴巴子这种极端侮辱人的方式。

　　一来二去，被误伤的恶魔被打了嘴巴子自然也想找人还回来，便逮住一个不属于己方的恶魔便piapia的扇了过去。

　　到了最后，因为几个嘴巴子而引发的骚乱愈演愈烈，甚至于很多恶魔都停止了前进开始斗殴。一些见血就会战意盎然乃至变得疯狂的恶魔更是不管不顾，开始对着友军下起了死手。


第四百五十五章 血精灵列阵

　　在最开始的时候，伊利丹就察觉到了一些不对，便带着自己从暗夜城内抽调过来的那些个恶魔远远的离开了斗殴中心，在远处观察着事态的发展。

　　当发现了原本仅仅是因为嘴巴子而引起的摩擦渐渐演变成了同室操戈的械斗之后，伊利丹不禁深深的感受到了恶魔的混乱本性，为之不齿，并且……很快也参与了进去。

　　当然，伊利丹可并不是被场上的争斗蒙蔽了心智，他所进行的参与也并不是真个的自己进入混战中去战斗。作为深入恶魔军队内的一个卧底，伊利丹在这种情况下所做的是将水搅得更浑。

　　在能够转换成其他恶魔形态这个能力的帮助之下，伊利丹索性抛弃了他拉过来的那些恶魔手下，不再使用比较引人注意的炎魔形态，而是变成了一个曾经击杀过的牛头魔。

　　牛头魔的数量在恶魔界非常多，分布也很广，但是却没有什么强者。在绝大多数魔王或是恶魔贵族的部队里，牛头魔这种力气很大但脑子略有些不好使的家伙都有着不少。

　　悄悄的变成一只牛头魔之后，伊利丹便来到了斗殴中心的外围，开始挑动是非，加剧混乱。

　　他时而装成这个恶魔伯爵的手下，主动向另一个恶魔贵族手下的恶魔下黑手；时而又混入另一个恶魔贵族的部队中扯着嗓子喊起兄弟们并肩子上削这群狗日的这类口号。

　　虽然仅仅是一个人，但是伊利丹用这种浑水摸鱼的方式很快将械斗的范围挑动的更大了。

　　终于，因为内乱愈演愈烈，以至于波及到了半个恶魔贵族军团之后，后方的魔王终是发现了这场莫名其妙的哗变，开始出面弹压。

　　魔王的威严是不容侵犯和质疑的。在一名魔王下狠手直接干掉了一个犹自抽脸不休的恶魔公爵之后，即便是那些热血上头的恶魔也渐渐冷静了下来，停止了战斗。

　　但是战斗虽然停止了，损失却是实打实的。这还没有到血色山，一场内乱下来恶魔大军的数量便去了一停，损失了整整一万的恶魔士兵。

　　这损失的一万恶魔士兵中，其实只有一半是在哗变中被干掉的，剩下的一半都是些贼精的恶魔，趁乱向着两边散开直接脱离了大部队，随后便逃跑了。

　　魔王出面稳定了局势，并且严令恶魔贵族的军队也必须急行军之后，整个恶魔大军总算是安稳了下来，开始正正经经的行军。但是弥漫在恶魔贵族部队中的，却是浓浓的不信任气息。

　　即便是之前没有过仇怨，在刚才的混战中一部分恶魔贵族也和其他恶魔贵族添了新仇。即便是没有参与到刚才混战中的恶魔，也会被参与了混战的恶魔敌视——谁知道之前你没有没有下黑手？

　　虽然因为魔王的弹压，恶魔们都压下了心中的戾气，但是以恶魔的性格来说也只能是暂且压制了。从现在各个恶魔贵族部队相互防备的情况来看，这支凝聚力本来就不强的恶魔大军已经处在了分崩离析的边缘。

　　真正到了战场上之后，那四万余魔王统领的大军还好说，恶魔贵族们的部队能够发挥出一半的战斗力就不错了。

　　对于这场哗变，无论是伊利丹还是余飞都感到十分满意。伊利丹时至今日才发现，原来除了勇敢战斗之外，还有着更多的方式能够给敌人造成极大损失。

　　像是在这场哗变中恶魔大军损失的一万恶魔士兵，要是让伊利丹自己去杀的话即便是开启了恶魔领域也要花费不少的功夫。

　　而现在他仅仅是依靠自身的能力从中挑拨了一番，不禁造成了这样的损失，还大大降低了恶魔大军的凝聚力乃至战斗力。从另一方面来说，还没有开战，伊利丹就使得恶魔大军的整体实力去了四分之一。

　　这种好事伊利丹自然还想再来几回，但是接下来的行军中却再也没有了这样的机会。魔王们对于还未到达战场便损失大量部队的事情非常愤怒，甚至于轮换着飞在恶魔贵族军队的上空，以防止哗变的再次发生。

　　几番试探之下不禁没有找到引发哗变的机会还被魔王警告了一番的伊利丹，只能无奈的安稳做着自己的恶魔公爵，以期在战斗开始之后再能有所作为。

　　就在恶魔大军们慢慢接近血色山的时候，血精灵们也已经做好了迎战的准备。有着伊利丹这个卧底存在，血精灵对于恶魔大军的情况是掌握的一清二楚。

　　在得知了已经是一盘散沙的恶魔贵族部队被驱赶在最前方行军之后，余飞便放弃了之前对阵比克大魔王那次先相持然后放出骑兵部队一举定乾坤的战术，选择了一个更具主动性的战术。

　　两千血色骑士被摆在了军阵的最前方。等到恶魔大军来临之际，这两千已经编成了血色骑士团的骑兵部队便会一齐发起冲锋，给冲在最前方的那些炮灰恶魔来一个迎头痛击。

　　在这两千血色骑士内，还掺杂着为数不少的剑舞者。这些剑舞者全部都是精锐级以上的家伙，在混战中能够给敌人带来巨大杀伤。那二十名剑术大师，也全员列阵其中。

　　二十名剑术大师的任务并不像血色骑士和其他精锐级剑舞者一般，是大量杀伤敌军的有生力量，而是专为了袭杀那些恶魔贵族而用的。

　　单个的剑术大师，在突然袭击之下已经足已干掉一个恶魔伯爵了。魔王们征召的恶魔贵族中，伯爵是大多数，这二十名剑术大师连番刺杀之下很快能够让大部分的恶魔炮灰失去指挥者。

　　并且，单个的剑术大师虽然难以匹敌恶魔侯爵和恶魔公爵，几个剑术大师联合出手却能够做到。本身就存在着矛盾的恶魔贵族部队在失去了各自的指挥者之后，说不定自己相互之间都会拼斗起来。

　　近战单位之后，便是远程部队。除了血色骑士中的盾骑兵、庇护骑士留下来保护后方的远程部队之外，魔法破坏者成为了一道防线。相对于血精灵魔法师、女巫和牧师来说，全身包甲执着巨大盾牌的魔法破坏者防御力还是颇强的。

　　而且，处在这个位置的魔法破坏者正好可以发挥出盗法技能的威力，将那些恶魔施放的诅咒都反弹回去，还可以将恶魔们给自己加持的有益状态盗取给友军。

　　魔法破坏者之后却并不是血精灵魔法师，而是所有的血精灵牧师。再往后的话，血精灵牧师的治疗术就够不到冲上前去的近战部队了。

　　血精灵牧师身后，才是作为血精灵一族主力输出的血精灵魔法师部队。共计一万的血精灵魔法师拉成了长长的几列，以保证每一个魔法师都能够有输出的位置。

　　其中，数量最多的普通级血精灵魔法师处在最前方，他们只能够给敌人施放初级的攻击魔法，射程又较近，排在最前才能够保证输出。

　　普通级魔法师身后是精英级的血精灵魔法师。他们各自所拥有的专属魔法威力强大，将作为一个杀手锏来使用。

　　在最后，才是那些精锐级的血精灵魔法师。这部分魔法师已经拥有了混沌施法【防御】的能力，将被全部用来施放防御魔法给友军，所以会摆在最后面。

　　至于血精灵女巫们，则是分散在了牧师和魔法师中间。精英级的女巫发挥着自己回蓝的作用，精锐级的则是将用来限制住敌军的冲阵，并在战斗中升到精英级以后即刻链接其余单位，使用魔力源泉。


第四百五十六章 魔王的贪婪

　　没有让血精灵等待多久。在魔王们亲自出面轮流压制治下士兵以防止骚乱再次出现之后，恶魔大军的行军速度大大提升。没用多久，余飞便用不着借助伊利丹的视野来观察恶魔的部队了，因为它们已经进入了太阳之井的感应范围。

　　即便是在行军途中出了哗变的事情，魔王们依旧选择让那些恶魔贵族的部队打头阵。在魔王的眼里，忠于自己的直属部队自然比那些平时不听号令的恶魔贵族要重要得多，名为先锋实为炮灰的位置还是由恶魔贵族们顶上最好。

　　而这，也就是恶魔贵族们一般在响应征召令之后还会选择逃跑的原因。只是这一次，是周边的四大魔王一齐发力，由不得恶魔贵族们不听号令。虽然知道打头阵是一个苦差事，但是它们却不能不应下。

　　不过相对的来说，恶魔贵族们心里的压力也不是很大。虽然听说血色山上现在有着不少血精灵存在，实力不弱，但是没有一个恶魔知道现在血精灵一族的真正实力。

　　在恶魔的眼里，血精灵只是一个微末小族，全族上下加起来也就逾万人。虽然似乎出了什么变故而力量大增，乃至于比克大魔王这样的豪雄都死在了血色山上，但是族群规模的限制是死的。

　　这一次四个魔王联合起来出动了十万大军，几乎所有恶魔都觉得小题大做了。就连四个魔王，之所以联合起来其实也并不是怕了血精灵一族，而是这四个最靠近遗弃之地的魔王谁也不希望其他人得到好处，不得已之下才联合出战。

　　相对于魔王们都知晓血精灵一族不知怎的凝聚了起来，因血色山上的变故而变的力量不弱；那些恶魔贵族虽然也知道一些道听途说的消息，但所得显然不够详细。

　　在他们的印象中，血精灵一族依旧是原来那个处在恶魔界底层的小族，甚至于此次出战的一部分恶魔贵族原本手下中就有血精灵，对于这种体形较为纤弱，实力并不强大的种族甚是不屑。

　　恶魔贵族的队伍里都弥漫着这种看不起血精灵一族的气息，使得各支队伍之间的隔阂一时之间都似乎消弭了不少。

　　只不过，恶魔贵族们的这种骄纵之气，很快让它们付出了代价。

　　说实在的，通过打入恶魔大军内部的伊利丹所观察到的情况来看，余飞已经瞧不上这些数量颇多但实际上是一盘散沙的恶魔贵族部队了。真正让余飞视若大敌的，只有那四大魔王和他们所带领的直属军队。

　　也不能怪余飞轻敌，实在是那些恶魔贵族本身在哗变之后就战力大减，自身还一副骄兵的样子，实在是太容易击败了。

　　血精灵部队早已在血色山脚下列兵待战。和上一次血色山之战不同的是，余飞没有选择全军依靠血色山的地利来防守。这次头战的主力是血色骑士团，还是在山脚下的荒原地带更能发挥出骑兵部队整齐冲锋的威力。

　　恶魔们也不是傻子，在临近血色山的时候就发现出一些不对劲之处。远远的看去，那列阵在血色山下想要一力相抗恶魔大军的血精灵一族，怎么数量比自己等魔想象中的要多了不少？

　　这一点飞在空中的魔王看的尤为清楚。余飞并没有向着先隐藏实力待到开战之后再发力，面对着十万恶魔他恨不得血精灵的数量再翻一番，实在没什么心思干这种埋伏阴人的事情了。

　　更何况，在一般的战争中示敌以弱隐藏一部分军队的法子或许还好使，但现在恶魔大军中可是有着四名史诗级的魔王。精神力鼓动之下，在这种没有有利地形可供隐藏又没有大规模隐匿法术的情况下实在难以隐藏实力。

　　而余飞坦荡荡把血精灵现有的部队摆出来之后，却使得恶魔们猜疑不定了。

　　在恶魔们的统计中，整个恶魔界内的血精灵一族撑死了也就过万名，这段时间还被附近的恶魔势力狙杀了不少。即便是有一些原本潜藏的血精灵也来到血色山，但是怎么也不会超过一万五。

　　恶魔界终究是恶魔种族的天下，对于血精灵数量的把握还是有数的。而就是这种自信，却让发现了血色山下血精灵部队的恶魔们都生出了见鬼般的感觉。

　　那些血精灵的数量……怎么看也要超过两万吧？只是大眼一看，前方的恶魔贵族们便做出了判断。而飘在空中的魔王则是脸色更差兼着无法抑制的贪婪。

　　肆无忌惮的用了精神力粗浅的扫描一番，四个魔王都发现血精灵的数量居然有了三万出头。

　　短短一个多月时间，血精灵一族的数量居然变成了原来的三倍！这要是说原本的血精灵们生的，傻子都不信。想来想去，四个魔王最后都将矛头指向了血色山之前的变故上面。

　　余飞分魂所化的太阳之井，一直毫不停歇的向着天空射出淡淡的光柱。虽然没有刚刚出现时那么显眼，但在近处依旧引人注目。这个一眼就可以看出不凡的太阳之井，便是四个魔王眼中贪婪的源头。

　　之前血精灵一族在恶魔界生存的时间也很长了，但是却从来没有发生过什么转变，一直处于恶魔界的底层。在血色山上放射出巨大光芒之后，却有了惊人的改变。这要说和山上现在射出穿空光柱的那东西没关系，任谁都不相信。

　　看着数量突兀增加了两倍的血精灵部队，四个魔王不仅没有生出忌惮之心，反而齐齐对太阳之井有了浓厚的贪婪之意。

　　虽然不知道太阳之井到底有着什么强大的神力，但是仅从血精灵数量的转变来看，能够快速增加手下恶魔的数量到一月增两倍这个程度，就足以让魔王们为之垂涎了。

　　其实余飞也不想这么高调。上次比克大魔王来袭的时候，就把目光定格在了一直骚包的喷光的太阳之井上。余飞在那之后也试图让自己不再喷光，奈何太阳之井放射光柱就像是人长头发一样乃是本能，实在难以改变。

　　并且在探究一番之后，余飞还发现血精灵的力量其实和太阳之井放射出的光柱有着极大关系——特别是血精灵魔法师。

　　掌握了混沌施法的血精灵魔法师比起一般的魔法师来说，要强上很多。虽然无法控制自己所施放的魔法属性，但是混沌施法无论是在法力消耗上还是施法速度上，都要比常规的施法方式要优胜不止一筹。

　　不过世上自然没有什么是完美的。血精灵魔法师有着混沌施法的优势，自然也有着一些限制。

　　这种限制并没有在属性上体现出来，而是源自于本土血精灵一族与生俱来的特性。

　　原本的血精灵一族也是魔法师众多，只有少数血精灵另辟蹊径走出了别的道路。而所有血精灵魔法师施法力量的来源，都是那所谓的族宝烈阳之石。

　　现在烈阳之石被余飞分魂占据，转化成了太阳之井；原本的血精灵魔法师也被转化规范了下来，成了新血精灵一族中的主力兵种。但是这种血精灵魔法力量源自烈阳之石的“传统”，却是延续了下来。

　　说白了，就是无论是原来的血精灵法师对于烈阳之石，还是现在的血精灵魔法师对于太阳之井，都是不能够离开其影响范围的。嗯、也不是说不能离开，只是离开了其影响范围之后，施法能力便会减弱以至于失去。


第四百五十七章 骑士团之锋

　　当然，在变成太阳之井之后，这种限制比起之前要放松了不少。之前的血精灵一族中，法师只要离开了遗弃之地稍稍远离烈阳之石，施法能力便会大大削弱，再远一点便会失去施放魔法的能力。

　　而现在余飞分魂占据烈阳之石，演化成太阳之井，限制就没有这么强了。血精灵魔法师即便是远离血色山数千里，也不会失去混沌施法的能力。

　　仔细思忖之后，余飞也推测出了这种变化的原因。

　　原本的烈阳之石，所具备的神秘力量被封存与小小一块石头之中，虽然其中逸散出的神秘力量使得血精灵们具备了施放魔法的能力，但因为这种束缚真正所能影响的却并不多。

　　而在经由小精灵的建设变成太阳之井以后，烈阳之石中蕴含的神秘力量，便因为寄存之地的改变，而不再像是之前那般只有些微逸散出去。

　　从太阳之井中喷出的光柱，其实就是现在血精灵魔法师们获取力量的根源。如果真的想办法将光柱隐去或是压制住的话，血精灵魔法师们的施法能力虽然不至于消失，但肯定会有一定的削弱。

　　考虑到这些，再加上本来也就无法对自己射出的光柱造成什么改变，余飞便放弃了这个想法。而这，也就导致他在恶魔界的本体太阳之井很容易就会成为众矢之的。

　　没办法，血精灵一族的巨大改变是显而易见的。而血色山上虽然多出了不少兵种训练建筑，但其中只有太阳之井是独一无二且最显眼的。对于血色山上可能存在的利益有所垂涎的，哪个会不去关注太阳之井呢？

　　对于太阳之井的贪婪，使得四个魔王们没有多作犹豫，直接发出了进攻的指令。当然，打头阵的是那些恶魔贵族的部队，他们的直属部队是要到后面收取胜利果实的。

　　然而出乎魔王以及出战恶魔意料的是，恶魔的前军刚刚开始向前推进展开攻势，血精灵一方却也是展开了攻击，而非它们想象中的防守反击。

　　两千血色骑士，除了盾骑兵和庇护骑士作为以防万一保护后方远程部队的保障以外，其余的全部都开启了冲锋技能，骑枪向前直接对着冲上前来的恶魔军队迎头回击过去。

　　从战场上方来看，形式似乎是一目了然的——虽然恶魔贵族们的部队阵型散乱各自为战，战斗意志似乎也不是很坚定，但是数量却是血色骑士团的数十倍。

　　而血色骑士团虽然摆成了一个严整的锋矢阵，但就数量来看便显得无比单薄，就好似一个铁钉——还是大头钉要去贯穿钢盾一般。

　　恶魔一方也是冷眼看着这些义无反顾冲向己方的血色骑士，心中满是嘲弄和愤怒。嘲弄的，自然是血色骑士们的不自量力；愤怒的，则是自己等人全部被小看了。

　　不过，这满腔的不屑与愤怒，在恶魔前军与血色骑士团真正接战的时候，却都化为了错愕。

　　一触即溃。只有这个词能够形容恶魔贵族们的部队，在面对血色骑士团远距离冲锋袭杀时的境况。

　　心中原就存着骄纵之气，又看到两千不到的血色骑士不知死活的来冲击数万恶魔，即便是最前排的恶魔士兵也没有把冲锋的血色骑士放在眼里。

　　但是这些不把血色骑士放在眼中的恶魔，本身的实力比血色骑士要强的却并没有多少。大部分的恶魔士兵，都是弱于或是和普通级血色骑士实力持平的。

　　至于那些枪骑兵乃至于血怒骑士，就只有精锐的恶魔和恶魔贵族能够匹敌了。血色骑士团的锋矢阵是以血怒骑士和枪骑兵为箭头的，那些普通恶魔士兵又怎能抵挡？

　　更何况，为了在恶魔们收起轻敌之心前尽量给恶魔部队造成更多的杀伤，最前方的几名血怒骑士甚至在冲锋之余还开启了血怒形态，使得自身的攻击力提升了更多。

　　一方全力以赴，一方骄纵轻敌，恶魔们一触即溃的景象也就不是那么难以理解了。

　　血色骑士在冲锋之后的第一击，有着极高的攻击加成。这一击对于那些实力和一般血色骑士持平甚至还不如一般血色骑士的恶魔士兵来说，是可以致命的一击——特别是在他们并不重视血色骑士的情况下。

　　甚至于，在血色骑士团的这第一轮冲锋之中，还有着两名恶魔伯爵和一名恶魔侯爵倒在了血怒骑士的骑枪之下。枪骑兵们，也是纷纷建功。

　　不到两千名的血色骑士，只是第一轮攻击所造成的杀伤，便已经不止两千了。经过冲锋加成之后的一击，可不仅仅是击杀了所击中的第一个恶魔，往往都是贯穿了一个恶魔的身躯依旧去势未竭的击中了其身后的恶魔。

　　除了一些比较倒霉的血色骑士第一击打在了体型比较庞大的恶魔身上，以至于不能一枪多杀之外，其余的血色骑士骑枪上都挂上了不止一具恶魔的尸体。

　　但是这种杀伤却不足以让恶魔贵族们惊惧。真正让他们色变的，还是那两名恶魔伯爵和一名恶魔侯爵的阵亡。看着冲在最前方的那几名全身冒着血色气息的血怒骑士，不少恶魔贵族心中都生出惧意。

　　就连极少数的恶魔公爵，也是神色凝重。在他们看来，血怒骑士虽然没有到达传奇级的层次，但是在开启了血怒形态进行远距离冲锋之后的一击已经足以给他们造成威胁了。

　　所幸血色骑士们的冲锋需要距离来蓄力，在冲入敌阵没有了转圜的余地之后，便失去了初时的强大伤害。已经达至了精锐级的枪骑兵还能够依靠长枪突刺技能来输出，普通级的血色骑士就只能甩掉骑枪上的恶魔尸首，转而进行普攻了。

　　不过还好，血色骑士们的血战特性注定这个兵种并不只有冲锋之后的一击，续战能力也很强。血战能够使得血色骑士通过对敌人造成伤害来恢复自身的体力，也就相当于吸血光环的效果了。

　　更何况，冲入敌阵之中的，还不仅仅是血色骑士团。

　　数千名剑舞者，也跟在血色骑士团的身后攻入了恶魔部队的军阵。其中，那二十名编成一队的剑术大师，几乎是在血色骑士团冲入恶魔军阵的同时，他们也进入了恶魔的阵型之中。

　　呃，其实说起来恶魔贵族的部队也没有什么阵型。每一个恶魔贵族都是一个小团体，就算是面对着血精灵的反击举动也没有丝毫联合的意思。没办法，他们原本就没有交情，之前行军途中的哗变与混战更是使得每一个恶魔贵族都在防备着其他的恶魔贵族。

　　而这种小团体的作战阵型，便给了剑术大师们实施斩首战术的绝佳便利。稍稍扫视一番，二十名剑术大师都首先把目标放在了那些恶魔伯爵的身上。

　　此番响应四个魔王征召令的恶魔贵族，都是伯爵以上级别的，共计有着一百多。在路途上的一番混战和部分恶魔逃跑之后，剩下的恶魔贵族数量也就是堪堪过百。

　　这其中，恶魔伯爵就占了七十余名，是数量最多的。其余的，恶魔侯爵有二十余名，恶魔公爵只有不到十个，其中还有伊利丹这个卧底。

　　可以说，恶魔伯爵便相当于人类军队之中的基层指挥官。当然，在这散乱的军队中恶魔侯爵和公爵也只是基层指挥官，不过他们自身的实力要比恶魔伯爵强多了。

　　按照余飞一开始制定好的战术，二十名剑术大师在冲入敌阵的第一时刻，便锁定了那些恶魔伯爵。


第四百五十八章 剑舞者之利

　　剑术大师们潜藏在血色骑士团的队伍中，被骑着战马身形高大的血色骑士们完全遮挡住了。相比冲锋之后齐齐一击就击杀了数千恶魔的血色骑士，二十名剑术大师就如同二十滴水融入大海一般毫不起眼。

　　但是不起眼的剑术大师，却很快让恶魔贵族们人人自危。

　　各自锁定了一名恶魔伯爵之后，二十名剑术大师便齐齐发动了跃动闪击技能。这个类似于玛维闪烁的技能虽然有着一定的限制，但是不能否认它的方便之处。

　　甚至没有闪烁时的那种微光闪烁，二十名被剑术大师锁定的恶魔伯爵只感觉黑影一闪，一个个身形精干、目光冷冽、双手都执着细长利剑的血精灵便出现在了他们面前。

　　骤然出现的剑术大师们丝毫没有和这些恶魔伯爵打招呼的意思，在他们惊讶于面前的血精灵是如何从自己手下恶魔的保卫下冲进来的时候，便迅捷出手袭向了自己的目标。

　　在血精灵一族迅猛发展的这一个多月，奥术星轴这个建筑已经被建造了出来，用以研究加强血精灵各类兵种的属性。精英级的剑舞者现在仅是面板属性，便已经堪堪达到了云霄级的层次，和恶魔伯爵实力虽然相差一点，级别却是相同的。

　　而剑舞者的特性双剑在到了精英级这个层次，已经变成了能够给两个敌人造成双倍伤害。突然袭击之下，一半的剑术大师都是直接得手，干掉了作为自身目标的恶魔伯爵。

　　剩余的一半，虽然没能对目标一击致命，但也纷纷使得那些恶魔伯爵受了重伤。随后这部分剑术大师趁势追击，很快便干掉了自己的目标。

　　至于那些恶魔伯爵的手下，则是根本插手不到其中。剑术大师们都已经恒定了剑舞，周身的攻击没有死角。那些想要救援自己主子的恶魔实力都并不强，进入剑术大师的攻击范围之后便被一阵寒光绞碎。

　　也是，能够给恶魔伯爵做手下的，实力自然不会比自己的主子更强。剑术大师能够轻松的重伤乃至直接击杀恶魔伯爵，即便是占了突然出现近乎是偷袭的优势，也不是普通的恶魔士兵能够抵挡的。

　　各自击杀了第一批二十个恶魔伯爵之后，二十名剑术大师无一受损，都是如同出现时那般突兀的又消失了。跃动闪击能够在短时间内连续使用三次，他们都纷纷发动了第二次跳跃到了下一个目标面前。

　　剑术大师们击杀第一批恶魔伯爵都是在电光火石间，大部分恶魔的注意力都被正面冲锋而来的血色骑士团所吸引，根本没有注意到剑术大师们的存在。

　　再加上，恶魔贵族们的部队本就是各自为政，分成了一支一支的小队伍相互防备，更是不会在乎其余恶魔贵族的死活。

　　因此，二十名恶魔伯爵的死去居然没有引起恶魔贵族们的警觉，让剑术大师们第二轮的偷袭依旧取得了成功。如同第一轮攻击的翻版，靠着跃动闪击剑术大师们直接突入敌阵稍稍费了一点功夫便又解决了二十名恶魔伯爵。

　　接下来，跃动闪击的使用次数还剩下一次，但剑术大师们却没有再跳跃到另一批恶魔伯爵的身前身后继续进行刺杀，而是转换了目标。

　　短时间内四十名恶魔伯爵的死去，使得恶魔贵族中接近一半的部队都没有了指挥者。其余的恶魔贵族也都发现了不对，纷纷警觉了开来。再想深入敌阵刺杀一轮的话，二十名剑术大师在没有了跃动闪击的使用次数之后，恐怕就要毙命于数万恶魔部队之中了。

　　不过就这么直接抽身而退，却也不符合剑舞者这个崇尚进攻的兵种其与生俱来的杀戮欲望。甚至没有对视用目光交流，二十名剑术大师默契的分成了四组，用跃动闪击的最后一次使用机会跳跃到了恶魔贵族大部队的最外围。

　　但是，剑术大师们选择跳跃的地点，却不仅仅是最外围这么简单。分成四组，一组五个的剑术大师们找到了处在外围的四个恶魔侯爵身上。

　　单个的剑术大师，即便是在经过了奥术星轴所研究的科技加强之后，依旧无法给高出自身一个大等级的恶魔侯爵造成太大威胁。但是五个剑术大师一起出手，效果就完全不同了。

　　虽然恶魔侯爵个个都是苍穹级的层次，初步具备了一点预知危险的能力，但是仓促之间也只有一次出手的机会。而就这一次出手的机会，却是被配合默契的剑术大师小组分出了一个施展剑幕专司防守，抵挡了下来。

　　紧接着，恶魔贵族部队外围的四个地方，便是八柄利剑齐齐入肉的声音响起。继四十名恶魔伯爵葬身于剑术大师们的手下之后，四名恶魔侯爵也紧随其后被干掉。

　　这时候的剑术大师们已经处在了整个恶魔部队的外围，虽然短时间内无法再使用跃动闪击，却已经脱离危险了。

　　更为关键的是，跟在血色骑士团身后的剑舞者大部队此时也赶了上来。近两千名血色骑士虽然在冲锋之后第一轮攻击便给恶魔们造成了不小的损失，但是数量的劣势毕竟很大，后继乏力的他们很快陷入苦战之中。

　　不到两千名的血色骑士，在即便是被冲击了一轮之后也还有着接近五万数量的恶魔士兵面前，完全不够看。虽然不至于像是之前比喻的那样，是大头钉刺钢盾，但也应该是钢钉刺木桩了。

　　形成锋矢阵的血色骑士们在恶魔部队的阵型中撕开了一个大口子，接下来自然要看剑舞者的了。

　　剑舞者的数量虽然也不多，只比血色骑士们多了几百之数，但是在冲入敌阵之后的杀伤能力却是可怕的。

　　作为血精灵一族中算是比较基础的兵种，剑舞者进阶所需的经验并不是特别多。虽然因为大部分经验都供给给了血精灵一族的核心兵种女巫，而导致只有二十名剑舞者进阶到精英级成为剑术大师，但是精锐级的剑舞者却不在少数。

　　精锐级的剑舞者，已经能够使用剑舞技能了。虽然不像剑术大师那样已经恒定，但是能够对周身所有敌人同时造成伤害的属性是一样的。

　　不谈生存能力和续战能力，只是在输出上面，剑舞者短时间内所能造成的伤害是可怖的。

　　二十名剑术大师们刺杀了四十名恶魔伯爵和四名恶魔侯爵，使得恶魔贵族部队中接近一半的士兵都失去了指挥。作为刺杀者的剑术大师们自然知道失去指挥的那部分恶魔士兵所在的位置，便引领着剑舞者部队专挑那些恶魔来杀。

　　无数道剑光在战场上飞舞，一时之间，就连刚刚给恶魔们造成不小损失的血色骑士们都黯然失色。突刺而出的骑枪，在这骤然亮起的几千道剑光面前显得甚是无力。

　　依靠着双剑的特性和大部分剑舞者已然具备的剑舞技能，剑舞者部队这一轮的攻击对恶魔部队造成的损失完全不亚于刚才血色骑士团的冲锋。

　　当然，这并不是说剑舞者部队的价值就要比血色骑士高了。没有血色骑士团之前冲阵撕开恶魔部队的阵型，剑舞者们根本无法突入敌阵，发挥出自己四方皆杀的特性。

　　恶魔贵族的部队们都是各自为战，这给了剑舞者们极大的便利。特别是，剑舞者们选择的对手往往都是那些失去了指挥者的恶魔士兵。

　　在一些小规模的战阵之中，不乏十名精锐级剑舞者突入上百名恶魔士兵的队形之中，紧接着几十道剑光连闪，上百恶魔士兵便瞬间倒下一半的场景。

　　只不过，剑舞者们所能够形成的杀伤很大，自身却也极易损失。除了顺着血色骑士开辟的道路突入敌阵所发起的第一轮攻击中，很少有剑舞者被干掉之外，在之后的混战中剑舞者便开始迅速减员。

　　没办法，即便是奥术星轴内研究的科技加强了剑舞者的护甲，但是这个兵种的特性注定着他们的护甲即便是加强了也没有多少，而且依旧是无甲的护甲类型，只能用身体硬抗攻击。

　　没有到达精英级成为剑术大师，无法使用剑幕的剑舞者虽然杀敌很快，死伤起来也是不慢。

　　在突入敌阵之后几分钟的时间里，剑舞者部队就减员了五分之一，死掉了五百之数。

　　不过，他们给恶魔部队所带来的损失，却是自身损失的十倍——也就是说有五千恶魔士兵给这五百名剑舞者陪葬了。

　　这其中，大部分都是第一轮攻击的功劳。和血色骑士一样，剑舞者们的特性往往在第一次发动攻击的时候才最有效。从这方面来说，血精灵一族的近战兵种都和程咬金有些相似。

　　要论起持续输出，还得看血精灵的主力部队血精灵魔法师。看到血色骑士与剑舞者部队陷入苦战之中，余飞毫不犹豫的命令血精灵魔法师部队也开始发动攻击。


第四百五十九章 魔法师之威

　　没有人能够形容出上万血精灵魔法师一起出手时那种壮观的场景。

　　一个高级群攻魔法流星火雨，也就是上百枚火球落下罢了。而现在血精灵魔法师们虽然大部分都是普通级的，只能够释放火球风刃之类的初级魔法，但是几千人的数量却引发了质变。

　　混沌施法在初级阶段能够随机出来的攻击魔法也就那么几个——火球、风刃、冰箭之类的。这些初级魔法单个的杀伤力并不足以称道，但是当其数量变为了成千上万之后，就完全不同了。

　　恶魔部队瞬间遭受到了相当于几十个流星火雨、冰风暴、风卷残云等战术级魔法的轰炸。

　　因为在现实之中，魔法是会造成误伤的，所以血精灵魔法师部队把目标都锁定为了恶魔贵族部队中部的那些士兵，将整个恶魔贵族的部队拦腰截断。

　　这一下，血色骑士团和剑舞者部队的压力便大大减轻了。魔法师们的轰炸使得靠后的恶魔无法向前突进，进行支援，血色骑士和剑舞者们需要面对的就只有万数恶魔士兵。

　　因为现在还没有被恶魔军队近身，不需要施放防御魔法，血精灵魔法师部队中的精锐级和精英级魔法师也纷纷使用了攻击魔法。这样一来，一轮饱和魔法打击所能带来的伤害便尤为可观了。

　　被魔法集中攻击的中前部，瞬间有着数千名恶魔化为灰烬。只有一些强大的恶魔贵族和幸运的没有被中高级魔法击中的恶魔士兵得以幸存下来。

　　咂咂嘴，余飞对血精灵魔法师们所造成的效果非常满意。输出部队，就要能够造成这样的清场效果，像是艾斯拉泽世界那些人类国家的法师团，简直是弱爆了。

　　余飞觉得，上万血精灵魔法师出手，简直可以比得上地球上的重炮部队了。这一点，从恶魔部队中突然出现的一道空白区域就能够看出来。

　　地面上火球、冰箭击打出来的无数凹坑使得后方的恶魔惊惧，驻足不前。如此一来，就把前面正在和血色骑士与剑舞者作战的恶魔士兵坑苦了。

　　其实说起来，如果单对单战斗的话，一般的恶魔士兵根本不怕血色骑士或是剑舞者。因为就现在而言，大部分的血色骑士和剑舞者都没有达到精英级，和一般的恶魔士兵处于同一个力量层次。

　　但是在群殴的状况下，即便是和血色骑士与剑舞者作战的恶魔士兵是他们的两倍，却依旧无法抵御两者的攻势。

　　剑舞者就不说了，如果是十个恶魔士兵围住了五个剑舞者，那么这是个恶魔几乎会同时受到两个以上剑舞者的伤害，还是经过提升之后的。反正每有一个剑舞者死去，都会超过五名恶魔士兵陪葬。

　　血色骑士们虽然只有冲锋之后的一击是最伤的，但真刀实枪干起来的时候，也不会害怕恶魔士兵。恶魔们的恢复能力虽然强，但是几名骑士并排执起骑枪向前突刺，也能够直接将恶魔的身躯刺个稀烂。

　　而相对的，护甲较高的血色骑士在面对着恶魔攻击的时候，受到的伤害会削弱不少。再加上血战特性所带来的吸血效果，如果一直处于优势进攻状态，血色骑士的恢复能力比恶魔还要强。

　　不过恶魔的数量优势毕竟很大，血色骑士和剑舞者部队暂时能够和被分割开来的恶魔部队相持，不代表他们就能够抵挡住恶魔后续的攻势了。在血精灵魔法师的火力掩护之下，血精灵的近战部队们且战且退，很快便脱离了战斗。

　　这一轮对攻血精灵一方先声夺人，依靠着血色骑士团的集体冲锋和剑术大师们的斩首，给予了恶魔一方数倍于自身的杀伤。虽然只是干掉了万余的低级恶魔士兵，但是对于整个战局的影响却并不小。

　　这一点，从恶魔贵族部队而今那低落的士气便可以看出来。原本恶魔们都以为血精灵一方实力弱小，肯定会被己方碾压；但从血精灵这主动发起的一轮攻击中就可以看出，反而是恶魔们不敌血精灵。

　　更糟糕的是，在剑术大师的针对和之前血怒骑士的围杀之下，已经有一半的恶魔贵族部队失去了指挥。这些恶魔士兵自然不会服从其他恶魔贵族的命令，只会散成一团以着比之前更为散乱的阵型开始作战。

　　恶魔大军后方的四位魔王沉默不语。他们也没有想到，血精灵一族居然在一个多月的时间里，实力膨胀到了如此地步。这让他们的心中，都不禁生出一丝后怕之感。

　　如果再迟上一个月来征讨这血色山的话，恐怕自己等人会死无葬身之地吧？不，再有一个月，恐怕就是这血精灵一族主动进攻我们了。

　　看着虽然在后撤，但依旧是有条不紊击杀着恶魔士兵的血色骑士与剑舞者，四位魔王都有了出手留下他们的欲望，但是随即又按抑了下去。

　　虽然恶魔贵族们的部队损失严重，但是魔王征召恶魔贵族前来参战的目的本就是作为炮灰来消耗敌人的实力。说白了，即便是响应了他们号召前来的恶魔贵族和他们的部队全死光了，四位魔王都不会有丝毫心疼。

　　反正这些家伙平时都不听号令，只有在特殊情况下才会不得不响应征召，死了就死了呗。想要当贵族的恶魔不在少数，死光了再封一批就是。

　　对于之前血精灵魔法师部队的齐射攻击，四位魔王也感到震惊。也正是血精灵魔法师的攻击，才使得他们坚定了不去解救恶魔贵族部队的心思。

　　如果驱使自己的直属部队上前，那么挨魔法轰炸的不就是自己人了吗？还是让那些土鳖贵族的部队先消耗血精灵一方魔法师的魔力为好。四位魔王的心中，都存着让恶魔贵族部队代替自己部队挨枪的念头。

　　只可惜他们不知道的是，血精灵魔法师的魔力短时间内是绝对无法耗尽的。至少，仅凭那剩余的三万多恶魔杂兵，绝对无法消耗他们多少魔力。

　　余飞集中给血精灵女巫刷经验，把大量血精灵女巫的等级先提上来的决定，在此刻终于体现出了效果。

　　原本血精灵魔法师们就因为节魔技巧这个特性，在短时间内连续释放魔法，会降低很多的魔法值消耗；现在在精英级血精灵女巫的魔力源泉技能下，只要不是太过疯狂的抛洒魔法，魔法值几乎都能保持在百分之八十以上。

　　只不过，现在精英级血精灵女巫的数量只有一千，魔力源泉的被动效果只能够覆盖在五千血精灵魔法师的身上。这一点，倒是限制了魔法师部队的总体输出。

　　心念一动，余飞让那些还在精锐级的血精灵女巫都上前一段距离开始进行补刀。而在后撤中依旧和恶魔士兵厮杀的血色骑士与剑舞者，也都非常配合的只是将自己的对手打个半死，留给血精灵女巫收尾。

　　这也是无奈之举，血精灵女巫的能力更多的体现在辅助方面，攻击能力太过薄弱。想要升级的话，只能靠这种方式。不过血精灵女巫的等级先一步提升起来，变相的也就能够大量提升血精灵一族的输出能力。

　　就像当初在地球上时余飞祖国的经济政策一般，让一部分人先富裕起来，然后带领着其余的人共同富裕。

　　只不过两者的不同之处在于，那些先富裕的人往往不会去带领其余人富裕起来；血精灵这里则是因为余飞的规划而能够完整的实施他的规划，使得大家都逐渐提升到精英级。

　　被拉出来的这些血精灵女巫本就在精锐级已经积攒了很多经验，只是因为遗弃之地的资源（人头）有限而没能升到精英级。现在在大战场之中随意补刀，几乎每时每刻都有女巫升到精英级。

　　每有一个血精灵女巫达到精英级，都会立即收手不再抢经验，而是回到血精灵魔法师的阵营中链接上五个魔法师，发挥出魔力源泉技能的作用。

　　这样，在有了充足的魔法值保障之后，血精灵魔法师们的输出就更加肆无忌惮了。

　　因为后方魔王军队的驱赶，恶魔贵族们的部队不得不硬着头皮上前。但是在血精灵魔法师们的轰炸之下，追击着血色骑士与剑舞者的他们，伤亡反而比之前更大了。

　　这些恶魔士兵们也渐渐明白，自己等人只不过是魔王们推出来消耗血精灵一方实力的炮灰罢了。或许最后恶魔大军能够取得胜利，但是却是建立在自己等人尸骨之上的胜利。

　　明白了这些，恶魔杂兵们的战意比之前更低了。特别是在半数恶魔杂兵都失去了指挥的情况下，很多恶魔都不由自主的有了逃跑的意思。

　　然而在当下的情况，逃跑也只不过是个奢望。后面的魔王大军原本平均实力就比恶魔贵族们的部队强，现在连数量也超过了恶魔杂兵。在他们的驱赶和监视之下，恶魔贵族们的部队根本无法逃走。


第四百六十章 错误判断

　　逃跑无望，恶魔贵族们的部队只能够奋力向前。但是向前也不是那么简单的，甚至比面对身后的魔王军队还要危险。

　　血色骑士和剑舞者的撤退很有条理，在血精灵魔法师的火力掩护下虽然被恶魔杂兵们死死咬住，但依旧保持着阵型退到了远程部队之前。

　　而这个时候，血色骑士和剑舞者便是作为防守部队来使用了。原本留在原地的庇护骑士和盾骑兵纷纷开启了庇护形态和盾墙技能，以防备逼近的恶魔有可能发起的远程攻击给身后脆弱的魔法师造成伤害。

　　与此同时，各种增益状态也在血色骑士和剑舞者的身上刷了起来。当然，说是各种，其实真正算是状态技能的也只有血精灵牧师施放的心灵之火和嗜血术了。但除此之外，精锐级以上的血精灵魔法师也开始释放起防御魔法来。

　　除了风流壁、烈焰神盾等等防御魔法被加持在了顶在最前方的近战单位身上之外，各色结界类防御魔法也笼罩住了包括魔法师自身在内的远程部队，形成一层保护。

　　恶魔杂兵们的远程攻击诸如酸液、骨刺等落在这些防御魔法上，都无法突破进去。

　　而相对应的是，血精灵一方的攻击却能够给恶魔们迅速带来大量杀伤。虽然在余飞的命令之下，那些精英级的血精灵魔法师把自身的专属魔法都留了下来，不对这些杂兵使用，但是仅凭其他的魔法已经足够这些恶魔杂兵喝一壶的了。

　　恶魔们如同浪潮一般，一波波的拍打着形若礁石的血精灵防线。但是作为防线主力的血色骑士本来护甲和生命值就比较高，现在在心灵之火的百分之五十护甲加成和魔法护盾的加持下，一个个变得和乌龟似的，根本就打不动。

　　即便是那些恶魔杂兵好不容易打掉了血色骑士的一些生命值，却又很快被血精灵牧师用治疗术加了回来，甚至用不到血色骑士自己利用血战特性来反击吸血。

　　久攻不下，即便是身后有着四位魔王和魔王军队的监视，恶魔贵族和他们的部队也开始再次人心浮动起来。这种浮动的心思，在掺和在他们中间的伊利丹做出一些行动之后，终于爆发了。

　　其实伊利丹也没有做太多的事情。身为恶魔贵族中最高阶的公爵，又是一个很少见的元素种恶魔，伊利丹所化身的炎魔还是颇受其他恶魔关注的。

　　当看出恶魔贵族们都失去了战意之后，伊利丹心中有了定计。他带领着自己手下的恶魔，依旧是一副奋力作战的样子，但是却悄悄开始向两翼挪动。

　　伊利丹自然知道，他这番动作会被其他恶魔看在眼里，不过他咬的就是其他恶魔注意到。在带领自己手下恶魔移动到恶魔贵族阵营的最边缘之后，伊利丹便丝毫不掩盖自己的意图了。

　　对着手下吩咐了一句，伊利丹所化的炎魔公爵便化作一道火线，飞速的向着远处掠去。这一茬，就连后方的四位魔王一时之间也没有反应过来。

　　这这、这也太胆大了吧！四个观察着战场的魔王面上心里全是愕然。恶魔贵族在接受了征召令之后，于作战途中逃跑时很常见的事情。就像之前行军途中哗变时，就有一些恶魔趁乱逃走了。

　　但那也是在途中，还是趁乱逃跑啊！那种乱糟糟的情况中，魔王也很难注意到有哪些恶魔或是无意或是刻意的离开了队伍，逃跑了也就算了。

　　然而现在，可是在战场之上，恶魔部队和血精灵部队泾渭分明的正拼杀着，那炎魔大刺刺的便直接脱离战场，想让人不注意都难。

　　难道那个炎魔就不怕我们战后找他算账么？四位魔王心中同时冒出了这个想法。不过很快，他们就没有心思再去想是什么给了伊利丹直接在战场上逃跑的勇气，因为有这种勇气的恶魔贵族更多了。

　　伊利丹的行为给其余的恶魔贵族相当于树立了一个榜样。四位魔王因为惊讶而没有及时去追回伊利丹，被其他的恶魔贵族们认为是魔王有所顾虑不愿对友军下手。这样一来，实在不愿意夹在魔王军队和血精灵部队中间幸苦送命的恶魔，都纷纷选择了向伊利丹学习。

　　几乎是瞬息之间，恶魔贵族部队的两翼，便空了下来。虽然前有血精灵后有监军，但是两边可都是坦途，恶魔杂兵们以伊利丹为榜样都开始逃跑。

　　甚至于，一些统兵的恶魔伯爵、侯爵都不顾身份的带着自己的部下逃散。反正比自己等阶更高的公爵都跑了，自己还留在这里卖命干吗？这些恶魔贵族都是如此想的。

　　不过他们的逃亡之路却没能像伊利丹那般顺利。四位魔王本来是准备在后方优哉游哉的等着征召过来的恶魔杂兵再多消耗一部分血精灵的实力，再亲自出动的。但是就现在这情况看来，事不可为啊！

　　没有在各自的直属军队中统领，而是聚在了一起的四位魔王相互对视一眼，齐齐的飞到了恶魔贵族部队的上空，一位魔王洪钟大吕般开始怒吼。

　　“你们这些低贱的XXX！我等征召你们来作战是你们的荣幸，现在你们不奋力作战也就罢了，居然还敢做逃兵！”

　　说话间，另一位魔王右臂一挥，便在恶魔贵族部队的右翼凝出一道长长的能量波，将地面上剖开一条狭长的坑道。而原本想在此处或是正在此处逃走的恶魔，则是被这一道能量波轰杀不少。

　　刚才怒吼着的魔王继续发话：“想要做逃兵的，便只有这一个下场——死！”冷冽的声音回荡在空中，让一个个想要逃跑的恶魔杂兵和恶魔贵族浑身发冷。

　　魔王的话非常不客气，但是却没有一个恶魔拥有敢于反抗的勇气。长久以来，魔王都是恶魔界最为顶尖的阶级，其威严已经深入了每一个恶魔的心里。这并不是某一个魔王所达成的效果，而是所有魔王共同维护之下，所确立的最高地位。

　　之前只是魔王的军队作为监军来督促恶魔贵族的部队作战，他们还可以不在乎，可以想方设法的逃跑；但是当四位魔王亲自出现，对他们进行斥责和威胁的时候，便没有一个恶魔再去想逃跑的事情了。

　　在魔王的眼皮子底下违背命令，即便是侥幸成功的逃了出去，之后肯定也是会被在场的魔王发动力量找回来进行斩杀的。甚至于，不只是在场的这些魔王，无渊大地的其他魔王也会配合起来寻找他们这些违背了潜规则，挑战魔王威严的恶魔，进行斩杀以杀鸡儆猴。

　　魔王已然出面，即便是那些已经堪堪逃离战场的恶魔都不得不折身而返，回归到战场之中。

　　不过看他们有气无力的样子，无论是战意还是战力恐怕都已经降低到了极点。四位魔王们自然也看出了，场上正在作战的恶魔杂兵根本无法冲破血精灵们的防线。稍稍迟疑了一番，他们便命令自己的直属军队也开始进军。

　　在四位魔王想来，虽然血精灵一方前后已经击杀了两万余的恶魔杂兵，看起来战力颇强，但是击杀这么多恶魔自身也不会没有损失。

　　别的不说，近战单位方面，在之前的一番恶战中，血色骑士已经阵亡了一半，只剩下一千之数。剑舞者的损失更为惨重，本来数量比血色骑士要多的他们也只剩下了一千。

　　不过虽然损失惨重，但收获也是不小。血精灵女巫们，在补刀很久之后，已经全员达到了精英级。现在不仅是血精灵魔法师们不会发愁魔法值不够用，血精灵牧师们也有了足够的魔法值补充。

　　当然这一点，恶魔们是看不出来的。血精灵魔法师们释放的魔法依旧是源源不断，不过精锐级精英级的魔法师都忙于布置防御魔法，很少再去进行攻击了。

　　四位魔王就是根据这一点，做出了一个错误的判断——血精灵们的魔法师已经没有多少魔法值了，不然他们怎么会不继续放那些能够给恶魔杂兵带来大量杀伤的中高级魔法呢？

　　这几个魔王完全忽视了那些光芒流转的防御魔法。这也不能怪魔王没见识，而是恶魔界的情况就是如此。

　　恶魔界中，魔法元素的存在非常稀少。除了炎魔等元素种的恶魔能够比较容易的释放一些类法术之外，其他的恶魔都很少拥有释放法术的能力。不然，之前的歌勒魔也不会除了放爆裂火球之外，就只能近战了。

　　正是因为恶魔界魔法元素的稀少，才体现出来原本血精灵一族的特殊之处，或者说是烈阳之石的特殊之处。不然的话，血精灵能够随意施放魔法也没什么值得称奇的地方，最多是这个种族拥有魔法天赋的个体比例很高罢了。

　　因为都是魔法盲，四位魔王都认为血精灵魔法师的魔法值不多了。随即，魔王军队便在他们这种错误的判断下，错误的顶了上来。


第四百六十一章 伊利丹1V4

　　余飞心情有些沉重。原本他是想让伊利丹作为榜样，引领那些本不愿拼死作战的恶魔逃跑，减轻血精灵一方的压力。但是并非恶魔界原住民的他却并不理解魔王这个层次在恶魔界中所拥有的威严，导致这个计划失败了。

　　在见识到了魔王在恶魔们心中所具备的地位之后，余飞也放弃了让伊利丹再回来变成其他恶魔的样子，进行挑拨以再一次引起哗变的想法。即便是成功的再次引起恶魔贵族们内讧，只要那几个魔王一句话，内讧就会终止。

　　这下有点偷鸡不成蚀把米的感觉了，余飞苦笑。伊利丹的一番作为不仅没能给血精灵一方减少压力，反而使得四万魔王军队也上前开始参与战斗了。

　　魔王们的军队虽然也不是拧成一股绳的，但是却都是以万为单位分成的四支部队。无论是在凝聚力上还是从战斗力上来说，都比那些恶魔贵族的部队要强上太多了。

　　原本在余飞的想法中，虽然恶魔一方的部队数量是血精灵的三倍，但是如果就一直用添油战术，分批进攻的话，最后胜利的绝对会是血精灵。

　　这是因为，恶魔们虽然肉体强大，但依旧是血肉之躯，战斗久了也会感到疲惫。

　　但血精灵们却不同。如果是以前的本土血精灵一族，确实和恶魔一样会感受到疲惫，甚至持久作战能力还不如恶魔。但是现在在经过了兵种训练建筑的转化之后或是根本就是从建筑中训练出来的血精灵，却和暗夜精灵一般，是不会有疲惫这种感觉的。

　　从某种意义上来说，无论是暗夜精灵还是血精灵，亦或是娜迦族，都具备着永不疲劳的特性，就和喝了肾宝一样。这些并非通过正常手段“出生”的兵种，都和不死族一样具备着亡灵的特征。

　　因为这一点，要是恶魔们愿意和血精灵打持久战的话，余飞是非常乐意的。但是像现在这样，直接全军压上，对于血精灵一方来说就是极为不利的了。

　　更为关键的是……那四个魔王，在命令了自己的手下压上参战之后，四个魔王便一起向着血色山上飞去了。看他们的目标，显然是血色山上的太阳之井。

　　血精灵们也不是没有试图阻止，但是阻止的举动都是徒劳的。血精灵魔法师们的魔法，根本无法对这些史诗级的魔王造成伤害——这之间的阶位差距太大了。更何况，这四个魔王还专门拔高了位置，很少有魔法能够轰击到他们身上。

　　余飞心神大震。太阳之井可是他分魂寄居之地，也是血精灵一族类似主板的存在，绝对不能够受到威胁。

　　几十个角鹰兽骑士扑棱棱的飞了起来，准备阻挡四个魔王的前进。血精灵一族没有飞行部队是个硬伤，关键时刻居然只能依靠暗夜精灵族少少的几十个角鹰兽骑士。

　　不过角鹰兽骑士虽然迎了上去，太阳之井中的余飞依旧是面沉如水。即便这些被带到恶魔界的角鹰兽骑士全都是精英级，在史诗级的魔王面前还是不够看。能够和史诗级对战的，唯有史诗级。

　　角鹰兽骑士的出现只是让四个魔王稍稍惊诧了一些这从未在恶魔界中出现过的生物，便在四个魔王的合力出手之下纷纷被轰击坠落，死去了一半。

　　这下该没有人来阻拦了吧？再度击飞山岭巨人们抛射过来的石球，四个魔王如此想到。现在，他们已经掠过了那些兵种训练建筑，极度逼近山顶上的太阳之井。

　　但是，余飞是肯定不会让人轻易威胁到自己分魂所在之地的。关键时刻，只听一声愤怒的咆哮，四个魔王的身后飞速出现了一片黑色的地带，并很快把他们包裹了进去。

　　这黑色的地带，自然就是伊利丹的恶魔领域。之前引诱其他恶魔大量逃跑的计划没有成功，余飞便立即把伊利丹召了回来。只可惜刚才跑出太远，伊利丹没能赶在角鹰兽骑士被击杀半数以前回到血色山上。

　　那声愤怒的咆哮，可不是伊利丹使用恶魔变身时的技能效果，而是伊利丹自己真真切切宣泄愤怒而发出的。他所愤怒的，自然是那四个魔王居然干掉了十余个角鹰兽骑士。

　　角鹰兽骑士是伊利丹从艾斯拉泽世界带过来的，整个恶魔界中，也只有不到一百个暗夜精灵存在。看着这些同胞在自己的眼前被魔王干掉，伊利丹只感觉自己有违父神的重托，怒火中烧。

　　愤怒的伊利丹直接开启了恶魔变身，形成恶魔领域将四个魔王通通容纳了进来。同时，他还让恶魔领域覆盖了一些恶魔杂兵。想要让恶魔变身的持续时间延长，不得不依靠这些能够被他轻易击杀的恶魔杂兵。

　　说实话，虽然伊利丹实力够强，还开启了恶魔变身，但是面对四个魔王依旧是力有未逮。

　　这四个率军来到血色山的魔王，都是拥有恶魔城的魔王。在恶魔界中，也不是所有魔王都能够建立起恶魔城的。一般，唯有到达史诗级后期的魔王，才会着手建立属于自己的恶魔城。

　　也就是说，伊利丹现在所面对的四个魔王，就力量层次来说和伊利丹其实是处于同一个档次的。虽然单个来说这四个魔王都比不上比克大魔王，但是即便是比克大魔王面对着两个这样的魔王也会很吃力。

　　余飞心中一片宁静。虽然现在无论从哪方面来看，血精灵一族都处于极为不利的位置，但是他已经尽了自己最大的努力，接下来只能够坐看战局的发展了。

　　军队方面，在魔王部队参战之后，血精灵一方的压力果然大增。即便是经过之前的战斗，大部分血色骑士都升到了精锐级，甚至于不少血色骑士和剑舞者都进阶为精英级，但依旧是抵挡的很艰难。

　　与那些恶魔贵族们的部队各自为战，队形散乱不同，魔王部队并不是以一个个的恶魔贵族为中心分成小团体，而是由军官一级一级的统领下来，丝毫不见混乱。

　　大量的魔王部队列阵冲上前来，甚至根本不管身前的恶魔杂兵，直接从这些“友军”的身上碾压而过，冲击着血精灵的防线。

　　或许是因为场上的局面，进阶到精锐级的血色骑士居然大部分都成为了盾骑兵。在防守方面，盾骑兵比枪骑兵乃至更高一级的血怒骑士都要更强。

　　开启了盾墙，再加上后方牧师与魔法师的加持，血色骑士们堪堪抵御住了魔王部队的第一轮冲击。

　　而那些魔王部队的恶魔，在发现了血精灵近战部队身上那各色光华之后，便选择了释放诅咒来削弱这些一看就是造成增益效果的状态。

　　然而，并不了解血精灵的他们，却是给血精灵们帮了个大忙。

　　相比上一次比克大魔王进攻时，现在的魔法破坏者使用盗法可要熟练了很多。几乎是在那些诅咒光芒落到前方友军身上的一瞬间，大量魔法破坏者便用出了盗法技能，将这些诅咒都转移了出去。

　　不过和上次不同的是，这一次魔法破坏者们并没有用以彼之道还施彼身的手段，直接将诅咒反馈到施放者的身上，而是另外操作了一番。

　　在之前比克大魔王进攻的那一次中，魔法破坏者们便吸取了一个教训——释放诅咒的那些恶魔，都能够很容易的解除掉反弹到自己身上的诅咒。

　　这一次，魔法破坏者们便开始有所选择的使用盗法，将反弹回去的诅咒进行了分配。

　　那些虚弱效果的诅咒，转移到施放攻击丢失诅咒的恶魔身上；攻击丢失效果的诅咒，便转移到施放混乱诅咒的恶魔身上。必然，混乱效果的诅咒，便由那些施放虚弱诅咒的恶魔来享受了。

　　这么一转换，果然效果奇佳。施放诅咒的恶魔，虽然能够熟练的解除自己的天赋诅咒，但是却无法轻易消除掉其他类型的诅咒。

　　魔王部队的第二轮攻势，就显得有些虎头蛇尾，乃至混乱不堪了。一些恶魔浑身无力，根本跟不上身边队友的脚步；一部分恶魔奋力发出攻击，却诡异的从血精灵的身边擦了过去。

　　最为悲惨的，还是被反弹了混乱诅咒的那些恶魔。混乱效果在脾性暴躁的恶魔身上尤为有效，几乎是刚中了混乱诅咒便红着眼向周围的队友发起了攻击。

　　其他的恶魔虽然知道这些恶魔是中了混乱诅咒，但是面对着攻击自然也不会客气，当即就抵抗或是直接还手。这就导致，原本阵型整齐的魔王部队中，反而小规模的出现了自家人打自家人的情况。

　　不过恶魔毕竟是擅长于诅咒法术的种族，虽然因为不了解魔法破坏者而吃了一次亏，但接下来便没有再上当。凭借着自身的数量和实力优势，即便是不依靠诅咒法术，魔王部队依旧能够占据着上风。

　　只是，恶魔们想要在短时间内击溃血精灵，并不是件容易的事情。整个战场的关键之处，反而是在正1V4着的伊利丹那里。


第四百六十二章 真正的伊利丹

　　地面上，恶魔一方虽然因为数量原因占据着一定的优势，但是在血精灵们拼死的防守和上万血精灵魔法师不计魔力消耗的魔法轰炸下，依旧是处于相持的阶段。

　　按照现在这个情况来看，不等到大部分的血精灵魔法师魔力消耗殆尽，恶魔们是休想灭掉血精灵攻陷血色山了。

　　魔王军队中，作为指挥的那些传奇级恶魔统领脸色很差。和四位魔王一样，他们做出的判断都是血精灵魔法师在灭杀了那么多的恶魔杂兵之后，肯定已经陷入了魔力匮乏的尴尬境地。

　　虽然在恶魔界中鲜有能够施放真正魔法的恶魔，但是恶魔界毕竟入侵过艾斯拉泽世界多次，当然会了解艾斯拉泽世界赖以抵抗他们的主力之一，魔法师部队。有句话说得好，最了解你的，往往是敌人嘛。

　　因此，中低层的恶魔或许不知道，但到了六七级以上很快会参与到“圣战”之中的高等恶魔都知道，没有魔力的魔法师就如同劣魔一般弱小。

　　正是因为有着这种认知，在四位魔王下达命令之后恶魔统领们才会毫不犹豫的带领着军队冲了上来，甚至排挤掉残留的恶魔贵族部队。

　　但让他们没有想到的是，即便是已经尽情挥洒了十几分钟的魔法，血精灵魔法师部队中所抛洒出的魔法依旧源源不断，那些魔法师丝毫没有魔力匮乏的迹象。

　　这怎么可能！恶魔统领们现在是进退不得。就算是他们的判断失误，四位魔王大人总不会做出错误的判断吧？临近圣战，魔王大人们可是狠狠了解了一番艾斯拉泽世界的力量体系的。

　　恶魔们自然不会知道，血精灵魔法师和恶魔界中所传知的艾斯拉泽一般魔法师完全不同。先不提混沌施法所带来的魔法施放频率的大大提升，单是节魔技巧的存在就使得同样的魔力血精灵魔法师可以比一般的魔法师多施放出一倍左右的魔法。

　　更何况，现在血精灵女巫们可是全员提升到了精英级，拥有了魔力源泉技能。

　　魔力源泉所具备的被动魔法回复效果并不显眼，但是在长时间的战斗中，计算下来也能够回复不少魔力。更为关键的，是魔力源泉的主动效果。

　　魔力源泉的主动施放，总体来说可以让一个血精灵女巫将自身的魔力扩充三倍转换到血精灵魔法师身上。也就是说，每一个血精灵女巫对于血精灵魔法师来说都是一个瞬回的大魔瓶。

　　为了给血精灵魔法师部队提供足够的魔力，血精灵女巫们甚至没有给敌人释放自己拿手的减速术和变羊术，专司魔力补充。

　　这样一来，恶魔们想要轻易消耗掉血精灵魔法师的魔力，就不是一件容易的事情了。至少，想要在半个小时内让有着各种手段节省或是回复魔力的血精灵魔法师失去施放魔法的能力，是做不到的。

　　当然，这并不是说血精灵魔法师们的魔力就是无穷无尽的了。施放魔法的消耗小归小，按照他们这般不停的扔着各种等级魔法的势头来看，即便是有着血精灵女巫的魔力源泉这个逆天技能，只要恶魔们不计损失的坚持下去，最后作为血精灵一族主力部队的血精灵魔法师也会陷入无法进行输出的局面。

　　那些恶魔统领，也正是抱着这种心思，才坚持着继续冲击血精灵阵型的行为。虽然敌人的魔法看起来无穷无尽，但是谁有能说下一刻这看似不竭的魔法攻势不会突然中止呢？

　　四位魔王最后下达的命令是全军出击，攻击血精灵；在魔王们没有下一步的命令之前，恶魔统领们是不敢做出其他决定的。虽然名为统领，但是在魔王的威严之下，他们也只有执行命令的权力。

　　对于恶魔们强行冲击的行为，血精灵自然是乐见其成。在魔法师们的魔力消耗完毕之前，恶魔一方的损失是绝对会高于血精灵一方的。

　　因此，余飞也没有再对血精灵们做出新的指挥，只是让那聊胜于无的几十个暗夜精灵兵种也投入到了战斗中，发挥出一点力量。

　　余飞大部分的注意力，完全被空中伊利丹与四个魔王的战斗所吸引住了。

　　就如同之前所说，即便伊利丹是击杀了比克大魔王的强大恶魔猎手，但在面对着四名处于同等力量层次的魔王时，依旧力有未逮。

　　虽然在四个魔王没有注意的情况下，伊利丹把他们拉入了恶魔领域这个算是他主场的环境中，但是这原本能够给他带来巨大优势的恶魔领域此时却显得没有了之前几次战斗的风范。

　　被卷入恶魔领域的那些恶魔士兵中，虽然不乏一些云霄级苍穹级的中高级恶魔，但是在五名史诗面前都只不过是杂鱼，没有人分心去关注它们。

　　伊利丹把这些恶魔卷入恶魔领域之中，也只是为了随时击杀来延长恶魔变身的持续时间罢了。

　　正常情况下恶魔变身的持续时间只有三分钟，如果只是一个敌人还好，在四名魔王面前这三分钟根本不够用。如果因为恶魔变身的持续时间到了而回归成暗夜精灵形态的话，伊利丹可就危险了。

　　虽然在暗夜精灵形态下，伊利丹也不会忌惮一个同等级的魔王，但是现在面对的可是整整四名！即便是身化为强大的恶魔形态，伊利丹心中依旧没有多少胜算。

　　四名魔王在被卷入恶魔领域的第一时间，就纷纷做出了防御的姿态。不过很快，他们便放松了下来。

　　恶魔领域具备着一定的模糊视野效果，但是对于史诗级的魔王这个能力自然无法起效。相互之间，四名魔王都能够看到彼此。而静静漂浮在他们面前的伊利丹，当然也被四名魔王观察了个通透。

　　此时的伊利丹浑身黑色，一副经典的恶魔形态，虽是在空中脚下依旧燃烧着不灭的献祭之炎。他身上所散发出来的气息，让四名魔王面色凝重。

　　恶魔公敌这个诅咒虽然强大，但是其所附带的精神效果对于史诗级的魔王来说效果就削弱了不少。虽然心中依旧对伊利丹生出了莫名其妙的厌恶感，但是四名魔王并没有第一时间发动攻击。

　　在感受到伊利丹气息的一瞬间，四名魔王都判断出伊利丹的实力要超过他们每一个人。四名魔王的心中生出一种明悟，想必叱咤周边地区的比克大魔王，就是死在对面这个也是恶魔样子的敌人手中吧？

　　因着这种想法，四名魔王都没有率先出手，而是相互用眼神交流着，准备找一个恰当的时机一齐出手直接干掉伊利丹。毕竟这可是能够灭杀大魔王的存在，做出头鸟的话肯定会受到未知的伤害。

　　不过让四名魔王没有想到的是，还没等他们达成一致一起出手，伊利丹却主动发起了攻击。

　　身化恶魔的伊利丹眼中满是疯狂之色。

　　一直以来，自从父神将自己造就出来，自己所面对的往往都是比自己更弱的对手。作为一个真正的战士，伊利丹其实非常讨厌这种感觉。

　　唯有在之前和比克大魔王对战的时候，伊利丹才感觉到他做回了真正的自己。但是，那还不够。和比克大魔王之间，自己更多的还是依靠了大量的友军。

　　只有现在这种以一对阵四个同等级强者的情况下，伊利丹的战士之血才真正的燃烧了起来。卑微的恶魔啊，就让你们见识一下，什么才是真正的恶魔猎手吧！


第四百六十三章 逗狗一般

　　四名魔王虽然震惊于伊利丹的大胆进攻，不过反应却并不慢。形态各异的四名魔王，纷纷极快的用出了各自的防御手段。伊利丹进攻的目标不定，他们四个任意一个都有可能遭受攻击，不得不谨慎。

　　不过，还没等他们判断出伊利丹攻击究竟是自己等人中的哪一位，却都感觉到身后突然出现了一股危险的气息。

　　心中一凉，四名魔王不约而同的生出了一个想法——难道那能够干掉比克大魔王的家伙第一个就选择了攻击自己？当然，心中虽惊，四名魔王却都同时转身，用浑身凝聚的力量迎向了攻来的黑影。

　　当身后突然出现的黑影真正击打到自己身上时，四名魔王都生出了一丝疑惑之感。这骤然出现的攻击虽然也是和他们同等级的史诗级强度，但是也就相当于他们的随手一击。一个能够击杀比克大魔王的强者，所发出的攻击怎么会这么弱小呢？

　　聚精会神应付着背后攻击的四名魔王，这才有余力去注意到自己的“队友”，发现了除了自己之外其他三位魔王也遭受了同样的攻击。

　　坏了！这下，四名魔王才真正察觉到了危险。既然身后突然出现的黑影是他们四个都遭受到的攻击，那么就证明这道攻击根本不是伊利丹真正的攻势。

　　为了应付伊利丹使用倒影技能所划出的各自分身，四名魔王都是迅速转身全力以赴的进行防御。这样一来，他们都是背对着伊利丹所发起的真正攻击了。

　　四名魔王中有三名虽然在小的器官上有些不同，但整体都和比克大魔王一般是人形。只有一名魔王，是一个圆滚滚的虫状模样。

　　伊利丹最终所选定的主攻目标，便是这个与众不同的虫状魔王。这虫状魔王虽然和其他三名魔王一样在轻松抵挡住倒影的攻击之后，便察觉到了不对迅速再度转身面向伊利丹，但是它虫状的身躯转起身来比其他三名人形的魔王却要慢了一丝。

　　没错，仅仅是一丝。躯体的影响对于史诗级这个层次来说，已经显得不是多么重要了。虫体的不灵活也只是相对的，但是这一丝的相对较慢在伊利丹面前却是一个巨大的破绽。

　　伊利丹知道，虽然在变化为恶魔形态之后，他能够使用出并不算弱的远程攻击。但是这种弹道明显，单道杀伤并不强的远程攻击模式在同等级强者的面前并不算什么。

　　这次先声夺人的攻击，伊利丹还是选择了自己最为擅长的近战。

　　在用倒影成功的吸引了四个魔王的注意力之后，伊利丹便注意到了那虫状魔王在第一次转身迎击倒影攻击的那丝迟滞。因此，他才把真正攻击的目标选定在了这虫状魔王的身上。

　　虽然没有玛维那极为方便的闪烁技能，但是在恶魔领域之内伊利丹的移动速度也是得到了极大加强的。几乎是一瞬间，他便冲到了身体还没有完全转过来的虫状魔王身前。

　　燃烧着熊熊献祭之炎的埃辛诺斯战刃无声划过，伊利丹的脸上露出了嗜血的微笑。

　　“呲——”几乎是伊利丹战刃划下的一瞬间，虫状魔王的身上便出现了一道狭长的豁口。从这道豁口之中，立刻喷溅出了无数绿色的血液。

　　当然，这些喷溅而出的绿色血液是绝对无法溅到伊利丹身上的。别说伊利丹在手中战刃斩下的一瞬间便挪身转向了虫状魔王身躯的另一面，即便是这绿色血液真的淋到了伊利丹身上，也会在半空中便被伊利丹身上的献祭之炎焚为虚无。

　　不过伊利丹虽然毫不在意，却并不意味着虫状魔王身上喷溅出的绿色血液没有什么杀伤力。如雨般淋下的魔王血液有一部分落在了恶魔领域下方正在和领域内傀儡交战的恶魔士兵身上，这些恶魔士兵身上立刻出现了一道道腐蚀的痕迹。

　　受此重创，虫状魔王当然不好受，急切的想要对已然近身的伊利丹发起反击。但是它那臃肿的体态对于伊利丹来说，却不亚于一个最好的靶子。

　　虫状魔王只要做出转身的动作，伊利丹便会迅捷的进行挪动，使得自己始终处在虫状魔王身躯的侧面，狠狠划下战刃。

　　虽然一方需要迅速的做出反应并移动，一方只是做转身的动作，但是虫状魔王依旧完全跟不上伊利丹的挪动。这样的话，它便只能任由伊利丹在自己身上划出一道又一道伤口。

　　看着这一幕，余飞只感觉好像看到了一只小狗在追着想咬自己的尾巴，却怎么也追不到的场景。在现在充满战意的伊利丹面前，这虫状魔王还真就像是一只小狗一般只能任由伊利丹来戏弄。

　　要是就这么持续下去的话，伊利丹就靠着这种简单的战斗方式，便能够放完虫状魔王的血，干掉这个力量层次与自己等同的强者。只不过，他现在面对的不只是这个虫状魔王，还有其余三名魔王。

　　其余三名人形的魔王在抵御了倒影的攻击，察觉出不对之后便更加用心的摆出了防御姿态。不过伊利丹却并没有去攻击他们，就专盯着虫状魔王厮杀。

　　心里稍稍松了一口气之后，三名人形魔王也发现了那虫状魔王的窘迫境况。不假思索，他们便同时出手给虫状魔王解围。

　　在大军出动之前，四名联合在一起的魔王便约定好了在战时要守望相助，战后共同瓜分利益。他们单个的相对于无渊大地中真正强大的大魔王来说，并不具备着优势，只能够通过紧密的联合在一起才能够保留住可能在血色山得到的利益。

　　有着这种关系存在，三名人形魔王自然不能坐看虫状魔王被伊利丹打的惨兮兮。因为确定了伊利丹攻击的目标，开始出手的三名人形魔王都是全力以赴，没有留手的爆发出了自己的全部力量，以求迅速解决伊利丹。

　　伊利丹虽然正在和虫状魔王兜圈子占尽便宜，但也在注意着周围的情况。恶魔领域内，伊利丹的感知灵敏度也是大大提升，在三名人形魔王出手的瞬间便察觉到了。

　　心中叹息一声，伊利丹知道自己无法再在虫状魔王的身上占到便宜了。给虫状魔王又补上了一记法力燃烧，让这条虫子浑身一颤之后，伊利丹便迅速抽身后退。

　　只不过，即便是伊利丹反应迅速，三个同等级强者的攻击依旧不是那么好躲的。

　　三名人形魔王中，两道以远程形式发动的攻击一个在伊利丹的迅速抽身之下没能击中他；一个虽然击打在了伊利丹身上，却因为闪避技能生效而直接从他身上穿了过去，没有丝毫效果。

　　只有那拥有着类似玛维闪烁技能的一个人形魔王，跳跃到伊利丹身边所发起的近战攻击，完全命中了他。

　　后撤中还得注意躲避两道远程攻击和虫状魔王喷洒出的毒液，伊利丹没能抵挡住这个突兀出现在自己身边的人形恶魔所发起的攻击。

　　那桀桀怪笑着的魔王右爪直接探进了伊利丹的胸膛，面上满是张狂和志在必得的表情。

　　这个属于掏心魔种类的魔王最为擅长的，就是这招名字很老土的掏心爪了。配合着其所拥有的瞬间移动能力，这个据说能够将敌人的心脏和灵魂一起掏出来的掏心爪在之前面对敌人的时候可谓是无往不利。

　　爪子已经伸入伊利丹的胸膛，掏心魔只觉得这场战斗当下就要结束了。


第四百六十四章 苦战

　　低下头，看着掏心魔伸入自己胸膛的爪子，伊利丹面上先是浮现出了一丝惊讶，紧接着便又露出了嘲讽的笑容。

　　在他嘲讽的笑意刚刚荡漾开的时候，掏心魔那张狂的笑容却是凝固了。迅速抽爪而出，掏心魔爆发出最快的速度极快的后退，心中充斥着惊讶之感。

　　他的右爪探入伊利丹胸膛之后，居然没有抓到任何东西！料想之中的一爪掏心，因为根本没有抓到心脏无疾而终。

　　这下确实是掏心魔失算了。在伊利丹还是暗夜精灵形态的时候，或许掏心魔这突然地一击会打掉伊利丹很多生命值，但是现在伊利丹处于恶魔形态中的时候，躯体是由恶魔气息凝结而成的能量实体，根本就没有心脏这种器官。

　　还好掏心魔以前也不是没有遭遇过没有心脏或是心脏位置与众不同的恶魔，因此在发现自己的绝技未能建功之后便反应极快的退却。不然的话，主动近身的他可是要遭受伊利丹狂风骤雨般反击的。

　　当然，即便是他及时退却，也并不意味着伊利丹就无法做出追击了。身为一个敏捷型英雄，伊利丹既然能在掏心魔利爪入胸的时候有着两次表情的变换，肯定也有着时间做出反击。

　　奈何他现在面对的可是整整四名魔王。在其余两名人形魔王的远程攻击和那被当作狗一般逗了半天的虫状魔王恼羞成怒的酸液雨之下，伊利丹如果追击掏心魔必定会得不偿失。

　　不过，虽然掏心魔警觉的当即后撤，并且在其他三位魔王的威胁下伊利丹也难以做出追击，但是它还是受到了伤害。

　　一般而言，能够掏出敌人心脏和灵魂的掏心爪，即便是在面对着没有心脏或是心脏位置有异的敌人时，也能够造成精神层面的伤害；但是在面对着恶魔形态的伊利丹时，掏心魔不仅没能发挥出自己掏出灵魂的本事，反而感觉到浑身蔓延着一种冰冷的烧灼感。

　　或许有人要奇怪了，既然是烧灼，又怎么会冰冷呢？一般的火焰当然是温暖的，但是伊利丹身上的献祭之炎就要另当别论了。

　　掏心魔的右爪伸入了伊利丹的胸膛，自然要经过他周身熊熊燃烧但又不甚起眼的献祭之炎。刚刚发起攻击的时候，掏心魔还没有察觉；当现在收手而归的时候，掏心魔才感觉右爪上出现了一股销魂蚀骨的疼痛。

　　平时的时候，献祭这个技能是处于关闭状态的。唯有伊利丹耗费魔法值主动开启并维持的时候，他的身体周围才会燃起献祭之炎，对靠近的敌人造成伤害。

　　但是在变为恶魔形态的时候，伊利丹浑身却是会自动的遍布献祭之炎。乃至于，在伊利丹走过的地方，脚印处都会留下一朵朵燃烧着的献祭之炎。

　　除此之外，原本只是被动给周围敌人造成持续伤害的献祭之炎，在伊利丹处于恶魔形态的时候，也具备了蔓延的能力。

　　也就是说，恶魔形态下，伊利丹身上的献祭之炎是可以燃烧到其他物体上去的——其实这一点在伊利丹走过的地方便会留下献祭之炎便能够看出来。

　　掏心魔，便是中了这一招。现在的它，整个右胳膊已经变成了幽幽的绿色，并且这幽绿色的献祭之炎还正在顺着掏心魔的肩膀向着浑身开始蔓延。

　　幽绿色火焰燃烧在掏心魔的身上，他的肉体却没有一丝焦黑的样子，就好像这献祭之炎不带丝毫伤害一般。但是从火焰蔓延处传来那深入灵魂般的烧灼疼痛感却提示着掏心魔，这些绿色火焰并不像表面上那般无害。

　　没错，掏心魔的感觉是正确的。献祭之炎就和他自己的掏心爪一般，能够伤及到灵魂。现在的掏心魔，因为献祭之炎的影响已经难以集中起注意力来施放类法术了。

　　掏心魔暂且退到一旁，让其他三位魔王去围攻伊利丹，自己努力寻找消除献祭之炎的方法。但是在短时间内试了各种它能想到的办法之后，献祭之炎不仅没有熄灭，反而缓慢而坚定的顺着掏心魔的肩膀继续蔓延。

　　眼中透出狠色，掏心魔毅然决然的做出了一个决定。或许这幽绿色的火焰在燃烧一段时间之后便会自行熄灭，但是它赌不起。

　　挥动自己的左爪，掏心魔没有丝毫迟疑，狠狠地向着自己的右臂斩了过去。“唰”的一声，掏心魔的右臂便被它自己斩落了下来。

　　虽然这个掏心魔并没有比克大魔王那般的迅速再生肢体的能力，但是恶魔天生的快速身体恢复能力在到达魔王这个层次的时候，已经变得极为强大了。

　　只见掏心魔将自己的右臂齐根斩落之后，断裂处立刻出现无数纠缠在一起的肉芽——毫无疑问，掏心魔的右臂已经开始再生了。

　　对于掏心魔对自身的狠辣，伊利丹并没有表现出什么动容之色。如果是处在和掏心魔同样的境地下，伊利丹自己也会这么选择的。只是，如果献祭之炎是烧到了那家伙的头上，他该怎么办呢？伊利丹如此想着。

　　好吧，这也只是伊利丹苦中作乐的YY罢了。在三名魔王的围攻之下，他也没有机会再将献祭之炎点到掏心魔的头颅上去。

　　斩落了自己的右臂之后，掏心魔任凭其再生，却直接又是欺身而上，继续开始攻击伊利丹。作为统治一城之地的魔王，掏心魔这次居然不得不自己斩下右臂，虽然用上一些时间就能再生回来，但却是一种奇耻大辱。

　　因此，虽然有着断臂之虞，掏心魔依旧参与到了围攻伊利丹的行动中。有着其他三位魔王帮衬，他即便是只能有一臂作战，也不用担心会在伊利丹的反击下受到重伤。

　　原本伊利丹在三个魔王的围攻之下，就显得岌岌可危；当暂时脱离了战场的掏心魔也再次参与进来时，形势便更为恶劣了。

　　虽然身处恶魔领域之内，自身的各项属性都得到了加强，但是伊利丹此时依旧感觉到压力山大。

　　在以前的战斗中，能够起到极大作用的恶魔气息所凝结的武器，在和这四个魔王对战的时候起不到任何作用。因为目标有着四个，恶魔气息凝成的武器甚至连骚扰都无法凑效。

　　即便是伊利丹操控着这些漂浮在空中的恶魔气息武器击中攻击一个魔王，也会在那个魔王的全力防御之下无功而返。而同时，其他三个魔王却能够全力以赴的攻击伊利丹。

　　相比刚开始逗弄那虫状魔王时的轻松写意，伊利丹现在的生命值已经下降了很多。

　　因为是恶魔形态，伊利丹身上的伤势在表面上倒是看不出来。但是他那原本是深沉黑色的恶魔躯体，现在颜色却渐渐的变淡了——这意味着恶魔气息在迅速的被消耗掉。

　　伊利丹之所以能够通过击杀恶魔来延长恶魔变身的持续时间，就是因为击杀的恶魔能够给他补充恶魔气息。但是在恶魔身躯受到严重伤害的时候，恶魔领域内的恶魔气息却是会以着一个极快的速度消耗。

　　这样下去，即便是将笼罩进领域内的那些恶魔士兵全部解决，恶魔变身也维持不了太长时间啊。伊利丹心中有着一丝忧虑，但更多的却是熊熊燃烧的战斗意志。

　　闪身——闪避生效；抬手——法力燃烧飞射而出；挥手——埃辛诺斯战刃切开魔王的身躯。渐渐的，伊利丹虽然处于苦战之中，却感受到一种神奇的战斗韵律。


第四百六十五章 奇异韵律

　　就是这种感觉！伊利丹心下无比激动，不过战斗着的躯体却没有丝毫颤抖，依旧以之前那种简洁但是有效的节奏继续战斗。

　　一直观察着恶魔领域之中情况的余飞，也看出了伊利丹现在所处的状态。这会儿的伊利丹，战斗的时候没有一丝多余的动作，每一次挥动战刃，每一个闪身都显得恰到好处。

　　在以前的战斗中，伊利丹虽然也是不会花费多一丝的力气，以着恰如其分的攻势来灭杀敌人，但是却没有现在这般浑然天成。

　　更为关键的是，现在的伊利丹不仅仅是格挡反击魔王的时候，动作恰到好处，更隐隐的有着一种预知了敌人下一步动作般的意思。

　　一个表面上看不出种类的人形魔王原本只是不紧不慢的抛射着能量球，但在伊利丹战刃交叉格挡住断臂掏心魔和另一个近身的人形魔王攻击时，却目光一寒，悄无声息的从身后延伸出一条几不可见的透明长尾，不带丝毫风声的刺向了伊利丹。

　　花了很长时间，这个人形魔王才找到这么一个发动自己王牌的机会。对于透明长尾那隐秘而又迅捷的刺击，人形魔王抱了很大的信心。

　　然而一眨眼的时间过后，人形魔王的脸上却满是错愕。怎么会？他这类刺灵魔最为强大的攻势，那条透明长尾在刺击到伊利丹身上的时候，却没有带来一丝触感，就好像刺入了空气中一般。

　　定睛一看，刺灵魔透明长尾所刺中的那个伊利丹正在缓缓消散，赫然只是一个极速移动之后所留下的残影而已。

　　刺灵魔百思不得其解。他这一招在之前的长久岁月中，虽然并不是能够会会起效给敌人造成致命一击，但绝对不会出现落空的情况。只是不到一个眨眼的时间，那黑色恶魔怎么可能躲得过去？

　　要是真待刺灵魔刺出长尾之后再进行闪躲，即便是恶魔形态的伊利丹也只能寄希望于闪避技能能够判定生效，而无法做出有效的躲避。

　　但是现在处于一种奇异战斗韵律之中的伊利丹，却在刺灵魔出手之前，便预感到自己如果还处在原本所在的位置上抵御攻击，绝对会受到重创。

　　忠诚于自己心灵的伊利丹当即便选择了借助断臂掏心魔和另一个人形魔王的攻击，向后飞退。

　　虽然因此付出了被断臂掏心魔再度击中的代价，但是看着在面前一闪而逝的透明长尾，伊利丹知道自己的判断是对的。

　　此时的伊利丹，已经处在了一个绝境之中。为了弥补恶魔身躯受到四个魔王攻击所消耗的恶魔气息，之前卷入恶魔领域的恶魔士兵已经被他全数击杀。

　　但是在这之后，伊利丹就得不到恶魔气息的补充了。最多还有五分钟的时间，恶魔变身的状态就会因为恶魔气息不足而无法维持。到时候，回归为暗夜精灵状态的伊利丹战力还不如恶魔形态，连现在这般勉力抵挡恐怕都做不到了。

　　伊利丹也不是不想挪动恶魔领域，将更多的恶魔士兵卷入其中。但是在和四个魔王的缠斗之中，伊利丹是被动的一方，已经被渐渐带离了恶魔军队和血精灵一族的战场。

　　现在想要再移动回大部队的战场，可不是件容易的事情了。伊利丹前番把一些恶魔士兵卷入恶魔领域，并依靠着恶魔气息凝结成的傀儡逐渐击杀了这些恶魔士兵。

　　四名魔王自然不会想让伊利丹影响恶魔大军与血精灵一族的战局，围攻中将伊利丹渐渐带离战场也是刻意为之。反正不论如何，伊利丹想要再靠着击杀恶魔士兵来延长恶魔变身的持续时间，是做不到了。

　　五分钟的时间！伊利丹浑身没有伤痕，但是躯体的颜色变淡了很多。然而即便是如此，他眼眸之中的疯狂战意依旧没有丝毫减弱。默默倒计时，看似处于绝境的伊利丹心中却燃起了希望的火花。

　　处在那种奇妙的战斗韵律之中已经有了几分钟的时间，伊利丹确定了这种感觉确实是他一直以来期盼的那样。

　　暗夜精灵族的英雄之中，唯有泰兰德一个达到了英雄等级九级，成为了相当于神话级的至强者。其他的英雄大部分都是等级上限只有七级的转化英雄，唯有伊利丹和玛维是在很早时候就能达至更高等级的英雄。

　　只是，在到达八级之后，他们便遭受了一个类似于五级升到六级时的瓶颈。即便是得到的经验已经满溢，却怎么也无法提升到代表着神话的九级。

　　作为唯一一个突破到了九级的英雄，泰兰德当然不会藏私，将自己的经验分享给了暗夜精灵族的其他英雄。

　　据泰兰德所说，她的升级是在月亮神庙中进行祈祷的时候，突然陷入了一种父神、月神与自己同在的奇妙感觉。那时的她只感觉到脑中一片空白却又流转着平时所无法感受到的各色信念，当这种奇妙感觉达到顶峰的时候，她便踏出月亮神庙击杀了一只魔兽，紧接着便升到了九级。

　　按照泰兰德的分析，八级到九级时的晋升和五级到六级一样，各个英雄之间是毫不相同的，但肯定又是有迹可循的。

　　就如同泰兰德，作为月之女祭司她最常作的事情并非战斗而是祈祷。因此，在祈祷中达至那种奇异状态之后，便自然而然的能够升级了。

　　知晓这些的伊利丹，在之前也尝试过全身心的投入战斗之中，以期能够达到那种可以让自身晋级的状态。但不知是太过刻意还是之前的对手都没能给他带来太大压力的缘故，伊利丹一直没能达成所愿。

　　但是在当下，面对着四名同等级的魔王时，伊利丹却进入了这种一直以来渴求着的状态。心中计算着恶魔变身剩余的时间，伊利丹更为在意的却是那奇妙的战斗韵律何时能够达到顶峰。

　　四个魔王中，那虫状魔王的进攻欲望最为强烈，也是最为卖力的。受到倒影技能蒙骗一个不察，虫状魔王让伊利丹逗狗一样的虐伤了好一会儿。现在有了报仇的机会，虫状魔王自然不会放过。

　　因为虫躯相对来说不够灵活，虫状魔王并没有参与到近身战之中。但除了从口器中喷射出大量腐蚀力极强的绿色黏液之外，它还不计力量消耗的不停凝结出大量的能量裂隙攻击伊利丹，以求给伊利丹造成更多的伤害。

　　只是在伊利丹艰难而又坚定的抵挡躲闪与闪避技能不时生效的情况下，它这些攻击并没有起到想象中的作用。甚至于在刚刚，伊利丹进入奇异战斗韵律之后，虫状魔王的黏液和能量裂隙对于伊利丹来说更是几乎沾不到边了。

　　这让虫状魔王心头大怒。略所迟疑，它便开始准备施放大招。即便是这样一来在接下来的利益分配之战中，或许会有了些微的劣势，但虫状魔王依旧是在所不惜。

　　圆滚滚而又肥长的身躯弓了起来，虫状魔王的口器之中冒出了紫黑色的光芒。随着它的蓄力，紫黑色的光芒越来越盛，很快聚集起了令人恐怖的能量。

　　然而，在大招就要施放出去的时候，虫状魔王却有些迟疑了。在刚刚的战斗中，一些明明已经击中敌人的攻击却莫名其妙的穿了过去，没有带来丝毫伤害。自己这个大招会不会也遭遇那种尴尬的境地？

　　就在这时，虫状魔王却注意到伊利丹的身形突然迟滞了下来，似乎在取出什么东西。

　　虫状魔王心下大喜，你这不是自己要做一个靶子么？毫不迟疑，虫状魔王将在口中蕴育半天的紫黑色光速，直接喷向了停止了移动的伊利丹。


第四百六十六章 突破！神话级！

　　在之前的战斗中伊利丹也有几次突然停滞身形，但那是预知到了四个魔王的攻击将要降临到自己下一刻所要移动的地方，以此来进行躲避。

　　而这一次，虽然看到了那虫状魔王口器中喷射而出的紫黑色光束，但伊利丹停滞移动却并不是为了躲避这一道攻击。如果是想要躲避的话，他应该继续移动。

　　致使他无视虫状魔王攻击也要停下来的原因，则是因为他将要升级了。

　　伊利丹所感受到的奇异战斗韵律在和四名魔王经过一段时间周旋以后，赫然已经达到了顶峰。他能够感觉到，自己将要和泰兰德一样，升到英雄等级九级，踏足神话级的领域。

　　只是在即将升级的时候，伊利丹才发现了一个严重的问题。当时泰兰德在祈祷之中达到升级条件，接下来便是踏出月亮神庙击杀了一只魔兽以使得原本蓄积满不再增长的经验提升些许，真正达到九级。

　　现在自己升级的条件是达成了，但是那突破瓶颈所需要的经验从哪里来啊？

　　之前卷入恶魔领域内的恶魔士兵早就已经被解决完了，只是那时候伊利丹还处于瓶颈之中，击杀的这些恶魔只能够给他带来恶魔气息的收获，而无法使得他获得哪怕一丝经验。

　　现在，在感受到的战斗韵律到达顶峰之后，伊利丹只需要一点点的经验便能够升级——即便只是击杀一个他平时看都懒得看一眼的黄金级乃至白银级恶魔。然而，这一点伊利丹现在却做不到。

　　在和四名魔王的战斗中伊利丹是处于被动的一方。之前他想要再把一些恶魔士兵裹挟进恶魔领域击杀以延长恶魔变身的时间，都无法做到。现在想要抓到其他恶魔，给自己提供那一丝突破瓶颈所需的经验，还是做不到。

　　难道只能这样了？哪怕是在恶战中依旧满面冷静只有眼中燃烧着火焰的伊利丹，此时却不禁露出了苦笑。

　　现在这个情况下，他想要再得到经验，就只能把面前的四个魔王解决掉一个了。但是想要在四个魔王的围攻下拼死一个，即便是自信如伊利丹也感觉有点不可能。

　　唉，这可真是个死结啊！面对着四个魔王的围攻伊利丹唯有突破到神话级才能够进行反杀；但是想要突破到神话级，伊利丹又得击杀一个魔王才能够做到。

　　面对着如此困境，伊利丹只感觉一筹莫展。或许他拼死反击，能够干掉四个魔王中的一个，但是却也不是一定能够做到的。更何况，即便是拼死了一个魔王，伊利丹自己恐怕也要和那魔王同归于尽。这样的话，就根本谈不上突破到神话级了。

　　就在伊利丹感觉身处真正绝境的时候，脑海中却突然冒出了一道宏大而威严的声音——伊利丹知道这是父神的声音。

　　“伊利丹，你难道忘了那个巫妖吗？”关键时刻，余飞却是出言指点了伊利丹。

　　虽然只是一句话，但余飞的这句话对伊利丹来说真可谓是一语惊醒梦中人。对啊，自己怎么把那个巫妖给忘了！

　　在寒冰炼狱独自毁灭了那个不死族基地的时候，伊利丹将那个基地的守卫巫妖擒了下来——当然，因为那个巫妖不识抬举的还敢反抗，伊利丹将其身体毁灭，只剩下了一颗头颅。反正，巫妖这种生物就算是只剩下一颗头颅也能够存活下来。

　　那巫妖虽然不是史诗级的英雄，但是也是一个传奇级的强者。没有完全干掉它的时候，伊利丹即便是将它的身体毁灭也不会得到经验。只有将巫妖留存下来也粉碎，伊利丹才会得到这个传奇级巫妖所能够提供的经验。

　　而现在，伊利丹差的不就刚好是这一点经验嘛！迅速反应过来的伊利丹连忙开启了空间戒指，在其中寻找起留下的巫妖头颅来。

　　虽然伊利丹的空间戒指中装了不少从那不死族基地中搜刮而来的魔晶石、魔心等物资，但是找寻到那个巫妖头颅还是没问题的。空间戒指中并没有空气，所以一般的生物无法在其中生存。不过巫妖本就是亡灵生物，也就不在乎这一点了。

　　当伊利丹把巫妖头颅从空间戒指中取出来的时候，这个只剩下头颅的巫妖依旧是不停散发着“主人不会放过你的！”之类的冰冷精神波动。

　　而此时，虫状魔王口中的紫黑色光束，才刚刚走过它和伊利丹之间一半的距离。

　　看着蕴含着强大能量，威势无匹的紫黑色光束，伊利丹的嘴角却是浮现出了一丝不屑的冷笑。紧接着，他不敢有丝毫迟疑的，用力击碎了还再喋喋不休的巫妖头颅。

　　瞬间，整个恶魔领域内都静止了下来。就连正在以极快速度飞向伊利丹的紫黑色光束，都好像突然凝固住了一般，停留在了半空中。

　　一道无声的波动迅速以伊利丹为中心，席卷了恶魔领域。甚至于，这股奇异的波动散发到了恶魔领域之外，辐射到了正在交战中的每一个恶魔士兵与血精灵身上。

　　四个魔王只感觉心中突然一冷。那席卷周边的波动连普通的恶魔士兵和血精灵都能够感受到，四个魔王自然也不会例外。虽然不知道这股突然出现的波动意味着什么，但是它们都突然生出了不妙的感觉。

　　没等它们想清楚正占尽优势的自己等人怎么会生出不妙的感觉，伊利丹身上所发生的变化便给它们做了解释。

　　原本伊利丹身上散发出的气势，比在场的每一个魔王都要强大。即便是被围攻了不短的时间，恶魔身躯上的恶魔气息被消耗了很多，在气势方面伊利丹依旧要强于那些连比克大魔王都不如的魔王。

　　但是在那股奇异的波动辐散开来之后，伊利丹身上的气势却陡然全部消弭于无形之中了。就好像，那股辐散出去的波动，消耗的便是伊利丹身上那虚无缥缈的气势一般。

　　四名魔王有些莫名其妙之感，类似于之前战斗中他们明明是必中的攻击总会被伊利丹以闪避技能规避开来时的那种感觉。就算是对面的这个家伙在自己四人的围攻之下，终于坚持不住要落败了，也不应该是这种情况吧？

　　然而随即，四名魔王齐齐色变。伊利丹身上消失的无影无踪的气势，猛地又迸发了开来。似乎之前的那消失的气势，只是为了应和收放之道，先收敛再爆发出来。

　　但是，这爆发出来的气势也有些太恐怖了吧？四名魔王嘴中发苦。刚刚喷射出紫黑色光束的虫状魔王连口中不自觉流下了涎液也没有发现。

　　在伊利丹击碎了那传奇级巫妖的头颅之后，他身上所迸发出来的气势，让处于恶魔领域之内的四个魔王都感觉到身体猛然一紧，就好像被施加了什么束缚一般。

　　四个魔王心里明白，这便是气势压制了。但是这种在气势上被压制的感觉，只有在对方高出自己一个大阶位的时候，才会出现。

　　自从晋升为史诗级，这四个魔王已经有很久没有再体会到过这种在气势上被压制的感觉了。炎魔大帝入侵无渊大地的时候，这四个魔王还并没有到达现在的层次。

　　气势上被压制的感觉，四个魔王唯有在以前还处于低等级的时候，才遭受到过。现在在发生了异变的伊利丹身上，它们却是又遭遇了这种久违的感觉。

　　但是如果能够选择的话，四个魔王宁愿不要再遇到这种久违之感。因为这意味着，伊利丹已经达至了神话级！


第四百六十七章 截然不同的实力

　　没错，那个已然被击碎或者说是被完全击杀的巫妖，给伊利丹提供了平时他根本不会在意的一些经验。而已经消弭了八级到九级之间瓶颈的伊利丹，在这点经验的助推之下，成功的达到了英雄等级九级。

　　而魔兽争霸英雄等级九级在这异界所对应的，便正是神话级的前中期。

　　一达到九级，伊利丹瞬间感觉到世界在自己眼中都和之前有了些微的不同。特别是，原本只是作为一个战斗辅助能力使用的恶魔领域，现在在伊利丹的感觉中却好似自己的身体一般，如臂挥使。

　　伊利丹原本那因为恶魔气息渐渐匮乏而颜色变淡的恶魔身躯，在他猛然提升到了神话级之后，重新涌现出了深沉的黑色。从外表上看起来，现在的这具恶魔身躯比起之前来说，要强壮了不少。

　　当然，这变得更为强壮的情况可不仅仅是外表上的。伊利丹自己能够感觉到，他现在身体里所蕴含的力量，和之前还在八级的时候简直不能同日而语。

　　在属性面板上，伊利丹的力量、敏捷、智力等只是稍稍提升了一些——这也是魔兽争霸英雄升级时的常态。但是不知道为什么，伊利丹却感觉自己的实力比还在八级时提升了不止一倍。

　　虽然现在没有时间思索太多，但伊利丹依旧得出了一个或许准确的结论。突破到英雄等级九级也就是神话级，提升的更多的或许并不是原本在史诗级就已经达到了某种极限的力量，而是使用力量的手段。

　　从史诗级升到神话级，伊利丹依靠的是在四个魔王围攻压力之下所进入的那种奇妙战斗韵律。在那种奇妙的战斗韵律中，虽然依旧会受到四个魔王的压制，但是伊利丹却清楚的知道这已经比他之前所能做到的要好出太多了。

　　突破瓶颈的关键之处在于那种奇妙的战斗韵律，那么突破之后所感受到的实力大幅度提升，就也应该是这一点所带来的了。区别史诗级与神话级的，或许就是对于力量运用的不同。

　　如果说史诗级的强者在战斗的时候，还是“驱使”身体内乃至外界能量的话；那么到了神话级，便是人和力量“融合”为了一体，根本就谈不上驱使——因为再激烈的战斗对于达到神话级的强者来说也只是和平常吃饭喝水一般的自然行为而已。

　　就如同之前在神圣雄狮帝国围杀那尼古拉大帝时一般。尼古拉大帝只是随便的挥手弹指，便能够形成一个个拥有着史诗级力量的冰雪傀儡，和几个暗夜精灵英雄战作一团。

　　如臂挥使般运用力量，而且会显露出与凡俗不同的伟力，这便是所谓的“神话”了。或许，这个层次的强者，已经能够称之为神了。

　　伊利丹现在就是这样的感觉。已经完全和恶魔领域结合在一起的他，只感觉在恶魔领域内他便是唯一的神。当然，对于自己的父神，他还是不敢有丝毫不敬。

　　之前在伊利丹突破时那种时间静止般的感觉，只是他突破散发出的奇异波动所带来的副作用，并非真正的让时间停止了。说白了，只是在场恶魔和血精灵的错觉而已。

　　因此，那个在伊利丹和诸位魔王眼中好像被截停了下来的紫黑色光束，终于在伊利丹取出巫妖头颅击碎并成功突破的这点时间内轰击到了伊利丹的面前。

　　伊利丹能够预感到，面对着这道虫状魔王竭尽全力所施放的威力强大的光束，闪避技能并不会生效。如果是还处于史诗级的时候，这道光束或许会给他带来极大的伤害，乃至于让他败亡于四个魔王手中。

　　但是在突破到了神话级，和恶魔领域完全融为一体之后，伊利丹对于这宗攻击却是毫不在意了。

　　他并没有做出抵挡的姿态——因为这根本就没必要。在紫黑色光束临身的那一刹那，伊利丹健硕的恶魔身躯，突然无声无息的化作了一道道黝黑的恶魔气息，迅速的飘散开来。

　　紫黑色光束一闪而过，却无法泯灭已经成为气状的这些恶魔气息。而就在这光束穿过以后，飘散开的恶魔气息却又重新凝结在了一起，化作了伊利丹的恶魔形态。

　　虫状魔王不惜在之后魔王之间争夺利益时吃亏，拼尽全力所施放出的这道攻击，没有对伊利丹造成哪怕一丝伤害。甚至于，连消耗伊利丹的一点能量都没有做到。

　　而这，仅仅是伊利丹在晋升到神话级，和恶魔领域融为一体之后所具备的很简单的一项能力而已。这一项能力，便使得伊利丹在恶魔变身之后几乎能够无视这种有迹可循的能量攻击。

　　在面对着有迹可循的能量攻击时，自身已经和恶魔领域融为一体，只是通过恶魔身躯有一个外在表现的伊利丹可以随时将自己分化成无数道恶魔气息，躲开攻击。

　　只要这种攻击无法破开整个恶魔领域，对伊利丹便形不成任何影响。而伊利丹的恶魔领域，即便是同等级的敌人被困进来也是要费好大的劲才能够挣脱出去，还是在原来的不进行干扰的情况下。

　　现在伊利丹已经是神话级，也就是说唯有神话级的强者才有可能击破恶魔领域，对化身为无数道恶魔气息的伊利丹造成影响乃至些许伤害。但虫状魔王显然只是个史诗级后期，根本谈不上击破恶魔领域。

　　也就是说，它费尽力量所发出的紫黑色光束，完完全全做了无用功。

　　这种事要是搁在伊利丹自己身上，那除了情何以堪、便是情以何堪了。但是虫状魔王现在却没有功夫去慨叹自己浪费了一个大招，它那圆滚滚肥嘟嘟的虫躯正在瑟瑟发抖。

　　不只是它，其余的三个魔王也终于明白发生了什么，同样的停止了继续攻击，呆呆的凝滞在半空中，不敢有丝毫动作。几乎是一瞬间，它们便由之前肆无忌惮的攻击迅速转换回了防御姿态

　　与此同时，四个魔王的心中却都在狠狠大骂。这尼玛什么妖孽啊！难道是传说中的主角？自己真是倒霉催的，没事带兵出来扫荡一下似乎没什么危险的血色山，居然能够碰到一个在战斗时突破的神话级的家伙！

　　战斗中突破四个魔王也不是没有见过，但那都是白银黄金时候的事情，到了传奇史诗这种情况都不会出现了。神话级在艾斯拉泽世界就是一个传说，恶魔界好点，但众所周知的神话级强者也就炎魔大帝一个。

　　这可是神话级！恶魔界明面上都只有一个的神话级！怎么能说突破就突破了呢……四个魔王只感觉，上天给它们开了一个大大的玩笑。

　　心里归这么想，四个魔王表面上却是不敢显露出丝毫松懈。在伊利丹突破到神话级之后，虽然他还没有做出反击，但是双方之间的攻守之势已然易位。

　　躲过了虫状魔王的光束之后，伊利丹稍作停顿便开始了还击。这一下的停顿，其实是在使用到达英雄等级九级之后多出来的两个技能点。

　　略作思索，伊利丹便将这两个技能点分别加在了献祭和闪避上。献祭之炎之前所显露出来的特性让伊利丹甚为满意；而闪避所带来的无条件的攻击失效也很不错。

　　将献祭和闪避技能提升到了满级五级之后，伊利丹的实力又算是提升了一点。现在的他，和之前被四个魔王压着打时已经截然不同了。


第四百六十八章 速斩四魔王

　　达到了神话级之后，伊利丹实力的提升并不仅仅体现在那些属性点和提高了等级的技能上面。虽然他身体里的力量其实没有提高多少，但是使用的效率却和之前不可同日而语。

　　这一点，从他那由风驰变为电掣的速度便可以看出来。就在四个魔王满含戒备的眼神中，他们紧盯着的伊利丹猛然变得虚幻起来，而还没等它们反应过来这只是一个残影的时候，虫状魔王便感觉到自己的身体如同被斩断了般疼痛。

　　刚才在伊利丹处于下风的时候，这虫状魔王口水毒液什么的可是吐得欢，最后还来了个紫黑色光束的大招。现在伊利丹战斗中晋级，拥有了反击的力量，自然第一个找上的就是这只可恶的虫子。

　　伊利丹现如今的速度即便是史诗级的魔王也难以反应过来——这一点在恶魔领域中体现的尤为明显。甚至可以说，在恶魔领域之内，伊利丹完全可以做到瞬移。

　　想想看就知道了，恶魔领域现在就相当于伊利丹的身体，从一处移动到另一处也就相当于用左手够到右手那么简单。

　　而这种可以称之为神奇的移动速度，给虫状魔王所带来的就是，他在自己敏锐的复眼看到伊利丹的时候，便已经受到了足以致命的伤害。

　　伊利丹面板上的攻击力，比起八级的时候只是提升了些许。但是他挥下战刃所造成的效果，却让关注着这里的余飞也目瞪口呆。

　　只见两把埃辛诺斯战刃在伊利丹的操控下和虫状魔王交错而过，连唰的一声都没有响起，虫状魔王那粗黑硬长就好似阳具一般的身体便在其他三个人形魔王震惊的眼神中，猛然间断成了两截。

　　这也太假了吧？就连余飞脑中都冒出了这个想法。明明伊利丹手中战刃的长度还没有虫状魔王身躯的直径长，怎么就这么一下便如同剁肉条一般把它剁成了两半？

　　还好身为虫类恶魔所晋级而成的魔王，这只虫状魔王远比一般的魔王生命力还要强大。即便是已经断成了两截，它那两截身躯也在各自不停的扭动着。只是，断裂的身躯好似失去了浮空的能力一般，纷纷向下跌去。

　　只是一击，伊利丹便解决掉了一个魔王。紧接着，他那已经消散了兴奋火焰的眼眸，便淡然的看向了其他三个魔王，让它们头上直冒冷汗。

　　这……略有些吓人了哈。难道史诗级和神话级的差距就如此之大？即便是炎魔大帝在入侵无渊大地的时候，也没有过随随便便就斩杀一个魔王城主的传闻啊。

　　三个人形魔王想的没错，一般的神话级在面对着史诗级强者的时候，虽然也能够轻松战胜，但是想要迅速击杀就不是一件简单的事情了。

　　毕竟，从某种程度上来说，史诗级和神话级之间的力量差距虽然有，但并不是很大。两者之间的区别在于，对于力量的使用率。伊利丹现在是处于恶魔变身的状态，相当于神话级强者开了大招。再加上他已然和恶魔领域融合在了一起，所能发挥出的力量更是近乎恐怖。

　　和虫状魔王一样，三个人形魔王在而今的伊利丹手中也是几乎毫无反抗之力。虽然它们已经一再小心的防备伊利丹的突袭，但是在利用恶魔领域作弊瞬移的伊利丹面前，这种防备根本没有用处。

　　要是这些魔王精通法术还好说，那样就可以给自己罩上一个全方位防护的魔法护罩，或可以稍微抵挡一下伊利丹神出鬼没的攻击。可惜即便是魔王，也无法违背恶魔界的“国情”，最多只会施放一些攻击型的类法术而已。

　　因为恶魔变身的持续时间不长了，伊利丹也没有浪费时间，迅速出手给三个人形魔王造成了重创。其中，尤以摧心魔的情况最为凄惨。他那被献祭之炎燃烧而不得已自己斩下的右臂还没有长好，便连同左臂和双腿一起被伊利丹砍掉了。

　　在余飞的命令下，虽然伊利丹对这四个围攻自己的魔王深恶痛绝，但还是没有就这样杀死它们。包括虫状魔王在内，虽然都重伤濒死，但没有一个真正被直接干掉的。

　　只不过，像那个摧心魔一样，三个人形恶魔都被斩掉了四肢，暂时失去了反抗能力。并且在这种情况下，它们也和虫状魔王一样无法维持飞行，一个个跌落在了恶魔领域的地面上。

　　刚刚晋升到神话级，伊利丹对经验的渴求突然没有之前那些等级时那么大了。在快速的处理了四个魔王之后，他便将重心转移到了依旧在对拼之中的恶魔大军和血精灵部队。

　　因为恶魔领域具备着隔绝内外的功能，领域内的战况还没有被恶魔与血精灵双方发现。只不过很快，恶魔领域便因为伊利丹恶魔变身技能的时限终于到达而消散于无形之中。

　　正在血拼的一般恶魔士兵和血精灵兵种都没有注意，但是双方的高层指挥官虽然在匆忙的指挥着战斗，却也一直关注着那黑漆漆领域的情况。

　　现在领域消失掉了，恶魔大军中的统领、残存的恶魔贵族和血精灵一方的一些精英级兵种，都不禁把目光投向了那边。

　　相比血精灵还有些忐忑，恶魔统领们其实信心十足。虽然刚刚突然出现的那个敌人身上所散发的气势无比强大，但是我们可是有着足足四位魔王大人去和他战斗，怎么着也不会输吧？

　　就是刚才那股渗人的波动有些奇怪……但想来也应该是四位魔王大人所施放的强力技能，灭杀了那个强大的敌人。不然的话，怎么会在那股波动出现后不久，黑色领域便消散了呢？

　　然而事实却给了恶魔统领们一个巨大的打击。出现在它们眼前的，并非是想象中的四位魔王围着敌人的尸首，不屑一顾；反而是四位魔王各个缺胳膊少腿乃至断成两截的跌落与尘埃之中，那从远处飞来的身影却依旧漂浮于空，用冷冽的目光注视着这里。

　　这、这怎么可能？注意到这边的恶魔统领，一个个只感觉自己的脑子都要炸开了。四位强大的魔王大人怎么会战败？这些恶魔统领沉浸在震惊之中，甚至于都忘记了指挥部队。

　　魔王军队还是比较正规的，一般的恶魔士兵和中低层恶魔督军都不会擅自行动，从来是按照上级的指示战斗——当然，这也只会出现在平时便训练有素的军队身上，而非如同比克大魔王当时带来的那种临时从恶魔城里拉出来充作士兵的居民。

　　因为都是严格按照上级的指挥来作战，当那些恶魔统领都震惊于自己的发现，疏于发布指令时，底下的其他恶魔便不解了。它们的目光齐齐一级级向上看去，最终落在了恶魔统领们的身上。

　　同样的，当看到恶魔统领们个个呆立在那里，目光没有焦距的都朝着一个方向，恶魔士兵们自然而然的也把目光投向了那个方向。

　　毫无疑问，这下几乎所有的恶魔都看到了跌落尘埃的四位魔王。同时，它们也和恶魔统领一样呆住了，有着一种信仰崩塌的感觉。

　　虽然恶魔的代名词中便有着狡诈、善变，但是这仅限于对待没有达到顶层的恶魔。所谓的顶层，便是达到了史诗级，能够被称之为魔王的恶魔。

　　只要不是那种天性十分善变的恶魔，一般而言只要投效了一个魔王的军队，恶魔士兵们便会付出自己称不上是绝对但也比较牢靠的忠诚。但即便是面对只比魔王低一个层次的恶魔公爵，恶魔士兵们也随时有可能叛变。

　　这，便是魔王的威严在恶魔界中又一方面的体现。只是现在这种情况，四个魔王不仅仅是威严扫地，甚至于看起来都已经要性命不保了，这让大量的恶魔士兵们又怎能不和身边的小伙伴一起被惊呆呢？

　　而相比恶魔们猛然间呆住并士气大跌，血精灵们却是兴奋了起来。虽说伊利丹并非血精灵，但也是属于他们中的一份子。这位强大英雄居然干掉了四个魔王！被转化过来，拥有着较高智慧的那部分血精灵在震惊之余满满的都是振奋之感。

　　至于完全是从各类建筑中训练出来的那些血精灵，因为智慧不足的原因并没有对伊利丹那边的场景有太大的反应。不过战斗意识强大的他们却牢牢抓住了大量恶魔士兵呆立的机会，狠狠地打出了一波反击。

　　毫无准备的恶魔士兵完完全全的挨了血精灵们的一轮攻势，但现在的他们却丝毫没有了再去进攻的欲望。

　　即便是一般的恶魔杂兵也知道，能够同时击败四名强大魔王的，恐怕也只有传说中的神话级了。相比起已经非常强大的史诗级强者来说，神话级的至强者却是完全具备了改写一场战争的实力。

　　更别说，在血精灵身上，恶魔军队本就没能占到多大的便宜。在这种情况下，即便是最为狂躁的恶魔也失去了战意。


第四百六十九章 纷纷进阶

　　给恶魔们带来绝望并同时给苦战中的血精灵们带来希望的伊利丹，也没有出乎双方意料的，直接飞临了战场的上空。

　　虽然现在伊利丹已经回归为了暗夜精灵的形态，从外表上看起来并没有恶魔变身状态时那么威武霸气，但是他身上所散发出来的威压却依旧是实打实的。

　　即便只是史诗级的魔王，只要放出一身的气势便可以让低等级的恶魔丧失战斗力。现在伊利丹已然是神话级，战场上瞬间只剩下一些恶魔统领以及恶魔侯爵、公爵还能够勉强挺立。

　　至于其他的恶魔，即便是在恶魔贵族中也算是中层的恶魔伯爵都已经慢慢被从天空中散发而来的，如同太阳般的威势压弯了腰，乃至于瘫倒在地。

　　面对着这些大部分失去了战斗能力的敌人，血精灵们自然不会劳烦伊利丹这个神话级强者来对付。所有血精灵一瞬间都爆发出了极大的热情，各色攻击都降临到了已经没有反抗能力的恶魔身上。

　　那些还能行动的恶魔统领、侯爵公爵等顿时大惊。难道这些血精灵没有丝毫收纳俘虏的意思吗？场上还有着至少五万的恶魔士兵，其中不乏精锐部队。一般的恶魔城，即便是两个加在一起都凑不出如此军队。

　　怎么看来，这样的部队还是收编了比较好吧？反正有神话级强者压在上面，是没有恶魔敢于轻易反叛的。但是看血精灵们兴奋的眼神和毫不留情的行为，明显是要赶尽杀绝啊！

　　恶魔统领、侯爵公爵们万分不解，但是又不得不反抗。只是失去了绝大多数的士兵，仅凭那几十个上层恶魔，就算伊利丹不出手也无法在血精灵部队的围杀之下翻起什么风浪。

　　没用多久，这些能够稍稍抵抗神话级至强者威压的恶魔，便纷纷在憋屈中被单个实力要比他们弱得多的血精灵士兵们干掉。到死，他们都不明白为什么这些血精灵会眼中冒着绿光将他们这些明明有着很大收编可能的恶魔都干掉。

　　如果这些上层恶魔能够注意到在他们被击杀之后，参与到击杀他们活动中的一些血精灵实力突然提升了一个档次，或许就能够明白了。

　　相比起收编了这些即便是有着三倍以上数量，还是只能和血精灵部队打个难解难分的恶魔来说，余飞更情愿让血精灵士兵们的阶位都提高一个乃至两个层次。

　　换句话说，余飞完全看不起恶魔部队，哪怕是魔王手下那些还有着一些正规军队样子的恶魔。虽然恶魔们的种类千奇百怪导致能力也千奇百怪，看起来不弱。但是在军团作战中，永远是血精灵这样同类兵种能够形成编制，相互配合的军队更为强大。

　　在伊利丹的威慑之下，即便是看到了血精灵丝毫没有放过自己等人的意思，恶魔士兵们也无法进行反抗。就这样，按照余飞的规划，各色血精灵兵种排着队上前，开始收割这一波波经验。

　　首先，还剩下的些许新训练出来的在之前战斗中没有升到精英级的血精灵女巫，都在这种随手可得的经验培养之下，迅速达到了精英级。至此，余飞手下的血精灵女巫部队已经是全员精英级了。

　　接下来，余飞却没有选择先让血精灵一族的主力部队魔法师先升级。倒不是他觉得血精灵魔法师不重要，实在是血精灵魔法师近万的数量有些太多了，即便是把场上还剩下的四万多恶魔经验全部给魔法师部队，也难以让他们大部分都达到精英级。

　　剑舞者部队在这一次的会战中大放光彩，展现出了不一般的杀伤力。虽然这种不一般只是体现在刚开始的主动突袭中，血精灵处于防守的时候剑舞者就难以有所作为，但这并不妨碍余飞将一部分经验收获倾斜到剑舞者部队身上。

　　要说起来，剑舞者这个兵种还是到了精英级才能够真正体现出其威力。可以说，如同血精灵女巫一般，到了精英级剑舞者就和之前完全不是一个兵种了。

　　刚好现在剩下的剑舞者最低都已经是精锐级的了，即便是全员冲到精英级也不会消耗太多的经验。当然，这也是在激烈的战斗中，普通级的剑舞者已经被全部淘汰了的缘故。

　　在一部分热心市民提供的新闻线索……不对，是一部分热心恶魔所提供的宝贵经验之下，余飞最终得到了一千出头都可以称之为剑术大师了的精英级剑舞者。

　　不过，这也消耗了大约五千数量的恶魔士兵。余飞心里也大概有了杆秤——就场上这种质量的恶魔士兵来说，大概五个左右能够将一个原本就是精锐级的血精灵士兵提升到精英级。

　　但这中间还要考虑到一些血精灵原本就在战斗中获取了不少的经验，因此现在所需要击杀的恶魔也是有多有少。这样的话，就给分配带来了更大的难度。

　　仔细计算了半天，余飞还是没能完全规划好这些经验包该怎么分配。算了，一步一步来就好！余飞也懒得去规划了，直接一个兵种一个兵种的来。

　　和剑舞者一样，血色骑士虽然防御力更为强大，但是基数本来就少的他们在战后也只剩下了一千名左右。不过在战斗刚开始就收割了不少恶魔的他们，残留下来的这些也纷纷进阶到了枪骑兵盾骑兵的层次。

　　大手一挥，余飞便让血色骑士们也上前，收割起了无法反抗的那些恶魔的生命。也幸亏这些血色骑士都是血精灵，也很服从余飞的指令。要搁在人类骑士的身上，八成都会以违背骑士之道的理由放弃击杀这些没有了反抗能力的恶魔。

　　不一会儿，这些枪骑兵盾骑兵们也纷纷进阶为了血怒骑士和庇护骑士。只是到了这时候，一个新的问题又摆在了余飞面前。

　　和暗夜精灵族不同，血精灵并没有兵首，更没有能够由兵首转化成英雄的存在。这样一来，部队的指挥问题就显得比较突出了。之前因为血怒骑士和庇护骑士的数量比较少，还可以把他们指派为军官；现在所有血色骑士都达到了精英级，再以实力为标准就说不过去了。

　　想了半天，余飞也没能想到解决这个问题的办法。最后，他只能让原本作为军官进行战斗中详细指挥的那几个血色骑士继续担当指挥者。

　　反正这些在刚开始就是血怒骑士和庇护骑士的血精灵，都是由原本恶魔界的血精灵转化而来的，具备着很高的智慧，用来做指挥者也是能够胜任的。

　　血色骑士们的提升又使得五千个恶魔士兵被干掉。现在场上剩下的恶魔也只有三万多了。余飞也确定了自己给血精灵部队升级的标准——先把那些数量很少的兵种全都提升到精英级，能给血精灵魔法师部队剩下多少恶魔是多少。

　　就这样，继血精灵女巫、剑舞者和血色骑士之后，魔法破坏者和血精灵牧师也全员提升到了精英级。

　　在提升血精灵牧师等级的时候，余飞到底还是稍稍迟疑了一下。因为血精灵牧师作为辅助、治疗单位，在战斗中被保护的比魔法师还好，因此大部分都存活了下来。

　　但是相对的，他们又不亲身参与到战斗中去，只是给其他血精灵战士们加持各种状态和补充生命值。因此，还有很多血精灵牧师都只是普通级。这样一来，他们所需要的经验可比前几类兵种要多上很多了。

　　最后，还是想到了到达精英级之后血精灵牧师所具备的嗜血术能够极大提升一般血精灵战士的实力，余飞咬咬牙把这部分血精灵牧师也全部提升到了精英级。

　　不过所付出的代价就是，此时剩余的恶魔士兵也只有一万多了。这一万多恶魔，恐怕不能够让很多个血精灵魔法师提升到精英级了。

　　既然无法让整个血精灵魔法师部队都提升到精英级，那就索性不这样办了。余飞最终选择了让还是普通级的那些血精灵魔法师出手，堪堪消耗了所有剩余的恶魔士兵之后，血精灵魔法师部队全员达到了精锐级。

　　比起其他几类兵种来说，血精灵魔法师部队反而是精锐级和普通级之间的差距很大。全员达到精锐级之后，所有魔法师都能够施放防御魔法了。这样的话，现在这支血精灵部队的安全就有了极大的保障。

　　在统计之后，余飞算清了自己现在所拥有的力量。

　　剑舞者一千余，全部精英级。

　　血色骑士一千余，其中血怒骑士和庇护骑士各半。

　　魔法破坏者五百，全部精英级。

　　血精灵女巫两千余，全部精英级。

　　血精灵牧师两千余，全部精英级。

　　血精灵魔法师八千多，精英级只有两百来个，其余的全都达到了精锐级。

　　相比战前数量超过三万的部队，一场激烈的战斗下来，血精灵一族的战士数量损失了整整一半。


第四百七十章 逃遁的虫状魔王

　　只是，虽然血精灵的数量只有战前的一般，但在余飞看来这剩下的一万五千血精灵比之前的三万部队还要强。

　　别的不说，一千个能够在猝不及防之下秒掉恶魔伯爵的剑术大师，哪支部队能受得了？余飞在心底衡量了一下，觉得甚至于拿出同等数量的暗夜精灵部队，恐怕都难以和这支一半都已经是精英级的血精灵部队抗衡了。

　　除了经验的收获之外，来袭的恶魔大军还给血精灵一族留下了接近十万具恶魔的尸体。尸体是什么？是血肉资源啊！血肉资源又意味着什么？更多的血精灵部队啊！

　　如果把这十万血肉资源再通过兵种训练建筑转化为实打实的部队，那么一场大规模的战斗下来，血精灵们的数量反而会增长一些。

　　而这，也正是魔兽争霸种族的可怕之处。无论是艾斯拉泽还是恶魔界，土著们的部队永远都是越打越少，而暗夜精灵和血精灵却都是越打越多——这便是余飞拥有征服艾斯拉泽世界信心的原因。

　　纷纷进阶了的血精灵士兵们也没有闲下来，都被余飞派出去收拢劣魔奴隶了。收集血肉资源这种事情，身为作战单位的血精灵们自然干不好。还是需要那些胆怯弱小但是劳动能力还不错的劣魔。

　　在余飞的分派之下，血精灵们纷纷行动了起来。这时候，所需要处理的，便只剩下那四个依旧跌在地上不得动弹的魔王了。

　　之前伊利丹为了配合余飞给血精灵士兵分配经验，一直释放着威压浮在战场的半空中。但是他也同时在关注着那边四个魔王的情况。

　　作为在恶魔界也是割据一方，建城做主的魔王，即便是都被伊利丹斩成人棍乃至斩作两段，也并不意味着就没有了反抗能力。

　　只是能够在无数的恶魔中脱颖而出，最终达到近乎最顶层的位置，这四个魔王也不会不识相。在已经达到神话级的伊利丹面前，所谓的魔王什么都不是。

　　不对！也不是每一个魔王都识相！伊利丹猛然目光转冷。没想到都处在这般田地了，还有个家伙不愿安生下来。

　　伊利丹面上无比平静，在血精灵们接到余飞命令四散而去之后，便缓缓的再次飞临到了他把四个魔王打落尘埃的地方。

　　虽然魔王的肉体再生能力都不弱，但是四肢尽然被削去，也不是这一会儿便能够再生出来的。只有比克大魔王这类天赋能力中便有着肢体再生的恶魔，才能够在战斗中毫无顾忌的将自己的身体都作为消耗品来使用。

　　因此，虽然血精灵们击杀那些不得动弹的恶魔士兵花了不少时间，被伊利丹击败的魔王依旧匍匐在地面上，境况没有变好多少。

　　当然，相比其他三个被削成人棍的人形魔王来说，虫状魔王的状况看起来更差。毕竟它是直接被腰斩，整个身躯都变成了两截。但是，伊利丹所感受到的不安分的魔王，恰恰就是这只大肉虫。

　　表面上，伊利丹毫无防备的来到了四个战败魔王的上空，缓缓的落了下来。但是暗地里，他却提起了全身的力量，随时准备发出雷霆一击彻底斩杀这只不知道要整出什么幺蛾子的虫状魔王。

　　相比恶魔形态的自己来说，伊利丹深知暗夜精灵形态下他的实力要削弱不少。要是太过大意的话，说不定还真会吃上一个小亏。刚刚取得了一场辉煌的胜利，伊利丹可不想在最后给自己抹上一个污点。

　　因为虫状魔王断作两段的身躯上的异动，落了下来的伊利丹第一个就走往它的身旁。近了、近了！很快，伊利丹离那虫状魔王的身躯只剩下一步之遥。

　　怎么还没有反应？伊利丹心中有些怀疑自己的直觉了。这虫状魔王的两截身躯里，生命气息很微弱，精神力在自己的感知中也处于枯竭的状态。这种情况下，有会有什么反抗能力呢？

　　不好！伊利丹猛然警觉。生命气息也就罢了，但是为什么虫状魔王断裂的两截身躯内都有着精神波动呢？精神力是灵魂的外在体现，一般而言是不可能分成两个部分的，除了像余飞这样化作分魂形成分身。

　　对，就是分身！就在伊利丹刚刚警醒的时候，虫状魔王的两截身躯都突然扭动了起来。从这两截身躯中散发出来的精神波动也猛然变得狂暴，似乎要再度放出什么大招一样。

　　伊利丹迅速将战刃横在胸前。虽然并不害怕仅仅是史诗级的虫状魔王，但是这种两段身躯都有着灵魂的情况伊利丹只在父神的身上见过，由不得他不谨慎。

　　然而，接下来出现在伊利丹眼前的情况却让他目瞪口呆。只见虫状魔王那两截散发着狂暴气势，好似随时会做出致命一击的身躯在一番诡异的扭动之后，很快在地面上钻出了两个大洞。

　　紧接着，虫状魔王的两截身躯好像各自化作了独立的生命体一般，迅速钻进了洞里。

　　尼玛这是要逃逸啊？！那么大的声势还以为要回光返照让伊利丹付出一些代价呢。注意到这边的余飞也是被虫状魔王的行为整了个哭笑不得。

　　只是逃逸归逃逸，虫状魔王那两截似乎已经独立开来的身躯倒是引起了余飞和伊利丹的兴趣。在伊利丹的感受中，虫状魔王的两截身躯在“活”过来之后，虽然实力都比之前有所削弱，但也是史诗级的层次。

　　这不是和蚯蚓一样？余飞这样想道。仔细想想，这个虫状魔王的外形还真的有点像蚯蚓，但并不是蚯蚓那般的环节外形，而是一般肉虫的样子。

　　只是，既然有着这种分身的能力，那虫状魔王为什么不在伊利丹威压恶魔部队的时候逃走；非得等到他处理完了事情来处理它们这些魔王的时候再用出这种能力呢？

　　莫不是，虫状魔王虽然自感没有实力向伊利丹报仇，但也要恶心一下伊利丹，在他眼皮子底下逃跑以发泄一下被伊利丹轻松击败的怨气？汗，一个魔王应该不会这么无聊吧……

　　余飞想的没错，虫状魔王自然不可能是因为他想象中的那种无聊原因才在伊利丹过来的时候逃跑。它这种被斩作两截，不禁不死反而能分化成两个个体的能力，自然不可能没有限制。

　　首先，这种类似于蚯蚓般的分身能力使用起来，是有着一定成功率的。如果破釜沉舟使用了这个能力，最后反而失败的话，那么结局就是彻底死亡了。

　　而如果不用这个能力的话，身为虫类的魔王，它在恢复一段时间之后还是能够重新完整的活过来的。确切地说，虫状魔王一开始并不想使用这个分身的天赋能力，因为成功率实在不高。

　　但是，在伊利丹做出用神话级的气势压制住那边的恶魔军队，让血精灵们屠戮的举动之后，虫状魔王的心中便极度不安了。

　　那个成为了神话级至强者的敌人，身上散发的可是恶魔公敌的气息，做出来的事情又是丝毫不给恶魔活路。想必在处理完了其他恶魔之后，就会过来解决我们这几个魔王吧？

　　在必死和虽然几率不大，但也有可能活下来这两个选择中，虫状魔王还是选择了后者。虽然伊利丹有可能对待魔王的态度和对待普通恶魔的态度不同，但是虫状魔王并不想把自己的命运交给别人——还是敌人。

　　做出决定之后，虫状魔王便立即开始分割灵魂，发动自己的分身能力。只是余飞都知道，分割灵魂是一件麻烦且痛苦的事情，也需要消耗一点时间。

　　正是因为这样，虫状魔王才没能在最佳时机逃逸。直到伊利丹已经走到它的身边时，虫状魔王才刚好把灵魂分割完毕，完成了分身能力。

　　其实虫状魔王也不是没有想过依靠这个能力来偷袭一番看似毫无防备的伊利丹，但是刚才的战斗中伊利丹在开始就将它打的遍体鳞伤；最后它自以为放出大招可以报仇的时候，伊利丹却又升到了神话级上演了一场大逆转。

　　可以说，仅仅是一段时间不长的战斗过后，伊利丹便在虫状魔王的心中形成了阴影。考虑到进行突袭失败的几率无穷大，还有可能因此丧失了逃遁的机会，虫状魔王最终还是选择了毫不犹豫的钻地逃跑，甚至没有顾上其他三个魔王。

　　而它这一招也确实让伊利丹束手无策。伊利丹虽然已经成了神话级，但是他本质上只是一个战士类的英雄。没有法系英雄那么大的破坏力，恶魔变身又在冷却之中，对于遁地逃跑的虫状魔王他还真没办法。

　　战刃狠狠挥击在地面上，伊利丹将坚实的恶魔界土地也击出了一道且深且长的壕沟。但虫状魔王钻地而行的身躯却没有出现在这壕沟之中，显然趁着伊利丹震惊的时候已经逃出了一段距离。

　　尝试了一番之后，伊利丹到底没办法揪出遁地逃跑的虫状魔王，只能放弃。


第四百七十一章 混乱的局势

　　没想到哇没想到，那刚开始便被伊利丹像逗狗一般削了半天的虫状魔王还有这本事，居然在已经达至神话级的伊利丹面前成功逃遁了。余飞也感到有些出乎意料。

　　而伊利丹呢，则是警醒了起来，迅速的把三个缺胳膊少腿的人形魔王也都控制了起来。谁知道它们是不是也有类似于虫状魔王这样的保命技能呢？都已经跑了一个了，这三个可不能够再让跑掉。

　　所幸其余三个人形魔王也确实没有虫状魔王那样的能力。要是能够逃掉的话，这三个一看就要比那只肥虫聪明的魔王肯定早早的就跑了。对于伊利丹粗暴的将他们提起来，一个一个扔到了血色山上，三个人形魔王没有表示出丝毫不满。

　　人为刀俎我为鱼肉，虽然不知道这句话，但是其中蕴含的意思是各个世界都通用的。相比虫状魔王拥有着奇妙的能力可以逃遁，他们这些没能力逃跑的魔王既然反抗不了，就只能配合了。

　　被伊利丹扔上血色山的三个魔王倒在地上，眼神复杂的看着不远处那一口依旧在喷射着淡薄光柱的太阳之井。他们不惜集结军力，前来攻伐血色山，为的就是这个东西。

　　虽然不知道这口井到底有着什么威能，但是仅仅从血精灵一族前后的变化看来也是一个逆天的东西。只可惜，最终它们虽然来到了这里，却并不是以占领者的身份而是作为俘虏被人扔过来的。

　　不过，就在三个魔王猜测着太阳之井所具备的威能究竟是怎样的时候，它们的脑海中猛然出现了一个宏大而威严的声音……

　　……

　　无渊大地东面临近遗弃之地的这部分地域，最近一段时间是风起云涌，无比混乱。

　　先是遗弃之地中突然出现了一道巨大光柱，不知道其中蕴含着怎样的秘密。随后附近区域最为强大比克大魔王伙同甲壳虫魔王迅速开拔，想要去喝到头汤。

　　然而这一去，却只有甲壳虫魔王逃了回来。和它一起回来的，却是强大的比克大魔王折戟于血色山的血精灵手中，连同他的军队一起陨落的消息。

　　恶魔们哗然一片。地位低下的血精灵一族能有此实力？大家很快想到了比克大魔王此行的目的，以及之前遗弃之地出现的神秘光柱。所有恶魔都认定，其中必有蹊（利）跷（益）。

　　只是相比眼前实实在在能够看到的利益来说，血色山那存在着足以让大魔王陨落的巨大危险却未知的利益，暂时就没有那么吸引人了。

　　至于眼前的利益，指的便是比克大魔王那在附近区域首屈一指的恶魔城了。虽说比克魔城中还有一个魔王坐镇，但是那只是一个史诗级前期的家伙，甚至没有自行建城的能力。

　　恶魔界内可没有着继承、名分这种说法。天材地宝……啊呸，是比克魔城有能者居之。那原本附庸于比克大魔王的魔王没有着维持比克魔城地位的实力，很快就被赶走了。

　　接下来便是附近魔王们的博弈。原本除了比克大魔王之外，附近拥有自己城池的魔王实力都差不多。因此对于比克魔城的争夺，也就陷入了僵局之中。

　　虽然最后有四名魔王达成了一致，联合起来排斥了其他几个魔王，共同占据了比克魔城，但是其他几个魔王依旧不甘心的纠缠，致使小规模的战斗一直没有停止。

　　后来，从血色山归来的那甲壳虫魔王，不知为什么也神秘消失了。它在之前便没有参与到比克魔城的争夺中去，因此也没有什么魔王去针对它。但是当它神秘消失之后，空出来的城池却又引起了其他魔王的垂涎。

　　四个联合起来的魔王顺利夺取了比克魔城，尝到了甜头，便准备一鼓作气再占领甲壳虫魔王的恶魔城。但这下其他的魔王可彻底不干了，你们四个都已经占了大便宜了，还想怎么着？

　　这一下，小规模的战斗也升级了。其余几个魔王同仇敌忾，也形成了一个松散的联盟，和四个联合起来的魔王交锋。

　　你来我往的战斗了一段时间，眼见着双方都占不到便宜，反而都损耗了些许实力之后，双方终于达成了一致。

　　中间扯皮的过程就不说了，反正最后的结果就是四个联合起来的魔王正式占据比克魔城，获得其余的魔王承认。而甲壳虫魔王遗留下来的恶魔城，则是由其他几个魔王瓜分。

　　持续了一个多月的混乱，终于就这么解决了。不过内部问题解决了，血色山上可能存在的巨大利益便又入了恶魔的眼。

　　因为四个联合起来的魔王更为靠近遗弃之地，它们便顺理成章的排斥了附近的其他几个魔王，联合出军还征召了大批的恶魔贵（炮）族（灰），共同进军血色山。

　　在附近区域的恶魔看来，四位实力强大的魔王齐齐出手，拿下一个血色山是手到擒来的事情。然而事情的发展却让所有恶魔砸一次跌破了眼镜。

　　军容庞大的四魔王联合部队，居然就只有巴虫魔王一个回来……不对，已经变成了两个。回归的巴虫魔王不仅变成了两条，还带回一个耸人听闻的消息。

　　除了它之外，其余的三个魔王连同它们四个魔王带走的直属部队、征召的恶魔贵族，全部死在了血色山。

　　这个出乎所有恶魔意料的消息把大家震了个晕晕乎乎。一些有识之恶魔更是预感到，附近区域的势力又要有大的变动了。这一回，连同刚刚被四魔王一齐占领的比克魔城，可是有足足四座恶魔城空了出来。

　　但就在大家猜测着，会是哪些魔王接手了空出来的恶魔城；变成了两条的巴虫魔王会不会拥有两座恶魔城时，后续的变化又惊爆了无数恶魔的眼球。

　　在巴虫魔王口中那死在血色山的三位魔王，居然一起回来了！虽然带走的部队一个都没见，但是三个魔王的样子和实力不会有恶魔认错。这是什么情况？巴虫魔王不是说它是唯一……二的幸存者吗？

　　就在恶魔们都处于晕乎状态的时候，三个魔王联合起来发布了一则声明。大概的意思如下：

　　巴虫魔王看似圆滚滚肥嘟嘟很憨厚，但是却是一个彻头彻尾的狡诈魔王！它们四个说好了共同进退，瓜分血色山的利益。但是在最后关头巴虫魔王却背叛了它们三个，将它们三个置身于无比危险的境地。

　　而血色山上具备的惊天大秘，最终却是被陷害了三个同伴的巴虫魔王获取到。

　　巴虫魔王以为那危险的环境会让自己三魔死去，但却没想到自己三魔齐心协力，最终付出了很大的代价逃出生天。只是出来的它们才发现，血色山上遍地都是恶魔的尸体。

　　据三个魔王的推测，巴虫魔王肯定是利用了自己三魔的部队去和血精灵一族硬拼，最后再坐收渔翁之力。但是到了最后，巴虫魔王自己的部队却也贴了进去，损失殆尽。

　　现在，他们三个魔王义正言辞的声明，巴虫魔王将是三魔的死敌！并且，三个后回来的魔王还呼吁所有恶魔一起制裁巴虫魔王这个恶魔中的大败类。

　　对于最后一条三个魔王的呼吁，几乎所有恶魔都是无视的。恶魔不是败类还能叫恶魔吗？虽然看起来那巴虫魔王此次确实挖了个很大的坑，坑杀了十万恶魔乃至差点坑杀了三个魔王，但这本就是恶魔常干的事情。

　　反正恶魔们的态度是，看热闹可以，要自己出力别想。

　　不过这种事不关己高高挂起，想要看三个后来回归的魔王和巴虫魔王大战的态度，在三个魔王点明了一点之后，却是迅速转变了。

　　对于巴虫魔王从血色山归来之后，一体变作两身，两身却又都有着魔王的实力，很多恶魔都非常好奇。三个魔王指出，这便是巴虫魔王独吞了血色山上好处之后所表现出来的一部分东西。

　　这一下，便像引爆了一个火药桶一般，全乱了。

　　哪个恶魔不想增强自己的实力啊！或者说，哪个魔王不想增强自己的实力啊！那血色山上存在的利益居然如此逆天，能让巴虫魔王自己分化成了两个实力并不削弱多少的身体！

　　这就相当于，实力提升了整整一倍啊！附近的魔王都疯狂了。

　　三个后回归的魔王，首先宣布了和巴虫魔王开战。随后，其余几个离遗弃之地较远，之前占领了甲壳虫魔王恶魔城的魔王，也以各种名义参战了。

　　这些魔王的目标，齐齐指向了巴虫魔王。

　　巴虫魔王是有苦说不出。它当然知道三个后回归的魔王是在扯淡，奈何没有人相信它的话啊！三个魔王和一个魔王，大部分恶魔都会相信人数多的那一方。

　　再加上巴虫魔王分身的天赋能力本就没人知道，这下成功分化并从血色山归来之后，引起了很多恶魔的好奇。这下被三个魔王一起泼了脏水，更是难以说清了。它只能眼睁睁的看着，好多个魔王齐齐找到了它头上。


第四百七十二章 新的计划

　　巴虫魔王非常无辜，极其无辜。它心里和明镜似的——在它之后归来的三个魔王，恐怕已经和血色山的血精灵或者血精灵身后的存在达成了协议。甚至于，三个魔王投靠了血精灵身后的存在也不是不可能。

　　说实话，巴虫魔王有些理解三个魔王的选择。对于自己能够成功的用出那本以为永远不会用到的天赋能力，并且成功从血精灵手中逃脱，巴虫魔王感到非常庆幸。

　　如果巴虫魔王知道伊利丹并不会干掉被俘虏的魔王，它是肯定不会做出冒险使用天赋能力这个危险选择的。毕竟那可是神话级的至强者，整个恶魔界明面上也只有一个。臣服于这等强者，也没什么丢脸的。

　　只是你们三个臣服于血色山就臣服吧，干吗还要陷害我？看着欺上门来的六七个魔王，巴虫魔王无比悲愤。

　　虽然分身能力使用成功之后，巴虫魔王一个可以当作两个用，但也绝对不是六七个魔王的对手。并不是谁，都有伊利丹那般以一敌四最终还进阶到神话级完成逆转的能力。

　　不得已之下，巴虫魔王只得放弃了一个分身吸引火力，忍痛抛下自己的恶魔城逃之夭夭。它知道，众口铄金之下它的解释根本不会有人听，在这片地域它是混不下去了。

　　巴虫魔王最终再一次成功的逃得一条性命。那所谓的血色山之秘也似乎因为它的逃脱，变得渺然无踪。

　　但是血色山上那可能存在的利益是被巴虫魔王带走，却还有其他利益摆在了魔王们的眼前。三个刚从血色山归来的魔王因为失去了大量的部队，实力大减。不说是侵吞了巴虫魔王的恶魔城，就连之前它们四个一起占据的比克魔城都不一定能保得住。

　　其余几个没有参与到征伐血色山，实力得到了极大保存的魔王蠢蠢欲动。很快，它们便以雷霆之势占据了巴虫魔王的恶魔城，并且得陇望蜀的垂涎于比克魔城。

　　但是出乎意料的是，三个从血色山归来的魔王面对如此压力，居然宣布自此开始三魔王结合成一个势力，真正的共同进退。

　　这个共同进退可不是之前为了瓜分比克魔城而临时组成的四魔王联盟那般简单。三个魔王在其他魔王大打出手占据巴虫魔城的时候，便整合了各自恶魔城内剩余的军力，糅杂到了一起组成联合部队。

　　在其他的魔王试探性攻击比克魔城的时候，这支联合部队展现出了不弱的实力——其实更为关键的是，三个魔王轮流上阵，给进攻方带来了极大的压力。

　　相比莫名团结起来的三个魔王，其他的魔王彼此之间的关系都不是多么融洽。不然的话，之前也不会被四魔王联盟夺得比克魔城了。

　　这就导致，单独的魔王势力无法敌过手下实力大损却结合到了一起的三个魔王，却又达不成联合的意向。

　　其他的魔王前前后后也瓜分了甲壳虫魔王的恶魔城和巴虫魔城，实际上在利益方面已经得到了极大的满足。在纠缠一段时间无果之后，三魔王之外的魔王便放弃了招惹已经浑然一体的三魔王势力，转而开始消化瓜分的两座恶魔城。

　　就这样，在混乱了两个多月之后，无渊大地东部的这片地域终于回归了平静之中。而在之前极为混乱的状况下，也没有恶魔注意到一个炎魔悄无声息的穿过了好几个魔王的领地，向着无渊大地的南方前进。

　　这个炎魔，毫无疑问便是伊利丹。而他此行的目标，则是整个恶魔界单独算起来最为强大的势力——熔岩国度。

　　三个从血色山归来的魔王，自然是已经被余飞所收服。虽然无法像在艾斯拉泽世界那样彻底的催眠这三个已经达到史诗级的恶魔，但是种下一个精神种子作为定时炸弹还是可以的——这样还不会出现那种好似人格分裂的症状。

　　在伊利丹神话级至强者的威势以及生命的威胁之下，三个魔王很痛快的选择了服务于血精灵一族。在知晓了余飞也就是太阳之井的存在之后，它们三个便知道这不是一般魔王乃至魔帝所能掌控的东西。

　　按照余飞的指示，三个魔王并没有留在血色山作为血精灵一族的高端战力，而是回到了各自的恶魔城中。随后所谓的巴虫魔王独吞好处，陷害同伴等宣言都是三个魔王按照余飞的吩咐做出的。

　　巴虫魔王是唯一知道血色山真相的恶魔，余飞并不想让经过了惨烈战斗的血精灵一族就这么暴露在整个恶魔界眼前。如果让整个恶魔界的恶魔都知道了，血精灵一族居然能够覆灭四个魔王的势力，绝对会成为众矢之的。

　　血精灵一族并非是熔岩国度那般底蕴强大的势力，虽然以战养战能够很快提升实力，但也需要时间。炎魔大帝怎么说也是属于恶魔这个种类，即便是曾经妄图统一恶魔界，最后也没有被赶尽杀绝。

　　但是要让恶魔们知道血精灵一族居然也拥有神话级强者，而且对于恶魔的态度是深恶痛绝，肯定会群起而攻之。

　　正是因为这种原因，余飞才选择了收服三个魔王而非将它们转化成血精灵士兵们的经验。要知道，三个史诗级的魔王，足以让几百名精锐级的血精灵魔法师达到精英级了。

　　三个被控制的魔王，在现在这种情况下，能够起到比几百个精英级血精灵魔法师更大的作用。除了成为血色山的屏障，为血精灵一族打掩护之外，身为本土魔王它们三个能够接触到的东西肯定更多。

　　余飞还指望着，通过这三个魔王渐渐的诱拐到更多魔王，从而慢慢把黑暗之心找出来。实在不行，还可以把收编的魔王编入血精灵一族中，直接征伐恶魔界来寻找黑暗之心。

　　而伊利丹现在正在做的，便是前往熔岩国度去打探黑暗之心的消息。三个魔王也算是无渊大地的一方霸主了，但是从它们脑海中余飞并没有得到关于黑暗之心的消息。

　　既然无渊大地很可能没有黑暗之心的存在，那么便只剩下寒冰炼狱和熔岩国度了。

　　寒冰炼狱之前刚刚去过一次，还招惹了那里的不死族。当时伊利丹灭了不死族一个分基地便跑，也不知道不死族到底了解与否敌人是谁。

　　即便是伊利丹现在已经升到了神话级，余飞依旧不想让他先去寒冰炼狱涉险。刚巧，伊利丹现在最熟练的恶魔变化便是炎魔，余飞便让他去熔岩国度一探。

　　再怎么说，熔岩国度也是有着炎魔大帝这样的神话级恶魔存在，肯定拥有着更多的隐秘。说不定，借着炎魔身躯的便利，还真能在熔岩国度找寻到黑暗之心。

　　相比起寒冰炼狱来说，熔岩国度距离遗弃之地的位置要更远。伊利丹现在虽然达至神话级，但是因为恶魔公敌这个诅咒依旧没有消除的原因不便于以本体行动。因此，用传奇级炎魔那相对本体来说慢悠悠的速度走了十几天，他才终于到达了熔岩国度。

　　和当时从无渊大地到寒冰炼狱一样，伊利丹虽然一直南行，却并没有感觉到温度的变化。直到跨过一条半边是熔岩，半边是流水的奇异河流，他才感受到了熔岩国度的酷热。

　　放目望去，熔岩国度和恶魔界其他地方的景色完全不同。但是从光亮程度来说，因为遍地都是熔岩地穴和岩浆河流，熔岩国度泛着恒久不灭的火红色光芒。


第四百七十三章 即将苏醒的炎魔大帝

　　熔岩国度的面积虽然相较无渊大地来说要小上很多，但是其中生存的恶魔更少。因此伊利丹在进入了熔岩国度半天之后，居然一直都没有发现任何一个恶魔的存在。

　　暂时停止了前进，伊利丹皱起眉头。这样可不好，自己来到熔岩国度可是肩负着寻找黑暗之心的重要任务。一直遇不到恶魔的话，怎么去打探消息呢？

　　而且这也有些不对劲吧？就算是熔岩国度相对而言地广人稀，但是也不至于高速前进了半天，还遇不到一个恶魔啊？

　　虽然变成了传奇级炎魔的样子，连能力也是一样，但是伊利丹的灵魂还是那神话级的恶魔猎手。因此，他确信在自己的感应之中，绝对没有遗漏隐藏起来的恶魔。

　　百思不得其解之后，伊利丹只得继续向着熔岩国度更深处前进。

　　终于，在又前进了半天之后，伊利丹有了发现。前方不远处的一条岩浆河流中，伊利丹感应到了不少生命体的存在。

　　熔岩组成的眉毛一挑，伊利丹加快速度赶往了那条岩浆河。目光所及之处，伊利丹看到了大批排着队从岩浆河流向熔岩国度更深处前进的烈焰精灵。

　　烈焰精灵虽然名字里有精灵两个字，但实际上和精灵族没有半毛钱关系。这是一种诞生于火焰或是岩浆之中，和炎魔有些类似的元素生命体。

　　不过一般而言烈焰精灵的实力都是天生的，很难通过后天的努力来提高。从火焰或岩浆中诞生的时候是什么等级，在恒久的岁月中就恒定在了这个等级。

　　因此，火焰精灵的地位相比熔岩国度的正统——炎魔来说，显得比较低下。通常来说，火焰精灵是作为炎魔的附庸存在的。

　　发现了这在岩浆河中前进的大批火焰精灵，伊利丹稍稍兴奋了起来。火焰精灵也是一个智慧种族，或许能够通过它们知晓熔岩国度到底发生了什么事情，居然变得万里无人烟。

　　悄悄的跟在了顺着岩浆河前进的火焰精灵队列之后，伊利丹暂时没有出面的意思。他可是一个外来的炎魔，并不知道熔岩国度里的具体情况，贸然出去和这些火焰精灵交流，指不定就会漏馅儿。

　　可是跟在这批火焰精灵身后半天，伊利丹却极为郁闷的发现这些火焰精灵全都不爱说话。他想通过火焰精灵彼此交谈获取些许信息的计划，当即便流产了。

　　就在伊利丹跟在火焰精灵队伍身后已经很久，快要不耐烦的出头接触这些火焰精灵的时候，新的发现让他精神一振，打消了现身的念头。

　　熔岩国度里的岩浆河并不是像一般的河流一样，有着支流干流，最终汇合入海。所谓的岩浆河，都是地面破裂露出了底下的岩浆，形成了河流状的地缝。

　　这批火焰精灵在顺着一条岩浆河前进许久之后，终于到达了这条岩浆河的尽头。而就在尽头处，伊利丹远远感应到了一个云霄级恶魔的气息。

　　看这个云霄级恶魔的样子，似乎是专门在等待着这支火焰精灵队伍。伊利丹觉得，自己应该快要了解到熔岩国度发生变故的原因了。

　　果不其然，在登上了一样灼热的地面之后，火焰精灵队伍迅速和那个等待在岩浆河尽头的云霄级恶魔汇合了。伊利丹也终于在踏入熔岩国度一天之后，听到了说话的声音。

　　“尊敬的魔帝使者大人，莱彻斯特部落全体火焰精灵都已经在这里了，请带领我们前往仪式举行的地方吧！”

　　伊利丹怵然一惊。魔帝使者？这魔帝指的应该是那曾经险些征服无渊大地的炎魔大帝吧？不是说在那一战之后，炎魔大帝便在上百魔王的围攻之下身受重伤，陷入沉睡之中了吗？

　　那么，现在出现的这个魔帝使者，又是个什么来头？没有人来解答伊利丹的疑问，他只能继续跟着在那魔帝使者引导下前进着的火焰精灵部落。

　　随着跟随火焰精灵部落不断前进，伊利丹越来越靠近熔岩国度深处。渐渐的，他感受到，在遥远的地方，一股如同太阳一般炽热却又诡异的蛰伏着的力量，正在缓缓苏醒过来。

　　一瞬间，伊利丹便明白了过来。恐怕，是那沉睡中的炎魔大帝，终于要苏醒了。即便是还相隔很远，伊利丹依旧能够做出判断。这个已经在恶魔界存在了成千上万年的炎魔大帝，比他的本体还要强大！

　　当然，这里说的是伊利丹身为暗夜精灵形态的本体，要是使用了恶魔变身技能，和恶魔领域融为一体的话，伊利丹也不惧这个恶魔界的老牌强者。更何况，现在那炎魔大帝好像还没有彻底从沉睡中苏醒过来呢？

　　唔……那火焰精灵之前和所谓魔帝使者说的“仪式”……伊利丹下定决心，要深入一观那有可能是为了唤醒炎魔大帝而举行的仪式。

　　没有让他等多久，在那魔帝使者的带领下伊利丹尾随的这个火焰精灵部落很快来到了一个岩浆湖中。在这个岩浆湖的中心处，漂浮着一座黑色岩石凝结而成的小岛。

　　伊利丹有些失望。虽然在这个岩浆湖中已经聚集了大量的火焰精灵、熔岩怪乃至一些炎魔，场面不小，但是这里显然不是炎魔大帝将要苏醒的地方。至少，伊利丹所感应到的炎魔大帝力量气息所在之处，离这里还有很远的一段距离。

　　在离开这里去往自己所感应到的炎魔大帝存在的方向，和留在这里观察所谓的仪式之间犹豫了半天，伊利丹最终还是选择了后者。

　　毕竟现在所用的身躯只是一个传奇级的炎魔，在这个最高不过苍穹级恶魔的岩浆湖里伊利丹不暴露本体还可以hold住，再往深处前进就不一定了。伊利丹可是知道的，虽然不如无渊大地，但是熔岩国度的魔王也并不少。

　　反正看样子这些聚集在一起的熔岩国度居民，肯定和炎魔大帝的苏醒有关，就在这里观察着好了。

　　静静的潜藏在暗处等待了一天时间，伊利丹没有丝毫焦躁之感。他看到一支支或是火焰精灵、或是熔岩怪、或是其他种类恶魔的队伍被一个个的“魔帝使者”带到了这个岩浆湖。

　　渐渐的，即便是面积不小的这个岩浆湖，也被大量的恶魔或是元素生物所覆盖了。其中，唯有那些实力在黄金级以上的，才能够登上岩浆湖中心的黑色岩石岛屿。

　　伊利丹眉头一跳。终于，有传奇级的家伙出现了。和伊利丹现在变化的模样相同，这也是一个传奇级的炎魔。就如同在中国人眼中外国人全是一个样一般，在伊利丹眼中这个炎魔和自己现在的身躯也几乎一模一样。

　　嗯？出现了这么一个传奇级炎魔，那么肯定会有第二第三个。想来，整个熔岩国度万里无人烟的状况，便是这种集会所导致的。

　　这样的话，不就是说其实聚集在一起的恶魔们大部分都不认识其他的恶魔？毕竟这是“魔帝使者”引导过来的。只有那些独行的强大炎魔，才会自己赶来。

　　如此说来，自己也可以伪装成一个赶来参加仪式的炎魔，混到队伍中去？这个想法一出来，便一发不可收拾。

　　相比就这么远远的观察来说，显然进入岩浆湖、登上黑色岩石岛屿亲自参与到仪式中去，更能够发现更多的隐秘。

　　稍稍衡量了一番风险与收益，伊利丹便毅然决然的从隐藏处走了出来，前往岩浆湖。


第四百七十四章 仪式启动

　　“呼——”站立在几个传奇级火焰生物的中间，伊利丹心中长出了一口气。

　　虽然他这个突然出现的传奇级炎魔很是引人注目，但是正如伊利丹猜测的那样，这次集会是从周围很大一片区域召集来的大批恶魔和火焰生物，彼此之间很少有认识的。

　　因为这个，即便伊利丹伪装成的传奇级炎魔很少见，地位也很高，却是没有恶魔察觉出不对来。而且出乎伊利丹意料的是，也并没有什么恶魔或是火焰生物前来和他交谈，大家都是一副庄严肃穆的样子。

　　不过这正合伊利丹的意思。对于熔岩国度的情况他是两眼一抹黑，要真是有什么人来搭话，估计不一会儿就要露出马脚了。还是就这样隐藏在几个传奇级火焰生物中间，静静的等待着这个神秘仪式启动最好。

　　虽然潜藏在远处的时候已经用精神力观察过了，但是当登上了岩浆湖中心那座黑色岩石岛屿之后，伊利丹才完全看清楚了其上存在的东西。

　　能够登上黑色岩石岛屿的恶魔或是火焰生物，都是实力强大地位较高的。比起下面浮在岩浆湖上的生物来说，它们可以称得上是熔岩国度的精英分子。

　　而这些精英分子中，也按照实力有着区分。伊利丹现在所处的地方还算是熔岩国度的外围。所以，这里出现的最强者也就是传奇级。而包括伊利丹在内的少数传奇级强者，便是处在黑色岩石岛屿的最中心处。

　　在伊利丹等魔的面前，是一个金字塔样的建筑。不过和金字塔不同的是，这个建筑不仅颜色是和岛屿一般的黑色，而且塔顶处并不是尖的，而是一个平台。

　　在这个平台上，又有着一座小小的像是信号发射塔一般的东西。

　　就在伊利丹猜测着这座奇怪的建筑究竟是用来干什么的时候，原本还在陆陆续续进入岩浆湖的恶魔和火焰生物已经没有了。想来，周围很大一片区域内的所有智慧生物，都已经聚集到了这个并不大的岩浆湖之中。

　　这里需要补充一下的是，伊利丹深入熔岩国度一路走过来，虽然因为这莫名其妙集会的原因，很久都没有见到一个恶魔或是火焰精灵这样的智慧生物，但并不是说连魔怪都没有碰到过。

　　只是那些没有智慧的魔怪显然不能进行交流，伊利丹便选择了忽视。不只是伊利丹，其实整个恶魔界的恶魔都没有把魔怪当作一个可以交流的种类——在这一点上，魔怪的地位连艾斯拉泽的魔兽都不如。

　　艾斯拉泽大陆的魔兽在级别高了以后也会渐渐具备高等智慧，许多高级魔兽甚至会和其他种族做一些交易。因此，在艾斯拉泽魔兽其实也是被看作一个种族的。甚至于，据说龙族最开始也是归结在魔兽中的。

　　当再也没有一个魔帝使者引领着队伍进入岩浆湖的时候，令伊利丹期待已久的所谓仪式终于开始了。

　　那些等级不同的魔帝使者都来到了黑色岩石岛屿上，站在了比几个传奇级强者更内一层的地方。伊利丹有些诧异，这个排位难道不是按照实力来的么？

　　不过随后，伊利丹就知道了为什么那些模样各异的魔帝使者虽然实力都没有达到传奇级，却站在最内圈了。

　　在一片安静中，只有岩浆湖中熔岩偶尔炸裂才会发出些许声音。而就在这种庄严肃穆的环境里，伊利丹正目瞪口呆的看着那一个个魔帝使者自残。

　　丝毫没有预兆，站在最靠近奇怪建筑地方的那些魔帝使者，直接将自己手中的武器或者索性是爪子没入了自己的胸膛。

　　随着一声声血涌的声音响起，这些魔帝使者的鲜血都喷洒在了那上部分是个信号发射塔，下部分是半个黑色金字塔的奇怪建筑上。即便是后来流在了地上的血液，也诡异的蜿蜒攀援到了奇怪建筑上面。

　　而血液一到那奇怪建筑上，便很快消弭无踪。原本和岛屿一样是黑色的奇异建筑，却随着血液的供养而开始渐渐泛出了红色的光芒。

　　这种红色光芒中带着一丝血色，但又不完全是血红色。从中，伊利丹感觉到的更多的还是如同周围岩浆湖一般的炽热气息。就好像，只是一些鲜血喷洒上去，那原本是黑色石质的建筑便变成了熔岩性质。

　　随着血液的大量流失，那些魔帝使者一个个都跌坐在了地上。很快，他们身上的血液便流干了。到了最后的时刻，甚至不是它们自己在放血，而是它们体内的血液被牵引着在往外涌出。

　　流干血液，即便是以恶魔的生命力也无法存活下来。也就是说，这些被称之为魔帝使者的恶魔就这么死在了大家面前。而它们所带来的成果，就是岛屿中心那座奇怪的建筑，现在已经变成了深沉而又耀眼的红色。

　　接下来该怎么做？伊利丹有点懵了。原本他以为这所谓的仪式，是会由那些魔帝使者来引领的，自己只需要照做就好了。但是现在那些魔帝使者引领是引领了，但所做的榜样却是自杀。难不成，这仪式就是集体自杀拿血液来献祭炎魔大帝，促成它的苏醒？

　　瞬间伊利丹便感觉身上有些凉飕飕的，不过很快便否定了这个想法。浮在岩浆湖上的大部分生物，可都是没有血液的火焰精灵熔岩怪一类的生物，那仪式不应该是鲜血献祭。

　　伊利丹把注意力集中到了自己附近的那几个传奇级强者身上。接下来，还是看看它们会怎么做，照葫芦画瓢好了。

　　没有让伊利丹失望。在那些魔帝使者纷纷放血完毕而死之后，在场的传奇级强者便有了动作。让伊利丹松了一口气的是，它们并没有做出自残的举动。

　　一个个传奇级的火焰精灵或是熔岩怪或是炎灵纷纷开始向着散发红光的奇怪建筑，开始输送起大量的能量来。

　　原来这么简单啊！虽然那些传奇级的生物输送的力量都是纯粹的火系能量，但是伊利丹既然变成了炎魔的样子自然也能够完全拥有炎魔的力量。几乎和其他传奇级生物在同一时间，伊利丹也开始抽取这具身体内的力量向着奇怪建筑内输送。

　　而在它们这些做出表率的传奇级强者之后，其余的恶魔和火焰生物，也都由内向外，一批批的开始隔空向着岛屿中心的奇怪建筑输送起了能量。

　　看着大量聚集起来的纯粹火焰能量在奇怪建筑的转化下，从上部的那个信号发射塔顶端凝成一道细小的火线，向着南方飞去，伊利丹有点搞明白了。

　　原来这个奇怪的建筑，就是个能量收集装置啊！收集能量就收集能量呗，搞的这么神秘干吗，还要那些所谓的魔帝使者自杀……恶魔果然是恶魔。

　　随着在场的大量恶魔和火焰生物源源不断的将自己体内精纯的火焰能量输送到那能量收集器中，这座奇怪的建筑也渐渐从原本只是泛着红光变成了固态熔岩般的样子。

　　而在那信号发射塔的顶端，大量火焰能量所凝结成的细小火线，也正源源不绝的向着南方飞去。

　　伊利丹表面上和其他恶魔一样在尽力向能量收集器中输送着能量，但实际上却在想着别的问题。

　　这些能量，应该就是供给给那沉睡中将要苏醒的炎魔大帝，以供其完全恢复过来的吧？恶魔界的所有存在都算是敌人，那么要不要从中做一些破坏呢？


第四百七十五章 炎魔大帝复苏！

　　伊利丹开始仔细的思索。炎魔大帝是恶魔界的老牌强者，在恶魔界中拥有着无与伦比的威望和实力。

　　虽然当初它因为想要统一恶魔界，几乎得罪了无渊大地的所有魔王，但这种只能称之为野望而非妄想的举动，却并不会影响炎魔大帝的形象。

　　别的不说，熔岩国度虽然在那一战中受到了重创，却依旧有着大批的恶魔和火焰生物拥护着炎魔大帝。相比一个不爱惹事的领导者来说，炎魔大帝这种反而更能够在恶魔界中得到更多的拥护。因为，前一种领导者在恶魔界往往会被认为是懦弱的家伙。

　　想想看就知道，无论是谁都会更喜欢宣称“我们曾经跟随着王差点征服了世界”而非“我们的王带着我们受尽欺压但是仍然能够活下来”吧？

　　而这么一个可以称之为雄主的神话级恶魔出现，对于血精灵一族来说……也说不上是好是坏。

　　在伊利丹看来，炎魔大帝复苏过来，最为着急的应该还是无渊大地那里的大批魔王。当年炎魔大帝可是被无渊大地的上百魔王围攻，从而受创陷入沉睡的。保不定这次苏醒了过来，就要去找无渊大地魔王的麻烦。

　　一只手继续装模作样的输送着火焰能量，伊利丹把另一只手撤回来摸了摸下巴，在心中进行权衡。

　　炎魔大帝如果带领着熔岩国度内的大量生物再和无渊大地诸魔王开战，对血精灵一族来说必定是极为有利的。因为这些恶魔，全都是血精灵的敌人。

　　不过伊利丹也知道这只是最小几率会发生的最佳情况。有了上一次的教训，炎魔大帝也应该不会仗着自己是神话级恶魔便胆大妄为的要统一恶魔界。即便是和无渊大地的诸多恶魔城有些争斗，也应该会是小打小闹。

　　嘛……这样的话就没什么意思了啊。只有恶魔界整个乱了起来，血精灵一族才有机会发展起来。也唯有在一片混乱之中，才更有可能挖出关于黑暗之心的消息。

　　另一只装样子的手也收回，伊利丹两拳砸到了一起，做出了决定。

　　腾空而起，伊利丹直接离开了这处岩浆湖。他周围的恶魔原本就对这个传奇级炎魔居然收回双手不再输送能量感到十分诧异，现在看到伊利丹居然直接离开不再继续仪式，更是震惊兼怒火中烧。

　　不过它们可不敢像伊利丹一般直接甩手就走，只能够继续鼓动全身的力量向着那奇怪建筑中输送火焰能量，眼睁睁的看着伊利丹飞走。

　　伊利丹飞往的方向，赫然是岩浆湖中心岛屿上那个能量收集器凝结成的火线飞去的南方。而南方，也正是之前伊利丹感受到庞大而炙热气息的地方——也就是炎魔大帝沉睡之地。

　　只是向南飞了一会儿，伊利丹便停了下来。他自然不可能一直往南，直接飞到炎魔大帝所在的地方去和炎魔大帝大战一番，干扰它的苏醒。

　　炎魔大帝沉睡的地方绝对有着很多史诗级强者驻守，特别是在这个特殊的时刻。炎魔大帝的苏醒已经是不可逆转的事实了，伊利丹可不想自己去它那里，然后被一个神话级恶魔和更多个史诗级恶魔围攻，那可是有着死亡可能的。

　　伊利丹现在能做的，只是一些小动作，就像这样——

　　从之前那岩浆湖中，经由能量收集器所聚集起来的大量恶魔以及火焰生物输送的火焰能量，最终都凝成了一条条蕴含着巨额能量的火线，飞往了炎魔大帝的沉睡之地。

　　而这一条条火线虽然飞行的速度极快，却依旧是有迹可循的。漂浮在半空中，伊利丹看着由远及近的火线，脸上露出了诡异的微笑。

　　只见他一个闪身，直接来到了观察出的火线前进的轨迹上。当那巨额火焰能量凝结成的火线扑面而来的时候，伊利丹化成的炎魔猛然长大了嘴巴，直接把这条火线吞了进去！

　　亵渎！这是极大的亵渎！要是让其他熔岩国度的居民看到了这一幕，绝对会抽刀子砍丫的。这凝结了巨额火焰能量的火线，可是用来给伟大的炎魔大帝复活的啊！这该死的炎魔，居然自己吃掉了！

　　不过在愤怒之余，它们肯定也会感觉到无比震惊。因为这种火焰能量高度凝结的产物，其威力和穿透力是无比强大的。一般的传奇级生物要是敢阻挡这飞速前进的火线，绝对是不死也伤。而伊利丹化身的传奇级炎魔，却能够直接吞噬消化了这般的火线。

　　按理说伊利丹所变化的恶魔，也只能运用这具身躯所具备的力量。因此，他变化的炎魔也确确实实只是传奇级的实力。在之前潜伏在无渊大地中伪装成恶魔公爵的时候，伊利丹也不敢使用出炎魔身躯自身具备的力量以外的能力。

　　但是在伊利丹进阶到神话级之后，这种情况却有了一些变化。

　　神话级和史诗级最大的区别并不是具备力量的数量，而是使用力量的方式。虽然受到了能力的限制，伊利丹依旧只能用出传奇级的炎魔力量，但是运用方式的改变却使得其真正能爆发出来的实力，已然超脱了传奇级。

　　伊利丹的炎魔身躯之所以能够吞噬掉这一般传奇级无法承受的火线，正是因为他作弊般的用传奇之身运用了神话级的力量掌控能力。甚至于，伊利丹还有了一个想法——利用这些从炎魔大帝那里窃取来的能量，让自己的炎魔身躯晋级为史诗！

　　抱着这个美好的想法，伊利丹截取了从那个岩浆湖中传输向南方的所有火线。而这股强大的能量虽然短时间内无法消化掉，却也被伊利丹储存在了自己的炎魔身躯之中。

　　不过这种窃取，终究无法太多的影响到炎魔大帝的复苏。这一次可是整个熔岩国度的智慧生物都被发动了起来，通过献祭的方式给沉睡中的炎魔大帝输送能量。伊利丹发现的那个岩浆湖只是多个输送能量的地方中的一个，即便是他截取了那里输出的所有能量，也无法削减了炎魔大帝复苏所使用的大部分能量。

　　就在伊利丹继续兴致勃勃的吞噬着依旧一道道飞往南方的火线时，熔岩国度的极南之地，猛然爆发出了一道庞大而炙热的气息。

　　炎魔大帝复苏了！伊利丹心中了然。不过在那庞大炙热的气息中，伊利丹却是感觉到了些微的虚弱，想来是复苏时所获得的能量不够所致。这证明伊利丹的小动作还是有点用处的。

　　相比炎魔大帝苏醒时的景象，伊利丹当时进阶神话级的状况就弱爆了。整个熔岩国度，在炎魔大帝苏醒的那一刹那，都沸腾了起来。

　　这里的沸腾并非指的是那些恶魔和火焰生物。不断输送着精纯火焰能量的他们，现在几乎全部脱力了。沸腾的，是整个“熔岩国度”而非其中生存的居民。

　　无数原本只是平静冒着热气的熔岩地穴，猛然喷发出了无数岩浆，形成了一道道无法言喻的岩浆喷泉；大量的地面裂开，形成了一条条新的岩浆河。一时之间，原本就极为明亮的熔岩国度，在大量岩浆的喷发之下，更显火红。

　　虽然炎魔大帝那神话级的气势在复苏之后只笼罩了不大的一片地域，但是其复苏所带来的熔岩国度的变化，却是无比庞大的。

　　而熔岩国度那突然明亮了一下好似新星爆发般的场景，自然也给了无渊大地的恶魔们一个通告——炎魔大帝，正式复苏！


第四百七十六章 任务：击杀炎魔大帝

　　伊利丹悄然从空中落到了已经便是岩浆翻腾的地面上。炎魔大帝已经苏醒过来，仪式自然就中止了。远处那岩浆湖中，大部分的恶魔和火焰生物体内能量都已经消耗殆尽，即便是仪式还没有到终止的时候也没有了继续提供火焰能量的力量。

　　现在伊利丹的炎魔身躯中，已经储存了大量的火焰能量。接下来他要做的只是消化掉这庞大的能量，然后便能够自然而然的升到史诗级。

　　相比起一般的恶魔需要通过吸收魔心来积蓄能量，艰难晋级来说，熔岩国度的炎魔和火焰精灵等生物就要幸福的多了。熔岩国度中岩浆遍地流淌，大量的火焰能量随手可取。这些元素体生物只需要在外界吸收大量火焰能量进行提纯便能够增强实力，进行晋级。

　　也正是因为这样，熔岩国度才会成为一个恶魔中罕见的团结势力——因为熔岩国度内的生物都只需要在外界吸收火焰能量，没有争夺魔心这样的资源争端。

　　虽然距离很远，但伊利丹依旧能够感受到炎魔大帝那雄霸一界的威势。同是神话级，炎魔大帝这个老牌强者可比伊利丹这个刚刚进阶的家伙要强大不少。

　　停留在原地踌躇了一段时间之后，伊利丹最终还是选择了暂且潜伏在这里而非直接前往炎魔大帝所在的地方。

　　伊利丹也曾想过靠着现在炎魔的身份到炎魔大帝手下取得信任，探听消息乃至做出更多的事情。但是他毕竟只是变化成了炎魔，并没有取得所化身的炎魔的记忆。如果在炎魔大帝面前露出了马脚，那绝对会是一件很麻烦的事情。

　　再说了，现在炎魔身躯潜心消化一段时间的能量，便能够达到史诗级。一个史诗级的炎魔和一个传奇级的炎魔比起来，分量肯定更重一些。如果要混进熔岩国度的核心部分，还是把外在的实力弄的更强一些为好。

　　就这样，伊利丹潜入了个刚刚爆发的熔岩地穴之中，静静的开始消化截取的本来是供奉给炎魔大帝的那些精纯火焰能量。

　　而伊利丹虽然潜心安顿了下来，整个恶魔界却因为炎魔大帝的复苏而变的有些风起云涌。

　　炎魔大帝复苏之时，整个熔岩国度都有了一番变化。而这些变化也向整个恶魔界都通告了炎魔大帝的复苏。这么一个老牌神话级强者的再度现身，顿时引起了几乎所有魔王的注意。

　　即便是一般的恶魔，都拥有着漫长的寿命。其实因为恶魔界相对混乱的社会结构和恶魔彼此之间的大量争斗，鲜有恶魔是寿终正寝而死的。

　　不过到了魔王这个阶段，因为战斗而陨落的就比较少了。因此，参与了炎魔大帝妄图一统恶魔界那一战的魔王，有很大一部分都存活到了现在。

　　这些魔王对于那个强大的、不可一世的炎魔大帝，自然是记忆犹新，也不会忘了当时无渊大地诸魔王势力所遭受到的威胁。

　　无渊大地中心处，一座比起比克魔城还要庞大许多的恶魔城内，几个魔王正在忧心忡忡的讨论着些什么。

　　坐在大厅最上首的恶魔显然是主事者，不过它却没有出言，而是静静的看着其他几个魔王说话。

　　“没想到炎魔大帝居然这么快就苏醒了，按照它当时的伤势来说应该还要积蓄上千年的能量才行啊。”一名体态臃肿，相貌丑陋的魔王有些疑惑的说到。

　　而坐在它对面位置的一个瘦小魔王则是面色凝重又有些懊悔的回应了它的这个疑问。

　　“前段时间我就探听到熔岩国度好像有一些变故，似乎是有些恶魔在串联熔岩国度内的各个部落。但是因为熔岩国度太过排外，最终没能打探到详细的东西。”

　　“没想到那些部落被聚集起来居然是给炎魔大帝的复苏提供能量！早该想到的，唉！”瘦小魔王现在心中非常后悔，它当时应该更重视一些那些消息的。

　　接着瘦小魔王的话，其余的几个魔王也纷纷出言。不过它们所说的也都是一些惊奇于炎魔大帝复苏的话语，并没有扯到点子上来。坐在上首的魔王刚开始还静静倾听了一会儿，但很快便不耐烦了。

　　“诸位，安静一下。”低沉但是颇具威严的声音响起，顿时让正在漫无边际讨论着的几个魔王停止了口中的话语，齐齐看向了自己的首领。

　　“我们现在要做的不是惊奇拉格纳罗斯为什么能够提前千年醒过来，也不是后悔为何没有组织熔岩国度的行动。现在拉格纳罗斯苏醒已经是即成的事实了，我们现在要做的是讨论该如何去面对这位炎魔之主。”

　　和其他魔王不同，坐在最上首位置的这个魔王并没有用炎魔大帝这个称呼，而是将其叫做拉格纳罗斯或是炎魔之主。

　　底下的几个魔王也不感到奇怪。拉格纳罗斯便是炎魔大帝的真实名字，但是一般的恶魔乃至一般的魔王都是不敢就这么称呼炎魔大帝的。唯有它们的首领这样离神话级只有一步之遥的强者，才有底气这么叫。

　　这个有好几位魔王作为手下的强大魔王，便是被称之为无渊大地第一魔王的迪亚大魔王。当年炎魔大帝征伐无渊大地之时，便是由它牵头将所有恶魔城联合在了一起，最终将炎魔大帝击入沉睡之中。

　　自那以后，迪亚大魔王便一直试图跨入神话级，只可惜一千多年时间过去了，却依旧没有成功。

　　听到迪亚大魔王的话语，底下的几个魔王相互对视了一会儿，最终还是那个瘦小魔王先开口了。

　　“迪亚大人，其实我们没有必要太过忧虑。”瘦小魔王脸上浮现出一丝轻松之色。

　　“虽然没有提前搞清楚熔岩国度的那些炎魔和火焰生物聚集在一起是为了唤醒炎魔大帝，但是对于这种行为的后果，在座诸位应该都很清楚。”

　　“炎魔大帝现在是苏醒了过来，但是依靠大量手下提供的能量苏醒而非是自己吸收转化能量苏醒，它一时之间恐怕还没有千年以前那般几乎横扫无渊大地的实力。”

　　“再加上，为了唤醒炎魔大帝，熔岩国度的生物都纷纷榨取了自身的能量进行献祭。它们所要承担的后果就是，很多炎魔和火焰生物实力都要大大后退。换句话说，熔岩国度的整体实力现在恐怕下降了很多。”

　　“如此一来，我们也就暂时不用担心熔岩国度会重演千年之前威临整个恶魔界的景况了。”瘦小魔王的话语让其他几个魔王包括上首的迪亚大魔王都微微颔首，表示赞同。

　　不过它对面那个体态臃肿的魔王却又有了新的疑问：“督瑞，你说的似乎挺有道理。但是炎魔大帝也不会不知道这么做会造成它自己的实力暂时不完整，并且损耗熔岩国度的力量。既然如此，它为什么还要这么做呢？”

　　话一出口，体态臃肿的那个魔王便发现其他魔王都用鄙视的眼神看向了自己。它不由得慌了神，连忙摆手问道：“喂喂，你们这是什么眼神啊？”

　　被它成为督瑞的瘦小魔王叹了口气，还是点醒了它。“波罗，你忘了现在是什么时间了吗？”

　　波罗魔王皱起眉头，片刻之后便恍然大悟。“圣战！”

　　……

　　与熔岩国度相对应的寒冰炼狱之内，端坐在冰封王座之上的周康猛然猛然睁开了眼睛。“嗯？又有新任务了？”自言自语之后，他便打开了系统面板。

　　入目所及，是一个用红色标注的新任务。

　　“任务目标：击杀炎魔大帝。炎魔大帝会是不死族攻伐恶魔界的一大阻碍，需要将这个阻碍彻底消灭！任务难度：SS级。任务奖励：提升复制英雄的等级上限两级。”

　　“注：因任务难度较大，接受任务之后暂时提升复制英雄等级上限一级。任务失败则该提升失效。”

　　炎魔大帝？！周康吓了一跳。在恶魔界生存了两年多时间，他自然不会不知道这个神话级至强者的存在。只是他没想到的是，系统居然给了他击杀这个神话级存在的任务。

　　只是看任务难度上的那两个S，周康就感觉自己的嘴角在不停抽搐。在另一个世界发起一场小型的亡灵天灾，只是A级的难度而已，由此就可以看出这个任务有多难了。

　　但是任务的奖励又让周康垂涎欲滴。他现在所拥有的达到史诗级的手下，就只有四个英雄的原版。要是能够让复制英雄的等级上限也提升两级的话，那便是从六级到八级——这可是传奇到史诗的变化！

　　更为关键的是，只要接受了任务，复制英雄的等级上限便能够先行提高一级！虽然这个预支一部分奖励的备注更加说明了任务的难度，但这个能够让自身实力得到极大提升的诱惑却是周康难以拒绝的。

　　咬了咬牙，周康最终还是没有拒绝这个难度极大的任务，狠狠点在了“接受”上面。


第四百七十七章 暗流涌动

　　一如迪亚大魔王和手下几个魔王推断的一样，炎魔大帝在苏醒之后，并没有高调的做些什么，而是潜伏了下来。

　　提前千年苏醒，炎魔大帝的实力一时之间并没有恢复到巅峰状态。更关键的是，为了给它提供足够的能量，熔岩国度的整体力量都下降了不少。当然，在收集能量的过程中莫名其妙的少了一些，也是炎魔大帝安静潜伏下来的原因之一。

　　原本在观察到熔岩国度变故之后心下慌张的那些地盘靠近熔岩国度的魔王，在提心吊胆枕戈待旦了一段时间之后，也渐渐放松了下来。

　　圣战在即，相比炎魔大帝也不会冒天下之大不韪再度发动恶魔界的内战。再说了，无渊大地也不是好欺负的，炎魔大帝上一次能被大家联合起来打入沉睡之中，这一次有必要的话自然也可以。

　　不过不得不说恶魔果然是一个无法安生的种族。炎魔大帝苏醒之后低调了起来，无渊大地的一些恶魔却因为它的这个态度整出了一些幺蛾子。

　　无渊大地南部一座庞大的恶魔城之内，如同迪亚魔城之前那般也在进行着一场密议。但不同的是，参与了这场会议的魔王居然有着数十个。如果有交际面比较广的恶魔看到大厅内的魔王，必定会大吃一惊——整个无渊大地南部拥有恶魔城的魔王全部来到了这里。

　　因为彼此之间地位相同的缘故，这场会议的座次并不像迪亚魔城里那样尊卑有序，而是数十个魔王围着一个大圆桌在进行讨论。不过，会议的主持者还是有的，正是诸位魔王所在地的主人，墨菲大魔王。

　　如果说迪亚大魔王是第一魔王有谁不服的话，那么必然就是墨菲大魔王了。从实力上来说，墨菲大魔王也走到了史诗级的尽头。奈何相比活了数千年，拥有着久远时间积累下所得盛名的迪亚大魔王来说，墨菲大魔王实在显得太年轻了。

　　年轻到什么程度呢？这么说吧，墨菲大魔王对于炎魔大帝可是没有丝毫畏惧与敬仰之情——因为它是在炎魔大帝陷入沉睡之后才诞生的恶魔。或许也正是因为未曾亲眼见到过炎魔大帝的威势，墨菲魔城才会有了此次会议。

　　不过虽然没有亲眼见过炎魔大帝，但身为恶魔界的一份子自然是不可能没有听说过炎魔大帝事迹的。现在，圆桌周围只有墨菲大魔王一个人站立着，侃侃而谈。

　　“诸位，从千年前的那场惨烈战争中，我们便能够清晰的了解到炎魔大帝的野心之盛。在座的魔王里面，恐怕有不少都是经历过那场战争的吧？”墨菲大魔王环顾四周。

　　座上的很多魔王都露出了深以为然的表情，轻轻点头。亲自参与过那场战争的魔王们，永远忘不了炎魔大帝那庞大的身躯和无与伦比的威势。神话级和史诗级虽然只相差一个等级，却是天与地的区别。

　　看到在座魔王的注意力大都集中到了自己身上，墨菲大魔王心中有些兴奋，不过很快便按抑了下来。它可不希望表露出被其他魔王认为是稚嫩的情绪，为了成为无渊大地的第一魔王，墨菲大魔王可是煞费苦心召开了这一次会议。

　　“当初炎魔大帝可是宣称要君临整个恶魔界的，甚至于无渊大地的南部，我们现在生存的位置，都已经被炎魔大帝所占领。”

　　“由此我们便能够得出一个结论——炎魔大帝是一个彻头彻尾的野心家，是不可能和我们这些魔王和平共处的！现在它苏醒过来，很可能再度发动征伐我们无渊大地的战争！”墨菲大魔王一副慷慨激昂的样子，语调缓慢而沉重。

　　而在座的魔王们虽然表面上一副认真倾听的样子，但心底却都在纷纷吐槽：这不是废话吗？要不是担心这一点，谁会跑过来参加你这个会议啊。到底能不能说点有用的？

　　不过暗自腹诽归腹诽，却是没有一个魔王驳墨菲大魔王的面子。毕竟人家实力摆在那，在座魔王没有一个有信心能后打得过墨菲大魔王的。再说了，人家是会议的发起者，总该有点说废话的权力吧。

　　墨菲大魔王丝毫没有自己在说废话的觉悟，依旧喋喋不休。

　　“对于这种野心家，我墨菲是坚决鄙视的！恶魔是一个自由的种族，没有谁能够统治整个恶魔界，即便它是神话级的炎魔大帝也不行！”

　　切！其他的魔王心中又发出了不屑的声音。这种话也就在场面上说说罢了，真有机会统一恶魔界，成为所有恶魔的主人，在座的谁不想干啊？

　　“因此，我邀请大家来参与了这次会议。我墨菲是个明白人，也喜欢说明白话——当初将炎魔大帝杀成沉睡状态，靠的便是无渊大地各个魔王团结一心。现在，炎魔大帝的威胁再次摆到了我们面前，我们当然不能坐以待毙，要抗争！”

　　“抗争的方法不言而喻——联合起来！在座的诸位魔王领地都在无渊大地的南方，也包括我。炎魔大帝如果还是……不，它一定会野心勃发。这样的话，首先遭殃的便将是我等的领地！”

　　“因此，我们需要联合起来，一起对抗炎魔大帝！”

　　正在这时，底下静静倾听着墨菲大魔王慷慨陈词的诸位魔王中，突然有一个发话了。

　　“当时可是上百名魔王联合在一起，最终才能够击败炎魔大帝的。虽然这其中有熔岩国度也拥有不少魔王的缘故，但从中也能够看出炎魔大帝的强大。仅凭我们这将近三十个恶魔城，怎么对抗炎魔大帝啊？”

　　瞬间，所有魔王都目光炯炯，看向了墨菲大魔王而不是提问的那个魔王。因为提问的魔王正是它们中的一个代表，所问出的问题也是在座大部分魔王想要问的。

　　墨菲大魔王对这个问题似乎早有预料一般，哈哈大笑。“安达魔王这就有所不知了。”墨菲大魔王露出了一个神秘的微笑，完全调动起了在座魔王的好奇心。

　　懒得再继续吊其他魔王的胃口，墨菲大魔王索性直接说明了。

　　“诸位难道不对炎魔大帝提前千年苏醒感到怀疑吗？我在这几天可是冒险深入熔岩国度观察了一番，有了巨大的收获。”墨菲大魔王得意洋洋的说道。

　　这也由不得他不得意。一般的魔王是没有胆子去熔岩国度“旅游”的，因为那里的炎魔和火焰生物极度排外，而传奇史诗级的存在又不少。在前段时间炎魔大帝苏醒之后，更是没有魔王敢于深入熔岩国度了。谁知道自己进入熔岩国度之后，会不会被炎魔大帝一个不爽之下直接捏死呢？

　　唯有像是迪亚大魔王、墨菲大魔王这般史诗级中顶尖的存在，才拥有进入熔岩国度查探情况的胆气和实力。这种距离神话级只有一步之遥的强者，虽然还是难以对抗神话级的至强者，但是拼个逃命还是没问题的。

　　“好了我也不卖关子了。在熔岩国度，我发现虽然炎魔大帝苏醒之后那里多处火山、熔岩地穴爆发，使得火焰能量浓郁了很多，但是熔岩国度居民的实力却纷纷下降了。”

　　接下来，墨菲大魔王将自己见到的熔岩国度内炎魔变得少见，各类火焰生物部落也是纷纷潜伏了下来，一副元气大伤的样子这些情况告知了诸位魔王。

　　能成就魔王的，自然都是很聪明的恶魔。听到墨菲大魔王这番描述之后，自然明白了炎魔大帝为何能够提前千年醒来。这一下，它们的心思就活泛了。不过却没有一个魔王做出头鸟，大家依旧是眼巴巴的看着墨菲大魔王发言。

　　墨菲大魔王也非常享受这种做话事者的快感，在众人的目光中继续说道：“我推断出，现在的炎魔大帝肯定是处在实力大损的状态。我们想要遏制住乃至消灭掉这个野心家，就要把握住这个时刻！”

　　最终，墨菲大魔王终于暴露了自己的目的。“我希望，我们这些领地处在无渊大地南部的魔王们，组成一个联盟——一如千年前那般。”

　　底下的魔王们面面相觑，很快开始了低声讨论。墨菲大魔王面上有些紧张，目光游移的看着每一个魔王。当最终这接近三十个魔王做出了决定之后，墨菲大魔王露出了满意的笑容。

　　无渊大地南部的接近三十个恶魔城，在这次会议之后联合在了一起，暂时以最为强大的墨菲大魔王为首。而这个联盟的目标，就是防范甚至于消灭掉炎魔大帝！

　　这个消息是无法隐瞒的，很快几乎整个恶魔界都知道了这个由墨菲大魔王发起的联盟。一时间，无渊大地暗流涌动。大家都想看看，这个名义上为了对抗炎魔大帝而产生的联盟，最终能有一个什么样的结果。

　　没有让大家失望，墨菲大魔王很快便高调宣布了联盟的第一条指令：南渊联盟的所有恶魔城，集结军队，不日发兵熔岩国度！


第四百七十八章 地底异动

　　无渊大地南部诸多恶魔城所组成的南渊联盟将要集结军力出兵熔岩国度，一时之间成为了恶魔界内最为火爆的话题，无数魔王都在通过各种渠道关注着事情的进展。

　　当然，也有一些敏感或者说是居心叵测的恶魔在墨菲大魔王发起成立了南渊联盟之后，暗地里放出了墨菲大魔王将要和迪亚大魔王争夺第一魔王位置的宣言。

　　其实说到底，所谓第一魔王的名头其实也没什么好处。但是在娱乐方式基本没有，崇尚杀戮和争斗的恶魔之间，也唯有这种虚名会引起更多恶魔的兴趣。这种传言，便有了很大的市场。

　　只是传言中的主要任务，在炎魔大帝苏醒之后的第一时间便和手下召开了会议的迪亚大魔王，却对这个传言丝毫不在意，没有任何表示。这让不少想要看热闹的恶魔大失所望。

　　当然，也很少有恶魔知道，迪亚大魔王其实也极度关注着南渊联盟的行动。对于经历了那场战争的恶魔来说，炎魔大帝的存在便是一个阴影。现在有了墨菲大魔王这个新晋的强者做出头鸟，自然是迪亚大魔王喜闻乐见的事情。

　　就这样，可以说是在万众瞩目之中，南渊联盟接近三十个恶魔城集结了一支极为庞大的部队，向着便是岩浆与火焰的熔岩国度进发。

　　这支庞大的部队中，有着超过三十名魔王。毕竟，不是每一座恶魔城都只有一个魔王存在的。特别是像墨菲大魔王这样的，手下可不止一个魔王。

　　其实，也唯有靠近遗弃之地这种无渊大地边缘处的地方，才会出现空闲的恶魔城，导致有时候一个魔王占据着两个恶魔城。真正强大的魔王，是不屑于占据多个恶魔城的。他们的力量，往往集中在一起。

　　三十多个魔王和大量部队的出动，自然会使得南渊联盟的多个城池都陷入力量空虚的状态。不过南渊联盟的盟主墨菲大魔王之前已经发布过宣言了，谁敢在这种时刻攻击南渊联盟盟众的话，便是与整个南渊联盟为敌。这种话一放出，自然让南渊联盟的魔王都心安了。

　　接近三十个恶魔城倾力聚集起来的部队，数量达到了三十万左右，这还是没有征召那些恶魔贵族的情况。虽然伊利丹潜伏在了熔岩国度中，但余飞也不会不关注无渊大地内的状况，自然探听到了这场行动。

　　南渊联盟的大手笔让余飞也有些咋舌。即便是血精灵一族的实力现在已经得到了极大增强，但是要面对这拥有着三十多个魔王坐镇的三十万大军，也只有强撸一途——结果也就是灰飞烟灭。

　　不过现在这支庞大部队的目标是熔岩国度，余飞自然就不会担心了，而是事不关己高高挂起。不对！也不能这么说，伊利丹现在可是以炎魔的身份潜伏在熔岩国度呢，也算是和这一次大战有所关联。

　　余飞心念一动。说不定，能借着此次机会让伊利丹混入熔岩国度的核心层面呢？一念至此，余飞便通知了还在地底岩浆中消化着火焰能量的伊利丹，让他见机行事。

　　先不提余飞的小动作，现在的主角是南渊联盟。三十万大军可不是说着玩的，即便是三十个恶魔排成一排，一个恶魔占据一米的长度，行军的队伍也会有着足足十公里。

　　虽然大部分恶魔的体型并不是很庞大，但也比人类要大多了。更别说，一些体积非常大的恶魔，占据的行军面积要更大。这样一来，南渊联盟的部队行军路线就拉了很长。

　　还好这些恶魔部队都是南渊联盟各个恶魔城内魔王的直属军队，没有征召的恶魔贵族部队。不然的话，不知道要乱成什么样子。

　　同是身处于无渊大地南部，加入了南渊联盟的各个恶魔城之前彼此间不可能没有过冲突。只是墨菲大魔王已经提前声明了，既然联合到了一起，现在就要摒弃前嫌，团结一致，不能发生内斗。

　　再加上，最顶上的魔王们都是晓事的，一个个都飞在自己城池部队的上方，约束着手下不能和友军发生争斗。一时之间，三十万恶魔部队还显出了一派和谐景象。

　　不过这种和谐宁静的场面在部队跨入熔岩国度地界之后就不复存在了。虽说众位魔王已经尽量挑选了具备这抵抗火焰能力或是本身就是使用火焰能量的恶魔，但是在熔岩国度的极端环境下，一般的恶魔士兵还是难以适应。

　　特别是在炎魔大帝苏醒之后的这段时间里，熔岩国度的地质活动显得极为频繁，使得地面上多出了很多条岩浆河或是缓缓冒着岩浆的熔岩地穴，这就让南渊联盟大部队的行军变得极为困难。

　　不得已，魔王们只能够打起精神，注意着远处的环境，随时准备解救一些陷入危险状况的手下。其实要没必要的话，南渊联盟的魔王们也不想带这么多军队来。看现在的情况就知道了，习惯生存于无渊大地的恶魔进入熔岩国度之后，会极不适应——这便会影响战斗力。

　　可是就让这三十多个魔王单独组成队伍深入熔岩国度找炎魔大帝麻烦的话，它们又没有底气。

　　炎魔大帝当时攻伐无渊大地，靠的可不仅仅是自身神话级的实力。说句不好听的，神话级又能怎样？一个恶魔的实力终究是有限的。

　　在那场战争中，熔岩国度所爆发出来的实力令人侧目。那些炎魔、火焰生物一个个看似等级不高，但是其从熔岩遍地的国度所培养出来的爆裂火属性能量能够造成的杀伤力却是巨大的。

　　也正是因为知道熔岩国度的强大更多的是在于其中的居民而非神话级的炎魔大帝，南渊联盟的诸位魔王才在墨菲大魔王发现了熔岩国度内炎魔、火焰生物的力量都削弱了之后，同意组建联盟并出兵熔岩国度。

　　要说炎魔大帝自身实力虚弱，谁猜不出来？提前千年苏醒，必定会有这种负面状态。是熔岩国度的整体实力都削弱了，给了南渊联盟侵略熔岩国度找炎魔大帝麻烦的底气。

　　因此，带领着大量的部队进军就很有必要了。兵对兵，王对王，恶魔界的战斗一般都是如此。

　　因为大部分的恶魔士兵实力都不是很强，所以南渊联盟部队的前进速度并不快。在炎魔身躯进阶到史诗级之后出来打探情况的伊利丹感应中，这支庞大的部队走了十天都没有到达那个岩浆湖。

　　不过除了行军时间过长让恶魔士兵们有些暴躁之外，在三十多名魔王的看护之下南渊联盟的部队并没有因为环境的恶劣而减员多少。只是十天过去了却没有遭遇哪怕一个敌人，让每一个恶魔士兵乃至魔王都有些疑惑。

　　直到这一天。

　　虽然恶魔界内没有白天黑夜之分，但是必要的休息恶魔们还是会保持的。即便是恶魔的身躯都比较强悍，十天在极端环境下的行军，也让大量的恶魔士兵都感到疲累。因此，这一天魔王们商讨一番之后终于下达了就地休整的命令。

　　南渊联盟部队选择休息的这块地方是它们进入恶魔界之后少见的一大块没有岩浆河或是熔岩地穴的地方。虽然地面依旧是无比灼热，却比走过的其他地方要好了很多。

　　在得到了可以休息的指令之后，大部分恶魔士兵都瞬间躺在了地上呼呼大睡。反正这么长时间了连个炎魔或者火焰生物的影子都没见着，在这难得的环境较好的地方休息一番是最好不过的了。

　　只是，在伊利丹的感应之中，这些安心休息着的恶魔们却已经陷入了极度危险的境地。

　　一些诡秘的身影，正在那片南渊联盟部队休憩的地面下游动。熔岩国度中当然不会有地下水，这些身影正是在岩浆之中游动。

　　伊利丹很快辨别出了这些身影的身份——正是他再踏入熔岩国度之后首先见到的火焰精灵。相比炎魔来说，火焰精灵其实根本不算是恶魔的一种，完全是一种火焰生物。

　　因此，游荡在岩浆之中，几乎是火焰精灵的一种本能。甚至于，实力比较强大的火焰精灵能够将自身融入岩浆或是其他的火焰环境之中，难以被人发现。

　　现在出现在伊利丹感应中的这些火焰精灵，便都是苍穹级以上能够融入岩浆中的火焰精灵。要不是伊利丹实际上是个神话级至强者，又在地底岩浆中盘桓了许久，恐怕也会和那些毫无所觉的魔王一样，发现不了这些火焰精灵。

　　这些实力强大又数量不少的火焰精灵出现在地底自然不是观光旅游的。说实话对于它们来说，岩浆就好像空气一般，根本没有什么好观察的。

　　强大且数量众多的火焰精灵们，悄然游动在南渊联盟部队休憩的地面底下，鼓动着浑身的能量，在控制着地底的岩浆。

　　伊利丹瞬间明白了，这些火焰精灵是要让恶魔大军来一场岩浆浴！


第四百七十九章 趟岩浆，爬火山

　　没错，就是岩浆浴！南渊联盟的恶魔们对于熔岩国度中有着这么大一块坚实的场地不感到奇怪，伊利丹可是奇怪。

　　原本熔岩国度的环境就非常恶劣，岩浆河遍地流淌；在炎魔大帝苏醒之后更是各处火山、地穴爆发，岩浆河岩浆湖也大大增多。这么一块至少有着几十平方公里没有岩浆河乃至无处不见的熔岩地穴的平整地面，怎么可能是天然存在的？

　　在“看”到那些火焰精灵的出现之后，伊利丹更是笃定这块地面肯定是熔岩国度的本土居民整出来的，为的就是坑南渊联盟部队一把！说白了，这块难得的平整地面就是个陷阱罢了。

　　其实南渊联盟的魔王心中也不是没有疑惑与警惕，但是火焰精灵自身融入地底岩浆实在不是一般魔王能够发现的，这片平整没有岩浆的地面又实在难得，便只好就让部队在这里休息了。

　　不过等到火焰精灵们鼓动起地底的岩浆浪潮，并顺着早就开辟好的地面裂缝和一些隧道上涌时，感官敏锐的魔王们终于有所察觉了。

　　“不好！”墨菲大魔王实力最强，也是第一个警醒过来。在它的感觉之中，周围的能量气息突然变的无比暴躁，而一股灼热的能量也正在自己脚下蠢蠢欲动，就好像……就好像火山爆发一般！

　　没错，就是火山爆发！看着远处那壮观的一幕，伊利丹也只能如此形容了。

　　原本或躺或坐在地面上休息的恶魔士兵们，在魔王们察觉不对纷纷示警的时候，便都已经警觉的站起身来，看向四周寻找着可能存在的敌人。

　　但是它们怎么也没想到，危险是来自于自己脚下坚实的地面。当大部分的恶魔士兵都发现了地面开始颤动的时候，已经晚了。

　　这一大片平整没有岩浆的地面，本就是火焰精灵和其他一些熔岩国度的生物把很多大块的凝固熔岩拼接在一起形成的。因此，拼接处那些狭窄却深邃直达地底的裂缝无处不在。

　　在地底的火焰精灵们纷纷发动自己的天赋能力，鼓动起岩浆之后，这些裂缝便在岩浆的冲击下很快崩裂开来。而这种崩裂所带来的后果，便是大量的岩浆冲出了地面，因为压力的缘故喷出老高，接着洒向周围。

　　刚开始，面对着这突如其来的岩浆喷发，恶魔士兵们的反应还是比较平淡的。在之前的行军中它们也不是没有遭遇过途经的熔岩地穴突然喷发的状况，十天的时间已经足够培养出应对这种情况的经验了。

　　但就在恶魔士兵们准备迅速向没有岩浆喷发的地方撤离时，才发现这一次的事情没那么简单。触目所及，南渊联盟部队休憩的这片地面上，处处有着岩浆喷泉！

　　说起来，这样的场面还是比较壮观的。要是在安全的情况下，恶魔士兵们也乐于把这些岩浆喷泉当作景观来看。但是如果这些岩浆喷泉喷出的岩浆要淋在自己身上或是直接从自己胯下喷出，就没有一个恶魔会感到美妙了。

　　飘在空中，三十多个魔王和其他云霄级及以上，拥有飞行能力的恶魔脸色极度难看。这一轮突如其来的岩浆爆发之后，南渊联盟的恶魔部队恐怕要损失很多了。不过脸色虽然难看，这部分中上层恶魔的动作却不慢。

　　云霄级左右的恶魔除了本身便有着翅膀的那些之外，只能够短时间滞空，在魔王们的指令下先行飞离了这片已经化成了岩浆之地的地方，先行到前方等待。

　　而其他拥有飞行能力的恶魔，则是在魔王们的组织和主持下，开始拯救起正在岩浆中挣扎的恶魔士兵们。

　　要真说起来，虽然大部分恶魔士兵都并非火属性，但是在岩浆侵袭下暂时抵抗一下的实力还是有的。但是要长久的处在岩浆浸泡之下，绝大多数云霄级以下的恶魔士兵都只有死路一条，毕竟能够爆发出来做护体之用的能量是有限的。

　　还好云霄级以上的上层恶魔们救援比较及时。在魔王们也是拼尽全力的状况下，大部分恶魔士兵都得以幸存下来。但是那“少部分”的损失，已经足以让南渊联盟心痛了。

　　出发时，南渊联盟可是有着超过三十万的恶魔部队，即便是在熔岩国度中行军了十天也没有减员多少。但是在刚才的大规模岩浆喷发中，却损失了超过五万的恶魔士兵。

　　这些恶魔士兵都是处在岩浆喷发的正上方，或是因为力量较弱难以坚持到上层恶魔救援便在岩浆侵蚀之下而死去的。

　　看着南渊联盟恶魔们的惨象，伊利丹在远处偷笑。其实相比距离比较遥远的熔岩国度来说，血精灵如果暴露肯定是要先面对无渊大地魔王们的征讨，只是现在没有什么人重视遗弃之地发生的一些小变故罢了——特别是在余飞找了三个魔王打掩护之后。

　　因此，无渊大地的魔王势力受到损失，是余飞喜闻乐见的事情。甚至于在刚才，伊利丹其实还助了那些火焰精灵一臂之力，利用自己炎魔的身份悄悄一同鼓动了岩浆的喷发，使其更为激烈。

　　而这样的行为还有了一些意外的惊喜。一部分恶魔死去之后还给伊利丹提供了不少的经验，只不过这些数量众多但实力不强的恶魔士兵能够提供的经验，对于已经达到九级的伊利丹来说也引起不了什么变化。

　　魔王们都不是傻子，刚才对于熔岩国度内少见的平整地面的疑惑都已经化成了此刻的愤怒。只是火焰精灵们实在太滑溜，在鼓动了地底岩浆浪潮之后便顺着地底的岩浆河流悄无声息的转移了，即便是魔王们不停的扫描着周边地区，也没能有所发现。

　　一番搜寻无果之后，魔王们只能认了这次的损失。不过对于接下来的行动，却是因此引发了一些分歧。

　　说实话，本来南渊联盟中的那些魔王会服从墨菲大魔王的指令，也只是形势所迫。所谓的盟主，其实也就是这些魔王们推出来的出头鸟。

　　无渊大地南部的魔王们对于炎魔大帝本就心中发怵，在墨菲大魔王的提议下成立南渊联盟是一拍即合。但实际上，对于墨菲大魔王这个新晋不足千年的魔王，并没有多少老牌魔王会信服。

　　在那些曾经和炎魔大帝直面交手过的老牌魔王眼里，墨菲大魔王就是初生牛犊不怕虎。而它们所要利用的，也就是这一点。

　　如果在墨菲大魔王这个牛犊的带领下真的掀翻了炎魔大帝这头老虎，自然一切好说。倘若炎魔大帝并不虚弱或是即便虚弱也能够统领熔岩国度敌过南渊联盟，那么墨菲大魔王便是最后的替罪羊了。

　　墨菲大魔王自己其实也知道这一点，但是它不在乎。

　　一来是它确实如同其他魔王的看法一般，虽然重视但不怎么惧怕没有直面相对过的炎魔大帝；二来它要的也就是号令数十个魔王的这种声势，为它争得第一魔王的名头造势。

　　只是这种你情我愿的和谐场面，在南渊联盟部队遭受了这第一个大挫折之后，便有些不复存在的苗头了。

　　一部分魔王吵着要回去，说炎魔大帝和熔岩国度不是这么容易便能够侵犯乃是击败的。单是这一次突然的岩浆大爆发，便导致了六分之一的恶魔士兵损失掉。这种论调的魔王，大都是在刚才岩浆爆发中受到了较大损失的那些。

　　而其余的魔王中，大部分都是中立派，在进行着观望。唯有墨菲大魔王和它的手下以及较为支持它的几个魔王，还坚持继续前进，寻找炎魔大帝的存在并给予致命一击。

　　最终在吵嚷了一段时间之后，还是想要放弃此次行动的那些魔王妥协了。毕竟都已经走到了这里，就这么回去的话确实有些丢份儿。而且墨菲大魔王也许诺了不少的好处，对它们进行安抚，它们也就顺水推舟的继续前进了。

　　在之后的行军中，南渊联盟部队更加小心，魔王们也都分成两批交替不停扫描着部队经过的周边地区，以防再次出现之前的状况。只不过就算是这样，它们依旧发现不了缀在身后的伊利丹，以及一些盯梢的火焰精灵。

　　又艰苦的行军了十天之后，一成不变的景色终于有了变化，远处，不再是一望无际、流淌着大量岩浆的荒野，而是一座座高耸的山峰。

　　魔王们精神一振，要到火山区了！在久远的记载之中，炎魔大帝最初出现和一直居住的地方便是熔岩国度的火山区。接下来，只要翻越过一座座的火山，应该就能找到此行的目标了。

　　一路上没能和熔岩国度的军队正面交手，反而是被各种岩浆喷发弄的焦头乱额，让上至魔王下至普通士兵都感到无比的憋屈。现在我们已经趟过了岩浆，即将翻越火山群，正主总该有所反应了吧？

　　而伊利丹却是先南渊联盟部队一步，进入了火山区域。


第四百八十章 新形成的火山

　　南渊联盟的恶魔本就没有发现得了伊利丹，在伊利丹先它们一步进入火山区域之后更是不可能发觉他的存在。并且更为关键的是，在大部队跨入火山区域之后，南渊联盟的恶魔们不断遭受着一些……惊悚的事件。

　　你有过在翻越一座山峰的时候，面前的火山口突然沸腾起来并怒吼着开始喷发的经历吗？你有过在跨过一条峡谷的时候，周围的山上突然流下无数岩浆很快将峡谷淹没的经历吗？在南渊联盟的恶魔部队跨入火山区域之后，这类情况的出现是家常便饭的事情。

　　而更为关键的是，即便是踏入火山区域已经有三天时间了，诸位魔王预料中应该现身的敌人依旧没有出现。这么长时间以来，南渊联盟的恶魔们依旧是在和恶劣的环境做着斗争。

　　之前要求撤退的那些魔王又冒出头来，对于这种情况它们实在是受够了。而这一次，上回保持中立的那部分魔王也冒出了赞同撤退的苗头，毕竟就这样一直在火山熔岩间损失着士兵而无法真刀实枪的和敌人进行作战，实在是太憋屈了。

　　墨菲大魔王眼见着群情激愤，最终也只能咬咬牙，做出了妥协：如果五天内还是找寻不到熔岩国度的部队，那么就撤退！

　　按理说没有谁会想要早点遇见敌人，因为这便意味着可能的死亡。但是现在的墨菲大魔王却一直在心底祈祷着哪怕是炎魔大帝直接出手也好，一定要有敌人出现。

　　不然的话，在五天之后就这么撤退，别的魔王还没什么，它这个南渊联盟的“盟主”、此次出征的发起者就要遭殃了。不只是威望受损，恐怕连盟主这个位子都要坐不上了——那些在熔岩国度实力受损的魔王肯定会把损失记到它的头上。

　　而墨菲大魔王的祈祷，还真就灵验了。又在火山区域寻找了两天之后，一直不见的敌人终于出面——一批有着上万数量的火焰精灵。

　　相对于还有二十多万的南渊联盟恶魔部队来说，这上万的火焰精灵显然算不得什么强大的部队。但是和火焰精灵一同来袭的，却是在火山之间翻滚流淌的岩浆浪潮。

　　就如同上一次设下陷阱暗算消灭了南渊联盟五万恶魔一样，火焰精灵们又利用了自己的天赋能力，给南渊联盟的恶魔部队送上了一份大礼。并且，在这遍是火山的区域，这份礼品比上一次还要大。

　　幸而在上一次在陷阱中损失了大批军力之后，魔王们已经十分警觉。上万火焰精灵挟着从无数座火山口中涌出的岩浆，声势颇大，负责警戒的魔王远在几十公里之外便发现了这个恐怖的场景。

　　在这连空气也无比灼热的熔岩国度，负责警戒的魔王只能是倒吸了一口热气，迅速发出了信号。好在之前对于这种情况已经有所预料，再加上在火山区域也遭遇了不少次突然的火山爆发，南渊联盟恶魔部队的反应还是很快的。

　　周围的火山虽然看起来依旧危险，但是比起正面汹涌而来的岩浆浪潮要好太多了。在恶魔督军们的指挥喝令下，恶魔部队还算是有条不紊的分散开来，爬上一座座火山高处，以躲避即将来袭的“洪水”。

　　同时，三十余名魔王也分散开来，各自负责封锁一座火山的火山口。不这么做的话，那些火焰精灵铁定会引爆恶魔部队躲避岩浆浪潮的这些火山。

　　在魔王出手和上层恶魔的配合下，这部分火山虽然在火焰精灵接近之后颤动开来，但是终究没能爆发出来。这也是因为火焰精灵们从远处火山抽取的地底岩浆太多，导致这一片地区的岩浆都补充到了别的地方。不然的话，想要堵住火山口可不会这么容易。

　　按理说在南渊联盟部队这么迅捷的反应之下，是不会受到什么损失的。岩浆浪潮毕竟不是洪水，在地面上流动的过程中肯定不会像是在地下一样可以一直保持流质的状态，而是处于不断凝固之中。

　　而刚开始的时候，远处涌来的岩浆浪潮也正如恶魔们想象中的一样，虽然不停的向前奔涌着，但是边缘处也在不停的凝固，使得浪峰在渐渐变低。

　　但就在上至魔王下至普通恶魔士兵都松了一口气，觉得这一次在及时应对之下危机就要过去的时候，变故却发生了。

　　那上万火焰精灵在距离南渊联盟恶魔部队聚集之地还有几公里的时候便纷纷退去，潜入下方。虽然裹挟着大量的岩浆，但是它们也不敢就这么自己冲入三十多个魔王统领的二十多万恶魔部队之中。

　　到了岩浆浪潮真正冲击到南渊联盟恶魔部队所在的这十几座火山所在地时，原本高大的浪潮已经无法漫过火山的山腰，更是无法威胁到早已转移到山腰之上的恶魔部队了。

　　倒是岩浆的涌过使得那些火山又沸腾颤动了起来，但是在上层恶魔的全力压制之下也喷发不出来。

　　然而，现有的火山被压制住无法喷发出来，却并不意味着新出现的火山不可以。在所有恶魔震惊的眼神之中，从它们避难的火山中间流过的岩浆浪潮中，猛然出现了一个凸起的地方。

　　只是从刚刚凸起一点的形状来看，这个凸起赫然是一座山峰的样子！恶魔们也没有猜错，从这岩浆浪潮中拔地而起的，正是一座新的火山。

　　脚下不远处是依旧在流淌着的炙热岩浆，恶魔士兵们虽然数量众多却无法去阻止这个新火山的形成。而有能力飞行过去的上层恶魔和魔王，却大都在尽力压制恶魔部队躲避岩浆的这些火山的喷发，暂时也腾不出手来。

　　当它们进行了一番调整，让几个魔王腾出手来去那发生变故的岩浆浪潮处查探情况时，新的火山却已经在这么短的时间之内完全形成了。

　　魔王们的心中骤然警觉起来。如果真是在这火山地区自然形成的新火山，绝对不会有这么快的成型速度。换句话说，这肯定是有人在搞鬼！联想到之前的那上万火焰精灵，魔王们更是确定了这一点。


第四百八十一章 炎魔之王伊利丹

　　迅速成型的火山可不会管魔王们如何猜测。在彻底变成了和周围其他火山别无二致的形状之后，它直接开始了迅猛的喷发。

　　“轰隆隆！”这座火山喷发的状况，让周围的恶魔诧异，随即又都浮现出惊恐之色。从这并非自然形成的火山中，喷发出来的不是恶魔们料想中的岩浆，而是一块块巨大的由熔岩凝固而成的巨石！

　　为了防止从远处流淌过来的岩浆溅射到自己部下的身上，魔王们连同上层恶魔煞费苦心的弄出了一些能量护罩。虽然不是很坚固，但是在面对少许溅射起来的流质岩浆时，还是能够起到很大作用的。

　　然而在面对着实心实质的巨大岩石，还是从天而降携带着大量动能的岩石时，这些能量护罩显然就不够看了。

　　“嘭嘭——”随着那些从火山口喷射而出的巨大岩石一个个落下，这座新形成的火山周围的那些魔王们布下的能量护罩，便被接连粉碎。而其下的恶魔士兵，也将面对着落石的侵袭。

　　不过让不少魔王松了一口气的是，这座新火山的喷发只能够覆盖到它拔地而起的地方周围的四座火山上。在其他十数座火山上避难的恶魔，并不会受到这一座火山爆发的困扰。而相对的，处于这座火山波及范围内的魔王们，脸色都十分难看。

　　大量的巨石砸下，虽然直接击碎了那用于防备岩浆溅射的能量护罩，但是对于身体强横的恶魔来说仅是巨石冲击还不至于受到大量的损伤。只是不知道为什么，巨石落下的地方，虽然死去的恶魔不多，但是其他的恶魔即便是传奇级的恶魔统领只要留在了地面上被巨石砸中，也会陷入莫名其妙的眩晕状态。

　　而陷入了眩晕状态的恶魔们，自然就无法躲避和抵挡接下来从那火山中喷射出来的岩浆了。让空中魔王愤恨的是，这座并非自然形成的火山居然是按照一波巨石、一波岩浆的顺序喷射的。这就使得周围的恶魔部队不断的在眩晕中受到岩浆洗礼，损失惨重。

　　魔王震怒，但是一时之间依旧无法出手。这座新出现的火山不仅造成的杀伤巨大，还诱动了周围的四座火山，使它们蠢蠢欲动。要是附近的魔王都出手截灭这座火山的话，恶魔部队要遭受的却是四座火山的侵袭了。

　　从岩浆浪潮中突兀出现的火山毕竟非是自然形成的，在交替着分别喷射了五波巨石与岩浆之后，便停止了喷射，接着甚至慢慢的缩了下去，和依旧在缓缓流淌着的岩浆重新融为了一体。

　　虽然这座火山就这样消弭在了岩浆之中，但是其出现时那从无数岩浆中拔地而起的姿态；地裂天崩般倾洒着巨石和炽热炎流的场景，却永远留在了参战的恶魔士兵脑海之中——特别是这座火山造成了超过两万名恶魔士兵的死亡，这让大家更是记忆深刻。

　　那三十多个魔王中，有一些魔王目光微冷。它们都是在炎魔大帝征伐恶魔界的那一战中存活至今的魔王，自然知道这种显然是非自然形成又有着巨大杀伤力的火山是如何出现的。

　　这种实际上被直接命名为火山的强大技能，只有达到史诗级的炎魔之王才能够施展出来的。也就是说，那已经消弭的火山之下，铁定存在着一个史诗级的炎魔！

　　反应过来的魔王顿时交流了一番，让一部分魔王负责压制更多的火山。腾出手来的魔王则是纷纷飞临那座火山消失的地方，试图找出存在的那个炎魔之王，将其灭杀。

　　熔岩国度不比无渊大地，虽然有着炎魔大帝这个至强者，史诗级魔王的数量却远不及无渊大地。即便是炎魔大帝威势无边的全盛时期，熔岩国度也只有着二十多个史诗级战力罢了，甚至还比不上现在南渊联盟的魔王数量。

　　而在这些熔岩国度的史诗级战力之中，真正和炎魔大帝同族的炎魔之王，又是少数，大部分还是火焰精灵此类的史诗级火焰生物——这或许是一个炎魔大帝的出现，已经耗费了炎魔一族太多气运的缘故。

　　也正是因为史诗级炎魔的稀少，再加上熔岩国度的最高元首是炎魔大帝，史诗级的炎魔之王往往都是熔岩国度中地位仅次于炎魔大帝的存在。如果能在这里灭杀了一个史诗级炎魔的话，对恶魔部队的士气是一个极大的激励，同时还可以狠狠削弱一下熔岩国度的气势。

　　没有让冒着风险腾出手来的这些魔王失望，在那座火山消弭之处的岩浆流中，它们果然感受到了一道尽力隐藏却依旧难掩其强大的气息。这道气息，铁定是那个用出火山技能干掉了两万余恶魔士兵的史诗级炎魔了。

　　浮在空中的九位魔王没有立即出手。它们自信，在九个同等级强者的包围之下，除非这个炎魔能够遁地，否则绝对无法逃生。炎魔毕竟不是那些纯粹的火焰生物，不可能融入岩浆之中逃跑。

　　然而，这种自矜却让九位魔王吃了个大亏，在之后的一段时间内都没能抬起头来。

　　原本火山之间已经渐然凝固下来的岩浆，猛然又翻腾起了巨浪。骤然出现的浪峰，甚至卷到了低空飞行锁定那史诗级炎魔的九位魔王身上。

　　平时，魔王自然不会在乎这些仅能给传奇级以下恶魔造成少许伤害、云霄级以下恶魔造成致命伤害的普通岩浆。但是就在它们一个个鼓动力量准备弹开这些岩浆的时候，却发现一股灼热的能量却早早的就纠缠在了它们身上。

　　这些能量造成的伤害很微弱，但是却暂时限制住了魔王们鼓动起来的能量。这么一惊，那潜藏在岩浆底下的炎魔，却是立即把握住这个机会以一种让魔王都嗔目结舌的速度飞快的逃走了。

　　而踩着岩浆划出一道长长波纹的那个史诗级炎魔之王，从面容来看赫然是伊利丹所变化的那个！


第四百八十二章 混入高层

　　单凭伊利丹所化身的炎魔自己，自然是不能够在九个魔王的包围之下逃走的。即便是有着环境之助，他一个人也无法将已然渐渐凝固的岩浆再度激起，造成乱局以趁机逃跑。

　　若有极为了解火焰精灵的强大恶魔细细观之，便能够发现之前那些操持岩浆浪潮冲击此处的上万火焰精灵，虽然表面上在几公里之外便摄于兵锋而退却，实际上却是发动了自身的天赋能力融入岩浆之中欺进此处。

　　而在那九个魔王围上来的时候，刚刚用完了他这个炎魔身躯升到史诗级以后所具备火山技能的伊利丹，便命令一直潜藏在岩浆之中的火焰精灵们配合他主动发起进攻。

　　火焰精灵们等级都较低，即便是利用天赋能力能够潜藏在岩浆之中甚至有限的控制岩浆，却无法给魔王这个等级的强者造成伤害。那九个魔王之所以无法及时阻止伊利丹的逃跑，还是因为伊利丹用出了炎魔的另一个技能——灵魂燃烧。

　　在灵魂燃烧的状态下，是无法使用技能的。换言到这些魔王身上，就是暂时提不起能量。对于肉体强横的魔王来说这自然不会太过影响战斗力，但是在这种围堵的行动中，仅凭身体他们根本无法追上在火焰中如鱼得水的同等级炎魔。

　　逃远的伊利丹回首忘了一眼，只见那已经从灵魂燃烧效果中脱离出来的九个魔王都是气急败坏的向着他的方向飞来。只可惜只要脱离了包围圈，伊利丹就算仅凭这个刚到史诗级没多久的炎魔身躯也不是那些魔王所能追赶到的。

　　只是，那些配合伊利丹攻击的火焰精灵就要损失不少了。主动现身的它们在魔王的眼皮子底下，就算有着融入岩浆的本事也会被找出来。不过这也不关自己的事，反正自己已经顺利的完成任务了——伊利丹心中如是想道。

　　完成谁的任务？当然不会是余飞的，伊利丹现在可是以炎魔的形态存在着。能够给他配给上万火焰精灵行动，目标还是南渊联盟恶魔部队的，也就只有熔岩国度一方了。

　　没错，伊利丹因着所变化的这个史诗级炎魔的身份，已经加入了熔岩国度，甚至于面见过了苏醒的炎魔大帝，成为了熔岩国度的高层。这一次袭击南渊联盟恶魔部队的任务，就是炎魔大帝亲自下达给伊利丹的——当然，在熔岩国度的生物面前，伊利丹的身份是葛斯摩，一个强大的炎魔。

　　当然，伊利丹心中也清楚，他的葛斯摩这个身份暂时还没有被完全认同。毕竟，一个突然冒出来的史诗级炎魔，不知根不知底的没有人会放心，即便是和炎魔大帝同为炎魔也是一样。

　　因为身份上的问题，伊利丹便被派遣出来执行这个力量对比悬殊的任务。从某种意义上来说，这也是伊利丹的一个投名状——如果他能够尽心尽力完成任务，杀伤南渊联盟的大批恶魔士兵，那么炎魔大帝也就能稍稍放下心来重用他了。

　　至于那上万火焰精灵的损失……怎么说伊利丹现在也是一个炎魔之王的身份，损失一些并不重要的火焰精灵也没什么。再说了，那上万火焰精灵还是有一半左右能够依靠天赋能力逃出来的，更何况此行还杀伤了超过两万名恶魔士兵。

　　在南渊联盟部队聚集的地方不远处等待了一段时间，伊利丹果然等到了一部分归队的火焰精灵。在愤怒的魔王们手中，这些火焰精灵虽然有强有弱，但是得以逃脱却并非是看战力而是运气。

　　眼见着南渊联盟的部队在岩浆彻底凝固之后再度出发也没有更多火焰精灵逃出来了，伊利丹还是选择了带着残存下来的四千多名火焰精灵往火山区域的深处走去。虽说在这火山群中，几乎代表了熔岩国度的炎魔大帝能够感受到一些东西，但是作为一个新投靠的炎魔之王来说，还是亲自汇报比较好。

　　脑海中转动着各色念头，伊利丹和火焰精灵疾驰而去……

　　而伊利丹和火焰精灵们虽然走的潇洒，南渊联盟的恶魔们却都是脸色不虞。那九个负责包围伊利丹的魔王，脸上更是露出一丝羞愧之色，不过很快也平静了下来。

　　到了这步田地，原本要求撤退的那部分魔王也不再闹腾了。之前墨菲大魔王立的誓言算是应验了，当时可是魔王们一致认同的。现在真的遇到了敌人，也没有哪个魔王想要破坏之前的协定。

　　更关键的是，这次的火山爆发虽然造成的损失还没有上一次那个陷阱大，但性质是完全不同的。熔岩国度的军队已经赤果果的出现在南渊联盟的眼前了，这便是明摆着的挑衅。

　　特别是那个史诗级的炎魔之王。说句诛心之言，一个也就是史诗级的炎魔在三十多个同等级的魔王面前来去自如，凭借着火山技能击杀了两万多恶魔士兵之后全身而退，这不是说明南渊联盟的魔王都是废物？

　　就算是为了维持身为魔王的面子，南渊联盟的高层也无法就这么退却了。如果是炎魔大帝出手，南渊联盟的恶魔部队见事不可为而撤，这还说得过去；要是仅被一个炎魔之王偷袭造成一些损失便撤退，南渊联盟的魔王们恐怕永远在无渊大地中抬不起头来了。

　　因着这些缘故，在部队只剩下二十二万左右的情况下，南渊联盟的魔王和士兵们反而以比之前更为饱满的精神，开始在火山地区搜寻起熔岩国度的部队来。

　　这种情况下，熔岩国度也没有和南渊联盟的部队客气。像是伊利丹之前那般的偷袭层出不穷，得到了初步信任的伊利丹也经常出现在南渊联盟众魔王的面前，撩拨情绪。

　　只不过在南渊联盟防备森严的情况下，新的偷袭又不能像伊利丹上次那般以身犯险，熔岩国度的行动给南渊联盟部队所造成的损失就要小上很多了。


第四百八十三章 现身

　　面对着熔岩国度层出不穷的骚扰，南渊联盟的众魔王刚开始还不胜其烦，渐渐适应了之后却也不再感到烦闷。

　　袭击南渊联盟部队的，大都是熔岩国度中的火焰生物，高位的炎魔只不过是领队罢了。那些奸猾的炎魔，即便是在大大小小十几场的偷袭中都没能留下一个，不过作为士兵的火焰生物却是被击杀了大批。

　　说起来，火焰生物其实有些类似于魔怪。它们的相似之处在于，火焰生物在被击杀了之后，也会留下一个性质和魔心等同的火焰之心。对于熔岩国度以外的恶魔来说，它们虽然不能够直接吸收熔岩国度内大量逸散的火焰能量，却能够如同使用魔心一般吸收火焰之心。

　　只不过和魔怪不同的是，火焰生物们都拥有一些粗浅的智慧，等级较高的火焰生物智慧和大多数恶魔相比也不差了。而熔岩国度内的魔怪，大多数其实就是不具备智慧的火焰生物。

　　虽然火焰之心局限在了火系上面，但是其中蕴含的能量和魔心却是一样的。对于火系的恶魔来说，火焰之心的效用更是比魔心要强出许多。不巧的是，此次南渊联盟出征熔岩国度，所选取的士兵中有很大一部分都是火系——这是为了抵御熔岩国度的环境。

　　在熔岩国度部队的偷袭中，南渊联盟部队虽然会遭受一些损失，但是也能击杀大批的火焰生物。这些火焰生物所提供的火焰之心，便按照战斗时的贡献分配给了队伍中火系的恶魔，提升它们的实力。

　　而这，只是好处之一。魔王们对于火焰之心的兴趣并不大，它们所看重的是随着熔岩国度骚扰部队的逐渐出现，它们已经渐渐摸清了火山区域内熔岩国度力量分布的区域。换言之，它们已经快要达成最初进入火山地区的目的——找到炎魔大帝了。

　　伊利丹自然也一直出现在熔岩国度的骚扰部队之中。葬送了南渊联盟两万多恶魔士兵之后，炎魔大帝和熔岩国度其他高层人物也确信他不会是恶魔一方派遣的奸细了——苦肉计也不会付出这么大的代价，更何况伊利丹所变身的可是纯正的炎魔。

　　那次伊利丹一个火山技能击杀了两万余的恶魔士兵，本以为会得到大量经验让自己升到十级；但是在那两万多恶魔士兵死去之后，他却没能像预想之中的那样获取到无数经验。

　　他也不知道到底是因为自己变身成了别的形态便无法获取经验，还是升到神话级之后这些普通的恶魔士兵已经无法给等级太高的他提供经验了。不过就之前的一些迹象来判断，后者的可能性应该更大一些。

　　对于炎魔大帝分配的任务，伊利丹所化身的炎魔葛斯摩一直是一副尽心尽力的样子，很快的便打消了炎魔大帝的戒心，成功打入了熔岩国度的高层。再怎么说，一个睡了一千多年的家伙刚醒过来，脑子肯定是不够用的，非常好糊弄……

　　当然，这也与伊利丹在和南渊联盟的交战中，能够毫不犹豫的杀死大量恶魔有关系。能够随意干掉南渊联盟恶魔的家伙，总不可能是奸细吧。

　　只可惜炎魔大帝并不知道，这个在它眼中是纯正炎魔的葛斯摩，实际上却是既非熔岩国度物种也非无渊大地恶魔的暗夜精灵所变化的。确切地说，无论是熔岩国度还是无渊大地的恶魔都是伊利丹的敌人，杀起来当然不会有顾忌了。

　　只是看着南渊联盟的那些恶魔一个个在接连不断袭击中一副兴高采烈的样子，自以为即将找到炎魔大帝的老巢取得胜利，伊利丹心中不禁生出了一种怜悯之感。

　　南渊联盟的魔王们把炎魔大帝乃至熔岩国度想的太简单了。在其他地方不好说，但是在熔岩国度特别是这火山地区之中，即便伊利丹恢复本体也没有击败炎魔大帝的把握——这还是刚苏醒没多久还比较虚弱的炎魔大帝。

　　环境所带来的助力对于炎魔大帝来说，实在是太大了。这么说吧，炎魔大帝在这火山群中作战，就相当于伊利丹恶魔变身之后恶魔气息处于用不完的状态。

　　不过南渊联盟受到损失和伊利丹没有关系，他巴不得恶魔界的本土势力之间打个你死我活，这样血精灵一族才有混水摸鱼的空间。于是，伊利丹便兴致勃勃的参与到对南渊联盟的骚扰之中，并将南渊联盟的大部队向着炎魔大帝所在的地方勾引——这其实也是炎魔大帝的意思。

　　终于，在南渊联盟部队进入火山地区整十天的时候，它们终于来到了自己一直找寻的地方。

　　无数耸立着的火山之中，突兀的出现了一个盆地。这个盆地极为广阔，中心处却还是一座高大的火山。在翻越了无数座大大小小的火山之后，浮现在南渊联盟恶魔们眼前的景象，就是这样。

　　一路遭受熔岩国度生物的多次侵袭，加上两次大的损失和熔岩国度环境所造成的伤亡，在到达这个盆地的时候，南渊联盟出征的三十万恶魔士兵，已经只剩下了二十万出头。

　　不过在魔王们眼中，这二十万恶魔士兵已经足够了。能够经受住熔岩国度环境和敌人的考验活到现在的恶魔士兵，不说全是精锐，至少已经适应了熔岩国度的环境，战斗力不会削弱多少。

　　而在三十多位魔王的灵觉里面，这个巨大盆地中存在的生命气息，也就是十几万的样子。即便是环境对着熔岩国度的生物有着实力增幅，二十万恶魔士兵已经足够相抗了。

　　只要士兵方面能够势均力敌，三十多个魔王还是有信心敌过一个炎魔大帝和不到十个熔岩国度史诗级强者的。在它们看来，分出二十余个史诗级的魔王，绝对能够击败处于虚弱状态的炎魔大帝。

　　就在南渊联盟信心满满的挥军进入盆地的时候，盆地中央的那座巨大火山猛然发出轰鸣，一个威严而火热的身躯从中浮现出来——炎魔大帝现身了！


第四百八十四章 火焰山

　　说起来，伊利丹也是第一次亲眼见到炎魔大帝的样子。之前，因为苏醒后的虚弱期，炎魔大帝一直都是浸泡在那座庞大的火山之中吸收能量。

　　就算是伊利丹化名的史诗级炎魔葛斯摩投效的时候，也只能在火山外倾听炎魔大帝的声音，遵从它的指示。虽说伊利丹要是用自己神话级的精神力扫描的话，是能够看到炎魔大帝真正样子的，但那样肯定会被同为神话级的炎魔大帝发现，得不偿失。

　　因此，当炎魔大帝真身从盆地中心那巨大火山中出现的时候，伊利丹也禁不住在心里赞叹一声——这才是神话级恶魔的风范！

　　伊利丹自己现在所化的身躯也是一个炎魔，而且是仅次于神话级的史诗级炎魔。但是单从体型上来说，和炎魔大帝比较的话就相去甚远了。

　　盆地中央的这座火山，在整个火山地区都能够算是最大的一个。关于这一点，出没在火山地区各个地方偷袭南渊联盟部队的伊利丹很有发言权。

　　但即便是这样的可以称之为熔岩国度最大的火山，也似乎无法容纳炎魔大帝的身躯。伊利丹敏锐的视力让他看到，火山口那岩浆凝固而成的坚固岩石，在炎魔大帝身躯的挤压之下已经出现了裂纹。

　　从火山口中首先出现的，是三根粗长的黑色尖刺，两边的尖刺外形如同巨大的牛角，前段是红色的，看起来非常威武霸气。这是炎魔大帝顶上的帝冠，虽然看起来有些简陋，但是那黝黑的色泽却昭示着这是最纯粹的岩浆凝固所结成的物质，无比坚硬。

　　紧随着头冠出现的，自然就是炎魔大帝的头颅了。这头颅倒是和一般的炎魔一样，是一团亮丽的红色岩浆，燃烧着金红色的火焰，从中依稀能够看到眼睛和嘴巴的存在，不过那也只是个象征性的器官罢了。

　　其实相比起巨大的牛角状头冠来说，炎魔大帝的身躯要消瘦一些。真要形容外表的话，其实也就是和伊利丹这个史诗级的炎魔差不多，但是身上却是如同头冠一般黑色质地的铠甲，铠甲没有覆盖到的地方则是和一般炎魔一样的流质岩浆。

　　但是，因为体型的巨大，炎魔大帝的威势就截然不同了。原本炎魔的脸庞可以称得上是丑陋的，因为岩浆流淌的头颅比较扭曲。但是当这个头颅扩大到房屋大小的时候，却并不显得扭曲了。那金色的眼睛和嘴巴映衬着火红色的脸庞，丝毫看不出是一个处于虚弱期的恶魔。

　　声势浩大的从巨大火山中出现，炎魔大帝却并没有引发那座火山的喷发。虽然这是熔岩国度最大的一座火山，还有着无尽的地底熔岩进行补充，但是在炎魔大帝吸取了几十天之后依旧能量匮乏，喷发不得了。

　　不过这座火山的“付出”显然不是没有回报的。伊利丹能够感受到，相比他刚刚投效到熔岩国度时，炎魔大帝变得强大了一些——在这十天之内它已经恢复了不少的力量。

　　刚刚踏入盆地中的南渊联盟诸魔王面上稍稍变色，却也没有弱了气势。三十多个魔王在墨菲大魔王的带领之下齐齐上前一段距离，抵御住随着炎魔大帝出现自然而然降临的神话级至强者气息。

　　一时之间，三十多个魔王联手之下甚至压制住了炎魔大帝的气势，让它们心中大定。而它们身后的恶魔士兵见到这一幕也变得趾高气昂起来，似乎取得胜利是唾手可得的事情。

　　混在一批火焰精灵之中，伊利丹不由得撇了撇嘴。三十多个对阵一个也就在气势上稍稍压制一下，有什么好得意的，一切还得看实打实的交战之后的情况。

　　作为熔岩国度中除了炎魔大帝之外的第二层次首领，伊利丹所化身的炎魔之王葛斯摩现在带领着上万的火焰生物。除了熟悉的火焰精灵之外，还有着大量的岩浆蟹、火焰贝等外形和水生动物想象却是生活在岩浆之中的火系生灵。

　　甚至于，因为已经初步得到了炎魔大帝的信任，伊利丹这个同族还被分配到了一个战略级的生物——火焰山。

　　你没有听错，这个让余飞吐槽欲望大盛的生物，名字就是叫火焰山，并且外形也确实是一座燃烧着熊熊火焰的山丘。只不过相比周围的火山来说，火焰山这种生物的体型要小上很多。

　　但即便是这样，火焰山的力量还是非常强大的，不然也不会被称之为战略级的战力了。

　　在南渊联盟和熔岩国度部队交战的地方，现在便有着两尊火焰山参战了。不过这两尊火焰山暂时却没有显现出战斗的力量，而是作为一个类似于前线基地的东西存在。

　　每一个和恶魔士兵们交战的火焰生物，只要不是被打散了核心，剥离出火焰之心，即便是浑身上下只剩下一小团火焰，也能够存活下来。

　　而这类受损严重的火焰生物，如果能够在被完全击杀之前回到火焰山上的话，其上熊熊燃烧着的烈焰便会逐渐补全这些仅剩核心的火焰生物身上的能量。只需要短短几分钟时间，濒临死亡的火焰生物便又能够生龙活虎的作战了。

　　通过伊利丹的视角看到这一幕，余飞不由得想起了在地球上时看过的科幻类小说中，机器人大军的作战模式。

　　那一个个火焰生物，就好似机器人一般；火焰山，就像是前线的维修工厂。只要机器人的核心芯片没有被摧毁，便能够回收到维修工厂之后迅速维修好，继续参与战斗。火焰生物和火焰山之间的关系，就好像这样。

　　这样的生物，确实能够称得上是战略级了，余飞慨叹。不过在伊利丹的了解之中，火焰山可不只有作为前线基地的功能，其本身的杀伤能力也是很强大的。

　　刚好熔岩国度部队前方在面对着数量要胜过己方的恶魔部队显得有些吃紧，伊利丹便带领着自己下辖的部队向前挪动，也来到了最前线。


第四百八十五章 墨菲大魔王

　　在伊利丹的部队向前进发的过程中，还是那火焰山行动的动静最引人注目。不比一般的山丘，火焰山这种生物的外形是一个比较规则的四面体，而它们前进的方法也就是翻滚。

　　身为元素生物的一种，火焰山并没有眼睛嘴巴等器官，因此也就不存在哪一面是正面的问题了。只是它每翻滚一次，伊利丹就感觉到脚下的地面会颤动一下，就好像真的是一座山倾倒了一样。

　　在心中暗暗把火焰山这种生物和山岭巨人对比了一下，伊利丹有点悲哀的发现山岭巨人虽然已经是一种体型庞大的兵种了，但是却完全比不上火焰山。还好这种特殊的生物在整个熔岩国度也不超过二十个，也就是稍稍多于熔岩国度史诗级强者的数量，不用太过顾忌。

　　伊利丹选择带领着手下的火焰生物主动参与到前线的战斗中去，自然有着一些小心思。只可惜他刚刚把手底下的部队都摆到了前线，炎魔大帝的传音却破灭了他的想法。

　　“葛斯摩，你去阻挡住那个珞珈魔王，千年前我曾见过它，和你现在的战斗力应该差不多，刚好可以将你磨练一番。”伊利丹心中郁闷，却又不得不按照炎魔大帝所言找上了那个名为珞珈的魔王。

　　对于伊利丹这个炎魔后辈，在确定了并非奸细之后，炎魔大帝还是比较看重的。不然，它也不会在这种紧要关头还给伊利丹挑选出一个势均力敌的对手，对他进行“磨练”。

　　只是如果可以的话，伊利丹宁愿不要这种看重。他这个伪装的身份炎魔葛斯摩可是被南渊联盟的一干魔王牢牢记在了心中，那次火山侵袭和后来的骚扰战中，伊利丹为了取信炎魔大帝很是出了一番力，自然让南渊联盟的魔王们恨上了。

　　他本来看着那些魔王一个个都围向了炎魔大帝，便想着自己要低调些混到士兵对战的区域，别引起了那些魔王的注意被针对。谁曾想炎魔大帝居然把他提溜了出来，指名道姓的让他去和敌军的一个魔王作战。

　　不过还好，炎魔大帝这也不是针对伊利丹，面对着三十多个魔王，炎魔大帝终究没有做出以一己之力相抗的举动。除了伊利丹之外，熔岩国度一方中的史诗级战力也纷纷出手，各自找了一个南渊联盟的魔王纠缠对战，减轻炎魔大帝的压力。

　　伊利丹心中哀叹一声。他已经和那珞珈魔王展开战斗了，而那珞珈魔王果然不出所料的在认出他炎魔葛斯摩的身份之后和吃了枪药似的，拼尽全力开始战斗。

　　毕竟并非是自己的身躯，而且也是刚晋升到史诗级没多久，面对着珞珈魔王的抢攻伊利丹一时间还真有些手忙脚乱。要说那炎魔大帝的眼光还真是毒，给找的这个对手珞珈魔王还真就有着能够稍稍压制炎魔葛斯摩的实力，却又不至于轻易击败。

　　虽然因为一些原因暂时处于下风，但是伊利丹神话级的战斗意识还是有着。随着渐渐的熟悉了史诗级炎魔的力量和战斗方式，他已经渐渐扭转了战局。

　　之前伊利丹虽然用炎魔葛斯摩的身份也和南渊联盟的部队战斗了几次，但那都是偷袭，一般是放个技能就跑。没有正面战斗，根本无法熟悉刚刚晋升的史诗级炎魔的战斗方式。

　　而现在在和珞珈魔王战斗了一段时间之后，伊利丹已经能够很自豪的宣称，他比真正的炎魔还要了解炎魔的战斗方式了。不过这么快冒头也不好，伊利丹逐渐不再利用自己神话级的战斗意识，放缓了战斗的节奏。

　　和他对战着的珞珈魔王此时心中也有些忐忑。它刚开始一轮抢攻，本是在这个可恶的一直偷袭己方队伍的炎魔之王手中占到一些便宜的。但是随着战斗时间的推移，这点优势不仅没能扩大，自己反而渐渐被那可恶的炎魔压制了。

　　不过还好，看起来那可恶的炎魔也是逞一时之勇，在之后力量便稍稍减弱了一番，和自己形成了势均力敌的场面。打起精神，珞珈魔王倾尽全力，准备好好和伊利丹大战一番。

　　只不过他不知道，伊利丹如果想的话，在熟悉了炎魔的战斗方式之后只需要半分钟便可以击败它了。要不是想着击败了珞珈魔王之后炎魔大帝肯定还会给他指派对手的话，伊利丹早就解决这家伙了。

　　现在伊利丹只是分出了一部分注意力在和珞珈魔王对战，他更关心的是炎魔大帝那边的状况。

　　虽然熔岩国度现有的十多个史诗级战力阻挡住了南渊联盟一方的十余个魔王，但是围攻炎魔大帝的魔王，依旧有着整整二十个之多。其中，还有像是墨菲大魔王这样的距离神话级只有一步之遥的强者。

　　最先引起伊利丹注意的，还是墨菲大魔王这个南渊联盟的发起者和盟主。墨菲大魔王作为一个千年内新进的强大魔王，即便伊利丹是个外来者依旧听说过它的威名。

　　可是伊利丹也只是知道传说中墨菲大魔王的强大已经足以威胁到恶魔界第一魔王迪亚大魔王的地位了，并不知道它强在哪里。现在在和炎魔大帝战斗的时候，墨菲大魔王可谓是倾尽力量，让伊利丹好好观察了一番。

　　首先，伊利丹确认了这墨菲大魔王居然是一个能够使用多系类法术的魔王。和一般魔王不同，墨菲大魔王的强大并不在身体，而是其层出不穷的类法术。

　　仅仅伊利丹观察的这段时间内，墨菲大魔王就已经对炎魔大帝那巨大的身躯上倾洒了闪电链、充能弹、暴风雪等分属于三个系别的类法术。虽然这些类法术击打在炎魔大帝的身上，并没有带来什么明显的效果，但是也非常惊人了。

　　除了墨菲大魔王之外，围攻炎魔大帝的其他十九个魔王也是各显神通，纷纷拿出了看家本领，想要就此解决炎魔大帝这个神话级的魔帝，不过在伊利丹看来它们这只是奢望罢了。


第四百八十六章 魔帝之威

　　面对着多达二十个魔王气势汹汹的攻击，炎魔大帝显得非常平淡。说起来它现在是处在提前苏醒后的虚弱期，但实际上这个虚弱指的是能量不足——也就意味着即使在攻击能力有所欠缺，防御方面却没有被这虚弱状态影响多少。

　　至少包括墨菲大魔王在内的二十道攻击落在炎魔大帝那黝黑的铠甲上面，根本留不下痕迹。伊利丹撇撇嘴，这些魔王也真是的，居然把攻击往铠甲上打，要知道炎魔身上唯一实质的东西就是这最纯粹的火系能量和岩浆所凝成的铠甲了，坚固程度可想而知。

　　还好魔王们也不是死脑筋，很快便将攻击的目标转移到了炎魔大帝那硕大的头颅上面。脸上面，可没有铠甲保护了。

　　“剧毒新星！”墨菲大魔王再次放出了一个之前没有展现过的类法术，却是少见的毒系类法术。

　　按理说这个法术应该在群战中使用，但是因为炎魔大帝的身躯比较庞大，仅仅一个头颅就要比房屋还大，用这个本是范围技能的剧毒新星也算是恰逢其会了。别的不说，如果这法术真的中标，肯定能把炎魔大帝那火红色的脸庞染成一片绿。

　　不过很可惜的是，魔王们的这一轮攻击依旧没能起到效果。或许是对这些魔王打人打脸的举动感到愤怒，从火山中出来之后便一直是冷眼看着场上情况没有动作的炎魔大帝终是还手了。

　　似乎是因为身躯太过庞大的缘故，炎魔大帝在离开火山之后并没有飞到空中，而是就这么伫立在火山之前。那二十个南渊联盟的魔王却是从战场上空飞过，来到炎魔大帝面前展开战斗的。

　　面对着从各个方向袭向自己头颅的攻击，炎魔大帝像是跳动的金色火焰一般的眼睛猛然闪动了几下，接着从它那颜色和眼睛相同的嘴部，便喷出了一道长长的火焰柱。

　　“嗤——”就如同将冷水倒入了油锅一般，剧毒新星那一片绿色的光芒在被火焰柱轰中的时候，发出了如此的声音。而其他魔王的攻击甚至还不如剧毒新星，连个声音都没发出来便被炎魔大帝的火焰化作灰烬。

　　漂浮在空中的魔王们脸色微变，不过也没有显出惧怕之色。如果炎魔大帝就这么被伤到，也就不值得它们兴师动众的前来征伐了。不过还没等它们再度展开攻击，炎魔大帝的反击就已经到了。

　　也没见炎魔大帝有什么动作，它的身躯上就从铠甲没有覆盖到的地方迅速放射出二十道火红色的能量锁链，缠绕到了空中的二十个魔王身上。

　　这些能量锁链的飞行速度实在太快，即便是墨菲大魔王虽然意识上发现了锁链的来袭，身体也做不出反应，只能眼睁睁看着自己被火焰锁链束缚住。

　　不过还好，魔王们在被火焰锁链缠绕住之后虽然感到了一些灼伤效果，但伤害并不是很强。只是，在用力试图挣脱这些锁链的时候，二十个魔王才赫然发现这看似并不强悍的火焰锁链并不是一下能够挣断的。

　　炎魔大帝并没有给这些魔王时间来挣脱火焰锁链，这些锁链即便是没有被挣断持续时间也不会很长。

　　只见炎魔大帝高高抬起了自己的右臂，巨大的手爪上凝结出一簇熊熊燃烧着的火焰。手爪猛然一合，那簇火焰便被掐灭，紧接着炎魔大帝的右臂便向下一挥，伴随着无数溅射的火星。

　　随着炎魔大帝的一番动作，被火焰锁链束缚住的那二十个魔王头顶，突然出现了一簇和炎魔大帝手中刚刚被掐灭的那簇火焰形状相同的烈焰，不过要大了很多。

　　而就在炎魔大帝挥下右臂的时候，魔王们头顶上的那簇火焰也迅速下落，并在下落的过程中放肆的扩展着自己的身形，很快变成了滔天大火。

　　原本在遭遇这种从天而降的掌法……呃，从天而降速度又不快的攻击时，凭借着飞行能力魔王们能够迅速的躲开，但是现在它们还被火焰锁链所束缚着，于是便只能——

　　“轰！”半空中猛然绽放出一朵蘑菇云，与之相随的是十几个焦黑的身影迅速落下。

　　受到火焰锁链的束缚，南渊联盟负责围攻炎魔大帝的这二十个魔王几乎是正面吃下了炎魔大帝的攻击，除了墨菲大魔王和几个实力较强的魔王之外，有十三个魔王都在这一击下被炸被烧的全身漆黑，落到了地面上。

　　虽然仅凭这一轮攻击是无法击杀这些魔王的，但是炎魔大帝展现出来的翻手为云覆手为雨的手段，着实让在场的魔王们都十分震惊。

　　勉强漂浮在空中的七个魔王中，墨菲大魔王的姿态是最好的一个，只有尾部被炸黑。不过就这么一轮攻击，墨菲大魔王便清楚的认识到了自己和炎魔大帝的差距。

　　原来……神话级是如此强大吗？墨菲大魔王心中有些迷茫。在它原本的想法中，自己距离神话级只有一步之差，即便是单打独斗敌不过炎魔大帝，在其他魔王的协助之下也足以通过围攻来击败炎魔大帝了。

　　但是现实却给了墨菲大魔王一记响亮的耳光。它寄予厚望的围攻战术，在炎魔大帝仅仅两招之下就受到了严重的打击。虽然它还有着后手，并没有展现出自己真正的实力，但即便是翻出了底牌恐怕也就和现在的炎魔大帝能打个平手。

　　而墨菲大魔王清楚的知道，炎魔大帝现在展现出的绝对不是全部实力。它已经在心底怀疑，自己这一次行动，会不会就这么失败了？

　　炎魔大帝可不会管墨菲大魔王在想些什么。对于居然还有七个魔王能在自己的二连之下还勉强滞留空中，炎魔大帝也感到一丝惊讶。不过它并没有在意，正如墨菲大魔王所判断的，炎魔大帝所展现出来的实力不过是冰山一角罢了。

　　地面上那十三个浑身焦黑的魔王也不至于失去战斗力，很快爬了起来，不过眼中却失去了之前的轻松之色。


第四百八十七章 召唤炎魔

　　看着被自己轰到地面的十几个魔王这么快便爬了起来，炎魔大帝显然有些郁闷，以至于喃喃自语开来。

　　“这该死的虚弱期，一个火焰轰爆下来居然没能解决哪怕一个魔王，太丢脸了！”虽然是喃喃自语，但是炎魔大帝那庞大的体型决定炎魔大帝说话的声音绝对不会小。几乎是整个战场上的所有生灵，都听到了炎魔大帝的话语。

　　而大家所作出的反应，则都是面面相觑。一击轰下十三个魔王这还算丢脸？那不丢脸的时候该是什么样子？一招解决二十个魔王么？

　　从地上爬起来的十三个魔王也是一脸羞愧之色。虽然恶魔的脸皮都比较厚，但是在几十万恶魔面前被一下从空中打落尘埃，着实太丢人了一些。

　　但这也不能怪它们，要不是那火焰锁链骤然出现将它们捆了个结实，火焰轰爆又毫不停歇的接踵而至，身为魔王的它们也不会这么容易吃瘪。

　　不过即便是受到了这么大的心理打击，南渊联盟的魔王们还是没有放弃战斗。在它们看来现在的窘态只是自己等人一不小心之下，遭受了炎魔大帝的暗算所致。至少，没有一个魔王在这攻击之下受到严重伤害不是吗？这就意味着还有战斗的可能。

　　在炎魔大帝饶有兴趣的眼神中，南渊联盟的二十个魔王做了一番分组，那些体型较大身体强横的魔王都开始靠近炎魔大帝，准备展开近战。之前它们是在远处释放着自己并不擅长的远程攻击，没取得效果也是理所应当的事情。

　　而其余像墨菲大魔王这样更擅长远程攻击的，则是分散开来，飞到了炎魔大帝身躯的各个方向，准备四面开花。显然，魔王们这是准备凭借人数的优势，开始使用打BOSS一般的战术了。

　　只是真的要比人数的话，炎魔大帝却是丝毫不惧。虽然手下的史诗级强者都被南渊联盟的其他魔王纠缠住，但这并不意味着炎魔大帝便没有帮手了。

　　双臂在胸前虚抱，炎魔大帝好似提着什么东西一般将胳膊缓缓向上抬去。而随着它这一番动作，地面上却是突然出现了几十滩冒着热气的痕迹。这些痕迹在炎魔大帝胳膊向上抬的时候，也开始慢慢向上拔起。

　　当炎魔大帝的胳膊抬到最高处的时候，那些痕迹处，则是出现了一个个站立起来的岩浆怪。这便是炎魔天生具有的召唤岩浆怪的能力，伊利丹在和德库拉公爵战斗的时候也曾用过这个技能来对抗其召唤出的地狱火。

　　而炎魔大帝召唤出来的岩浆怪，单从外型上来看就比当时伊利丹所召唤出来的要强大很多。伊利丹当时这具炎魔身躯还是处于传奇级，召唤出来的岩浆怪也就是一团岩浆的聚合体。而炎魔大帝现在所召唤出的岩浆怪，单从外形上来看就是一个缩小版的炎魔，只不过没有那些黝黑的铠甲罢了。

　　这些小炎魔所散发的气息倒没有逆天到直接是史诗级的程度，但是在周围环境的加持下也勉强能几个一起和一个魔王一战。炎魔大帝总共召唤出了二十来个小炎魔，分组纠缠住了七个魔王。

　　在这之后，炎魔大帝的压力自然是小了不少。但是它也没有再像之前那样直接狂放技能制敌，而只是凭借着自己相对强横的防御力和剩余的十三个魔王缠斗，一副拖时间的样子。

　　魔王们不解，但是也并没有感觉到什么危险。那些小炎魔就算是四个一起，单个的魔王也能够轻松压制住，解决它们只是时间问题。而面对着炎魔大帝这样只司防守不再反攻的对手，又有谁不喜欢呢？

　　只是伊利丹却在心里感叹了一声，愚蠢的凡人呐！炎魔大帝作为一个神话级至强者，又怎会好脾气的打不还手？君不见刚才只是两招就扇下来十三个魔王？它既然选择拖时间，那么肯定是拖下来对它有利嘛！

　　果不其然，就在伊利丹又和那珞珈魔王你来我往的对攻了半分钟之后，炎魔大帝那边果然发生了变故。

　　正压着小炎魔打的那七个魔王惊恐的发现，自己面前的那四个小炎魔，突然体型膨胀了起来。接着在它们还没有反应过来的时候，这些小炎魔便一个个从中裂开，一分为二了！

　　顿时，魔王们的心中就如同有万千草泥马奔腾而过。本来它们想的是就算是一时之间无法解决这些明显是召唤物的小炎魔，也可以逐渐拖下去直到这些召唤物的持续时间过去，自动消失。

　　但谁曾想这些小炎魔不仅没像它们想象的那样自行消失，在战斗了一段时间之后，居然自行分裂使得数量变成了原先的两倍！更关键的是，分裂之后的小炎魔实力居然比分裂前的小炎魔在实力上丝毫不差！

　　这些，那七个本是抱着就这么拖延时间心态的魔王就不淡定了。四个小炎魔它们还能压制住，来五个也不惧，但是一下子变成了八个，这着实有些吃不消啊。

　　在这七个魔王的求援之下，那十三个一直在围攻着炎魔大帝却不见成效的魔王不得已分出了三个来抵挡那些小炎魔。不过即便是这样，面对着数量翻倍的小炎魔它们一个便要对上五六个，不复之前能够压制的场面了。

　　而见到南渊联盟魔王们对于自己召唤物的应对，炎魔大帝却毫无反应，就连那三个魔王从战圈中退去的时候也丝毫没有留下它们的意思。这让战斗中的魔王们，心中都生出了一丝不详的预感。

　　很快，它们便知道了这不祥的预感来自于哪里。

　　本来十三个魔王围攻炎魔大帝便见不到多少成效，撤了三个之后更是打的没营养了，看似你来我往双方却都没有受到什么伤害，一如伊利丹和珞珈魔王之间的对战。

　　然而在另外十个魔王和小炎魔又战斗了一会儿之后，却是满目恐惧的看着这五十六个小炎魔再度膨胀了开来！


第四百八十八章 南渊联盟败退

　　“噗、噗——”随着一声声身体分裂的声音响起，那些小炎魔赫然分裂成了一百一十二个！这每一个小炎魔都有着传奇级的战斗力，一百一十二个传奇是什么概念？和这些小炎魔对战的魔王们每个都要面对十一个以上！

　　依旧在尽心尽力的释放着各色类法术的墨菲大魔王眼前一黑。它知道，自己这一次声势浩大的远征，算是彻底失败了。

　　战场上，在士兵方面南渊联盟一边虽然数量上占据一些优势，但是熔岩国度一方却有着环境的加成，再加上火焰山等特殊生命体的援护，双方打的非常惨烈胶着。

　　而在高端战力上，南渊联盟一方面分出了十来个魔王抵住熔岩国度这边出现的十余个史诗级战力；一方面二十个魔王又在围攻炎魔大帝。

　　和熔岩国度的史诗级对战的那些魔王倒没什么，有能够压着对面打的也有被敌人压着打的，但总体上来说还是均衡的。

　　但是围攻炎魔大帝这边的战圈，却因为它们错估了神话级至强者的实力，已然陷入了尴尬的境地。

　　本来被炎魔大帝两招击落大部分魔王就已经够丢面子的了，但是想着二十打一绝对是稳操胜券，之前那只是大意了便凭借人多势众接着打。谁曾想比人多的话，炎魔大帝丝毫不觑。

　　看着那十个魔王在超过自己十倍的小炎魔围攻下险象环生，围攻炎魔大帝的那十个魔王中又忍不住有几个想要去解围。但是这下炎魔大帝却不干了，想来就来想走就走你以为老子这里是妓院啊？就算是妓院也得留下些什么吧！

　　之前一直如同病虎一般懒洋洋战斗着的炎魔大帝又拿出了两招击落十三魔王的风范，虎虎生威的毫不吝惜能量，施放着各色类法术纠缠住身边的十个魔王。

　　魔王们苦涩的对视一眼，只能够哀叹一声强打精神迎向一团团袭来的烈焰……

　　……

　　“杀啊！追上去把这伙侵略者赶尽杀绝！”高呼声响起，应和者却寥寥无几。伊利丹尴尬的环顾四周，没有再发出这类动员，和部下一同闷着头开始追赶前方的恶魔部队。

　　盆地中的一战，双方本是势均力敌的样子，但想不到的事炎魔大帝以一己之力抗衡二十名魔王，居然丝毫不落下风。召唤出来的小炎魔以十敌一，很快有较弱的魔王无法对抗，狼狈逃窜。

　　这个首先逃窜的魔王倒是机警，得以逃出生天，却把其他和小炎魔对战着的魔王坑苦了。原本这部分魔王各个对上十个以上的小炎魔就力有未逮了，这个魔王逃窜之后它本来对阵的那十一个小炎魔齐齐找上了旁边的另一个魔王。

　　二十来个小炎魔齐齐出手，那个魔王猝不及防之下居然陨落了！没办法，它可没有炎魔大帝那般一个对上二十个低自己一个层次敌人的能力。而这个被猪队友坑了的家伙，也成了两方交战中第一个陨落的魔王。

　　接下来，就如同推翻了多米诺骨牌一般，南渊联盟一方兵败如山倒。围攻炎魔大帝的那十个魔王眼见不妙，各个拼命从炎魔大帝的纠缠中逃脱，顺带解救了淹没在小炎魔浪潮中的残留魔王。

　　炎魔大帝得理不饶人，当即便浮空而行，追击起了之前还在毫不客气攻击着自己的那十几个魔王。那些小炎魔，则是因为速度跟不上被炎魔大帝驱使到了两方大部队的战场上。

　　这么一股足以破环平衡的力量加入了战场，再加上恶魔士兵们眼睁睁看着强大的魔王都陨落了，十几个魔王更是被一个炎魔大帝追着打，士气大跌。由此一来，原本势均力敌的战斗迅速变成了逆风局。

　　而伊利丹眼见着没有热闹好看了，索性也一副苦战之后终于找到机会的样子，虚晃几招之后最终斩了那珞珈魔王，跑到了自己手下的部队中开始欺负那些恶魔士兵。

　　这成了压倒骆驼的最后一根稻草，伊利丹腾出手来虽然没有去帮助其他对战着的己方史诗级，但是身为炎魔的他却能够稍稍控制那些炎魔大帝召唤分裂出来的小炎魔。

　　在摆了一个粗浅的锋矢阵之后，这上百个传奇级的小炎魔变成了一把最锋锐的尖刀，狠狠插入了恶魔部队的心脏。

　　虽然在作战了一段时间之后这些最多也只能分裂两次的小炎魔纷纷因为召唤时间到达而消失，但是熔岩国度一方却是胜局已定。那些和熔岩国度史诗级强者对战着的魔王一个个奋力挣脱了对手的纠缠，紧接着便开始带领溃败的恶魔部队撤退。

　　只是，撤退可不是它们想撤就撤的。炎魔大帝在追击了那十几个魔王一番，眼见着无法击杀更多的魔王之后，便退回了盆地之中。这一战它耗费了不少能量，看似威风凛凛实则又延长了自己的虚弱期。

　　甚至于，接下来的大追击炎魔大帝都没有参加，而是将指挥权交给了在战斗中取得了耀眼战果、斩杀了一名魔王的炎魔葛斯摩——也就是伊利丹。

　　伊利丹在接到这个指派的时候浑身一颤。自己这个假炎魔居然在熔岩国度混到了一人之下万人之上的位置，就算是因为自己刚刚斩杀了珞珈魔王，让炎魔大帝“龙心大悦”，也实在是……太假了吧！

　　不过这种好事伊利丹自然不会拒绝，当即他便带领着熔岩国度的部队展开了一场绵延几千里的大追击。只不过对于葛斯摩这个不知道从哪冒出来的新上司，底下的火焰生物却是比较不感冒，因此才出现了伊利丹喊出口号却无人相和的场景。

　　当然伊利丹也不会在意这一点，他要的是能够削弱恶魔界的总体实力，这种对于整个恶魔界来说属于内耗的事情他巴不得多来几次。所以在追击南渊联盟部队的过程中，伊利丹显得格外卖力，让南渊联盟的恶魔们对本就骚扰了它们一路的炎魔葛斯摩更是深恶痛绝。


第四百八十九章 第二次征伐

　　在盆地混战的时候，伊利丹发现他之所以在开始的时候无法获取到经验，确实是因为之前击杀的那些恶魔士兵相对于他现在的等级来说太低了。在干掉那个珞珈魔王的时候，他便获取了些许经验值。

　　因此在追击的过程中，伊利丹也假公济私了一番盯着那些魔王打。虽然对于现在的他来说即便是史诗级的敌人也无法给他提供足量的经验，但蚊子腿再小也是肉，不拿白不拿。

　　炎魔大帝把包括墨菲大魔王在内的那十几个魔王追出了很远，因此伊利丹虽然手底下只带了十余个史诗级的火焰生物，也能够耀武扬威的追着南渊联盟大部队打。

　　不过当炎魔大帝退回几天之后，几乎被追出了熔岩国度的那十几个魔王也咬咬牙返回身来，接应大部队。这样一来，虽然南苑联盟的恶魔部队依旧是处于溃败之中，却有了二十多个魔王压阵，在高端战力上完爆了炎魔大帝不在的熔岩国度。

　　眼见着事不可为，伊利丹只得放弃了继续追击，怏怏的带着部队回归了火山地区。

　　而炎魔大帝因为大战时消耗了不少能量，延长了虚弱期的缘故，已然潜回了那座大火山继续吸收熔岩国度地脉之力进行恢复。而伊利丹在已经取得了炎魔大帝的信任，在追击完成之后继续被任命暂时管理熔岩国度。

　　其实对于这种管理权伊利丹并不是很感冒，因为无论他能够号令多少火焰生物，炎魔大帝想要剥夺他的权力也只不过是一句话的事情。不过反正这权力是白捡来的，说不得还能好好利用一下。

　　花开两朵，各表一枝。伊利丹这边可以说是志得意满，成为了熔岩国度的二号人物，南渊联盟那边的状况可就不太好了。

　　出征时的三十万大军，在逃出熔岩国度的时候，已经只剩下了十多万，损失了大概五分之三。三十多个魔王，也有足足九个陨落在了熔岩国度。在这一个魔王陨落都能引起一片区域震动的时代，足以称得上是惊世之变了。

　　炎魔大帝在南渊联盟入侵熔岩国度这场战争中，体现出了自己神话级的强大。就连狂傲的墨菲大魔王，也不得不承认，自己实在是太低估神话级至强者的强大了。

　　更为关键的是，受到了这么大的打击，整个南渊联盟都变的不稳定起来。要不是还有着三十来个魔王撑着，其他地方的恶魔势力此时已经开始在南渊联盟身上撕下一块肉了。

　　也正是因为有着外在的威胁，南渊联盟才没有在受到重创之后就此瓦解，而是勉强维持了下来。甚至于，被指为罪人的墨菲大魔王最终也没有被罢免，继续做着盟主这个位子——这也是因为现在这位置也没有谁想做了。

　　然则就在南渊联盟风雨飘摇之时，墨菲魔城却迎来了一批不速之客。

　　“踏踏踏——”随着马蹄声响起，几个高大的身影出现在了墨菲魔城之前。仔细一看，这些身影赫然是一个个全身着着黑色甲胄，跨着骸骨战马的死亡骑士！

　　在细数下来有着四个的死亡骑士身后，是数量更多的散发着冰寒气息的巫妖，以及三个外形有些类似蝠翼魔的恐惧魔王。并且在地面上，还有着一些凸起在随着死亡骑士等前进，好像地下藏着什么生物一般。

　　墨菲魔城算是无渊大地南部最大的城市之一，平时进进出出的恶魔也不少。这些死亡骑士、巫妖等加起来也就十几个，虽然看起来比较怪异，但是也没有谁去多管闲事，任由它们进入了城池。

　　然而在之后，这支队伍却引起了很多恶魔的注意。因为它们在入城之后居然直接朝着城池中心的位置行去，丝毫没有迟疑。而城池中心，那可是墨菲大魔王府邸所在的地方。

　　难不成南渊联盟刚刚打了一个败仗，就有人来找茬？少数紧盯着这支队伍的恶魔，不禁有了这个想法。

　　在越来越多注意到这支队伍的恶魔注视之下，为首的四个死亡骑士赫然直接冲破了墨菲大魔王府邸的大门，直接冲了进去。

　　紧接着，从墨菲大魔王的府邸之中便传出了几道令人心悸的强大气息，不过却是一闪而逝。这让以为墨菲魔城要受到攻击的恶魔们都有些迷惑——到底是开打了还是没有哇？

　　在外的恶魔们不知道发生了什么，府邸内的墨菲大魔王额头上却冒出了几滴冷汗。虽然两边还有着两个魔王手下，但是它现在却没有丝毫安全感。

　　这些奇怪的家伙到底是哪里冒出来的？！在它的感应中，这支毫不客气闯入自己府邸的队伍中，每一个身影都有着魔王的实力！虽然几乎都是魔王中比较弱的那种，但是接近二十名的数量却远非墨菲大魔王所能抵挡的，它毕竟不是炎魔大帝。

　　“你们……是来干什么的？”墨菲大魔王的声音无比干涩。那些冰寒的身影中，散发着几乎和它一个等级气息的那个巫妖轻声回应：“你好，墨菲大人。我们是代表不死魔域，来寻求合作的……”

　　……

　　在与熔岩国度的战争中大为失利之后，南渊联盟几乎成了无渊大地的一个笑料。连同那原本被认为可以威胁到迪亚大魔王第一魔王位置的墨菲大魔王，也被大家一致觉得是高估了。

　　但就在南渊联盟一片愁云惨淡的时候，墨菲大魔王却再次召集了各个魔城的魔王，开了一次会议。

　　没有别人知道这场会议究竟谈了些什么，大家能知道的，便是南渊联盟在这次会议之后，又放出了一个劲爆的消息。

　　南渊联盟誓不低头，将要再度征伐熔岩国度！

　　一时间整个无渊大地一片哗然。南渊联盟的魔王们脑子被门夹了吗？聚集三十万大军都惨败而回，现在实力已经被削弱到了一个极限，居然还要不知死活的去征伐熔岩国度，这不是找死！

　　还是说，这其中又有着什么隐情呢？


第四百九十章 猜测

　　南渊联盟将要对熔岩国度发起第二次征伐的消息流传甚广，余飞自然也通过控制的三个魔王得知了。只不过，没有什么特殊信息渠道的他也不知道到底是什么给了南渊联盟信心来再打一仗。

　　难道无渊大地其他地区的恶魔也感受到了炎魔大帝的威胁，一起参战了？余飞如此猜测道。然而如果无渊大地其他地区的恶魔参战，肯定是摆在台面上的事情，不可能他控制的魔王都不知道。

　　再说了，墨菲大魔王作为一个新晋的强大魔王，号称要夺取第一魔王的称号，很多魔王都看不惯它的。这种情况下，大家巴不得看见南渊联盟分崩离析，又怎么会援助南渊联盟二次征战呢？

　　还是说……余飞很快想到了不死族。现在恶魔界的势力划分还是比较明朗的，首先无渊大地依旧是恶魔界最核心的部分这没有问题，熔岩国度在炎魔大帝苏醒之后这个团结的势力也不可小觑。

　　发生最大变化的，还是遗弃之地和寒冰炼狱。遗弃之地不用多说，现在已经是血精灵的天下，而且因为有着临近的三个魔王遮掩，暂时也没有暴露在整个恶魔界眼中。

　　而寒冰炼狱，本身就比遗弃之地要大，只是因为环境的因素才使得其魔迹罕至。现在，那里已经被不死族所统一了，从某种意义上来说已经是和熔岩国度一般——甚至更为集权团结的势力。

　　如果说恶魔界内现在还有什么势力能够暗地里搞风搞雨而余飞无法第一时间知晓的话，那也只有不死族了——无渊大地有着三个魔王，熔岩国度那边伊利丹更是已经成了二号人物。

　　只是假如真的是不死族援助南渊联盟，要和熔岩国度发动第二次战争，那么原因又是什么呢？要知道，寒冰炼狱和熔岩国度一个在北一个在南相隔甚远，不死族几十万里迢迢的赶去帮助南渊联盟，总不可能是吃饱了撑的吧。

　　余飞有了两个猜测。要么是墨菲大魔王或者南渊联盟本就和不死族有所联系，付出了一些好处使得不死族出面帮助它度过危机；要么就是不死族也把熔岩国度看做了敌人。

　　而第一种可能着实不大，最有可能的还是不死族把熔岩国度当作了目标，这才联合了在熔岩国度吃了大亏的南渊联盟分担风险。但是令余飞依旧不解的是，不死族和熔岩国度相隔那么远又是怎么结仇的？

　　这个问题余飞暂时是不可能想明白的。他并不知道周康控制不死族和发展的方式，本就作为暗夜精灵族与血精灵一族最高掌控者乃至神灵的他自然不会有什么东西来给他发布任务，也就无法理解这种迫不得已的战争。

　　而在周康这边，其实也是颇为无奈。虽然不认识余飞，但是同为穿越者的周康一直以来也是抱着高筑墙、广积粮、缓称王的想法——毕竟这种华国历史上多次证明的高超发展战略。

　　因此，一直以来虽然不死族的实力已经很强大了，周康却依旧埋头在寒冰炼狱中发展，最多是发展一点想德库拉公爵这样的下线。这一次没办法之下暴露出不死族的存在，也并非是他想看到的。

　　但是周康又不得不这么做。他之所以一直不想暴露出不死族的存在，是因为不死族虽然在中低层战斗力上数量众多而且都是纪律性颇强的部队，但是高端战力方面史诗级却只有三个原版英雄——哦，现在是四个了。

　　那些复制体英雄，之前最高只能升到六级堪堪拥有终极技能，卡在了传奇级的层次。

　　现在接下了击杀炎魔大帝的任务，这部分数量众多的复制体英雄才有机会升到了七级，即便是在整个恶魔界也能算是称雄一处的魔王了。而如果完成了任务，复制体英雄的等级上限更是能够提升到八级，也就是史诗级的后期、巅峰层次。

　　这种诱惑周康不想拒绝，也无法拒绝。因此，他在接下任务之后便开始寻找击杀那神话级至强者炎魔大帝的方法。恰巧当时南渊联盟成立，并且做了出头鸟去攻伐熔岩国度，周康便也做了一次看客先观察一些熔岩国度的具体实力。

　　对于南渊联盟的失败，周康在惊讶之余也有着些许坦然。这才是SS级任务的难度啊！从整体实力上来说，复制体英雄全员达到史诗级的不死族也就差不多和南渊联盟是一个水准罢了；既然南渊联盟失败了，那么不死族即便是倾尽全力恐怕也很难击败熔岩国度，干掉炎魔大帝。

　　这么一来，周康就把心思打到了正处于风雨飘摇之境的南渊联盟身上。

　　南渊联盟在熔岩国度的战斗过程在战后很快就传了出去，毕竟这是恶魔界的大事，大家一直都在关注。从熔岩国度逃回无渊大地的恶魔士兵足有十万，魔多嘴杂不可能不把战况泄露出去。

　　因此，大家也都知道了，其实南渊联盟的整体实力并不比熔岩国度差多少。从地域面积上来说，无渊大地南部恶魔城所组成的南渊联盟其实和熔岩国度的区域差不多大。

　　诚然，在部队之间的战斗中，熔岩国度一方即便是有着火焰山等特殊生物，却依旧在南渊联盟恶魔部队的手下讨不到好处——这还是一路走过去遭受了无数陷阱损失惨重的恶魔部队。

　　最终决定了南渊联盟败局的，其实还是高端实力上的对决失败。如果不是炎魔大帝一个对上了二十名魔王并战而胜之，最后鹿死谁手还犹未可知。

　　毕竟，要是二十个魔王能够打败、不，哪怕只是压制纠缠住炎魔大帝的话，最终还会是南渊联盟一方占据优势的。如果不是二十个魔王被击败，炎魔大帝召唤出来的百十个小炎魔就不会成为大战场上扭转局面的力量，从而让熔岩国度一方取得了胜利。

　　因此，南渊联盟上一战失败的原因显而易见，那就是高端实力不足。


第四百九十一章 不死族参战

　　高端实力方面，南渊联盟是实在没办法。像是低级的恶魔战士，南渊联盟三十多个恶魔城要多少有多少。说句不好听的，死在熔岩国度那二十万恶魔士兵根本不放在魔王们的眼里，就是一堆炮灰。

　　要真的再开战的话，南渊联盟能够轻易再度拉出三十万的恶魔部队。如果征召恶魔贵族部队的话，还能更多。

　　只可惜，低级恶魔的数量再多，在熔岩国度那恶劣的环境下，也无法发挥出完全的战斗力。这样的话，就难以用人海战术来抵消高端实力上的不足。

　　周康选择和南渊联盟合作，正是看清了这一点。不死族虽然也是以尸海闻名，能够召唤出无数的骷髅，但是寒冰炼狱距离熔岩国度着实太过遥远，想要让不死族大军压境熔岩国度，显然是件不可能的事。别的不说，无渊大地的各个恶魔领主可没那么好心让不死族借道。

　　但是高端实力方面就不同了。派遣十几二十个英雄去南渊联盟助战，是很方便的事情。而且这恰好能弥补南渊联盟现在高端实力不足的尴尬局面——二十个史诗级的英雄，会让南渊联盟比打败仗之前更强。

　　因此，在得知了南渊联盟失败的具体经过之后，周康稍作思考便派遣了四个死亡骑士、八个巫妖、四个恐惧魔王和四个地穴领主悄悄的前往了墨菲魔城。这其中，有一个巫妖和地穴领主还是真正的英雄而非复制体。

　　南渊联盟的反应正如周康所想，虽然怀疑不死族的来历，但是却依旧接纳了英雄分队，并且同意了周康结盟的请求。

　　毕竟，相对于远在寒冰炼狱的不死族来说，身处无渊大地南部的南渊联盟更为忌惮的还是熔岩国度。更何况，上一次南渊联盟虽然作战失败，但也和熔岩国度结下了死仇。要是炎魔大帝真正恢复了过来，绝对第一个要拿南渊联盟开刀。

　　这样想来，虽然不死族来历蹊跷，但是南渊联盟最后还是选择了接纳。

　　为了取信于南渊联盟，周康在结盟的时候并没有用不死族这个称呼，而是将自己的势力称之为不死魔域——这个称呼在之后的短暂时间里也为大多数恶魔所知。

　　周康伪装出的身份是，寒冰炼狱本土的恶魔选择了团结在一起，最终整个寒冰炼狱都成了一个势力，并且更名为不死魔域。

　　虽然这个说法漏洞很多，但是寒冰炼狱那等苦寒之地确实没有什么恶魔会关心，统一了就统一了，也没什么。最多，也就是无渊大地北部的一些魔王有点担心，所谓的不死魔域会不会像熔岩国度一般强势。

　　不死族的英雄中，恐惧魔王和恶魔界本土的蝠翼魔极为相像，地穴领主也是一个虫状的样子，几乎和本土的甲壳虫类魔王一个模样。这两类英雄，自然会让一般恶魔们认为是本土的魔王。

　　至于死亡骑士和巫妖则是恶魔界所没有出现过的生物。不过巫妖那一身冰寒的气息，可以解释为寒冰炼狱特有的一种恶魔；而死亡骑士，在前三种英雄的掩护之下，也就没有谁会去深究了。

　　因此，在只出动了一些英雄的情况下，不死族并没有暴露出外来者的身份，成功的和南渊联盟结盟，准备共同讨伐熔岩国度。

　　而这则消息传递出去，余飞终是通过控制的三个魔王得以知晓。他当然知道所谓的不死魔域就是不死族，但也没想到不死族居然就这么大刺刺的在恶魔界宣布了自己的存在。

　　余飞甚至在想，血精灵一族是不是也能假托一个势力来出现在恶魔们的眼前呢？不过想到血精灵的来历便是恶魔最初从艾斯拉泽掠夺而来的精灵所演化而成的，恶魔们不可能认不出血精灵的来历，他便只能绝了这个心思。

　　不过转念一想，不死族冒头了其实是件好事啊。虽然不知道为什么不死族要和熔岩国度死磕，但是能够消耗恶魔界整体实力的事情永远是余飞所喜闻乐见的，因为这能够让他更轻松的达成自己来到恶魔界的目标。

　　话说在伊利丹化作炎魔葛斯摩投身到炎魔大帝手下之后，余飞也曾让他旁敲侧击，看看在这个神话级至强者的口中能否得到黑暗之心的消息，但是却一无所获。不过看炎魔大帝的样子，余飞却怀疑它并非不知道关于黑暗之心的消息，只是不想让别人知道而已。

　　反正现在伊利丹已经成了熔岩国度的二号人物，如果炎魔大帝真的知道关于黑暗之心的消息，那么在以后肯定能从它嘴里掏出来，余飞也不急于一时。说起来，他现在更关心的是不死族的动作。

　　之前伊利丹倒是到寒冰炼狱查探了一番不死族的状况，但只是找到了不死族的一个基地，抓住一个“弱小”的巫妖。在之后，余飞以为不死族会对血精灵一族进行打击报复，却一直没有等到。

　　而现在，借着伊利丹在熔岩国度取得的身份，余飞可以好好的了解一番不死族了。

　　没有让余飞等待多久——或者说，没有让整个恶魔界关注着此事的恶魔们期待太久，在表明要展开第二次征伐熔岩国度的行动之后五天内，南渊联盟便再度集结了五十万的恶魔部队，向着熔岩国度进发。

　　这一次，南渊联盟可算是下了血本，出动的部队比上一次还要多。当然，仅凭三十个恶魔城在受到了上一战的损伤之后，是决计拿不出来五十万大军的。这五十万恶魔部队中掺了很大的水分，大部分都是征召而来的恶魔贵族部队。

　　现在的南渊联盟可以说是倾巢而出了，真正的抱了不成功便成仁的心思。

　　不过就南渊联盟的魔王们自己来看，对于这一次的征伐着实有着很大的信心。毕竟已经有了上一次的经验，首先在路途上就不会有大规模的部队减员。军队上几乎可以笃定的优势加上高端战力上那不死魔域的支援，魔王们找不出失败的可能。


第四百九十二章 伊利丹掌权

　　比起南渊联盟上一次进攻熔岩国度，这一次它们的行动更让诸多恶魔势力关注了。

　　不只是因为南渊联盟出动的部队数量要比第一次多上很多，更关键的是从南渊联盟那里传出的所谓不死魔域这个新势力参与，吸引了几乎所有恶魔势力的注意。

　　一直以来恶魔界内虽然各色势力纷杂，但大致上也就是那样，即便是新旧势力交替也不会对恶魔界整体造成什么改变。但是这个突然出现的不死魔域就不同了，在之前几乎没有恶魔听说过这个似乎很强大的势力。

　　南渊联盟的三十座恶魔城中，并非全都是忠于各自恶魔城魔王的恶魔。或者说，几乎每一座恶魔城中，都有着为其他魔王服务着的恶魔——也可以把它们称之为间谍罢。

　　从这些几乎是摆明的间谍那里，各处的恶魔势力都大致得知了不死魔域来自于寒冰炼狱，有着超过二十名魔王存在。更多的，那些并没有爬到高层的恶魔间谍就不知道了。

　　但即便只是显露出来的超过二十名魔王，已经足以让无渊大地所有恶魔势力都警惕起来了，包括有着第一魔王之称的迪亚大魔王。

　　迪亚大魔王是强大，但是毕竟也不是神话级的至强者，它的手下也就只有着七名魔王手下。不死魔域显露出来的实力，不是任何一个恶魔城所能够抵抗的，即便是南渊联盟，也是三十座恶魔城联合在一起才有着超过不死魔域数量的魔王。

　　多多少少得知了不死魔域显露出来实力的恶魔势力心中都有着一丝若有若无的担心——这个占据了北部冰原的神秘势力，会不会成为下一个熔岩国度？

　　其实就连和不死魔域达成合作的南渊联盟也不是没有着这样的担心，但是现在它们主要的敌人是熔岩国度。如果无法解决熔岩国度的话，不说其他恶魔势力的垂涎和嘲笑，炎魔大帝恢复过来之后的报复就是个大问题。

　　再说了，不死魔域的势力范围可是寒冰炼狱、恶魔界的最北边，和处在无渊大地南方的南渊联盟可没有发生冲突的可能，现在要借助不死魔域的力量南渊联盟才能得以对熔岩国度发动第二次战争，自然不会去管更多事情。

　　但是南渊联盟不在乎不死魔域所展现出来的实力和可能存在的潜在威胁，并不代表其他恶魔势力不在乎。特别是无渊大地北方的一些恶魔城，在大致了解了不死魔域所展现出来的实力之后，甚至起了组成南渊联盟这样势力的念头。

　　如果真让它们弄成了的话，那么不死族想要占据恶魔界一半领土的任务就会艰涩许多——无渊大地北部可是不死族迈出寒冰炼狱首先要征服的地方，如果第一步就无比艰难那么想要快点达成这个目标就显得比较不现实了。

　　要是有可能的话，周康并不想让不死族现在就暴露在恶魔界面前。他最担心的事情正在渐渐向着他所不愿看到的方向演化。要不是费尽心思将不死族化名不死魔域这个势力，又只派出了一些看着像是恶魔的英雄，周康觉得不死族作为异族现在说不定已经开始被各个恶魔势力联合围剿了。

　　即便是现在，周康都发现在不死魔域这个名号打出去以后，前来寒冰炼狱“游览”的恶魔突然多了很多。对于这些一看就知道是来打探情况的家伙，周康选择的是杀无赦。

　　不死族的真实情况绝对不能暴露出去，依靠着散布在外的各个不死族分基地以及外围分基地驻守的已经达到七级的复制体英雄，周康正在辛苦的完成着“清理探子”的任务。

　　和余飞不同，掌控不死族是依托于系统的周康并不能随时随地查看到自己手下的情况。对于在外的部队、英雄乃至基地，周康唯一能做的是通过系统查看它们的状况以及有限的传递下达一些命令——然而这只是单向的无法做到双向交流。

　　当然这也不是绝对的。在冰封王座影响的范围内，周康也能够能够达到如同余飞一般掌控全局的状态。

　　因为上述的原因，虽然派出了二十名英雄去和南渊联盟合作以图击杀炎魔大帝，但是周康并没有办法及时的得知自己的手下究竟行动到了哪一步。他只能在英雄面板上查看派遣出去的英雄属性增减，来判断是否发生了战斗以及战斗的强度。

　　在刚开始的时候，南渊联盟and不死魔域联合部队的推进还是很顺利的。之前三十万恶魔部队已经能够比较轻松的通过那些熔岩地带，现在虽然恶魔士兵的数量更多导致行军稍显混乱，但是这等数量的大军之下也少有火焰生物前来骚扰，一增一减之下使得恶魔部队在进入火山地带之前的损失降低了很多。

　　而在伊利丹这边，他却有些发愁。炎魔大帝跑回大火山休息恢复了，把熔岩国度交给了他打理。

　　本来伊利丹还为自己一个卧底居然坐上了二号位置感到兴奋，但是在当上这个二号人物不久之后他便无比郁闷了。

　　虽然同为炎魔，但是伊利丹这个突然冒出来的炎魔葛斯摩一没有神话级的超强实力；二没有足以统率熔岩国度居民的声望，很少有完全听从他吩咐的火焰生物。

　　这么一来，伊利丹才恍然发现，他这个所谓的二号人物其实只不过是炎魔大帝推出来顶缸，暂时充任一下吉祥物的存在。

　　不过，吉祥物也有吉祥物的作用和想法。像是在现在这个南渊联盟再次来袭的时候，伊利丹这个吉祥物就不再是吉祥物了。

　　他倒也在从余飞那里得知了南渊联盟伙同不死族进犯熔岩国度的事情，并且在之后不久便在火山外大声吼叫，想要告知炎魔大帝这个消息。然而炎魔大帝不知道是真的处于恢复期没有听到还是纯粹的不想动弹，并没有给予他回应。

　　这种状况下，伊利丹只能拿出二号人物的威严和霸气，作为熔岩国度临时的最高统帅来带领大家抵御南渊联盟的进攻。换个角度来说，现在伊利丹掌握了熔岩国度的实权。


第四百九十三章 三项事务

　　相比第一次进攻熔岩国度，南渊联盟的恶魔们显得更有经验了。八十万恶魔部队中，虽然大部分都是征召的恶魔贵族私军，但是也有一部分是各个恶魔城咬牙拿出来的精锐。

　　特别是，在这批部队中还有着第一次进攻熔岩国度后残存下来的那十万恶魔士兵。这十万恶魔士兵可谓是给其他恶魔做了一个表率，有了经验的它们能够带领指导其他的恶魔士兵躲避熔岩国度内那无处不在的岩浆地穴。

　　而南渊联盟此次派遣出的二十余名魔王，也都警惕的飞在空中，提防着可能遭遇到的袭击。这一次南渊联盟可谓是倾巢而出，如果再失败的话就真的要一蹶不振，甚至被其他地方的恶魔势力落井下石给征服了。

　　就在南渊联盟恶魔大军行军路线不远处的一条岩浆河内，伊利丹正在暗自咋舌。南渊联盟这是要来真的了啊，居然出动了这么多的部队。虽然从父神那里已经得知了一个大概的数量，但是想像和亲眼见到是两码事。

　　其实说起来在艾斯拉泽大陆上伊利丹也不是没见过以百万为单位的战争，但是那些弱小的人类怎么能够和恶魔部队相提并论呢？这八十万恶魔部队虽然大部分都并非精锐，但是要放在艾斯拉泽，甚至能够抗衡两个人类帝国。

　　不过这些部队其实并非关键，伊利丹目光深邃。虽说在那些所谓经验丰富的恶魔士兵指导下，这一批的恶魔部队确实没有像第一次进攻熔岩国度那样大量遭受到环境因素所带来的损失，但这并不意味着它们就可以在熔岩国度内自由行动了。

　　相反，这些大部分是恶魔杂兵组成的看似庞大的恶魔部队，在伊利丹眼里甚至比之前那三十万恶魔部队更好解决。只是，那接近五十名的史诗级强者，着实不好办啊。

　　南渊联盟的所有魔王，除了不到十个留在后方提防其他地区恶魔势力有可能的来犯以外，全部出动。加上不死族派遣的二十名英雄，伊利丹实在找不出抗衡的办法。

　　这么多的史诗级强者，就算是伊利丹恢复本体，以神话级的恶魔猎手姿态出现，也得悲剧。不过比起熔岩国度内其他史诗级火焰生物的担心，伊利丹却显得比较轻松。

　　作为一个卧底，伊利丹并没有认真去和那些史诗级的火焰生物拉关系。反正有着炎魔大帝派发的鸡毛当令箭，也不愁那些火焰生物不听他的指挥。

　　相比那些真正忠于熔岩国度的火焰生物，伊利丹虽然在表面上是一副同仇敌忾的样子，甚至于作为临时最高统帅主动犯险查探情况，但实际上却并不在意熔岩国度的命运。

　　就算是熔岩国度被南渊联盟灭了，南渊联盟绝对也会是损失惨重。整体计算起来，整个恶魔界的实力在这注定是两败俱伤的一战后，将会削弱四分之一甚至还要多。

　　在伊利丹的想法——或者说是余飞的想法中，这一战明面上是南渊联盟和熔岩国度的生死之战，但暗地里对于他们来说却有着其他的意义。

　　这暗地里的意义，其实分成了三项，也有着不同的优先级。

　　首先，最重要的，就是余飞来到这恶魔界的目的，黑暗之心。他几乎已经认定，那炎魔大帝肯定知道关于黑暗之心的消息，只是它并不想透露给别人罢了，哪怕这个“别人”是自己的手下兼同族。

　　在这一战中，无论炎魔大帝抱着怎样的心思，肯定都是要出战的。不然的话，熔岩国度和获取了不死族支援的南渊联盟实力相差悬殊，铁定会是一面倒的局面。而如果它出战的话，表面上是史诗级炎魔实际上是神话级恶魔猎手的伊利丹便有了可趁之机，或可得到黑暗之心的下落。

　　第二条，也是次要的，便是探究不死族的真正实力以及它们突然参与了这场战争的目的。

　　作为很有可能和自己一样是穿越者的不死族，余飞是高度关注的。它们突然改头换面冒着风险以所谓不死魔域的身份参与到了这一场战争中，由不得余飞不去在意其中到底有着什么隐情。

　　最后一项，便是消耗双方的有生力量了。这一项也很重要，毕竟是在消耗恶魔界的整体实力，但是相比前两项来说一来没那么紧要，二来有着伊利丹这个高层卧底更容易办到，余飞就不怎么上心了。

　　只是现在，第一项和第二项都难以办到——炎魔大帝不管伊利丹的呼唤，没有回应；不死族又潜藏在南渊联盟的大军之中不冒头。不得已之下，伊利丹只能选择先开展第三项事务了。

　　如果仅凭上一次在火山地区盆地处和恶魔部队作战的那十几万火焰生物，伊利丹绝对没有抗衡八十万恶魔大军的信心。这么大的数量差距之下，火焰生物又不是有着各种特殊能力且成编制的暗夜精灵或血精灵，即便伊利丹显露出神话级的实力也难以力挽狂澜。

　　幸而熔岩国度作为恶魔界的四片区域之一，虽然比起无渊大地来说要小上很多，但也不至于只有着十几万火焰生物。

　　据不完全统计，生存在熔岩国度的火焰生物和一些偏向于火属性的恶魔，数量在两百万以上。如果没有这么庞大的数量，当年炎魔大帝也不可能意图统一恶魔界了。

　　只是，在唤醒炎魔大帝的时候，绝大多数的熔岩国度居民都奉献出了自己的力量，用来让炎魔大帝提前苏醒。这使得它们一时间都处于类似“脱力”的状态，无法发挥出战斗力。

　　也正是因为这样，上一次南渊联盟来犯才会只有十几万火焰生物迎战。

　　而这一次，南渊联盟携八十万大军之声威来袭，却无法仅凭这十几万火焰生物迎敌了。虽然很多熔岩国度居民依旧没能完全恢复战斗力，但是在伊利丹和其他史诗级火焰生物的商讨之下，还是发出了类似于恶魔城征召恶魔贵族的那种征召令。


第四百九十四章 恶名昭着

　　在伊利丹以熔岩国度临时统治者的名义发布的征召令下，很多火焰生物都立即以部落为单位开始集结。当然这其实并不意味着伊利丹已然能够轻松号令熔岩国度，征召令中那些史诗级火焰生物可是出了大力。

　　虽说这些火焰生物都不怎么信服伊利丹这个突然冒出的家伙，但是一来炎魔大帝确实将伊利丹指派为了暂时的掌权者；二来伊利丹一直也表露出对其他恶魔极强的仇恨意识，它们也就纷纷配合起了伊利丹的各项指令。

　　只是，虽然征召令起到了一些效果，但最终恢复了一些战斗力能够参与战争的火焰生物也只召集到了六十多万的样子，其余的火焰生物即便是响应了征召也只能是炮灰，索性就没有征召。

　　手上有了六十多万的部队，伊利丹登时起了一些心思。这次战争的关键其实还是在炎魔大帝身上。如果炎魔大帝能够在决战之前苏醒过来参战，那么还有一战的希望；反之要是不行，这六十多万部队也只是给南渊联盟送菜的罢了。

　　那么现在要做的，就是尽量拖延南渊联盟部队的行军速度，为炎魔大帝争取时间。伊利丹还指望着从炎魔大帝那得到黑暗之心的消息并且消耗恶魔界的整体力量呢，一面倒可不是他所希望看到的。

　　于是乎，游击战这一战术又被伊利丹拿出来使用了。只是这一次和上次不同，他不再以杀伤南渊联盟的恶魔士兵表忠心为目的，而是用尽各种花样来阻碍南渊联盟部队的前进，即便是造成不了多少杀伤也没关系。

　　也是上一次伊利丹用葛斯摩的身份所做出的各种骚扰举动让南渊联盟的魔王们实在抓狂，以至于它们这一次都已经变得风声鹤唳、杯弓蛇影起来了。

　　只要伊利丹所化的炎魔稍稍一露面，飞在空中警戒的魔王远远的便会发出警讯，让部队停止前进，以防又中了熔岩国度的陷阱。

　　但是伊利丹在发现南渊联盟魔王们有些病态的警惕之后，每一次都只是假意露头，并没有做出什么埋伏。即便是这样，因着炎魔葛斯摩的恶名，只要他一出现还是会使得南渊联盟部队全军骤停。

　　不过这样做的次数多了，魔王们也逐渐发现伊利丹好像只是单纯出来吓吓它们，阻碍行军的。当伊利丹又一次张牙舞爪的出现却没有任何后续行动的时候，警戒的魔王也懒得发出警讯了。

　　然而这些警戒的魔王们却没有听过狼来了的故事。在下一次伊利丹施施然出现的时候，警戒的魔王依旧只是懒懒的扫了一眼便挥挥手表示没事；但这次却真的有事了。

　　八十万恶魔部队，排成队列行军便是一条蜿蜒的长蛇。当伊利丹再次出现却没有再被在意之后，这条长蛇的腰部突然发生了一场骚乱。

　　正在雄赳赳气昂昂前进着的恶魔部队，只感觉脚下突然抖动了开来。队伍中参与了上一次战争的恶魔老兵正心下大惊，想要发出警示，却已经晚了。

　　恶魔士兵们脚下原本看着无比坚实的岩石地面，突然一块块的散落开来变成了一个个有手有脚散发着灼热气息的石头人，纷纷落入下方的岩浆河中咕嘟嘟沉底。

　　而原本踏着这些石头人构成的悬空地面前进着的恶魔士兵，骤逢此境，只能是猝不及防的掉落进岩浆河中。即便是长着翅膀不需要达至云霄级便能飞翔的少数恶魔士兵，却早被那些埋伏好的石头人盯上，落下的时候便被拖住一起坠入岩浆河。

　　原来伊利丹却是早早的让召集而来的一种名为熔岩石人的生物以身躯化作道路，封住一条流淌的岩浆河，构成了一道极大的活体陷阱。那些魔王一个个都飞在空中关注着远处的动静，却没能发现这早早就布置好的陷阱。

　　那些熔岩石人的身躯就和熔岩国度中随处可见的岩石一模一样，各自纠结在一起和其他地方的地面丝毫没有不同。这也是熔岩国度中各色奇怪元素生物的种类太多，不为其他区域的恶魔熟知；再加上上一次南渊联盟来犯的时候熔岩石人这个部族并没有恢复过来参战，因此才又一次让警惕性已然很强的南渊联盟部队中了招。

　　南渊联盟的魔王们本以为伊利丹只是进行无关痛痒的骚扰，迟滞自己部队的前进；但在它们逐渐放松之后却又来了这么一下，使得恶魔部队损失了万余杂兵。

　　虽说相比八十万大军来说这万余杂兵其实也不算什么，但也让那些魔王们的心再次提了起来，又想起了炎魔葛斯摩的可恶。

　　不行，还是得加倍警惕！一想到上一次战争中，因为那该死的炎魔，三十万精锐恶魔部队还没和熔岩国度实打实的交战便去了三分之一，这些魔王就变得疑神疑鬼起来。

　　这次说是八十万大军，但实际上那些恶魔贵族的私军又怎能比得上各个恶魔城的真正精锐呢？要是那炎魔又用出上次的各种鬼蜮伎俩，说不得真正交战之前又要先损失三分之一。

　　如此一来，当伊利丹再度远远现身的时候，南渊联盟部队又不敢怠慢，只得停下来检查周围是否有什么陷阱。

　　这之后，就算伊利丹连着出现好几次也没有陷阱，南渊联盟的魔王们也不敢放松了。甚至于，墨菲大魔王都亲自上阵不断的感应着行军时的地面上究竟有没有哪怕一丝生命气息，谨防炎魔葛斯摩的各色陷阱。

　　不过这样虽然能够保证恶魔部队不会遭受多少损失，却使得行军速度大为减缓。待到南渊联盟八十万大军行进了十几天还离火山区域有着一半路程的时候，它们终于回过味儿来了。

　　这TM绝逼是在拖延时间啊！魔王们一个个贼精贼精的，瞬间就想到了炎魔大帝本就是刚刚被唤醒没多久便遭遇大战，这下肯定是在修养。那可恶的炎魔葛斯摩还真是炎魔大帝的忠实走狗啊，居然利用自己的恶名这么作弄我大南渊联盟，给炎魔大帝的恢复拖延时间！


第四百九十五章 终至

　　伊利丹丝毫不知道自己又增添了一个走狗的称号，依旧在不辞辛苦的骚扰着南渊联盟的部队行军。但是很快，他便发现敌人却不再上当了。

　　对于伊利丹明里暗里的挑衅，南渊联盟部队不再慌乱，却也没有像之前狼来了那次一样毫无防备，而是变得稳扎稳打起来。

　　每当伊利丹远远出现张牙舞爪的时候，飞在空中的那部分魔王虽然依旧警惕，却没有当下发出让部队停止前进的讯号，而是注意力高度集中关注伊利丹动向的同时悄悄给队伍中的其他魔王发出警讯。

　　地面上的魔王在接到警示之后也不动声色，而是悄然按照事先商量好的各自负责外围一片区域进行深度扫描。如果没有发现危险存在的迹象，那么南渊联盟的部队便放心大胆的继续前进——而这种情况也是最常出现的，因为伊利丹绝大多数时候都是在虚张声势。

　　而如果真的有陷阱存在的话，以魔王的能力认真起来查看，是绝对无法隐藏的。因为即便是熔岩国度本土那些躯体就是岩石或者岩浆的火焰生物，也是存在着生命气息的，在魔王的灵觉中只能无所遁形。

　　在派遣的两支埋伏部队都被南渊联盟的魔王们察觉并毫不犹豫的消灭掉以后，伊利丹才恍然发觉南渊联盟居然学乖了。

　　看来仅凭不入流的骚扰手段，能够做到的也就只有这样。能够用这种虚张声势——也或许算得上虚实结合的法子浪费了南渊联盟十几天的时间，伊利丹已经很满意了。

　　不过接下来，可就难办了。

　　当发现了自己的小手段已经不再起效了之后，伊利丹便没有再用自己的恶名去牵制南渊联盟的部队，因为它们无论如何都不再上当了。

　　这样一来，南渊联盟部队的行军速度便恢复到了正常水准，没几天便摸到了火山地区。熔岩国度的核心区域，便是这火山群所在的地方，炎魔大帝也是在这里被唤醒的。也就是说，熔岩国度相当于已经被人打到了都城外边了。

　　不过，虽然形式颇为不妙，伊利丹却丝毫不显担心。相比外部的平原地区，火山群这里才算得上是火焰生物的主场。

　　平原地区虽然有着不少岩浆河裸露在外，可供火焰生物补充力量和驱策，但又怎比得上表面上看起来虽然没有多少外露岩浆；但实际上无数岩浆流就在山壳下几米深的地方肆意流淌的火山群呢？

　　即便是南渊联盟的魔王们依旧保持着高度警惕，还是在刚刚进入火山地区没多久之后便吃了大亏。

　　这次伊利丹可是下了狠心。不仅仅他作为熔岩国度现如今的临时统治者亲自出马，甚至于熔岩国度的好几位史诗级火焰生物都一起出手了。

　　配合着一大批善于操执岩浆流的烈焰精灵等元素生物，伊利丹和几名史诗直接连环引爆了十几座火山。

　　虽然这种地脉上的大变动因为刚开始便有着不弱震动而被警戒的南渊联盟魔王提前发现，从而进行了一定程度上的预警，但数量太多队形臃肿的南渊联盟恶魔大军依旧受到了不少损伤。

　　更为关键的是，这十几座火山被引爆之后从地底喷发而出的岩浆肆意流淌，使得南渊联盟的前路也被断绝了。

　　原本南渊联盟内的恶魔都不熟悉熔岩国度内的地形和道路，上一次也是误打误撞兼熔岩国度一方有意引导它们进行决战，才能够在火山群中找到了那个盆地。

　　这一次南渊联盟的恶魔们也是打着重走前路的念头在火山群中行军的，怎奈何伊利丹使了这绝户计直接断绝了它们曾经走过还大体记得的道路。这下，又得浪费许多时间去重新找到那个盆地了。

　　而伊利丹所抱的，也就是拖延时间的心思。至于那十几座火山被引爆之后会给周围的环境带来什么负面影响，却丝毫不在他的考虑之内了。反正熔岩国度内大都是纯粹的火焰生物，这样的环境早该适应了。

　　只不过引爆火山阻隔南渊联盟军队的前路也只是权宜之计。火山群也不是什么十万大山般的存在，炎魔大帝寄身的那块盆地终究还是会被南渊联盟一方找到的。

　　伊利丹能做的，也只有凭借着熔岩国度一方熟悉地形环境的便利，又有着属性优势，尽量给炎魔大帝的恢复争取时间罢了。

　　还好，虽然熔岩国度参战的那些刚刚恢复过来的火焰生物或许在数量上比不上南渊联盟，就连质量上因为之前透支力量唤醒炎魔大帝的缘故也只能和那些杂兵看看媲美，但是身为火焰生物的它们在这岩浆遍地的火山群中却是如鱼得水。

　　在伊利丹的安排之下，被征召而来的火焰生物并没有抱起团来，去和在整体力量方面占据着优势的南渊联盟正面作战，而是划分成了一支支多则上万少则数百的队伍实施麻雀战。

　　火焰生物们一来熟悉地形，二来大多数都能够自由在岩浆中行动，借着火山群中到处流淌的岩浆，打起骚扰来简直防不胜防。

　　接受了几次惨痛的教训之后，南渊联盟的恶魔部队每经过一座火山、跨过一条岩浆河之前，都要有魔王细细的扫描一遍。但即便是这样，因为队伍太过臃肿的缘故，它们还是不时会被熔岩国度一方偷袭得手。

　　在这期间，伊利丹也再次亲自出手，利用炎魔的天赋几次施放火山爆发技能，同样给南渊联盟部队带来了极大困扰。而恶魔们对葛斯摩这个名字的愤恨，也是更加深了一层。

　　伊利丹各种手段都用出，凭借着地利着实大大拖延了南渊联盟部队的行军速度。而在他拖延的这段时间内，又有着更多的熔岩国度居民逐步恢复了力量，参与到了这场战争中来。

　　整个熔岩国度总共有着超过两百万的火焰生物，南渊联盟一方可以说是陷入了人民战争的汪洋之中。

　　如果不是这一次南渊联盟在高端战力上的优势太过巨大，伊利丹甚至觉得仅凭熔岩国度的居民自己就可以灭掉南渊联盟的部队。而现在，越来越多的火焰生物也只是能够继续迟滞南渊联盟部队的前进速度罢了。

　　终于，在南渊联盟的恶魔们进入火山群二十三天之后，它们再度找到了通往火山群中心盆地的道路。在这段路途上，熔岩国度一方的火焰生物们极度疯狂，乃至于很多个火焰生物都发动了自杀式袭击，以图为炎魔大帝争取时间。

　　而面对着熔岩国度一方不计损伤的这般袭击，南渊联盟也是焦头烂额，二十多个魔王都是忙的不可开交。不过既然已经找到了通往目的地的道路，这些也不过是疥癣之疾了，最终在又是几天的急行军之后，南渊联盟的部队总算到达了那块盆地。

　　此时，距离南渊联盟发起第二次对熔岩国度的战争已经过去了将近两个月的时间。在这不到两个月的时间里，八十万恶魔大军虽然有了上一次的经验，但因为面对的敌人更多，损失了二十万还要多。

　　所幸损失的这些都是征召而来的恶魔杂兵，这一次战争的主力又是那些魔王级的强者，这让南渊联盟一方仍有着很强的信心。

　　火山群中心部分的盆地很大，但是在还有六十万的恶魔部队以及数量更多的火焰生物面前，便显得有些拥挤了。这里，即将上演一场参战部队超过百万的大战。


第四百九十六章 决战展开

　　拉卡是一只普普通通的红岩魔。当然，这个“红岩”指的是拉卡的皮肤是红色的，而且像岩石一样坚硬，并不是说红岩魔是熔岩石人那般的元素生物。

　　作为恶魔界中一种比较低等的恶魔，红岩魔的实力普遍不高，拉卡也不例外。原本拉卡一直在伟大的恶魔伯爵瓦拉克的手下做一名光荣的狗腿子，过着还算平静的生活。

　　然而这种还算平静的生活，却在两个月前被打破了。在比瓦拉克大人还要伟大的魔王命令下，瓦拉克大人带着拉卡以及其余的上百名恶魔战士，响应了魔王大人的征召。

　　在这之后，拉卡才见识到了什么叫做大场面。

　　它曾经扳着手指头，想要数清到底有多少和瓦拉克大人一样伟大的恶魔贵族响应了魔王大人的征召，参与到了战争中来。但是它就算是把脚趾头也算上，最终也只数出来二十八个——这只不过是冰山一角。

　　见识到了南渊联盟聚集起来的八十万恶魔大军，并且在明白了这八十万恶魔将要合在一起向外开战之后，拉卡心中满是兴奋。在它想来，没有什么敌人能够在这么庞大的力量之下幸存。

　　只可惜，之后的遭遇却很快消磨了拉卡的这种兴奋。当它跟在自己领主的身后踏入熔岩国度之后，迅速便感觉到了环境的差异。

　　虽然现在已经一个多月的时间过去，差不多适应了下来，但拉卡还是对熔岩国度这连空气都好像在燃烧着的地方感到厌恶。

　　其实它身为拥有着一些火属性的红岩魔，已经算是好的了。这一次南渊联盟可没能像上次那样专门挑选火属性的恶魔，几乎是能征召而来的恶魔战士全部都被带进了熔岩国度。

　　连拉卡这个红岩魔都难以忍受熔岩国度的环境，其他的恶魔就可想而知了。不过环境也就那样，虽然非常炎热，也只是感觉不舒服而已，并不会威胁到生命。

　　但是敌人就不同了。身为小地方出来的恶魔，拉卡从未见到过火焰生物。在这一路上，大开眼界的同时拉卡也逐渐衍生了一种名为恐惧的情绪。

　　那一次，就在拉卡身边十来米的地方，原本平整的地面突然变成了一个个石头人碎裂开来，露出了下方的岩浆河。拉卡亲眼看到数不清的恶魔哀嚎着落入了那条岩浆河中，死于非命；其中甚至还有着它认识的恶魔。

　　在那之后，敌人出现的次数越来越多，特别是在进入了火山地带以后。有些小聪明的拉卡一直紧紧跟在自己的领主瓦拉克伯爵身后，以此来抗衡随时有可能出现的危险。

　　也只是因为这份小聪明，拉卡才没有成为那死去的二十万恶魔战士中的一个。但是现在，它终究是无法躲避战斗了。

　　在经历了十几座火山爆发的震撼、无数奇怪的火焰生物突然伴随岩浆流出现的场面之后，拉卡和其他恶魔战士一起踏入了一块巨大的盆地之中。

　　在无数火山中行进了一个月之久，拉卡在乍一发现部队行进到了一处盆地所在的时候还挺兴奋。只是，当在一座火山的半山腰远远看到盆地中那看起来比己方更多的火焰生物时，拉卡顿时被恐惧攥住了心灵。

　　这份恐惧，直到南渊联盟一方的二十多名魔王齐齐飞起，释放出自己强大的气息之后才得以淡化。因为相对应的，那些火焰生物中散发出强大气势的魔王级强者，却只有十个左右。

　　只可惜，南渊联盟高端战力方面的优势，一时之间却并没有带来一个良好的战局开端。因为南渊联盟一方的部队都是逐渐从火山地带进入盆地的，所以刚开始的时候只有少量恶魔部队面对着数量庞大的火焰生物。

　　伊利丹自然不会放弃这个由地形带来的优势。在他的指挥之下，火焰生物们丝毫没有客气，在南渊联盟一方的恶魔刚刚露头的时候便给予了它们一个迎头痛击。

　　从某种意义上来说，这会儿熔岩国度一方对于南渊联盟部队形成了一个类似于半渡而击的场面，因此带来的优势也是很明显的。

　　因为地形的问题，南渊联盟一方的恶魔一时间居然无法全军挺进盆地之中，有多少部队进入盆地便会被将它们堵在山坳中的火焰生物们集火消灭多少。

　　在速度极快的损失了五万左右的恶魔杂兵之后，南渊联盟的魔王们果断作出了决定。除了自恃身份的墨菲大魔王之外，其他的二十来个魔王都放下身段亲自出手，为南渊联盟的先头部队保驾护航。

　　熔岩国度的史诗级强者算上伊利丹也只堪堪有着十来个，没办法和南渊联盟形成兵对兵将对将的场面，只能坐看南渊联盟的恶魔部队在魔王们的保护下逐渐倾泻到了盆地之中。

　　而后，便是南渊联盟一方主动发起了进攻。

　　那些魔王极为不讲道义的，一开始就参与到了战斗之中。它们都拥有着不弱的精神力，足以扫描出这盆地中究竟有着多少火焰生物存在。在察觉了它们带来的恶魔士兵其实完全没有数量和实力上的优势之后，魔王们索性都不要脸了，各自领军作战。

　　恶魔界的传统是，士兵和士兵作战，魔王和魔王放对。至于一方没有魔王，一方有着魔王的战争，是不会出现的。

　　一般而言，如果战争的双方都有着魔王级别的存在，即便是数量上存在着差异，普通士兵和魔王也应该是分开战斗的。现在，南渊联盟一方可以说是破坏了传统，魔王居然参与到了对普通士兵的杀戮之中。

　　当然，这样一来虽然在面子上不好看，实际效果却是极为出众的。纵使在数量上有着些许优势，又有着环境之便，在魔王面前火焰生物依旧是被摧枯拉朽般的击溃。

　　南渊联盟一方这般举动让熔岩国度的史诗级强者大怒，一个个也都冲上前去，和那些魔王战斗开来。

　　只是，熔岩国度一方的魔王级别强者只有十来个，就算是一个个找上了敌方的魔王，南渊联盟还是有着十个左右的魔王无人能阻。

　　还好，熔岩国度是本土作战，每时每刻有着源源不绝的火焰生物从地底的岩浆流中赶来参与到战斗中来，其中不乏传奇级的火焰生物以及炎魔。

　　就如同上一次炎魔大帝召唤出的大量小炎魔能够对抗多个魔王一般，这些来援的传奇级火焰生物和炎魔也都抱起团来，牵制住南渊联盟一方的一些魔王。

　　只是南渊联盟一方的传奇级恶魔也不少，而且凭借传奇级的实力去对抗魔王，在没有绝对数量优势的时候也并不是一个可行的办法。很快，熔岩国度一方就显出了不支之态。

　　不过，在己方处于劣势的状态下，伊利丹丝毫没有显现出慌张之态，甚至于他自己都没有参与到战斗中去，而是有条不紊进行指挥，就和墨菲大魔王正在做着的一样。

　　伊利丹能够感受到，在他争取了两个月左右的时间之后，炎魔大帝的状态正在逐渐变好。而在这百万数量级的大战催化和震动之下，炎魔大帝似乎即将再次苏醒过来了。

　　这一次，苏醒的炎魔大帝可不会像上次那样只是一个不完整状态的神话级至强者。虽然有可能还是不会恢复到它的巅峰时期，但也绝对比上一次显露出的实力要强大几分。

　　这样的实力，在没有牵制的状况下，已然足以扭转战局。


第四百九十七章 火山炸裂

　　“轰隆隆——”伴随着地动山摇般的巨响，盆地中心处的巨大火山再次颤抖了开来。只不过，杀红了眼的火焰生物和恶魔士兵们，却很少有再去关注那里的。

　　这已经不是那座巨大火山第一次震动并发出巨大响声了。刚开始的时候，当这座巨大火山震动开来，所有恶魔和火焰生物都以为炎魔大帝即将从中爬出来，甚至于大部分正在战斗着的恶魔和火焰生物都暂时停手一齐望向了那座火山。

　　然而那震动却是雷声大雨点小，只是发出一些响动便又回归了平静，大家想象中的炎魔大帝也并没有出现。这让伊利丹的脸上也显露出一丝愕然，心中有些不信。

　　不是吧，难道炎魔大帝要放大家的鸽子？应该不会啊，熔岩国度可是它自己的势力，不可能坐视着熔岩国度一方战斗失败不管。

　　在之后的一段时间内，盆地中央的巨大火山又震动并发出了巨响好几次。每一次大家都以为炎魔大帝将要出现，但那寄托了熔岩国度一方希望的身影却一直都没有显现出来。

　　这般几次过后，也就没有谁在去关注那座大火山了，纷纷都投入到了激烈的战斗中去——除了伊利丹。

　　伊利丹所待的位置，便是那巨大火山的半山腰。虽然有着强大的精神力不需要居高临下的来观察战局，但是站在这个位置却能够让远处正在战斗着的部队看到他的指令。

　　也正是因为就待在这座火山之上，伊利丹才得以确切感受到火山内部的情况。

　　虽然在之前的几次震动之中，炎魔大帝并没有从火山中显露出身形，但是伊利丹却能够察觉到，火山内部那炙热的气息，正在逐渐的减弱。

　　这些炙热的气息，代表着火山内部那大量的岩浆以及其中蕴含着的火属性能量。而这些气息的减弱，自然不可能是毫无由来的。唯有一种可能性，火山中的能量，已经渐渐的完全被其中的炎魔大帝所吸收了。

　　也就是说，炎魔大帝即将苏醒过来——或许就在下一刻。

　　伊利丹面上轻松了许多。场面上的局势对熔岩国度一方是非常不利的，但是如果炎魔大帝即刻苏醒的话，没有什么意外的话局势恐怕就要倒转过来了。

　　没有让伊利丹失望。在火山的震动又一次被大家无视的时候，变故发生了。这一次，盆地中央的火山可不仅仅是震动了，整座火山上，猛然出现了无数道的裂缝。

　　伊利丹当即便预知到了后面可能会发生的状况，便飞起来远离了火山。正在交战的火焰生物和恶魔，也纷纷将目光转向了盆地中央这座巨大的火山。

　　看着这火山上出现的无数道巨大裂缝，几乎每一个南渊联盟的恶魔士兵都想到了之前刚进入火山地带时，那十几座一起喷发的火山。难不成，熔岩国度又要用出这个招数，让这座火山爆裂开来借助岩浆流来扭转局势？

　　转念一想，大部分的恶魔士兵便不为所动了。这个盆地如此广袤，仅凭中央处这座火山的爆发，显然无法覆盖整个盆地。再说了，现在恶魔士兵和火焰生物交战的地带还是出于盆地的边缘，如果真的出现想象中的状况的话，它们随时可以爬到周边的火山上，不惧岩浆侵扰。

　　然而，和一般恶魔士兵不同的是，南渊联盟的魔王们，脸色纷纷变得凝重起来。它们知道，事情肯定没有这么简单。

　　果不其然，那巨大火山上虽然出现了很多裂缝，但从那些裂缝中却没有一丝岩浆流淌出来，甚至于连热气都不冒。就好像，这火山中的岩浆已经彻底干涸了一般。

　　“嘭、嘭……”在大家的注视中，裂缝越来越多的火山中，突然出现了心脏跳动的声音。盆地中，逐渐安静了下来，正在交战的双方都停止了战斗，静静倾听着这仿佛具备着魔力一般的心脏跳动声。

　　心脏跳动的声音越来越大，整个盆地内的生灵，全都陷入了这奇妙的韵律之中。只有伊利丹，虽然表面上也是一副静静倾听的样子，实际上却并没有被这心脏跳动声所影响。

　　当这嘭嘭的声音逐渐拔高到达一个顶峰的时候，却是出现了新的声音。“哗啦啦——”在大家震惊的眼神之中，盆地中央那座可以称得上是熔岩国度最大的火山，猛然间炸裂开来，就这样分崩离析了。

　　一座山会有多大的体积？就算是把盆地现有的超过百万名的恶魔和火焰生物叠到一起，也没有这么大。而这么巨大的一座山完全炸裂开来，飞溅而出的巨石数量是无比庞大的。

　　一瞬间，天空都变得更加昏暗起来。恶魔界那原本就是昏黄的天空，瞬间被无数飞散的巨石遮盖，彻底失去了光芒。

　　距离这炸裂的火山最近的，是熔岩国度一方的部队。骤然发生的变故，对于火焰生物们来说打击是巨大的。

　　盆地中央这座熔岩国度最大的火山，一直以来都是炎魔大帝的居所，也是熔岩国度的圣山。而今，这座圣山崩毁，炎魔大帝又一直没有现身，火焰生物们都有着一种信仰崩塌的感觉。

　　在这种情绪的影响下，很多火焰生物甚至就这样呆在了原地，没有做出任何躲避或者防御的姿态来抵抗落下的巨石。只有一半左右的火焰生物，要么钻入岩浆河之中进行躲避，要么做出防御来对抗如雨落下的圣山之石。

　　然而，就在火山炸裂之后的巨石即将落到熔岩国度部队头顶的时候，却突兀的停住了。就好像，有一只手突然抓住了这些正在下落的巨石一般。

　　什么情况？火焰生物们呆住了。虽然它们并不懂什么万有引力，但是石头飞起来或落下来这是常识。就算是一些实力强大的恶魔能够运用力量控制住物体飞行，但这可是一座山啊！

　　从质量上来说，空中凝滞的巨石加起来，也就是一座山的重量。

　　又有谁，能够凝滞住一座大山落下了？即使是这座山已经炸裂成了无数石块。至少，远远看着这一幕的墨菲大魔王，就知道自己远远无法做到这一点，就算是自己成为了神话级的魔帝。

　　火山炸裂之后飞溅出的巨石，可不仅仅是覆盖了火焰生物所在的区域。盆地边缘处的恶魔部队上空，也有着很多巨石落下。然而只是一线之隔，这部分巨石却没有在空中骤然停滞下来，而是劈头盖脸的落向了下方的恶魔。

　　怎么，这砸下来的石块还认人的？大家愕然。因为即便是在之前纠缠在一起战斗的那些火焰生物和恶魔身上，这种区别待遇都体现的极为明显。

　　明明是站在一起的，火焰生物头上落下的巨石就这么停滞在了它上空几米处的地方；而就在它对面站着的一个红岩魔，却被从天而降的石块狠狠压住。

　　拉卡发出了一声呻吟。就算是红岩魔的皮肤坚韧，但这并不意味着身体就如同它这个种类恶魔的名字一般如同岩石般坚硬。被一块比自己还要大的石头压住，拉卡只感觉自己的内脏都要被压的吐出来了。

　　而这种极度明显的区别对待，让明眼人都察觉到，其中肯定是炎魔大帝在搞鬼！

　　伊利丹已经完全放下了心。他尽心尽力拖延时间，以图渔翁得利的计划总算是没有功亏一篑。盆地中央的火山“遗迹”中，一片烟尘之下一个巨大的黑影渐渐显露在了大家面前。


第四百九十八章 奇异心脏

　　“嘭、嘭……”在刚才火山炸裂的巨大响声中，那引得所有火焰生物和恶魔不自觉陷入奇妙韵律的心脏跳动声被掩盖了起来，变得微不可闻。

　　但是当飞溅出的巨石要么被迟滞在半空中，要么砸在了恶魔身上的时候，那心脏跳动的声音再度显现了出来。

　　而这时候，大家也发现了这心脏跳动声的来源——那火山“遗迹”的一片尘埃之中，巨大黑影正在不停的颤动着，激起尘埃的同时也发出了一阵阵的跳动声。

　　而随着尘埃逐渐下落，巨大黑影的样子也展现在了大家面前。只见原本火山伫立的地方，一颗火红色的心脏状物体正在抖动。原来真的是有一颗心脏啊，难怪有那么大的心脏跳动声。大家恍然大悟。

　　不过，为什么熔岩国度的圣山炸裂之后会留下这么一个奇怪的心脏呢？新的不解又浮现在了在场所有恶魔的心中。唯有双方的高层，才有着一些猜测，面上的表情也变得不同了起来。

　　熔岩国度一方的传奇级火焰生物，似乎都知道了这心脏是个什么东西，纷纷兴奋了起来，目光紧锁住这颗巨大的火红色心脏。而心中有所猜测的南渊联盟魔王，脸色纷纷变得非常难看。

　　在精神力扫描过后，所有史诗级的存在都能够发现，这颗心脏实际上并非是真正的心脏，没有丝毫血肉的存在。这心脏的质地，实际上是大量的岩浆凝固之后形成，只是有着一颗心脏的外型而已。

　　所有恶魔和火焰生物的注视之下，凝固岩浆构成的这颗心脏颤动的频率越来越低，但是所发出的跳动声却越来越大。

　　终于，在一声几乎要把盆地边缘处一些弱小恶魔士兵震聋的巨响声后，这颗心脏终于停止了抖动。而在下一刻，这心脏猛然向着中心坍塌了下去，一股巨大的能量也同时从中放射了出来。

　　一道肉眼可见的能量波呈环形散发了出去。所引发的，则是原本被迟滞在火焰生物们上空的那些巨石受这一击，纷纷向着盆地外围飞散而去。

　　而在飞散出了一段距离之后，这些原本被神秘力量凝固在半空中的巨石则是纷纷落了下来，就好像抓住它们的手突然松开了一样。

　　盆地外围存在的，都是南渊联盟一方的恶魔士兵。巨石落下，受到伤害的自然也是它们。这一下，即便是最为愚笨的恶魔也都明白了过来，无论使得火山炸裂并且凝滞了飞散巨石的神秘力量有多么强大，也是属于熔岩国度一方的。

　　当那颗火红色的心脏向内坍塌到了一定程度之后，伴随着桀桀的怪笑声，约莫十米高的身影出现在了众人眼前。

　　伊利丹揉了揉眼睛。出现在众人面前的，赫然是一个炎魔。毫无疑问，伴随着如此之大声势出现的炎魔，也唯有炎魔大帝了。只不过，这个体型是不是有些不对劲？

　　在之前那次南渊联盟的入侵之中，炎魔大帝的身躯可是无比庞大的。虽然比不上盆地中央的熔岩国度圣山，但也有着一般火山的大小。而现在这个也就十米高的身躯虽然比起一般恶魔来说也可以称得上是庞大了，和之前比起来却是天壤之别。

　　当然，体型并不代表着实力。在伊利丹的感应之中，炎魔大帝现如今这仅有十米高的身躯之中蕴含的力量丝毫不亚于之前如同一座山般的时候。而且，这股强大的力量更加内敛了。

　　虽然炎魔大帝出场的样子有些怪异，但是南渊联盟一方的魔王们却丝毫没有嘲笑的意思。上次在炎魔大帝面前的遭遇这些魔王可是记忆犹新，又怎么会小看这体型变得“娇小”的敌人呢？

　　甚至没有进行交流，南渊联盟的二十余名魔王默契的一齐出手，各自轰出了一道攻击，袭向了刚刚出现的炎魔大帝。虽然可能性很小，但是它们还是想趁着炎魔大帝好似刚恢复的这个时刻来上一次偷袭，转而变成绝杀。

　　只不过，南渊联盟魔王声势浩大的这些攻击，却丝毫没有被炎魔大帝放在眼里。只见二十多道形态各异以极快的速度跨越了空间的距离来到炎魔大帝身前之后，炎魔大帝只是轻轻的张开了嘴巴，呸了一声。

　　而随着这呸声出现的，则是一口浓痰……啊不，是一片酷似浓痰的灼热液体。这看起来就像是痰液一般的液体在离开炎魔大帝的嘴巴之后，猛然化作了一蓬滔天大火。

　　在这火焰之下，南渊联盟二十多个魔王发起的攻击都纷纷化作了飞灰。

　　那些魔王也太不识相了，伊利丹心中感叹。就这般仓促的出手，也只能是被炎魔大帝以着这么一种近乎侮辱的方式进行反击了。而这种情况，是极为影响士气的。

　　二十多名魔王齐齐露出羞愤之色。炎魔大帝的这一口痰，几乎彻底磨灭了它们身为魔王的尊严。后方的墨菲大魔王心中一跳，幸亏自己刚才迟疑了一下没有立即出手，不然这下被打脸的魔王中也会有自己一个。

　　墨菲大魔王将目光转向了自己身后那一些神秘的身影上。一道精神波动散发了过去，得到回应的它嘴角露出了一丝微笑。炎魔大帝，就算你再怎么强横，这一次也是在劫难逃！

　　随着炎魔大帝的出现，熔岩国度一方的火焰生物士气大振。炎魔大帝就是熔岩国度的神，神灵出现了，信徒们又怎么会不全力作战呢？

　　而与之相反的，南渊联盟一方却是士气大跌。不仅仅是因为炎魔大帝现身，更多的却是因为它那一口浓痰。不是特别蠢笨的恶魔，都能从这一口浓痰浇灭己方二十余名魔王攻击的景象中，看出双方的实力差距。

　　这种士气上的转变，很快体现在了战斗中。原本因为有着魔王领头，占据着极大优势的南渊联盟一方猛然掉了个个，被熔岩国度一方全面压制住。当那些醒转过来的魔王再度参战之后，情况才得以好转。

　　轻松抵挡住二十多个魔王攻击的炎魔大帝皱起了眉头。它并不是对这些魔王违背传统的举动感到不齿，而是感应到了那数十万恶魔大军身后，一些让它生出危险感觉的气息。

　　又有不少的魔王参战么？炎魔大帝心中释然。如果不是这样的话，那所谓的南渊联盟又怎么会有勇气再度进犯熔岩国度呢。

　　心念一转，炎魔大帝给在它眼中是出色后辈的伊利丹下达了继续指挥战斗的命令，继而一个闪身消失不见。

　　对于伊利丹所伪装而成的炎魔葛斯摩，炎魔大帝现在是极度满意。虽然沉睡于中央火山之中，但是在十几天前炎魔大帝其实已经恢复到了上一次战斗时的水准，可以苏醒过来了。

　　只不过在察觉到了外部的情况，感觉伊利丹能够再度为自己拖延一段时间之后，炎魔大帝索性没有现身，而是继续龟缩在火山中恢复自己的力量。

　　而伊利丹也没有让它失望，居然又争取了十几天的时间。当发觉战斗对于熔岩国度一方极为不利的时候，炎魔大帝这才现身力挽狂澜。可以说，炎魔大帝实际上是在做秀——它能够成为熔岩国度居民心中的神，除了强大的实力之外，这种做秀也是必不可少的。

　　转瞬之间出现在了恶魔大军后方的炎魔大帝在心中考虑，到……的时候，要不要把这个让自己非常满意的炎魔后辈也庇护下来呢？

　　摇了摇头，看着出现在自己面前那些奇怪的魔王，炎魔大帝决定还是先全身心投入到战斗中去。


第四百九十九章 不死族英雄的手段

　　炎魔大帝所发现的奇怪魔王，赫然是不死族派出来协助南渊联盟的那些英雄。

　　炎魔大帝刚刚出现在不死族英雄的面前，四柄巨剑就几乎同步的斩向了它的身躯，这让本准备靠着突然出现偷袭的它诧异无比。

　　作为不死生物，死亡骑士自然早就没有了惊讶等情绪。因此炎魔大帝虽然出现的非常突兀，却丝毫不会使得它们反应不及——特别是炎魔大帝那如同火山般强盛的生命气息，在不死生物的感应中明显无比。

　　虽说诧异于这几个奇怪魔王的反应之迅速，但是占据着主动的炎魔大帝自然不会毫无准备。一道薄薄的火幕，在四个死亡骑士的巨剑斩下之时便已经覆盖在了炎魔大帝的周身。

　　“哧啦——”这道薄薄的火幕看似脆弱，好像不堪一击，但是四名死亡骑士的巨剑斩下，却……很轻松的就如同撕碎一片幕布一样被斩开，剑刃落在了炎魔大帝的身上——确实不堪一击啊！

　　炎魔大帝面上满是不可置信的神色。它周身的这道火幕虽然看起来薄弱，但是所用的力量丝毫不比之前抵消了南渊联盟二十多个魔王的那一口“浓痰”要少。现在只是四个造型奇怪的魔王一击，居然就这么被斩破了？

　　幸而，浓缩的就是精华。炎魔大帝的身躯从小山大小缩减到现在只有十米高左右，原本身上那看起来只是黑色岩石质地的铠甲也变了个样子，散发着水晶的色泽，看起来非常坚固。

　　“当啷——”四柄巨剑同时斩下，也同时被高高弹起，炎魔大帝则是向后疾退，惊疑不定的看着这四个只到自己膝盖位置的死亡骑士。

　　这是死灵的力量！炎魔大帝心中笃定。也唯有这种和生灵对应的力量，才能够在某种程度上无视阶位的差距，以史诗级斩破自己神话级的防御。

　　深深看了一眼四个死亡骑士身后那些看起来也是比较奇怪的身影，炎魔大帝突然觉得，虽然自己的实力已经恢复到比上一次战斗还要强的程度，但是这次战斗反而会更加艰难。

　　炎魔大帝在靠着身上黑色水晶般的铠甲抵挡住了四名死亡骑士的斩击之后，迅速和它们拉开了距离。当然这并不是说炎魔大帝不敢和死亡骑士近身战斗，只是警惕使然。

　　但是面对着选择了暂避自己等人锋芒，退到了不远处的炎魔大帝，死亡骑士们却丝毫没有放过的意思。

　　握着巨剑的那只手臂虽然被弹起，但是它们的另一只手却齐齐抬起，猛然紧握住。而与此同时，炎魔大帝的身上，突兀的出现了无数条绿色的能量波纹，紧紧的纠缠住了它。

　　从外部看来，这似乎是一个束缚型的技能，但唯有遭受了攻击的炎魔大帝自己才能感受到，一股——不、四股枯萎死寂的气息正在无孔不入的侵袭着它的身躯。

　　这四道气息的出现没有丝毫预兆，让炎魔大帝也无奈中招。好在毕竟是神话级强者，炎魔大帝周身迅速喷射出一片金色的火焰，驱散了那些墨绿色的能量波纹。

　　不过炎魔大帝却是能够感觉出来，虽然自己的应对还算及时，那些枯萎死寂的气息却已经有一些侵袭到了自己的身躯之中，给它带来了一些伤害。

　　通过伊利丹的视角关注着熔岩国度这边战局的余飞，注意力都集中在炎魔大帝这边，自然也看到了这一幕。而他，也毫无意外的认出了炎魔大帝所遭受到的墨绿色能量攻击，赫然是死骑的死亡缠绕。

　　炎魔大帝面上沉静，心中却早已掀起滔天巨浪。难道说，预言的那个时刻快要到来了吗？死灵已经出现了……毁灭还会远么？

　　然而无论它心中如何震惊，在想些什么，不死族的英雄们可不会停下攻击。四名死亡骑士刚刚用过死亡缠绕，失去了远程攻击的手段，胯下的骸骨战马却都四蹄一震，向着炎魔大帝冲去。

　　而比死亡骑士先到的，则是其他英雄的攻击。

　　炎魔大帝前方原本还算平整的地面上，突然出现了一道道尖刺，并且在极短的时间内便蔓延到了它的脚下。而这些在蔓延的时候还只是很短的尖刺在来到炎魔大帝脚下的时候，却猛然拔高，狠狠将炎魔大帝弹了起来。

　　炎魔大帝只感觉头脑突然模糊了一般，陷入了眩晕的状态。不过身为神话级至强者的它对于这种负面状态的抗性还是比较可观的，在落下的时候便已经清醒了过来。

　　只可惜，这些尖刺却不仅仅是一波。炎魔大帝刚刚落下，又一道蔓延过来的尖刺便高高弹起，再度将它击飞到了空中，同时陷入了短暂的眩晕状态。

　　同样，在它又落下的时候，第三波尖刺也到了，再次将炎魔大帝弹飞到了空中。不过这一次它总算学乖了，从眩晕状态恢复过来落下的时候，便飞了起来，不再站在地面上。

　　看着紧擦着自己脚底又一次弹起的尖刺，纵使炎魔大帝是一个浑身炙热的炎魔，也不禁流下了一丝冷汗。随即，它便将愤怒的目光投向了这些尖刺攻击的来源，四个外型酷似甲壳虫的魔王。

　　相比那四个死亡骑士，这些甲壳虫状魔王的气息里倒是没有死灵的感觉。只不过相比给自己带来了些许伤害的死亡骑士，炎魔大帝却更讨厌这些甲壳虫状的魔王——那一道道把它接连弹飞的尖刺实在是太让它没有面子了。

　　只是，不死族英雄们的攻击可不仅仅是这样。就在炎魔大帝将目光投向那四个甲壳虫状的魔王，也就是地穴领主时，四道绿色的能量波已然飞临炎魔大帝面前。

　　不过相对于死亡骑士的攻击，这四道腐臭蜂群却没有让炎魔大帝感受到什么威胁。而它的判断也没有再失误，耗费力量布下的火幕还算是轻松的抵挡住了恐惧魔王们的攻击。

　　只是，在应付了地穴领主和恐惧魔王的攻击之后，排成一排的四名死亡骑士又冲到了炎魔大帝身前。虽然炎魔大帝已经飞到了空中，但这对已经达到了史诗级的死亡骑士却无法构成困扰。

　　骸骨战马在冲锋的过程中，前蹄不再落在地面上，而是在空中虚踏，就这么飞了起来。虽然没有了哒哒的马蹄声，但是四名死亡骑士冲锋的气势却没有丝毫减弱，四柄散发着冰寒气息的巨剑也都落向了炎魔大帝。

　　炎魔大帝心中不屑，虽然这些死灵的攻击会让自己受到一点伤害，但也只是一点罢了。更何况它们难道没有见识到自己刚才从盆地中央几乎是瞬移过来的速度吗？

　　不想再受到死灵气息的侵袭，炎魔大帝当即准备再抽身后退。然而，一阵低沉的呢喃声却突然出现在了它的耳畔。刚一听到这呢喃声，炎魔大帝便生出了一种困顿的感觉。

　　嗯？有问题！炎魔大帝摇摇头，想摆脱这种困顿的感觉。然而那呢喃声却很快变成了四道，在它的耳畔回响。

　　按理说四道声音同时响起，会显得无比杂乱，但是在炎魔大帝听来，这四道呢喃声的音律却无比奇怪，丝毫不显杂乱。反之，它们之间似乎是同根同源，相互之间增幅开来。

　　随着在耳边回荡着的声音越来越强，炎魔大帝终究没能抵抗住从灵魂深处冒出来的困顿之感，就这么陷入了睡眠之中——而它的面前，则是四柄正在斩下的巨剑。


第五百章 熔火之界

　　恐惧魔王的睡眠技能如果单个施放的话，确实很难对神话级的炎魔大帝生效。但是如果有着四名恐惧魔王一同施放的话，效果就不一样了。纵然是炎魔大帝这样的至强者，依旧中招打起了几千年没有打过的呼噜。

　　不过在下一刻，它便苏醒了过来——在死亡骑士的巨剑已经斩到身上的时候。睡眠状态不同于眩晕，只要受到了攻击便会清醒过来。“哐！”金石交击声响起，炎魔大帝身上的铠甲依旧给力，抵挡住了死亡骑士的攻击。

　　清醒过来的炎魔大帝心中涌出愤怒的情绪，也不准备再躲避了，而是趁着死亡骑士的巨剑被自己铠甲弹起，空门大开的时候展开反击。

　　炎魔大帝腰间飞射而出四条红色的光束，直直的击打在了四名猝不及防的死亡骑士胸口。随即，这些光束便化作了网状束缚住了它们，使得它们无法有丝毫动作。

　　哼，这几个死灵已经是第二次冒犯自己了，需要给它们一个惨痛的教训！炎魔大帝决定好好炮制四名死亡骑士。

　　但是，无论是死亡骑士，还是地穴领主和恐惧魔王，其实都不是不死族这一次对付炎魔大帝的主力。愤怒之下，炎魔大帝却是忽视了还在恐惧魔王和地穴领主身后的八名巫妖。

　　发觉自己等巫妖被无视了，领头的克尔苏加德不以为意，只是咧嘴露出了一个令人毛骨悚然的笑容。而后，它便手一抬，一道极度冰冷的气息聚集在了炎魔大帝身边。

　　克尔苏加德身后其他七名复制体巫妖也不甘落后，在它出手之后也一起施放了霜冻新星。一瞬间，八道与炎魔大帝属性截然相反的攻击便降临到了它的头上。

　　有点走神正在向着如何炮制四名死亡骑士的炎魔大帝心中突生警兆。如同之前的死亡缠绕一般，霜冻新星的出现也是丝毫没有预兆的。炎魔大帝心中刚生出警兆，便发觉比之前那些墨绿色能量波纹还要强盛的攻击已然到来。

　　和死亡缠绕蕴含的抽取生命力、枯萎死寂的气息不同，巫妖们的霜冻新星中虽然也蕴含着死灵的力量，无比死寂，但更多的却是冰寒。

　　身为炎魔，浑身都是火属性能量涌动，炎魔大帝对于霜冻新星这样属性与自己截然相反的攻击极为敏感。这个敏感并不是说能够提前发觉并躲过，而是遭受到的伤害会加深。

　　八道霜冻新星同时叠加在了炎魔大帝的身上，它感受到了以前从未有过的感觉——冰冷。

　　以炎魔大帝神话级的实力，即便是去往寒冰炼狱中，所到之处也会是冰雪融化，一片焦土。然而，在以克尔苏加德这个史诗级极限强者带领的巫妖小队手下，它却吃了一个大亏。

　　在无数火焰生物不敢相信的注视中，炎魔大帝这个火焰中的帝王，居然被冰冻了起来！

　　虽然在仅仅一秒钟之后，它身上的冰层便咔嚓嚓的碎裂开来，挣脱了冰封，但这也让所有恶魔和火焰生物都感到震惊了。就连选择了先行观望的墨菲大魔王，也对巫妖们所展现出来的力量感到震惊。

　　上一次，南渊联盟二十来个魔王一起围攻炎魔大帝，到最后也没能给它造成什么伤害。而现在，这些来自不死魔域的魔王仅仅是两三轮的攻击，墨菲大魔王便能清晰的感受到炎魔大帝的气息弱了一些。

　　更何况，还有着八名巫妖冰封住炎魔大帝那一幕。身为炎魔居然会被冰封，这还是墨菲大魔王第一次见到。更何况，这还不是普通的炎魔，而是恶魔界最强的炎魔大帝，那场面实在是滑稽。

　　炎魔大帝这下可真是气炸了肺——虽然它似乎没有肺。不过它却没有冲动，不死族这些英雄层出不穷而且还稍显克制自己的手段，已经足以让它把它们放到同一层次上来了。

　　再转目一看，就在自己刚刚被冰冻的那短短时间内，四名被自己火焰锁链束缚住的死亡骑士也已经不知怎的，挣脱了开来。

　　炎魔大帝没有看到，旁观的墨菲大魔王倒是看了个通透。同样是那八个巫妖出手，被束缚住的死亡骑士身上出现了一面面环绕着它们旋转的冰盾，很快和炎魔大帝发出的火焰能量抵消，使得死亡骑士从火网中解脱了出来。

　　震裂冰层的炎魔大帝总共算是正视了造型各异的不死族英雄。从它水晶般的铠甲缝隙中，流淌出了一道道金色的火线。这些火线很快扩散开来，将周围很大一片区域都包裹了起来。

　　领域类技能！伊利丹目光紧缩。没想到，这炎魔大帝也拥有着领域类的技能。眼睁睁看着不死族的二十个英雄被包裹进了那尽是火焰的领域之中，伊利丹对于它们的前景极不看好。

　　“嗬哈哈哈哈——”炎魔大帝发出了得意的大笑。要不是伊利丹给他多争取了十几天的时间，它还没法恢复到能够使用领域的程度。在它想来，自己的熔火之界一出，便是大局已定了。

　　只是，炎魔大帝的熔火之界刚刚展开，就猛然震动了开来。恼怒的看向了上空，熔火之界的上空出现了四块圆形的红色痕迹。

　　和伊利丹的恶魔领域有着明显的结界不同，熔火之界的外壳是无色的，只有在遭受到了强大的攻击时才会显现出红色，这代表着结界的力量聚集在了那里进行防御。

　　炎魔大帝透过熔火之界看到的，却是四枚燃烧着绿色火焰的巨大石块。这是恐惧魔王们召唤的地狱火，只是召唤出来的时候被熔火之界的结界所阻挡，没能够当即落下。

　　心念一动，炎魔大帝放开了结界的阻挡，任由四个地狱火落到了熔火之界中。

　　在它看来，虽然那些散发着寒冷气息的巫妖对自己有所克制，但身为一个神话级的炎魔，是绝对不会畏惧任何火焰的。那四个巨大石块明显是拥有着史诗级实力的召唤物，如果放在外面的话，会对熔岩国度的部队带来很大困扰。

　　因此，自觉应该不惧这火属性召唤物的炎魔大帝，便主动将四个地狱火放进了熔火之界，而这也就形成了它在熔火之界内以一敌二十四的局面。

　　“嘭！”燃烧着绿色火焰的四块巨石落到了熔火之界中，很快便舒展身躯站立了起来，并且在恐惧魔王的命令下腾腾的向着炎魔大帝奔跑袭去。

　　在熔火之界中，炎魔大帝的身躯猛然膨胀了开来，变成了一个高约五十米的火人。不过能够看到的是，炎魔大帝的本体实际上虚飘在这个五十米高火人的核心部位，这火人只是一个能量身躯罢了。

　　地狱火虽然高大，却没有炎魔大帝的能量身躯庞大。而且在熔火之界中，地狱火的前进极为艰难。一些火焰锁链不停的向着它们身上缠绕，阻碍着它们的冲击。

　　不过火焰对于地狱火这种岩石质地的生物来说终究是作用不大，它们还是扑击到了炎魔大帝能量身躯之上，挥起拳头砸下。

　　炎魔大帝丝毫没有做出防御，而是双臂张开迎向了扑过来的地狱火。在它想来地狱火虽然样子看起来宏伟，但一看就是火焰生物的它们肯定无法给自己造成困扰。

　　只可惜想法是美好的，现实却是残酷的。炎魔大帝很快就因为自己的托大而吃了个闷亏。

　　地狱火扑击到炎魔大帝的能量身躯上，自己身上绿色的献祭之炎更显炽盛，甚至将炎魔大帝的能量身躯击散了四块儿。


第五百零一章 小炎魔VS腐蚀甲虫

　　当地狱火的攻击临身的时候，炎魔大帝才发现，原来这世上不是所有火焰都能够被自己所操控或是免疫的。至少，地狱火身上的献祭之炎它就没办法免疫。

　　炎魔大帝的能量身躯在遭受到与自身属性不同的献祭之炎侵蚀之后，身躯上燃烧的熊熊烈焰顿时溃不成军，四个地狱火攻击的四处各自被撕裂出一个巨大的伤口。

　　炎魔大帝能够清晰的感觉出来，那几个地狱火身上燃烧着的看起来像是火焰，但实际上却是一种类似于那些死灵性质的能量，会燃烧一切与生灵有关的力量。而它，虽说是神话级的至强者，也逃脱不了生灵这个范畴。

　　因此，炎魔大帝的能量身躯才好似不堪一击般，轻易的被地狱火击溃好几处。还好这只是炎魔大帝利用熔火之界内的火焰构成的身躯，它的本体还深藏在能量躯体之中，没有受到什么伤害。

　　熔火之界内的火焰能量可谓是无穷无尽，特别是在这火山地带之中，就算是领域内的能量被大量消耗，也能够迅速从外界补充进来。所以炎魔大帝的能量身躯虽然被地狱火撕裂了四块，但也在不停的修补过来。

　　只可惜，熔火之界内炎魔大帝的敌人可不只有四个地狱火。就在它为献祭之炎这种从未见过的能够伤害到自己的火焰感到诧异，并进行补救的时候，不死族的其他英雄却开始雪上加霜。

　　死亡骑士刚刚被巫妖用霜冻护甲解除了火焰锁链的束缚，便又被卷入了熔火之界中。安抚了胯下有些不安的踢踏着脚步的骸骨战马，四名死亡骑士再度向着炎魔大帝冲去。

　　而在死亡骑士冲锋的途中，恐惧魔王的腐臭蜂群和巫妖的霜冻新星便已经后发先至，落在了炎魔大帝的能量身躯之上。

　　受到与构成自身能量属性相反的攻击，炎魔大帝能量身躯上的火焰猛然暗淡了下来，即便是熔火之界内的火焰一直在修补，也难以为继。

　　炎魔大帝愤怒的咆哮了一声。这一次的这二十多名敌人，比上次的二十多名魔王要难对付太多了。它已经用出了领域技能，依旧没能确立优势。

　　不过，如果想要欺负自己人少的话，那是绝对不可能的！

　　熔火之界内的样子有些类似于伊利丹的恶魔领域，只不过一个内中是无量的黑色恶魔气息在游荡，一个则是无尽的火焰在燃烧。

　　在炎魔大帝愤怒的咆哮声中，熔火之界内的火焰猛然收缩了起来，逐渐变成了几十块。这些凝聚起来的火焰，很快变成了一副有头有脚的样子，定睛一看，和炎魔大帝之前那次用出的召唤炎魔所召唤出来的小炎魔一般无二。

　　当数十个小炎魔出现在熔火之界后，炎魔大帝和不死族英雄之间的力量对比便反转了过来。那些小炎魔虽然都没有史诗级的实力，但是在熔火之界加持之下一个个也都有着传奇实力的它们足以牵制住不少不死族的英雄。

　　炎魔大帝本以为这数十个小炎魔的出现，可以让不死族英雄手忙脚乱一番。但它这一招在上一次和南渊联盟之间的战争中已经用过，不死族的英雄们早有准备。

　　那四个各自放出过一轮穿刺技能把炎魔大帝像羽毛球一样弹起几次的地穴领主，在小炎魔出现之后，又有了动作。

　　体型庞大的地穴领主腹下，传出了悉悉索索的声音。很快，从这四个地穴领主的肚子下面，便分别钻出了十只缩小版的地穴领主——也就是腐蚀甲虫。

　　这些腐蚀甲虫的实力和小炎魔差不了多少，而且更为关键的是与身为召唤物的小炎魔不同，腐蚀甲虫是永久存在的，除非被击杀。当然，在熔火之界中，小炎魔虽然不会再进行分裂，但在熔火之界没有撤销的时候，它们也是可以一直存在的。

　　炎魔大帝召唤出来意图扭转局面的数十个小炎魔很快和腐蚀甲虫对上。虽然依托于熔火之界召唤出的小炎魔数量要比地穴领主的腐蚀甲虫多一些，实力也更强一些，但也不足以很快消灭腐蚀甲虫。

　　而且，较为笨重的地穴领主们也没有再参与到对炎魔大帝本体的攻击中去，而是和自己的“孩子”们一起与小炎魔作战。因此，小炎魔部队和地穴领主以及它们的腐蚀甲虫一时间是一个半斤八两的场面。

　　心中焦虑，但炎魔大帝也没有什么办法迅速解决战斗。它最担心的，还是熔火之界外部南渊联盟部队和熔岩国度部队之间的战斗。

　　炎魔大帝本以为，它只要一出现，便能够像上一次那样起到定鼎的作用，迅速解决战斗击败南渊联盟。但是没想到不死族英雄的实力和能力强大而又诡异，居然牵制住了它。

　　没有了炎魔大帝的熔岩国度，在高端实力上是不如南渊联盟的。不是随便哪个魔王都有着以一敌二甚至敌多的能力，熔岩国度一方的史诗级火焰生物在单体实力上和南渊联盟一方的魔王是没有太大差距的。

　　但是，实力上差不多，数量上南渊联盟的魔王却是熔岩国度一方参战史诗级火焰生物的两倍。更为关键的是，还有一个有着大魔王称号的墨菲无人能够牵制。

　　如果熔火之界外的战斗，熔岩国度一方失败的话，那么炎魔大帝也难以幸免。神话级强者又不是真正的神，几十万恶魔以及四十多个魔王足以轻松留下它。

　　咬了咬牙，炎魔大帝发了狠，熔火之界裹挟着它自己和不死族的英雄移动了开来，很快将十余个没有防备的南渊联盟魔王卷入了其中。

　　它这是要让自己承受更多的压力，以换取大战场上熔岩国度一方的胜利。如果大战场上熔岩国度能够早一些胜利，便能够早一些帮助它来对抗南渊联盟的魔王和不死族的那些英雄。

　　反之，如果它没能撑住，在大战场上熔岩国度没能取得胜利的时候便被熔火之界内的南渊联盟魔王和不死族英雄击败的话，那么熔岩国度就会败掉这一场战争。

　　有着熔火之界的存在，炎魔大帝还是有信心撑上很长一段时间的。在它想来，现在外面南渊联盟只残留了十个左右的魔王，已经和熔岩国度的史诗级火焰生物数量差不多了。

　　而在普通士兵方面，有着源源不断援军的熔岩国度显然不是南渊联盟一方能够比拟的。在没有了魔王破坏规矩参与到普通士兵的战斗中后，熔岩国度一方是占据着很大优势的。

　　只是，当炎魔大帝发现自己卷入的十余个南渊联盟魔王中没有墨菲大魔王的时候，心中一沉。

　　墨菲大魔王不同于一般的魔王，身为大魔王的它能够在和普通魔王的战斗中以一敌二乃至敌更多。熔岩国度一方，没有一个达到墨菲大魔王层次的史诗级强者。

　　怎么出了这样的纰漏！炎魔大帝暗自懊悔。但是熔火之界内敌人的数量已经有着三十多个，它无暇再去考虑别的事情了，只能够奋力战斗，期盼着外界的熔岩国度部队能够不受墨菲大魔王的影响，取得胜利。

　　与此同时，在炎魔大帝放出领域熔火之界后便远远退开的墨菲大魔王长出了一口气，接着脸上便满是兴奋之色。

　　炎魔大帝能够考虑到的，墨菲大魔王自然也能考虑到。因此，它才极力躲避，没有参与到对炎魔大帝的围攻中去。现在在战场上，它将所向披靡，成为举足轻重的存在。


第五百零二章 维持平衡

　　熔火之界内的战斗，是一副僵持的局面。炎魔大帝召唤出来的小炎魔被地穴领主和腐蚀甲虫抵挡住，而它自己则是艰难的在和巫妖、死亡骑士、恐惧魔王和十余个南渊联盟的魔王战斗。

　　因为巫妖和死亡骑士在属性上比较克制炎魔大帝，再加上数量上的优势比较明显，炎魔大帝即便是身为神话级至强者也处在了下风。

　　而熔火之界外的战斗，情况则是相反。炎魔大帝拼力将十余个南渊联盟魔王卷入熔火之界后，熔岩国度一方的压力大大减轻。那些史诗级的火焰生物，恰好和南渊联盟剩下来的魔王数量相当，能够一对一的放对。

　　在普通士兵方面，则是熔岩国度一方更加占优。南渊联盟虽然出发的时候号称八十万大军，但是在到达火山盆地的时候已经只剩下了六十万。而熔岩国度一方，则是已经有一半的居民赶到了火山地区，前来参战。

　　并且，还有着不少火焰生物，仍旧拖着没有完全恢复的身躯向着火山地区赶来，为熔岩国度战斗。

　　熔岩国度有着两百万居民，一半就是一百万——这已经是南渊联盟一方的两倍了。更何况，熔岩国度一方还有着火焰山等特殊生物，优势极为明显。

　　但这一切，都是墨菲大魔王不参与战斗的情况下。

　　虽然在恶魔界和艾斯拉泽世界一样，强者并没有能力单独对抗数十万大军；但是如果双方都是以军团进行战斗的话，一个没有被牵制住的史诗级强者能够起到的作用却不仅仅是能够造成的那点杀伤。

　　眼见着南渊联盟一方的部队不敌熔岩国度，墨菲大魔王没有迟疑，迅速扑入了战局，开始肆意挥洒着类法术与毒液。

　　墨菲大魔王的剧毒新星虽然在之前那次轻易被炎魔大帝蒸发，但是面对着普通的火焰生物时，却显现出了极强的威力。

　　按理说身躯要么是由火焰与岩浆，要么直接是由岩石构成的火焰生物不会受到毒液带来的伤害；但是墨菲大魔王的剧毒新星却并不仅仅是毒属性的伤害，其中蕴含的能量和极强的腐蚀性使得被波及的火焰生物都好似冰雪遇到烈日般被融化。

　　而剧毒新星只是墨菲大魔王所用的攻击手段之一，拥有着多重属性的它在释放着剧毒新星的同时也不停抛洒着闪电链、XXX，给熔岩国度一方的部队带来了不少的杀伤。

　　其实实际上，墨菲大魔王就算是卯足了劲，没有领域类技能的它就算是耗尽全身的能量最多也就能击杀十数万最多数十万的低级火焰生物。熔岩国度一方即便是少上二三十万的普通火焰生物，也要比南渊联盟部队的数量要多。

　　但是墨菲大魔王一副无人能挡的样子，对于熔岩国度一方的士气打击是巨大的。每当一处小的战场上熔岩国度一方占优，眼观六路耳听八方的墨菲大魔王便会扔过去一道剧毒新星或是其他种类的攻击，为南渊联盟一方的士兵解围。

　　这样的次数多了，熔岩国度的士兵们作战起来都变的束手束脚，完全体现不出来数量的优势。如果墨菲大魔王一直没有人去阻止的话，那么熔岩国度一方就会如炎魔大帝推测的一般，即便是有着数量优势依旧难以取得胜利。

　　最终，阻挡墨菲大魔王的人还是出现了。熔岩国度一方的史诗级火焰生物和南渊联盟一方剩余的魔王数量刚好均等，说的可不仅仅是正在一对一战斗着的那些，还要算上伊利丹和墨菲大魔王。

　　当然，在这里，伊利丹的身份是炎魔之王葛斯摩，炎魔大帝之下熔岩国度权力最大的存在。

　　如果说普通的火焰生物和恶魔士兵之间是兵对兵；史诗级火焰生物和南渊联盟魔王是将对将的话；那么伊利丹和墨菲大魔王之间就应该上演王对王了——虽然没有人觉得炎魔葛斯摩是墨菲大魔王的对手。

　　葛斯摩这个名字虽然让南渊联盟一方无论是魔王还是底下的恶魔士兵都深恶痛绝，但所给予它们的印象更多的还是这个可恶的炎魔善于布下各种陷阱，使用阴谋诡计。

　　没有恶魔知道，炎魔葛斯摩实际上却是一个神话级的恶魔猎手。出于一些考虑，直到现在伊利丹依旧不想暴露出自己的身份。但是他也不希望熔岩国度就这样失败，因此他还是决定出手了。

　　墨菲大魔王正在兴奋的肆意挥洒着各色攻击，屠戮着普通的火焰生物，并且一步步的将南渊联盟一方的恶魔部队士气提升上来。

　　即便是身为一个大魔王，这样能够随便虐杀数万乃至数十万弱者的机会也是从未有过的。如果是在无渊大地内它敢这么干，绝对会引起公愤然后很快成为千夫所指被围杀。

　　因此，被引发出杀戮欲望的墨菲大魔王现在处于一种极度亢奋的状态，丝毫不顾体内能量的消耗，各色类法术的施放从未停歇。

　　这种情况，直到它的膝盖中了一箭……不对，是它的菊花中了一炮。就在墨菲大魔王像是一架轰炸机一般飞过一座火焰山的时候，猛然感觉到自己菊部发热，紧接着一股炽热的炎流便狠狠轰击在了它的臀部。

　　“咝——”墨菲大魔王倒抽一口凉气，紧接着便暴怒开来。捂着臀部，它恶狠狠的目光看向了下方的那座火焰山。

　　火焰山的存在墨菲大魔王已经在上一次入侵熔岩国度的战争中见识过了。这种特殊生物在战争中能够起到的作用很大，无论是杀伤方面还是给熔岩国度的部队带来续航方面。

　　但是墨菲大魔王可不知道，火焰山还有着对空的攻击能力。现在仔细一看，墨菲大魔王才发现，自己身下的哪是什么特殊生物火焰山，赫然是一座不知道何时出现的火山。

　　“葛！斯！摩！”怒视着从火山口中施施然飞出来的伊利丹，墨菲大魔王从牙缝中迸出了这三个字。

　　无论是在上一次的战争、还是在这一次战争中，伊利丹给南渊联盟带来的损失都是极为巨大的。特别是伊利丹那信手拈来的各色陷阱和狼来了的战术，弄的南渊联盟的不少魔王都变得神经衰弱了。

　　对于炎魔葛斯摩，墨菲大魔王也是和其他魔王一样有着极大恨意的。再加上现在的爆菊之痛，新仇旧恨加在一起，墨菲大魔王顿时放弃了继续屠杀普通的火焰生物，而是迎向了伊利丹。

　　那座被墨菲大魔王看成火焰山的火山，自然是伊利丹用炎魔的天赋能力所召唤出来的火山。因为不想暴露出自己的真实实力，这座火山爆发出来也没能给墨菲大魔王造成什么伤害，最多是被爆菊让它脸面上不太好看罢了。

　　不过伊利丹的目的已经达成了——激怒墨菲大魔王，让它不再去屠戮普通火焰生物，而是和自己对上。

　　作为幕后推手，伊利丹要做的就是维持平衡。熔火之界内炎魔大帝处于劣势，那么熔火之界外大部队的战斗就不能让南渊联盟再占据优势了。

　　墨菲大魔王当然也知道它如果和葛斯摩纠缠的话，南渊联盟就不会再有优势。但是在它想来，自己身为史诗级巅峰的大魔王，解决一个以前毫无名气的史诗级炎魔费不了多大功夫，也不差这一点时间。

　　殊不知，它如果这样想的话，就彻底被伊利丹牵着鼻子走了。对上墨菲大魔王，伊利丹还是没有拿出全部实力，而是一直以着一个稍弱于墨菲大魔王的姿态出现，好像随时会被击败。


第五百零三章 墨菲与葛斯摩

　　墨菲大魔王本以为，自己能够很快击败乃至干掉对面这个让整个南渊联盟都闹心的炎魔葛斯摩。甚至于，在真正和伊利丹交手了几下之后，它依旧对此坚信不疑。

　　因为双方刚一接触，墨菲大魔王就察觉到伊利丹显露出来的力量远不如它，虽然能够稍稍抵挡一下它的进攻，但却显得极为勉强。

　　但是在一分钟过后，后知后觉的墨菲大魔王终于发觉不对劲了。在它手底下，伊利丹依旧是一副被压制的很惨，好似随时有可能被击败的样子，但实际上却一直都是一副勉力支撑的姿态却又一直没有被击败。

　　不再去分出注意力观察其他地方的情况，墨菲大魔王直到这时才把心思集中起来，开始认真投入到和伊利丹之间的战斗中去。

　　然而，越和伊利丹战斗，墨菲大魔王就越感到心惊。无论它施放招牌技能剧毒新星也好，用上闪电链、充能弹等攻击方式也好，伊利丹都是淡然的一口烈焰喷出，将它的这些攻击化为无形。

　　虽然在表面上开来，墨菲大魔王一直都掌握着战斗的主动权，不停的向伊利丹发动攻击，但实际上墨菲大魔王只是在白白耗费能量而已。

　　这是什么情况？炎魔大帝那么强大也就罢了，这个在半年前都没有听说过的不知从哪冒出来的炎魔怎么也有着不亚于自己的实力？

　　毕竟是一个有着大魔王称号的强者，虽然伊利丹伪装出一副左支右拙，艰难无比的样子，墨菲大魔王还是察觉到了这之前没有被它放在眼里的葛斯摩在实力上远超一般的魔王。

　　手上的攻击不停，墨菲大魔王在心底却暗暗叫苦。本以为自己见机的快，在炎魔大帝将己方的一些魔王卷入领域时及时避开，可以在外界战场上大有作为，谁曾想这个可恶的炎魔葛斯摩不仅在身份上是熔岩国度的二号人物，实力上也足以匹配这一地位。

　　现在，墨菲大魔王是骑虎难下了。心底里，它知道，自己虽然现在看来还是压着对面的炎魔打，但实际上却是在空耗能量。或许，等到自己体内的力量因为那各色声光效果庞大的攻击消耗大部分之后，葛斯摩犀利的反击就会随即到来。

　　但是就算清楚的知道这个可能，墨菲大魔王此时却无法就此罢手甚至只是转换一下战斗方式。

　　前面也说过了，即便是一个史诗级巅峰的魔王，在百万数量级的大战中也很难凭借自身的力量有太大的作为。但队伍中有着一个没有被牵制住的强者存在，却可以大大提升己方的士气。

　　像是现在，伊利丹所化的炎魔葛斯摩是熔岩国度一方战场上地位最高的，而墨菲大魔王则是南渊联盟一方地位最高的。

　　普通的火焰生物和恶魔士兵们并没有多高的眼光，能够看出伊利丹的实力其实不亚于墨菲大魔王。它们所能看到的，就只有墨菲大魔王各色声势浩大的攻击几乎将伊利丹淹没，伊利丹只能够极为艰难的勉强抵挡住。

　　这一幕对南渊联盟一方的恶魔士兵来说，自然是一个能够大大提升士气的场景。这就像是在华国古代的战争中，总会有着阵前斗将这个说法。如果一方斗将胜利的话，那一方的士兵往往会爆发出更强的战斗力。

　　南渊联盟部队此时能够以较少的数量敌住熔岩国度的部队，除了之前南渊联盟魔王数量占优时以及刚刚墨菲大魔王无所顾忌时斩杀了大量火焰生物之外，更多的则是因为双方领导层面的战斗中，南渊联盟一方是占优的。

　　熔火之界内的情况一般恶魔士兵是无法看清的，不过之前在炎魔大帝还没有用出这个领域技能的时候，不死族英雄所展现出来的实力却是让大家都瞧了个清楚。

　　普通的恶魔士兵也能算清这笔账——一般的魔王甚至敌不过十个比自己低一层次的传奇级恶魔，现在可是有着三十多个魔王在围攻着那炎魔大帝，绝对没理由失败。

　　不过这也只是推测，虽然对己方的强者抱有极大信心，但看不见毕竟是看不见，除了那些魔王外没有恶魔能够看清熔火之界内的战斗。

　　而且，南渊联盟一方的恶魔士兵有信心，熔岩国度的火焰生物们又何尝不是如此呢？炎魔大帝可以说是熔岩国度居民心中的神，在它们看来即便是三十多个魔王围攻自己的神，也是无法对神构成什么威胁的。

　　这样一来，双方的普通士兵都无法看清熔火之界内的战斗，却又都对己方的强者抱有信心，这一点算是相互抵消了。

　　而熔火之界外的战斗，却是双方士兵都能够清晰看到的。

　　葛斯摩这个名字，就算是新近参与战争的恶魔新兵，也都在老兵咬牙切齿的声讨中了解了。现在这个极度可恶的家伙被伟大的墨菲大魔王打的那么惨，南渊联盟一方的恶魔士兵在解气之余甚至感觉力气都大了几分。

　　墨菲大魔王也清楚的知道自己做出压制住伊利丹的样子能够激励己方的士兵，变相提升它们的战斗力。因此它虽然在心中一直警惕着伊利丹随时有可能展开的反击，却又不得不一直浪费着能量。

　　只是让墨菲大魔王奇怪的是，在交手的过程中它能够察觉到葛斯摩明明有着不亚于自己的实力，却一直引而不发任凭自己被压制。难道它不知道这样会影响己方士兵的士气吗？

　　伊利丹当然知道。如果他拿出真正实力的话，即便是不暴露出恶魔猎手这个身份，凭借这具已经完全熟悉的炎魔身躯和神话级的战斗意识，也足以击败墨菲大魔王。

　　但是这样做的话，南渊联盟这一次的战争就又要失败了。伊利丹知道炎魔大帝将十多个魔王和那些不死族英雄拖入熔火之界，抱的就是外界的大战团取得胜利，然后相助于它的心思。

　　而如果真的遂了炎魔大帝的愿，伊利丹就不好达成自己的目的了。

　　伊利丹不会忘记，他来到这恶魔界的首要目的永远是获取黑暗之心。炎魔大帝似乎知道关于黑暗之心的消息，但是却连已经取得了它信任，成为熔岩国度二号人物的炎魔葛斯摩都丝毫不漏口风。

　　从此就有理由推断出来，即便是伊利丹一直保持着葛斯摩这个身份，炎魔大帝再怎么信任他，也不会将关于黑暗之心的情况透露出来。

　　那么，伊利丹就只能从别的地方想办法了。他就不信，在面对着绝境的时候，炎魔大帝还会死守着秘密。

　　而要让炎魔大帝陷入绝境，自然不能让熔岩国度一方的部队击败南渊联盟部队，从而去帮助它了。伊利丹出手只是为了维持平衡，让如同绞肉机一般的战场能够消化或者说是消耗更多恶魔以及火焰生物的生命。

　　他同样没有忘记，消耗恶魔界的整体实力也是他潜入熔岩国度内的目的之一。

　　伊利丹并不是想要一直处于被墨菲大魔王压制的状态，他只是在等待一个时机罢了。而这个时机，似乎就要到来了。

　　熔火之界内，炎魔大帝和南渊联盟魔王以及不死族英雄之间的战斗如火如荼。

　　即便敌人有着三十多个，炎魔大帝依旧丝毫不惧。不死族英雄的技能虽然诡异，但也就那么一些，炎魔大帝适应之后也就不会再像刚开始那般手忙脚乱了。至于那十来个魔王，威胁程度还没有不死族英雄大，几乎都要被它无视了。


第五百零四章 多重死亡凋零

　　要说起来，不死族英雄中其实也就是死亡骑士和巫妖因为力量属性的缘故能够切实对炎魔大帝造成伤害。地穴领主和恐惧魔王能够起到的作用，只是用穿刺和睡眠两个技能进行短时间的控制罢了。

　　而在熔火之界中，炎魔大帝构建了一个庞大的能量身躯。无论是地穴领主的穿刺还是恐惧魔王的睡眠，都无法作用到炎魔大帝的本体上，自然也就无法再起到控制效果。

　　四个恐惧魔王还好，至少还有着腐臭蜂群这个冷却时间不长的远程攻击手段，它们所召唤出来的地狱火也给炎魔大帝带来了不小的困扰；地穴领主们，就只能和自己手下的腐蚀甲虫一起对付那些小炎魔了。

　　要说起来，地穴领主召唤出来的腐蚀甲虫实力是比不上炎魔大帝召唤出的小炎魔的。除了召唤者的实力差距以外，熔火之界内的环境也是一个重要因素。

　　在熔火之界内，小炎魔虽然无法分裂，但是实力却更显炽盛。而腐蚀甲虫的钻地技能，却无法在便是火焰的熔火之界内使用，就这么少了一个手段。

　　此消彼长之下，要不是四个地穴领主也参与到了和小炎魔的战斗中去，它们手下的腐蚀甲虫早就被小炎魔炮制成烤甲虫了。

　　甚至于，眼见着那些奇怪的虫子不敌自己召唤出来的小炎魔，炎魔大帝居然将小炎魔分出一部分来牵制后来卷入熔火之界的南渊联盟魔王，给自己分担了很大的压力。

　　克尔苏加德面色不渝。这些所谓的盟友实在是太坑爹了，在和炎魔大帝的战斗中根本起不到什么作用。所幸原本它也就没指望南渊联盟的魔王，主人给它的命令是要让不死族的英雄亲手击杀了炎魔大帝。

　　随手又轰出了一记霜冻新星，让熔火之界内的火焰为之一暗，克尔苏加德在考虑着接下来该怎么办。

　　炎魔大帝的强大程度确实出乎了它的意料。不死族的英雄，凭借着为数不多却都极为实用的技能，能够轻松匹敌在能量上要比自身强大的魔王。

　　就像是这些刚刚提升到英雄等级七级，堪堪达到史诗级的复制体死亡骑士、巫妖等，真要和史诗级中后期的魔王放起对来，失败的绝对不会是它们。

　　只是，炎魔大帝居然拥有着熔火之界这样的领域类技能，这是克尔苏加德之前所不知道的。想到这里，它不禁对名义上的盟友南渊联盟更为鄙夷，这么重要的消息居然在上一次战争中都没能获知。

　　现在看起来，仅凭着死亡骑士的冲锋以及自己等八名巫妖的霜冻新星，是无法给炎魔大帝带来致命伤害了。

　　克尔苏加德能够感受到，虽然死亡骑士蕴含着死灵力量的巨剑和偶尔放出的死亡缠绕，以及自己等巫妖属性克制炎魔大帝的霜冻新星在每一次击中对方的时候，都会使得炎魔大帝的气息暂时被削弱一些，但是很快便又会恢复过来。

　　熔岩国度毕竟是炎魔大帝的主场，在这里开启熔火之界就好像伊利丹拥有着无穷无尽的恶魔气息来维持恶魔领域一般。如果不能够在短时间内运用毁灭性的力量消灭掉炎魔大帝的话，炎魔大帝几乎是不可战胜的。

　　毁灭性的力量么……我们刚好拥有啊。克尔苏加德抬起头幽幽的看了一眼挥洒着无尽火焰，显得无比强势的炎魔大帝，露出了一个渗人的微笑。

　　炎魔大帝的熔火之界虽然有着续航能力超强的优点，但是炎魔大帝对其的运用显然没有一点使用恶魔领域那么细腻。

　　像是伊利丹，在达至神话级之后就几乎和恶魔领域融为了一体。如果他开启了恶魔领域的话，那么在领域内伊利丹能够随时出现在任何一个角落，以不可能的角度攻击敌人。

　　但是炎魔大帝就不行了。它能够做到的，除了凭借几乎无穷尽的能量召唤出在熔火之界内没有时间限制的小炎魔外，也就是构成一个不会被毁坏的庞大能量身躯进行战斗罢了。

　　炎魔大帝的身边围着四个地狱火和踏空而行的四名死亡骑士。巫妖们的霜冻新星击打在炎魔大帝身上的感觉让它无比讨厌，那种渗透进能量身躯蔓延到它本体内的寒冷感觉是它这种火焰生物所最厌恶的。

　　但是无论是地狱火还是死亡骑士都不是易与之辈。无论是地狱火的献祭之炎，还是死亡骑士每一击中所附带的死灵能量以及死亡缠绕都能够给炎魔大帝带来一些伤害。

　　因此，它只能和这八个家伙周旋，无法突破它们的围攻去找巫妖的麻烦。最多，也就是操控熔火之界内的火焰能量去烧灼巫妖们，但是在那些巫妖周身没有中断过的霜冻护甲保护之下，这些火焰也只能无功而返。

　　炎魔大帝能够指望的，就是那些明显是召唤而来的地狱火能够在召唤时限到达之后消失。这样的话，仅凭四名死亡骑士是无法困住它的。到时候，炎魔大帝就可以去找那些可恶巫妖的麻烦了。

　　不过，突然之间，炎魔大帝却感觉有点不对劲。嗯？那种极为讨厌的冰属性攻击有一会儿没出现了哈？

　　炎魔大帝心生警觉。巫妖施放的霜冻新星是不死族英雄削弱它的主要方式，没理由随便停下。至于那些巫妖的能量（魔法值）被消耗一空了，炎魔大帝也不会相信。

　　之前它确实想过，那些明显是类法术的冰属性攻击是需要消耗能量的。而有着整个熔岩国度作为后盾的它才不会畏惧能量上的比拼。

　　但是那些巫妖的能量却好似无穷无尽一般。明明在它的感应中，自己遭受了几轮冰属性攻击之后那几个巫妖体内应该已经没有施放法术的能量了，但它们却在用一种奇妙的方式各自“消化”掉了一只甲虫之后，又变得生龙活虎起来。

　　有阴谋！熔火之界内的一切情况，炎魔大帝都能够轻松的感应到。在将注意力转移到那八个停止了施放霜冻新星的巫妖身上后，炎魔大帝大骇。

　　以克尔苏加德为首的八个巫妖体内，涌动着极为庞大而隐晦的能量。从中，炎魔大帝感受到了一种彻彻底底的死亡气息。这种死亡气息给它的感觉，比死亡骑士的死亡缠绕还要让人难受。

　　没等炎魔大帝有所动作，八个巫妖便已经齐齐放出了自己的大招，死亡凋零。

　　原本死亡凋零是不需要准备时间的，作为天赋能力巫妖们想要施放这个终极技能就和施放霜冻新星一样简单，心念一动便可以发动。这样，也就不会被炎魔大帝发觉不对。

　　但是克尔苏加德深知那般仓促发动的死亡凋零，实际上无法对炎魔大帝这个神话级至强者达成致命一击。

　　除了克尔苏加德之外，其他的复制体巫妖都只有七级的程度。而炎魔大帝，则是相当于十级的英雄。这般大的级别差距之下，如果巫妖们的死亡凋零分开施放的话，炎魔大帝的抗性足以抵挡住这样的攻击。

　　于是，在克尔苏加德的主持之下，八个巫妖将力量联结在了一起。本就是同根同源，从祭坛中被制造出来的它们很容易达成契合，一个多重死亡凋零就这么出现了。

　　炎魔大帝突然发现，自己周身多出了无数道紫黑色的光芒。这些光芒在一个巨大的范围内不停闪动，显得极为绚丽。然而，炎魔大帝却没有心思去观看这一美丽的场景，因为从这些紫黑色的光芒中，它感受到了足以致命的危险。


第五百零五章 蝗群

　　死亡凋零，是一个能够造成百分比伤害的技能。其中蕴含着的，是最为纯粹，也是最为可怕的死亡力量。这种达至极端的死亡力量，甚至于变得不仅仅能够对生灵造成极大的伤害，甚至于就连建筑物等死物也会在死亡凋零之下彻底凋零。

　　当然，八重死亡凋零叠加在一起，并不是说造成的百分比伤害就乘以八了，那样的话如果有着几十个巫妖一起施放死亡凋零的话就可以随便秒杀敌人了。

　　如果没有进行谐振，只是单纯的有八个巫妖同时对一块区域施放死亡凋零的话，死亡力量互相干扰之后最多只能是扩大了技能的范围，威力并不能增加多少。

　　而就算是有着克尔苏加德这个正牌巫妖的引导，八个死亡凋零叠加在一起也只有着每秒百分之十的伤害——这是在面对同层次敌人的时候能够拥有的效果。

　　在面对着神话级的炎魔大帝时，即便是叠加了八重的死亡凋零，效果也会削弱。但即便是这样，感受着体内如同开了闸门的水坝般急速流逝着的生命力，炎魔大帝也满是恐惧。

　　之前无论是死亡骑士的死亡缠绕，还是巫妖的霜冻新星，虽然都能给炎魔大帝带来些许伤害，但那最多只能算是疥癣之疾。只是凭借着外界的能量补充，炎魔大帝就能够很快的恢复过来。

　　而这一次遭受多重死亡凋零的效果时，却完全不同了。

　　死灵与生灵相对，同样死亡力量也和生命力是相对应的，而非炎魔大帝所擅长使用的火焰能量。如果可以的话，炎魔大帝确实想用自己力量的损耗来代替生命力的损失，但这是不可能的。

　　就算是因为阶位的差距而使得死亡凋零的效果有所削减，炎魔大帝也在短短几秒钟之内流失了大量的生命力。

　　需要说明的是，在面对着更强者的时候，这种叠加在一起的死亡凋零效果会削弱；相对应的，如果面对着更弱者的时候，多重死亡凋零的效果也会增强——这和单纯的由一个巫妖来施放这一技能是不同的。

　　如果这个多重死亡凋零被施放在了那些普遍只是青铜白银级的火焰生物头上，那么就很有可能形成那种每秒流逝掉它们百分之百生命力的情况——也就是说，秒杀，大范围的秒杀。

　　不过此时的炎魔大帝可没有时间去考虑这些东西，稍一愣神之后他便发现自己的生命力已经流失了十分之一。

　　“吼！”炎魔大帝爆发了。这么久以来，它还是第一次感受到死亡的来临。这些从未见过的紫黑色光芒实在是太霸道了，如果在这紫黑色光芒的覆盖范围待上半分钟，炎魔大帝这个神话级至强者也得身陨。

　　催动力量，炎魔大帝直接引爆了自己花费大功夫凝聚的能量身躯。这个高达五十米的庞大身躯就这么被引爆，所迸发出的力量无比强大，即便是死亡凋零的作用范围内，那些闪动着的紫黑色光芒也凝滞了一瞬间。

　　趁着这个突兀的爆发，炎魔大帝的本体从爆裂的能量身躯中飞射而出，以图冲出死亡凋零覆盖的区域。

　　但是多重谐振之下的死亡凋零也不是那么简单的，八重技能重合下来，这一个死亡凋零已经携带了一定的领域性质。就算是炎魔大帝引爆了自己的能量身躯来求得脱离险境，依旧没能在第一时间冲出去。

　　以能量身躯爆炸作为推动力向外飞射的炎魔大帝，只感觉周身似乎被胶水黏住了一样。

　　最终它虽然还是狼狈冲出了死亡凋零的作用范围，却又耽误了四五秒的时间。而这时候的四五秒，换算成生命力上的损失，就是可怕的百分之二十。

　　也就是说，克尔苏加德这一轮死亡凋零放下来，炎魔大帝的命去了三分之一。但就是这，克尔苏加德还显得有些不满意。

　　身为神话级，炎魔大帝的战斗经验和反应速度以及决断力都太过出色，克尔苏加德本以为这道多重死亡凋零的大餐能让它没了半条命呢。

　　确实，如果不是炎魔大帝迅速发觉了这个恐怖的技能有着范围，而非是之前死亡缠绕霜冻新星那样的指向性技能，并且果断的放弃了赖以和四个地狱火与四名死亡骑士战斗的能量身躯，所受到的伤害还要更大。

　　但即便是这样，熔火之界的战斗局势也在这一刻有了一个明显的逆转。

　　炎魔大帝的生命力消失了三分之一，体现在熔火之界中的情况就是正在和南渊联盟魔王或是腐蚀甲虫战斗着的小炎魔，也突兀的溃散了三分之一。同时，熔火之界中的火焰也由原来炽盛的样子变得有气无力起来。

　　小炎魔的消失并不是说炎魔大帝能量不足了。即便是受到了再怎么巨大的伤害，操控火焰能量是炎魔大帝与生俱来的能力，直到现在外界依旧在源源不断的向熔火之界内部补充着能量。

　　之所以有三分之一的小炎魔溃散，是因为死亡凋零让炎魔大帝的灵魂受到了创伤，使得它能够操控的召唤物数额减少了三分之一。这种灵魂的创伤，是本源生命力损失的表现之一。

　　三分之一的小炎魔消失，也就意味着正在和这些小炎魔交战的南渊联盟魔王或是地穴领主解脱了一部分。

　　本来在一些腐蚀甲虫被魔法值不足的巫妖转化掉之后，小炎魔们显得气势汹汹压制住了数量减少的敌人。现在它们损失的更多，那些魔王和地穴领主自然也是痛打落水狗，狠狠地出了一口气。

　　单单是这样也就罢了，熔火之界毕竟是炎魔大帝的主场，它拼尽全力之下还是能够再勉力支撑的。但是克尔苏加德的手段可不仅仅是那一个多重死亡凋零就完了，它打的是一套组合拳。

　　不知什么时候，四个地穴领主已经不再和数量减少了三分之一的小炎魔纠缠，而是一个个趴在了地上，各自张开了自己背上的虫翼。

　　从这几个地穴领主张开的虫翼底下，乌蒙蒙一片的飞起了数不清的细小蚊虫，发出嗡嗡嗡的声音开始向着四面八方扩散。这正是地穴领主这类英雄的终极技能——蝗群。

　　那些飞起的蚊虫并不是真正的蚊子或是蝗虫，而是地穴领主构造出来的能量聚成体。因此，即便是在烈焰遍地的熔火之界内，这些蚊虫也不会被焚化。

　　炎魔大帝看到这一幕本以为那些细小的虫子是一种强大的攻击手段，会一齐向自己袭来。但是和它想的不同，在地穴领主的控制之下蝗群却并没有向炎魔大帝发动攻击。

　　四个地穴领主没有聚集在一起，而是分别占据了熔火之界的一个角落。那些从它们虫翼下飞出并向外飞舞扩散的蚊虫很快便触及到了熔火之界的结界。

　　实际上而言，地穴领主的这个终极技能蝗群也可以勉强算是一个领域类的技能，只不过并没有确切的结界罢了，蝗群活动攻击的范围是以地穴领主本身为中心的。

　　虽然不是正规的领域类技能，但这并不妨碍蝗群对熔火之界进行侵蚀。那些扑击到熔火之界边界能量结界上的蚊虫，并没有立即被焚作灰烬，而是开始狠狠地噬咬起结界来。

　　即便是往往在噬咬一口之后，这些稍显脆弱的蚊虫就会灰飞烟灭，但是从地穴领主虫翼下飞出的蚊虫却好似无穷无尽一般。

　　很快，炎魔大帝就感觉到自己的领域熔火之界变得根基不稳，甚至开始有着微微的晃动。


第五百零六章 熔火之界溃

　　感觉到了熔火之界的不稳定，炎魔大帝登时大惊。虽然自己主动引爆了能量身躯，逃离了那死亡能量覆盖的区域，但这并不意味着熔火之界就没有作用了。

　　在源源不绝的能量补充之下，只需要一会儿的时间，炎魔大帝便能够再度凝聚出一具和之前一般无二的能量身躯。到时候，和这些奇怪魔王之间交战的结果还犹未可知——因为就在刚刚，炎魔大帝发现那四个浑身燃烧着绿色火焰的石头人已经化作一堆顽石散落在了地上。

　　但如果熔火之界就这么被破开的话，炎魔大帝可没有信心再和这些在它心目中已经划上了恐怖符号的不死族英雄战斗了。再怎么说，它也是在以一敌二十乃至三十啊。

　　一念至此，炎魔大帝急忙努力稳定起熔火之界来。原本透明的结界，顿时显化出来，变成了鲜艳的红色。而那些扑击到结界上的蝗群，也如同下饺子一般纷纷被烧死落下。

　　在炎魔大帝的一番努力之下，熔火之界总算是没有继续抖动，止住了崩散的势头。然而，炎魔大帝只有一个人，没有办法分心他顾。将精力投入到了稳定熔火之界中去，也就意味着它对自身的防护松懈了。

　　不死族英雄们自然不会放过这个绝佳的机会。

　　趁着炎魔大帝顾此失彼之时，四名死亡骑士再度对刚刚扑出死亡凋零覆盖范围的它发动了冲锋。而这一次，炎魔大帝可没有能量身躯作为外壳了。

　　之前在死亡凋零降临的时候，也是会波及到这四个死亡骑士的。只不过相对于对炎魔大帝的刻意束缚，克尔苏加德却是稍加操控没有让这四个死亡骑士失陷在其中。

　　再加上它们各自用死亡缠绕相互恢复生命力，也就还算是毫发无损的脱离了死亡凋零的覆盖范围，比起狼狈的炎魔大帝要好上太多了。

　　那四个地狱火则没有这么好的命了。虽说地狱火的能力中有着魔法免疫这一项，但是死亡凋零这个技能却是无视魔免的，更何况是多重死亡凋零呢？因此，在召唤时限还没有到来之际，四个地狱火就因公殉职了。

　　死亡骑士发动冲锋的同时，巫妖们也停止了维持死亡凋零。炎魔大帝已然逃出死亡凋零的覆盖范围，那么再继续维持这个技能就毫无意义了。齐齐抬手，八个巫妖们又熟练的施放出霜冻新星。

　　不、不是八个。克尔苏加德虽然和其他巫妖一起抬手施放技能，但放出的技能却并不是霜冻新星，技能所选定的目标也并非是正在竭力维持着熔火之界稳定的炎魔大帝。

　　一道长长的、由白色冰渣构成的能量柱向着那群依旧在和南渊联盟魔王以及腐蚀甲虫纠缠着的小炎魔飞去。

　　这道极度深寒的雪白色能量柱在触及到一个小炎魔的时候，瞬间将由岩浆凝成的小炎魔冻成了一座冰雕。透过晶莹剔透的冰层，可以看到，冰层里的小炎魔已经变成了深沉的黑色——这是岩浆彻底凝固的颜色。

　　而这种令人惊怖的冻结，只是在半秒钟不到的时间中发生的。那半秒前还浑身燃烧着火焰的小炎魔，看起来连一般的水都不如，就这么被冻结致死。

　　在地球上，有着一个砖家叫兽到现在也没能解释清楚的问题——一杯热水和一杯凉水同时放进冰箱里，先冻结的居然会是热水。这一点，似乎也体现在了小炎魔身上。

　　如果那雪白色的能量柱就只有这样的效果，击杀了一个小炎魔的话，那也没什么值得称道的，甚至可以说是浪费。这样的技能，还不如施放到炎魔大帝身上。

　　显然，作为最强大的巫妖，克尔苏加德施放出的这个技能不可能只是这么简单。在那个已经化为冰雕的小炎魔身上，猛然弹射出了一模一样的雪白色能量柱，轰击在了它身边不远处的另一个小炎魔身上。

　　同样的，这个小炎魔也在瞬间被冻结，并且又是一道能量柱弹射而出，轰击到了下一个小炎魔身上。

　　就这样，这道雪白色的能量柱连续弹射了十几次，将十几个小炎魔生生化作了冰雕。此时，剩下来的小炎魔只有寥寥十数个，仅凭腐蚀甲虫都可以敌住甚至消灭掉它们了。

　　看着十几个恶狠狠扑向了炎魔大帝的南渊联盟魔王，克尔苏加德露出了满意的笑容。总算没有辜负自己的连环霜冻，加上这十来个魔王，炎魔大帝死定了。

　　和那些可以称之为残次品的英雄复制体不同，正牌的巫妖克尔苏加德可不仅仅只有四个技能。像是这个连环霜冻，就是它不同于其他巫妖的能力。

　　因为这个技能主要的优点在于能够在敌方单位之间弹射，克尔苏加德选择了将其施放到小炎魔群当中，一举击杀了十几个小炎魔，解放出了熔火之界内南渊联盟的魔王。

　　而如果把这个技能给到炎魔大帝身上的话，也就是让它承受一次比霜冻新星强上一些的冰属性伤害罢了。

　　虽说忙于维持熔火之界的平衡，但这不可能占据了炎魔大帝所有的心神。看着袭来的四名死亡骑士和紧随在它们后面的十几个魔王，炎魔大帝长叹一声，放弃了维持熔火之界的举动。

　　熔火之界崩溃，炎魔大帝还不至于即刻落败，但如果就这样不管那些魔王的攻击，殒命就在此刻。炎魔大帝身上那黑色水晶般的铠甲虽然坚固，但也不至于能够在不灌注能量的情况下无视二十多个史诗级强者的攻击。

　　看到炎魔大帝放弃维持熔火之界的举动，克尔苏加德微微一笑，暗自下达了命令。

　　四名气势汹汹正向着炎魔大帝冲锋的死亡骑士，突然中途变向，飞快的来到了正在被蝗群啃噬的结界处，狠狠劈砍了下去。

　　南渊联盟的十几个魔王一愣，但却没有跟着死亡骑士一起去攻击熔火之界的结界，而是继续向炎魔大帝袭去。

　　这些魔王都是明眼人，破除结界有不死魔域的那些魔王就已经足够了，它们还是牵制住炎魔大帝比较好。不然的话，谁知道这个纵横恶魔界数千年的至强者会不会还有着什么后手使出来呢。

　　说起来，不死族诸英雄的各种奇特能力，不仅给炎魔大帝造成了极大的困扰，也让南渊联盟的魔王们大开眼界。

　　不少魔王自忖，自己如果面对着那些奇奇怪怪的技能，恐怕没法像炎魔大帝那般应付住。

　　如果是在刚才还在苦战中的时候，这些南渊联盟的魔王们只会为自己的盟友有着这般强大的实力感到高兴，因为这意味着更有把握击败炎魔大帝。

　　但是在现在看起来大局将定的时候，这些魔王们心中却不自觉的有了其他想法。这些来自于以前没听说过的不死魔域的魔王，突兀的参与到了征伐熔岩国度的战争中，是不是抱有着什么目的呢？在击杀了炎魔大帝，大破熔岩国度之后，要不要做一些别的事情呢？

　　炎魔大帝毕竟还没有被解决，南渊联盟的魔王也就暂且按捺下了一些别样的心思。再怎么说，现在不死族英雄还是它们的盟友，而南渊联盟的主事者也是墨菲大魔王而非它们这些普通的魔王，战后的情况不用它们多做考虑。

　　“哗啦啦——”玻璃破碎般的声音响起，熔火之界，就这么在四个地穴领主蝗群的啃噬和死亡骑士的斩击之下，破碎了。


第五百零七章 大帝末路（上）

　　火光一闪，扑向炎魔大帝的那十余名魔王随之倒飞而出。即便是熔火之界破碎，炎魔大帝也并非这些只是庸碌之辈的魔王能欺的。反之，在彻底放弃了耗费精力去维持熔火之界后，炎魔大帝的个体战斗力甚至更强了一点。

　　只是没有了熔火之界，炎魔大帝的主场优势也就去了一半。它所谓的能量源源不绝，也是需要熔火之界来转化运用的。

　　而今在生命力被凋零三分之一，熔火之界又崩散之后，炎魔大帝只能独身面对不死族英雄和南渊联盟魔王的各色攻击，没有了缓冲的手段。

　　别的不说，在熔火之界崩散之后依托于其存在的那些小炎魔自然也是随之消失。仅是这一点，就让炎魔大帝的境地变得极为不佳。

　　环顾四周，看到正在和墨菲大魔王纠缠着的伊利丹，炎魔大帝面上露出一丝欣慰之色。但再看已然围住自己的不死族等英雄和那十几名南渊联盟魔王，它却只能将满腔的不甘化作一声长叹。

　　照理说，炎魔大帝能够在千年前威压无渊大地，最终是无渊大地的所有恶魔势力联合才被击败，不至于现在陷入这样的境地。

　　当年的最终一战中，无渊大地虽然已经有一些地方陷落——也就是现在南渊联盟所在的地域，但最终还是集结了超过七十名的魔王，其中不乏迪亚大魔王这样无限接近于神话级的强者。

　　而即便是这样的阵势，炎魔大帝虽然被击败，却依旧得以幸存下来，回到熔岩国度陷入沉睡。但是而今，面对着的只有南渊联盟和不死族英雄加起来不到五十名魔王，炎魔大帝却感觉这次自己似乎真的是在劫难逃了。

　　其实想一想也能明白过来。当年无渊大地虽然出动了超过七十名魔王，但是熔岩国度也不是吃素的。那时的熔岩国度中，史诗级强者数量也不下三十名。

　　这样一抵消，当年一战中炎魔大帝实际上面对的也就是四十名左右的魔王。而那时候的炎魔大帝，可不是现在这样强行从沉睡中苏醒过来，又立即经历了两番大战，而是真正处于巅峰时期的神话级强者。

　　其实从炎魔大帝刚刚勉强用出的熔火之界中，伊利丹就发现，实际上炎魔大帝如果处于全盛时期的时候，实力是要比他强的。别的不说，至少在领域上伊利丹的操纵虽然更为精细，却无法像熔火之界那样几乎拥有着无尽的能量。

　　毕竟从等级上来说，虽然同为神话级强者，炎魔大帝恐怕已经相当于英雄等级的十级了，而伊利丹才进入九级不久。

　　对于炎魔大帝现在的情况，一直观战的余飞脑海中不禁闪过了一句老掉牙的话——龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　自从千年前炎魔大帝战败陷入沉睡中后，因为当时的停战协议和自身也是受损严重的缘故，无渊大地诸势力并没有赶尽杀绝。而等它们逐渐恢复以后，本就只是因为熔岩国度的压力而联结起来的诸恶魔势力也没有了追究熔岩国度的念头。

　　只是，几乎所有恶魔城都保持着一个默契——限制熔岩国度的发展。在各种或明或暗的措施之下，熔岩国度一直无法恢复元气，更别说发展起来了。这也是熔岩国度的生灵很少出现在无渊大地的原因。

　　因此，直到炎魔大帝强行苏醒过来，熔岩国度也不复千年前的盛况，史诗级强者的数量只有着十个左右，还都是潜力不高的火焰生物。这样的熔岩国度，即便是炎魔大帝苏醒过来，也无法让其恢复千年前的盛况。

　　如果不是这样的话，偌大的一个熔岩国度，有着炎魔大帝这样的神话级至强者，又怎么会在仅是无渊大地四分之一势力集结起来的南渊联盟以及那二十个奇怪魔王的征伐之下显出败象呢？

　　也正是因为熔岩国度在如今已经变的非常虚弱，史诗级强者没有多少；伪装成炎魔的伊利丹才能够迅速取得炎魔大帝的信任，甚至于成为熔岩国度的二号人物。

　　当然，伊利丹也没有辜负炎魔大帝的信任。无论是之前尽心尽力的为它拖延时间恢复实力还是现在能够牵制住墨菲大魔王，都让炎魔大帝感到意外和欣喜。

　　只可惜，这样一个后辈，却无法更好的成长起来了。炎魔大帝在心中暗自惋惜。

　　它清楚的知道，如果自己在周身这三十余个魔王的围攻下陨落的话，熔岩国度也会很快被南渊联盟征服。像是葛斯摩这样的原高层，是绝对不会被放过的。

　　想到这里，炎魔大帝心念一转。不、或许还有生路！这个同族后辈在各方面都是极为出色的，就这样跟着自己陨落实在是太可惜了，倒不如……只是一瞬间的思考，炎魔大帝就在心中做下一个决定。

　　被炎魔大帝一击击飞回去的十几个魔王面上丝毫没有羞愧的神色。倒不是它们脸皮够厚，而是上一次征战时它们已经见识过了炎魔大帝的强大，知道仅凭它们是无法对抗这个神话级至强者的。

　　随即，这些魔王便将目光转向了不死族的诸位英雄。炎魔大帝能够被打的开启熔火之界，是因为这些来自不死魔域的魔王；而熔火之界的崩溃和炎魔大帝的负伤，也是这些奇怪魔王的手段。

　　说起来，即便是它们这些还是友军的魔王，在感受到那些死寂的力量时，也觉得心惊肉跳。这是生灵和死灵之间的根本对应，虽然这些魔王没有炎魔大帝那样的见识能够认出，却不妨碍它们感到忌惮。

　　而现在，南渊联盟的魔王知道仅凭自己等人是无法干掉炎魔大帝的。虽然不明白这些来自不死魔域的魔王到底抱着什么目的，又想牟取到什么样的利益，但至少暂时的目标还是一致的。

　　克尔苏加德看到了这些魔王的眼神，也知道它们想要自己等人出手。其实它也不是猜不到现在南渊联盟的魔王们已经在考虑一些不该有的想法了，但是它却丝毫不在意。

　　那些魔王心中或许对不死族的英雄有所防备，但如果没有尖锐利益冲突的话八成是不会在战后随便翻脸的。

　　而实际上，周康派这二十名不死族英雄出战，为的也就只是击杀炎魔大帝完成任务，没有其他什么目的。当然要真说有的话，或许卖南渊联盟一个好能够算是。

　　不死系统的主线任务中可是有着占据恶魔界一半领土的要求，必然无法回避无渊大地。远交近攻这么一个简单的手段，周康作为穿越者自然是信手拈来。

　　作为正牌的巫妖，周康手下的四大支柱之一，克尔苏加德自然知道击杀炎魔大帝对不死族来说意味着什么。

　　只要干掉了炎魔大帝，不仅不死族中的复制体英雄等级上限能够提升到八级，克尔苏加德自己说不定也能够藉此达到九级，成为神话级的巫妖。

　　而在不死族的实力这么大幅度提升之后，征伐恶魔界自然会更加容易。从另一方面来说，其实不死族抱的目的和伊利丹一样，它们相助南渊联盟也是为了消耗恶魔界的整体实力，顺道完成任务。

　　有着这样的想法，克尔苏加德自然不会辜负南渊联盟魔王的期盼，悄然下令发动最后的攻击。

　　死亡骑士的巨剑轰然举起；地穴领主前足扎入地面准备着地刺；恐惧魔王怪笑着打出幽绿色能量波；巫妖们一起发动霜冻新星。一瞬间，炎魔大帝便被各色攻击淹没。


第五百零八章 大帝末路（下）

　　熔岩国度一方的士兵们士气逐渐低落下来。失去了熔火之界的炎魔大帝，在面对着不死族英雄的围殴时，显得极为被动。

　　本来在拥有着熔火之界中显化的能量身躯时，别的不说，至少地穴领主的地刺和恐惧魔王的睡眠这两类强大的控制技能都无法影响到炎魔大帝。

　　但是现在赤身迎战，没有任何缓冲的余地，不死族英雄的技能便纷纷有了用武之地。

　　本来地穴领主的地刺技能还是很好躲得，那并不是特别长的地刺显然无法威胁到飞起来的敌人。但是如果配合上睡眠的话，效果就截然不同了。

　　因为生命力丧失了三分之一的缘故，炎魔大帝灵魂也受到了创伤。反映在现实的情况就是对于睡眠这样的精神类控制技能抗性降低了很多。原本需要四个恐惧魔王一起施放睡眠才能让炎魔大帝陷入短暂的沉睡之中，现在只需要两个就可以了。

　　炎魔大帝虽然在熔火之界崩溃之后就警觉的飞了起来，防备着地刺的突袭，但是睡眠这个直接作用到身体上的技能却无法防备了。

　　熟悉的呢喃声再度响起，炎魔大帝很快感觉到莫名的困倦，一头向下栽去。而它下方的地面，地穴领主的地刺已经蔓延到了此处。

　　“嗡！”地刺弹射而起，击打在了落下的炎魔大帝身上。当攻击临身的时候，炎魔大帝便从睡眠中清醒了过来。奈何这才刚一清醒，地刺所附带的眩晕效果又生效了。

　　而直到这时候，巫妖们捏在手中蓄势待发已久的霜冻新星才降临。

　　睡眠这个技能在目标遭受到攻击的时候便会失效，霜冻新星自然也不例外。因此，巫妖们才在地刺将炎魔大帝击入眩晕这个彻底的控制状态后才发起攻击。

　　八道霜冻新星，除了给炎魔大帝带来了不弱的伤害之外，甚至让炎魔大帝感觉思维都好似被冻结了一般。原本炎魔大帝能够在地刺将它击飞之后落下的时间中醒来，但是现在却不行了。

　　另一个早已准备好的地穴领主及时放出了第二道地刺，再度将炎魔大帝击飞起来并带入眩晕状态中。

　　而这一次，虽然没有了霜冻新星的冻结效果，但另外两个恐惧魔王却又一起施放了睡眠技能，让刚刚从眩晕中醒转过来的炎魔大帝陷入沉眠——自然，它便又做了自由落体运动。

　　没有意外的，炎魔大帝被第三波地刺击飞并眩晕。

　　在这没有间断的控制时间内，死亡骑士们业已来到炎魔大帝身前，斩下了手中的巨剑。并且同时，四道死亡缠绕也同时在炎魔大帝的身上肆虐，破坏着它的身体。

　　南渊联盟的那十多个魔王也没有闲着，擅长近战的魔王和死亡骑士一起冲上前来攻击炎魔大帝；擅长远程攻击的魔王则是和巫妖们站到了一起，用各色类法术轰击着炎魔大帝。

　　熔岩国度一方的士兵们之所以士气低落，正是因为见到了这样的场景。

　　炎魔大帝是熔岩国度居民心目中的神，即便是它沉睡了千年也是一样。不然的话，它们也不会不惜耗费自身的力量，贡献出来唤醒炎魔大帝了。

　　然而，自己所信奉的神灵，现在却是一副被殴打的极为凄惨的样子，这让很多熔岩国度居民都有了一种信仰破灭的感觉。

　　这样的情绪，使得火焰生物们在战斗的时候经常走神，甚至于身体内的力量都好像突然被抽空了一样。南渊联盟一方的恶魔部队，很快由苦战解脱出来，战斗变得极为轻松。

　　“咔嚓——”一道并不响亮但是非常清晰的声音响起。围攻着炎魔大帝的魔王和不死族英雄们一愣，紧接着便发现，炎魔大帝身上那无比坚固的黑色水晶铠甲，终于承受不住它们的连番攻击，就这么碎裂了。

　　炎魔大帝，真正陷入了穷途末路的境地。

　　突然，如同太阳般的光芒闪耀而起，近身和炎魔大帝战斗着的死亡骑士和魔王都感觉到自己似乎要被融化一般，急忙离开了炎魔大帝身边。

　　等到光芒散去，出现在大家眼前的是萎顿在地的炎魔大帝。现在的炎魔大帝，在失去了身上的铠甲之后，浑身发出的却不是岩浆的红色光芒，而是炽白的颜色。

　　就在这如同大瓦灯泡的炎魔大帝身前，两撮黑色的灰烬堆在那里，灰烬中间还有着两颗形状扭曲的魔心。

　　这是两个贪功之下最为靠近炎魔大帝的魔王。当耀眼光芒亮起的时候，这两个魔王正全力攻击着炎魔大帝，来不及后退了。

　　而炎魔大帝则是在这个时候双臂分别抓住了它们，牢牢地将它们固定在了自己身体的前方。待光芒过后，两个魔王留下的也就唯有这两撮灰烬和两颗魔心了。

　　及时退后逃过一劫的南渊联盟魔王们额头流下冷汗。幸亏它们反应快，不然的话，或许也会变成一撮灰烬。炎魔大帝虽然已经是强弩之末，但是所能爆发出的力量仍旧不可小视。

　　不过这样的爆发似乎也就是炎魔大帝最后的力量了。萎顿在地的炎魔大帝，身上炽白的光芒逐渐开始变得黯淡。而从它口中溢出的岩浆中，也带上了一些灰色和冰蓝色的光芒——这是死亡力量与冰霜力量侵蚀到了体内的表现。

　　没有怠慢，在之前没有行动的第四个地穴领主打出了地刺，将炎魔大帝再一次击飞。而这一次，被击飞的炎魔大帝却没有在空中调整身形飞起，而是好像失去了所有力量一般直直的落下。

　　不死族英雄和南渊联盟魔王们的眼睛同时亮起。刚才那一下，想必是炎魔大帝的回光返照之举，而今的它在遭受了那么多的攻击之后，必然已经陷入了濒死的状态。

　　感应着炎魔大帝身上那逐渐趋于无的气息，不死族的英雄们和南渊联盟魔王都笃定了这一点。同时，它们也在为那两个化为灰烬的魔王哀悼，如果它们俩能够不那么急切的话，也就不会被已然成为死狗的炎魔大帝一起拖下水，弄了个同归于尽了。

　　确定了炎魔大帝已经彻底失去反抗力量之后，克尔苏加德不敢有丝毫迟疑，挥手命令所有不死族英雄一同涌上，准备将炎魔大帝乱棍打死。

　　周康的任务是击杀炎魔大帝，但这个击杀的定义却不怎么明确。如果不死族的英雄不是亲手击杀了炎魔大帝而只是参与其中的话，谁知道任务会不会算作失败呢？因为有着这样的顾虑，所以周康在派出这些不死族英雄的时候便下了死命令，一定要亲手干掉炎魔大帝。

　　同样，南渊联盟的魔王们也不甘落后。它们虽然没有什么任务，但是这并不妨碍它们对于亲手击杀炎魔大帝的热衷。

　　炎魔大帝可是威临恶魔界数千年之久的神话级至强者，如果能够被自己干掉的话，那该是多么巨大的荣誉啊！就连和伊利丹战斗着的墨菲大魔王，此时也忍不住抛开了对手，向着炎魔大帝飞去。

　　击杀过神话级恶魔的魔王，这样的名头，比什么第一魔王还要霸气。再说了，神话级恶魔留下的魔心，又该拥有着多么巨大的能量？这对于每一个魔王来说都是赤果果的诱惑。

　　当不死族的英雄们和南渊联盟包括墨菲大魔王在内的十几个魔王几乎同时飞临炎魔大帝身边，准备下手彻底解决它的时候，炎魔大帝猛然抬起了头颅，脸上带着诡异的微笑看向了这些要来给自己最后一击的敌人。


第五百零九章 自爆

　　作为巫妖，克尔苏加德虽然着紧于抢到给炎魔大帝的最后补刀，但和其他巫妖依旧离的稍远一些。毕竟，巫妖和死亡骑士地穴领主等英雄都不一样，是远程英雄。

　　远远的看到炎魔大帝的诡异笑容，克尔苏加德心里一个咯噔。不对！有阴谋！当即，它便精神力鼓荡而出，瞬间给冲上前去的不死族英雄下达了撤退的命令。

　　然而却已经晚了。炎魔大帝在抬起头的时候，那庞大的身躯上便已经开始闪烁着明灭不定的光泽。当克尔苏加德手忙脚乱的下达了命令之时，炎魔大帝身上的光芒已经膨胀到了一个极限，接近了之前那次“回光返照”的亮度。

　　炎魔大帝所在的位置，猛然变得无比闪亮，就如同超新星爆发一般。那亮度，甚至让身为死灵生物的克尔苏加德都感觉闪瞎了自己的眼睛。

　　紧接着，克尔苏加德便感觉到，一股强大而炙热的能量波瞬间来到自己身旁，急速席卷而过。

　　克尔苏加德只来得及给自己加持上了一个霜冻护甲，便被这股强大的能量波吹飞。仓促施放的霜冻护甲，也在一瞬间被融化消失，所幸还是起到了一定的缓冲作用。

　　这种纯粹的能量波并不具备着附加负面状态的特殊力量，克尔苏加德身为死灵生物自然不会因为爆炸而被震晕。因此，在落地之后，身躯已经变得焦臭的克尔苏加德立刻站了起来，看向了炎魔大帝原本所在的位置。

　　而直到这时候，爆炸所发出的轰鸣声，才被克尔苏加德所感应到。和轰鸣声一同被克尔苏加德发现的，则是一朵壮观的蘑菇云。

　　炎魔大帝，赫然是自爆了！克尔苏加德感觉自己那早已丢失的大脑此刻好像突然回归，然后当机了。这这这，导演他不按剧本来！尼玛啊一个神话级至强者啊，怎么能干出自爆这种没品的事情呢？

　　先前炎魔大帝一轮“回光返照”让两个南渊联盟的魔王化作了灰烬，大家都以为这两个倒霉的家伙便是给炎魔大帝陪葬的了。但谁曾想炎魔大帝并不满足于仅仅有两个它根本看不上眼的魔王陪葬，直接选择了自爆，拉了更多的人下水、啊不，是下岩浆。

　　因为离的比较远，又是不死族英雄中最强的一个，克尔苏加德虽然浑身被炎魔大帝自爆的能量烧的一片焦臭，但总算是没有性命之威，生命值也只去了一般左右。

　　而原本跟在它身旁的其他七个巫妖，和克尔苏加德一样都能够及时的给自己施放一个霜冻护甲。但是也只有站在其他巫妖身后的四个得以幸存下来，其余三个巫妖在这狂暴的能量中已然被彻底融化了。

　　再去看炎魔大帝原本所在的位置。当蘑菇云渐然消散之后，一股岩浆瞬间从那里喷射了出来。这里的地面并没有多厚，炎魔大帝的自爆已经炸碎了地面，将地底岩浆炸了出来。

　　在这个人工喷泉周围，则是一片清洁溜溜。这里是爆炸的中心位置，在炎魔大帝自爆之前冲到这里想要给它最后一击的家伙，都已经被炸的灰飞烟灭了，连一丝痕迹都没能留下。

　　只有在更外围的位置，才能够发现几个魔王残损的尸体，以及几个幸存者。

　　南渊联盟的十几个魔王中，墨菲大魔王因为刚开始还在和伊利丹交战离得较远，所以还没等飞到离炎魔大帝比较近的地方炎魔大帝便自爆了。实力最强的它，得以幸存了下来并且伤势还不是特别严重。

　　除了墨菲大魔王之外，参与了围攻炎魔大帝的南渊联盟魔王中，就只有一个肉体防御力极为强大的魔王活了下来。其余的魔王，就算是身体恢复能力再强，在神话级至强者的自爆下也是瞬间死亡，强大的恢复能力根本起不到作用。

　　而不死族英雄的情况则要好一些。克尔苏加德和其他四个巫妖因为离得较远得以逃过一劫不提，除了它们之外居然还有三个英雄活了下来。

　　这三个英雄中，有两个是死亡骑士，一个是地穴领主。在炎魔大帝自爆的那一瞬间，情绪从不会有波动的死亡骑士们迅速选择了利益最大化的举动。

　　两个位置靠前死亡骑士选择了主动牺牲自己，尽力为自己身后的死亡骑士抵挡部分能量波。同时它们还将自己刚刚冷却的死亡缠绕分别施放到了身后的一个死亡骑士身上。

　　被护住的那两个死亡骑士，也各自给对方施放了死亡缠绕。分别有着两个死亡缠绕恢复生命值，再加上前方两名死亡骑士的援护，这两个死亡骑士才得以幸存下来。

　　而那个地穴领主活下来的原因，则是很简单。虽然复制体英雄拥有的技能都是一样的，但是各自所加的技能等级就不一定一样了。活下来的那个地穴领主和其他地穴领主不一样，首先把尖刺外壳升到了所能达到的最高等级。

　　在高等级尖刺外壳所提供的额外护甲加持之下，这个地穴领主才逃得一条性命。

　　至于那四个恐惧魔王，虽然都拥有着吸血光环，但这种瞬间的伤害根本没有给它们吸血的机会，自然是直接被灰灰了。

　　远处的伊利丹，早在炎魔大帝“回光返照”击杀了那两个魔王时，就察觉出不对。有着神话级精神力的他发现，炎魔大帝表面上虽然是一副力量枯竭的样子，但身体内部却涌动着骇人的能量。

　　更何况，在“回光返照”的那阵光芒中，伊利丹赫然看到炎魔大帝看向了他，并且给了他一个决然的眼神。藉此，伊利丹便已经判断出炎魔大帝将要选择自爆了。

　　因此，在墨菲大魔王抛下和他的战斗飞往炎魔大帝那边的时候，伊利丹丝毫没有阻拦，反而使劲给了墨菲大魔王一击以助它一臂之力。

　　至于组织炎魔大帝自爆的想法，伊利丹却是从来没有想过。

　　虽然这样的话得不到击杀炎魔大帝的经验有些可惜，但却能够完美的达成消耗恶魔界整体力量的目的。从现在的结局来看，伊利丹的选择显然是明智的。

　　在一场辉煌绚烂的神话级至强者自爆下，南渊联盟魔王死去了十二个，不死族英雄同样损失了十二个。侥幸活下来的那些，也明显失去了战斗力。

　　至少这么一来，南渊联盟和熔岩国度之间还能够战斗并且一直纠缠在一起的那些魔王和史诗级火焰生物，在数量上变得平衡了。熔岩国度一方，还多了个伊利丹。

　　伊利丹既然早早就发觉了炎魔大帝想要自爆，自然会有所防备，所以没有受到任何波及。

　　而其他没有丝毫准备的家伙，就没有那么幸运了。神话级至强者的自爆，除了中心位置让史诗级强者都灰飞烟灭之外，扩散而出的能量波也拥有着极大的杀伤力。

　　克尔苏加德所感受到的炙热能量波将它们席卷一番之后其实并没有停下，而是扩散到了仍旧在交战着的熔岩国度和南渊联盟部队身上。

　　虽然已经有了一定的缓冲地带，但是这些普通士兵的实力却并不能够比拟那些魔王。即便是已经有所削弱的能量波，也给这些根本不清楚发生了什么的士兵带来了灭顶之灾。

　　即便是属于熔岩国度，都是火属性或者根本是由火焰和岩浆构成的火焰生物，也在这敌我不分的超强能量波中，呼啦啦的如同割麦子一般被吹倒吹灭了一片又一片。

　　直到席卷并消灭了共计超过四十万的火焰生物和恶魔，炎魔大帝自爆产生的能量波才终于消散。


第五百一十章 不是炎魔

　　炎魔大帝之前开始战斗的时候，是主动来到南渊联盟部队的后方找上了不死族英雄的。虽然在战斗的过程中双方都有所移动，熔火之界还在战场上转了个圈卷进来十几个魔王，但最终炎魔大帝倒下并自爆的位置还是处于南渊联盟部队深处的。

　　因此，爆炸所波及到的普通士兵，只有堪堪十万是火焰生物，三十万都是属于南渊联盟的恶魔士兵。从这一点就能看出来，炎魔大帝的自爆恐怕不是在绝境中无可奈何之下的决定。

　　伊利丹琢磨着，恐怕在那些巫妖施放了死亡凋零并弄的熔火之界崩毁之后，炎魔大帝就已经做好了自爆的准备。

　　稍稍观察了一下现在盆地中的局面，余飞有些愣住了。这么说来，炎魔大帝实在是个好人呐！

　　自爆之前，都不忘为熔岩国度考虑一番，尽量杀伤到更多的南渊联盟部队。如此一来，就算是熔岩国度居民因为炎魔大帝的死去而无比哀恸，在已然变成绝对的数量优势下，最终也能取得胜利。

　　而且，炎魔大帝带着南渊联盟十几个魔王、不死族十几个英雄加上三十万的恶魔部队一起灰灰了，不就是说伊利丹现在已经成为熔岩国度实际上的统治者了吗？

　　啧啧啧，这么一想，伊利丹简直是捡了个超大的便宜啊！战争的胜利已经唾手可得，熔岩国度统治者的位置更是已经自己跑到了伊利丹的屁股底下。只是，炎魔大帝真的有这么好吗？或者说，一个活了几千上万年的老牌神话级至强者，真的这么容易就陨落了吗？

　　不，显然不会！在那朵庞大的蘑菇云升腾起来的时候，一道没有人注意到的光芒同时飞出。在炎魔大帝自爆时所产生的光辉之下，这道光芒几乎微不可闻。

　　在爆炸的影响彻底发散开来的时候，这光芒却已经来到了伊利丹所在的位置，并且很快钻入了伊利丹的身躯。

　　此时的伊利丹正在估计着炎魔大帝这场自爆所引发的后果，根本没有发现钻入自己身躯的光芒。但是在下一刻，他却猛然愣住了。

　　伊利丹的意识海中，一个通天彻地的身影正在兴奋的嘶吼。仔细一看，这个身影的面容正是炎魔大帝！

　　这个显得有些虚幻的炎魔大帝，正在得意洋洋的自言自语。

　　“哇哈哈，葛斯摩的资质既然这么好，不如便宜了本帝。那些该死的无渊魔王绝对不会想到，它们付出几十个魔王性命的代价，也无法彻底杀死本帝吧？”

　　紧接着，这个炎魔大帝的声音又变得愤恨乃至怨毒起来。

　　“当年即便是七十多个魔王，也没有把我本帝逼到如此程度。等本帝用这个后辈的身躯恢复了实力，那可恶的南渊联盟，一定要覆灭！”

　　这个虚幻的身影，便是炎魔大帝的灵魂。它的身体是被自己引爆了，灵魂却逃脱了出来，并且钻入了伊利丹的身躯之中。

　　看它的意思，似乎是想要占据了伊利丹的躯体，再活下一世。

　　灵魂体的炎魔大帝兴冲冲的畅想着美好的未来。南渊联盟在自己的自爆下绝对会一蹶不振，这场战争算是熔岩国度胜利了。

　　自己这个后辈虽然实力只是史诗级，但从它的进步幅度来说，待到自己占据了这一具身躯、以自身神话级的经验来提升，必然能够很快恢复部分力量。

　　这么一来，自己不仅能够活下来，连躲避那最后的劫难，也是有希望的。想到这里，灵魂体炎魔大帝已经忍不住开始行动，准备彻底占据伊利丹的身躯了。

　　然而知道这时候，它才愕然发现，自己那在伊利丹意识海中通天彻地的身躯不知什么时候已经恢复到了普通大小，并且身上多出了一副锁链。

　　抬起头来，灵魂体炎魔大帝眼前出现了一个从未见过的生物。渐渐的耳朵，修长而健壮的身材，加上遍布在周身的神秘魔咒，这生物赫然是恶魔猎手形态的伊利丹。

　　虽然在身躯上已经由内而外的变成了一个炎魔，但无论是生灵还是死灵，意识海都是最为本源的所在，所显现出来的自然也会是最真实的样子。

　　灵魂体炎魔大帝迷惑了。自己最后进入的绝对是那出色后辈葛斯摩的身躯，怎么在这意识海中出现的却是一个奇怪的生物。

　　逐渐的，灵魂体炎魔大帝发现了更多不对劲的地方。自己身上出现锁链它并不奇怪，在别人的意识海中主人当然能够做出这样的举动。只是，这锁链的束缚力是不是有些太强了？

　　炎魔大帝选择了伊利丹来占据身躯，自然是做好了万全的准备。它是一个神话级巅峰的至强者，即便是在巫妖的多重死亡凋零之下灵魂受到了一些损伤，也不是史诗级所能够比拟的。

　　在灵魂体炎魔大帝的推断中，即便是自己主动进入葛斯摩的意识海中，占据主场优势的葛斯摩也不可能在灵魂上压住自己。

　　然而就现在的情况看来，好像、似乎、大概，自己的推断失误了？

　　不对！不是自己的推断失误！史诗级和神话级完全没有可比性，但看一个没有完全恢复实力的炎魔大帝最后都能够和二十多个魔王同归于尽便可以看出来，史诗级和神话级之间有着质的差距。

　　如果伊利丹也就是炎魔大帝眼中的葛斯摩真的只是史诗级炎魔的话，那么其意识海便只能任由灵魂体炎魔大帝为所欲为。

　　但是伊利丹此刻显现出来的实力，却不仅仅是史诗级！使劲挣扎了一番，发现自己根本无法轻易挣脱身上的锁链之后，灵魂体炎魔大帝大惊失色。

　　“怎么可能是神话级？！不对，你根本不是葛斯摩！！不不，还是不对，你根本就不是炎魔！”

　　炎魔大帝只感觉自己幼小的心灵受到了极大的创伤。怎么可能，这葛斯摩怎么可能有着神话级的实力，怎么可能根本就不是炎魔！

　　即便是活了上万年的老怪，炎魔大帝此刻也是方寸大乱。

　　伊利丹伪装的炎魔葛斯摩投效于炎魔大帝的时候，正值它刚刚从沉睡中苏醒。发现熔岩国度的强者只有小鱼小虾三两只，又细细验证了葛斯摩炎魔的身份之后，炎魔大帝便将伊利丹收入了麾下。

　　而后来伊利丹也没有让炎魔大帝失望，两次战争中他都展现出了非同寻常的能力，并且在最后居然能够和墨菲大魔王纠缠战斗一番。炎魔大帝更是早早就将这个同族后辈扶上了熔岩国度的二号位置。

　　但是现在，在伊利丹的意识海中，炎魔大帝才发现原来这个让自己无比信赖的同族后辈居然不是炎魔。这让它感觉，自己受到了极大的欺骗。

　　面对着灵魂体炎魔大帝的嘶吼质问，伊利丹不屑一笑。欺骗？炎魔大帝有资格质问伊利丹欺骗么？

　　在伊利丹没有暴露的时候，葛斯摩可是炎魔大帝最为看重的同族后辈。即便是这样，自爆过后的炎魔大帝依旧毫不犹豫的选择了将灵魂投入葛斯摩的身躯，想要占据这个同族后辈的躯体。

　　这么看来，所谓炎魔大帝是个好人根本就是无稽之谈啊。发现了伊利丹意识海中情况的余飞也不禁有一种怒吼的冲动：“把好人卡还给我啊喂！”

　　“嘎嘣——”在又一次拼尽全力的挣扎中，束缚住灵魂体炎魔大帝的锁链终于被它挣脱。

　　“不管你到底是什么，但这具身体终究会是本帝的，本帝要再度复生过来啊！！！”灵魂体炎魔大帝面上满是狰狞。


第五百一十一章 预言

　　毫无疑问，炎魔大帝的反抗是徒劳的。

　　纵使这名老牌的神话级至强者换算成英雄等级的话，比伊利丹还要高一级，但是从各个方面来说，它都没有了翻盘的能力。

　　这里是伊利丹的意识海，这种灵魂上的战斗，主场优势是最为重要的有利条件。更何况，因为之前受到了多重死亡凋零的影响，受到了灵魂损伤的炎魔大帝即便是和伊利丹公平放对，也不一定能够取胜了。

　　伊利丹拥有着恶魔领域，凡是在恶魔领域内被伊利丹所击杀，被恶魔气息侵蚀的恶魔，伊利丹都可以在之后有选择的变成这类恶魔的样子。像是他现在这个炎魔之王葛斯摩的身份，便是这样来的。

　　而在这其中，自然也会涉及到关于灵魂的东西。也就是说，炎魔大帝在伊利丹的主场，以伤残之躯，去和在灵魂方面有着不弱造诣的伊利丹争夺身躯。这么看来，它只能是绝无幸理。

　　灵魂体炎魔大帝是挣脱了一条锁链，但伊利丹只是心念一动，无数道新的锁链就又被捆缚在了灵魂体炎魔大帝的身上。

　　而后，伊利丹也懒得和这个看不清楚状况，自动送上门来的灵魂体多做纠缠，直接将其湮灭。

　　和平时用恶魔领域击杀的恶魔不同，炎魔大帝确切的说并非是伊利丹所击杀。因此，经验值什么的也就和伊利丹无关了。不过，因为这是灵魂体炎魔大帝主动进入了伊利丹的意识海，又在这里被干掉，伊利丹倒是有了一些意外的收获。

　　其实，在刚才发现了炎魔大帝将要自爆的时候，余飞都准备让伊利丹去阻止了。并不是因为别的，只是因为炎魔大帝可能知道关于黑暗之心的消息，如果就让它这么自爆了不知道还要到哪去找寻线索。

　　但是炎魔大帝怎么说实力也比伊利丹要强，而且当伊利丹发现了炎魔大帝选择自爆的时候也已经晚了。即便当时伊利丹恢复神话级恶魔猎手的实力冲上去阻止，也只能够白白受伤罢了。

　　因此，余飞只能放弃了这个想法，安慰自己肯定还能从其他方面找寻到关于黑暗之心的线索。再说了南渊联盟和熔岩国度有着这样大的损失，也算是一个较大的收获，就当时失之东隅收之桑榆吧。

　　没想到，当伊利丹在意识海将灵魂体炎魔大帝彻底湮灭之后，却获取了炎魔大帝的部分记忆。这份记忆中，便极为幸运的含有关于黑暗之心的那部分信息。

　　当通过伊利丹了解到了这份记忆中所包含着的信息后，即便是余飞也感到了震惊。没想到，黑暗之心的获取条件居然那么简单；更没想到，恶魔界居然已经处在了毁灭的边缘！

　　这其中，后一条信息算是意外的收获，不过实际上也是和黑暗之心有关联的。

　　身为恶魔界中成名已久，或许是唯一的神话级至强者，炎魔大帝知道很多一般恶魔一辈子都不可能知晓的秘闻。

　　黑暗之心，只是艾斯拉泽世界中的叫法。在传说中，永恒之心的其他部件，像是海洋之心大地之心什么的都被人们所得到过。唯有黑暗之心，因为传说是存在于恶魔界的东西，所以在艾斯拉泽世界一直没有人得到甚至只是见过。

　　确切地说，其实在恶魔界，也没有哪个恶魔见到过。因为在这里，黑暗之心真实的名字是，世界之心。

　　唯有当恶魔界毁灭的时候，这颗世界之心也就是艾斯拉泽所说的黑暗之心才会出现。在此之前，即便是炎魔大帝都只是知道这一点而没有见到过黑暗之心。

　　当然，如果你拥有毁灭恶魔界的实力，那么自然能够很轻松的得到黑暗之心。余飞有吗？没有。至少在短时间内，余飞没有毁灭一个世界的能力，即便是恶魔界这样和艾斯拉泽世界比起来显得比较简陋的世界。

　　但是，这并不意味着余飞就无法得到黑暗之心了。在伊利丹获取到的炎魔大帝记忆里，一则预言占据了很重要的位置。

　　这则预言是炎魔大帝很久以前就知晓的，以一种奇怪的语言被炎魔大帝记到了现在。而除了它之外，恐怕其他恶魔就算是听到了这样的预言，也听不明白。

　　所幸伊利丹读取了炎魔大帝这部分记忆，自然也就知晓了预言的内容。或许是因为语言不通的原因，虽然通过炎魔大帝的记忆将这则预言翻译了出来，但是余飞还是感觉十分拗口。

　　预言的大意，是在恶魔界对艾斯拉泽世界的第四次圣战前夕，整个恶魔界将会在一种伟力的作用下毁灭。而在这毁灭之中，大部分生灵将会死去，死灵将会升华。生灵中，唯有最为强大的那些能够得以生存。

　　炎魔大帝对这则预言深信不疑。不然的话，在千年前那一战中被打入沉睡的它，也不会在很久以前便下达了命令，让熔岩国度的居民在第四次圣战之前将它强行唤醒。

　　虽然按照预言来说强大的生灵能够幸存，但炎魔大帝并不敢在睡梦中迎接这个让他深信不疑的预言。

　　因为伊利丹只获取了部分记忆的缘故，他并不知道是什么让炎魔大帝对这种看起来就很荒诞的预言极为相信，但这不妨碍余飞对其的重视。

　　恶魔界将要毁灭了？血精灵一族该怎么办？余飞首先想到的，是这个问题。虽然早就想好，在取得了黑暗之心后，血精灵一族也将被余飞带回艾斯拉泽世界，但是因为黑暗之心一直没有消息的缘故，却也一直没有做出详细的计划。

　　按照预言中所说，恶魔界将会在第四次圣战来临之际毁灭。而距离恶魔界所谓的第四次圣战，已经只有一年多点的时间了。像是一些提前准备的魔王，业已开始向遗弃之地中扩展势力，占据传送往艾斯拉泽世界的祭坛。

　　火山盆地中现在的情况比较混乱，余飞便让伊利丹去进行统合。而他，则是开始细细分析起从炎魔大帝记忆中得到的这则预言来。

　　一个世界的毁灭，必然是会有着征兆的，比如各处出现突兀的地震啦、海啸突然增多啦、火山爆发频繁啦之类的——如果是这个世界将要走向自然毁灭的话。

　　从这一点看来，恶魔界而今却是没有丝毫将要毁灭的预兆。地震什么的，恶魔界几乎从来没有过；海啸的话，恶魔界根本没有海洋；至于火山爆发……这个最近出现的确实频繁，但却是熔岩国度为了对抗南渊联盟部队而主动引爆的。

　　总的来说，恶魔界在最近一段时间内的自然状况没有任何异常的改变。

　　结合那语句暧昧不清的预言中所说的，恶魔界是会在一种伟力的作用下毁灭，余飞有了新的猜测。这股伟力，估计会是外力。

　　只是，什么样的外力能够毁灭世界呢？余飞想不到。难不成，这预言中说的伟力会是自己？也唯有为了获得黑暗之心来到恶魔界的自己，才会有毁灭恶魔界的动机吧。

　　但是余飞清楚的知道，即便是再发展一年；即便是将暗夜精灵族的力量也弄到恶魔界这边来，他也依旧没有毁灭这个世界的能力。由此可以想象，那可能出现的毁灭恶魔界的外力，着实可以称之为“伟力”了。

　　至于这股力量是好是坏，究竟从哪里来，余飞实际上并不是太过关心。只要自己能够在恶魔界毁灭之后拿到黑暗之心；只要自己在恶魔界的势力也就是血精灵一族不会在这样的灾难中受到大的创伤，那么恶魔界毁灭对于他来说反而是一件好事。


第五百一十二章 葛斯摩时代

　　至于预言的后半部分，就显得比较直白了，无非就是说在这场灾难中实力强大的能够活下来，实力弱小的只能和恶魔界一起毁灭了。

　　但是这其中掺杂的一句话，却又让这后半段预言显出了神秘的色彩：“死灵将会升华。”

　　按照炎魔大帝的记忆来看，这则预言是在几千年之前就已经被它知晓的。而那时候，不死族根本没有出现在恶魔界，恶魔们甚至连死灵的概念都没有。

　　倒是艾斯拉泽世界中，存在着亡灵法师这个职业，但是也和恶魔界没有丝毫关系。仅仅是从这一点来说，这个神秘的预言倒是有一定的可信度——不死族的出现证实了预言中死灵的说法。

　　只是，“死灵将会升华”又意味着什么呢？不死族根本不是恶魔界原有的存在，难道还能从恶魔界的毁灭中得到大量的好处，实力快速膨胀么？搞不明白预言中所说的升华究竟指的是什么，余飞暂时也只能这样理解。

　　经过这么一番分析之后，对于余飞来说这则预言也就是这样了：

　　恶魔界将要在一年内毁灭；不死族将会变得很强；在恶魔界毁灭之后自己有机会得到黑暗之心。

　　余飞来到恶魔界最重要的目的便是获取到黑暗之心。除此之外，即便是血精灵一族也不是不可以抛弃的。

　　预言中所说的恶魔界毁灭时间是第四次圣战前夕，这个前夕的范围比较广，说不定下一刻恶魔界就要崩散，留下一堆空间乱流了。

　　在剩余的小于一年的时间里，余飞要做的，就是将血精灵一族的实力尽力提升。预言中说了，强大的生灵将得以幸存。如果不想放弃血精灵一族的话，那么自然要让它们的实力得到长足的进步。

　　再说了，到时候还不知道黑暗之心的出现到底会是个什么情况。如果那时恶魔界中存活下来的魔王等也想要得到黑暗之心的话，还必须要用到血精灵一族的力量。

　　至于死灵的升华，就和余飞没有丝毫关系了。他的眼里，唯有黑暗之心！坚定了自己的信心之后，余飞没有再去揣测这个浅显的预言，而是继续观察起了熔岩国度中的状况。

　　伊利丹意识海中的战斗，其他人自然是发现不了的。击杀灵魂体炎魔大帝，夺取了炎魔大帝的部分记忆虽然说起来长，但实际上也就只是秒余时间内发生的事情。

　　当伊利丹从意识海中脱离出来之后，盆地中的境况依旧没有丝毫改变。

　　受到炎魔大帝自爆波及而存活下来的不死族英雄的南渊联盟魔王，全部失去了战斗力，就连克尔苏加德和墨菲大魔王也不例外。唯有远离这处战场正在各自和势均力敌的对手放对的那十个魔王还保留着战斗力，只是它们的对手也同样如此。

　　如果已经无人阻挡的伊利丹不参与到魔王与史诗级火焰生物之间的战斗中去，那么就当下而言双方的高端实力形成了一个平衡。

　　但是，在部队方面，就不是这样了。

　　南渊联盟的恶魔部队出发时号称八十万大军。虽然这其中大部分都是征召而来的杂兵，但在数量上却没有掺水。

　　在伊利丹不辞辛苦一个多月的骚扰与陷阱下，南渊联盟部队进入火山区域之前便损失了五万左右的部队。等到穿越了更为危险的火山地带，来到火山地带中央这个盆地的时候，更是已经损失了二十万的恶魔部队。

　　剩余的六十万恶魔士兵，在之前和熔岩国度部队的交战中，又损失了十万左右。只不过，在渊联盟一方不要脸的让魔王亲自出手带队；甚至墨菲大魔王也对火焰生物尽情屠戮。这样一来，熔岩国度士兵的损失比南渊联盟部队还要多。

　　在炎魔大帝自爆之前，盆地中的火焰生物已经损失了将近三十万。和真正死于军团作战的南渊联盟部队相比，战损比例达到了三比一。

　　这并不是说熔岩国度的士兵们战斗力和南渊联盟的恶魔差了太多，实在是因为南渊联盟一方有着没有被限制的强者，能够影响士兵的士气，从而引领战斗的局面。

　　但是在炎魔大帝的自爆中，南渊联盟的恶魔士兵损失了整整三十万，熔岩国度的火焰生物却仅仅损失了十万左右。这么一算的话，从南渊联盟恶魔部队进入盆地展开战斗到现在，双方实际上各自损失了四十万部队。

　　然而，这四十万部队对于双方的意义却是不同的。

　　南渊联盟的恶魔部队到达这个盆地的时候，就只剩下了六十万的恶魔士兵。在损失了四十万之后，便仅有二十万了。

　　熔岩国度方面却不是这样。一开始，聚集到火山地区的火焰生物就有着八十万之众，并且还有着源源不绝的火焰生物在一直向此处增援。

　　到最后，即便是损失了四十万部队，此时场上属于熔岩国度的士兵依旧有着六十万之多。即便是按最差的三比一战损来计算，也能够消灭掉只剩下二十万的南渊联盟部队。

　　更何况，现在南渊联盟一方已经没有了高端战力上的优势。反之，如果伊利丹像是刚才的墨菲大魔王那样去屠戮南渊联盟士兵的话，高端实力方面居然也是熔岩国度占优。

　　伊利丹会不会参与战斗呢？答案是肯定的。

　　炎魔大帝自爆之后，他所伪装出来的炎魔葛斯摩这个身份，自然而然成为了熔岩国度的统治者。这是炎魔大帝所任命的，谁也不能不认。

　　这样一来，熔岩国度的力量就完全被伊利丹所掌握。换言之，这已经不算是恶魔界的势力，而是归属于余飞了。因此，熔岩国度和南渊联盟之间的战争就不能够再被称之为内耗。

　　对于属于自己的势力，余飞一向是非常珍惜的。在他的命令下，伊利丹也学起了墨菲大魔王，此时没有人能够牵制的他尽情对南渊联盟的恶魔士兵展开了屠戮。

　　虽然因为不想暴露出恶魔猎手的身份，无法使用恶魔领域，但是炎魔所具备的能力在群体杀伤方面一样很强大。

　　原本在炎魔大帝自爆之后就濒临崩溃的南渊联盟部队，在伊利丹参与到战斗中之后，很快彻底崩溃掉。

　　比起上一次战争还有十万恶魔士兵逃走，南渊联盟第二次入侵熔岩国度的这一场战争，却没有一个恶魔能够回到南渊联盟的领土。

　　伊利丹的实力比每一个南渊联盟还能战斗的魔王都要强。在他的帮助之下，熔岩国度的史诗级火焰生物纷纷战胜了对手。而后，这些解脱出来的火焰生物便将炎魔大帝自爆所带来的愤怒与悲伤全部宣泄到了南渊联盟部队的身上。

　　甚至于，墨菲大魔王这个南渊联盟的盟主，在无渊大地享有盛名的大魔王，也被愤怒的火焰生物们撕成粉碎。因为墨菲大魔王并没有什么利用价值，伊利丹也没有阻止火焰生物们这样做。

　　倒是不死族存活下来的七名英雄，却以余飞极为熟悉的方式逃掉了——回城卷轴。不过这并不影响什么，相比死去的八十万恶魔和二十多名魔王、十几个英雄来说，这七个英雄的逃脱无伤大雅。

　　而后，当战争彻底结束，火焰生物们逐渐冷静下来之后，伊利丹自然而然的继任了统治者的身份。无论是从种族，还是从实力上来说，炎魔之王葛斯摩，都是炎魔大帝死去之后统治熔岩国度最合适的人选。

　　自此，熔岩国度由炎魔大帝拉格纳罗斯时代，进入了炎魔之王葛斯摩时代。只是现在没有哪个火焰生物知道，葛斯摩时代或许仅有一年时间。


第五百一十三章 恶魔界沸腾

　　恶魔界沸腾了。当然，这里所说的恶魔界只指的是无渊大地。相比无渊大地的各个恶魔势力来说，无论是熔岩国度、占据了寒冰炼狱的不死族，还是遗弃之地的血精灵一族，都要比它们先知道战争的结局。

　　要是在一般地区的战争，即便是向南渊联盟这样的惨败，也不可能没有一个士兵能够逃出去。但是在熔岩国度就不一样了。

　　就算是没有任何阻碍和突发事件的急行军，一般的恶魔士兵从熔岩国度之外到达核心位置的火山盆地，也需要半个多月的时间。反之，从火山盆地这里逃出熔岩国度也是一样。

　　然而熔岩国度的环境，却使得根本就不适应这里的南渊联盟恶魔没有丝毫逃脱的希望。

　　因为炎魔大帝的死亡，熔岩国度的所有士兵都成为了哀兵。促成它直接死亡的那些魔王，大部分在自爆中死去，其他的也在之后被干掉。普通熔岩国度士兵就将一腔怒火宣泄在了南渊联盟的士兵身上。

　　原本，熔岩国度各处的火焰生物就一直在向火山盆地这里支援。当无心再战斗的那二十万南渊联盟残军争先恐后向外逃跑的时候，这些增援过来的火焰生物恰好将它们堵住。

　　接下来，就是一场极为顺畅的歼灭战。

　　大局已定之后，伊利丹没有再去屠戮那些普通的恶魔士兵。云霄级以下的敌人，即便是击杀大量，能够给现在的伊利丹带来的经验也是微乎其微。

　　但是伊利丹不这么做，被他帮助着解决了对手的那些史诗级火焰生物就不同了。对它们来说，炎魔大帝也同样是心中的信仰。炎魔大帝的自爆给它们所带来的悲痛和愤慨，与普通的火焰生物一般无二。

　　抱着对入侵者赶尽杀绝，以此来祭奠炎魔大帝的想法，十个之前和南渊联盟一方魔王苦战良久的史诗级火焰生物丝毫不顾身体的疲惫，燃烧着熊熊烈焰扼杀着恶魔们逃跑的希望。

　　数量上，追击加上包围南渊联盟恶魔士兵的火焰生物已经有了百万之多。整个熔岩国度三分之二以上的居民都要么死在，要么聚集在火山地带了。这和残存下来的恶魔士兵，是五比一的比例。

　　质量上，南渊联盟一方包括墨菲大魔王在内的所有魔王都已经死伤殆尽。不死族虽然活下来了七个英雄，但却都用回城卷轴逃跑了。

　　实际上当时伊利丹是可以留下这些英雄的，但是最终他却没有那么做。

　　无论是数量上还是质量上，残存的南渊联盟士兵都没有丝毫幸免的可能。最终，逃出最远的恶魔，也没能够走出火山地带，更别说逃出熔岩国度了。

　　也正是因为这样，无渊大地的恶魔们直到一个月之后，才知道了南渊联盟声势浩大的第二轮远征军已然全军覆没。久负盛名，被认为有挑战迪亚大魔王地位可能的墨菲大魔王，也陨落在了那里。

　　当即，整个无渊大地的恶魔都有了浓重的危机感。甚至于，南渊联盟那三十座绝大多数已经变成无主的恶魔城，都没有哪个魔王有心思去占据。

　　南渊联盟剩下来的不足一百万恶魔，也都陷入了恐慌的气氛中。

　　两次对熔岩国度的战争，已经让南渊联盟无论是强者还是精锐士兵都损伤殆尽。虽说每一个恶魔随时都能够变成士兵，但是那么庞大而又精锐的大军都全部失陷在了熔岩国度，它们剩下的这不到百万老弱病残又能做出什么呢？

　　几乎所有南渊联盟的恶魔，都认为熔岩国度肯定会对南渊联盟进行报复。不，现在已经没有什么南渊联盟了。成立南渊联盟的那些魔王，几乎全部死在了熔岩国度之中。

　　留下来守家的那寥寥无几的魔王，都是原本在魔王中地位比较低的几个。没有足以服众的能力和名望，它们这几个魔王不足以挑起南渊联盟的大梁。因此，南渊联盟当即解散。

　　这时候，那剩下的几个魔王也没有山中无老虎，猴子称大王的心思。它们和普通的恶魔一样，都在恐惧着熔岩国度随时有可能到来的报复。

　　在这种恐惧情绪的驱使下，不少原南渊联盟所辖范围的恶魔，都逃离了这个它们认为很快会陷入战火的地区，涌入了无渊大地其他的地方。

　　甚至于，一些“有远见”的恶魔，认为整个无渊大地很快都将要再度被炎魔大帝领军征伐，因此直接逃入了遗弃之地。对于这样自动送上门来的家伙，余飞自然是毫不客气的笑纳了它们所能够提供的经验和血肉资源。

　　只是很快，无渊大地的恶魔们就发现了不对劲的地方。虽然它们不知道南渊联盟的部队究竟是什么时候被覆灭的，但根据推测至少也应该是在半个月以前。

　　这样的话，熔岩国度如果要报复南渊联盟乃至再度入侵无渊大地想要一统恶魔界，那么早就应该行动了哇？但直到大家确认南渊联盟部队已经不知道什么时候覆灭，已然过去了十天，熔岩国度却丝毫没有动兵的迹象。

　　直到一则爆炸性的新闻在无渊大地中传开，恶魔们才逐渐放下了心。

　　这则传言的内容很简单——南渊联盟大军的覆灭，实际上是炎魔大帝自爆所带来的战果。也就是说，那个在千年前威临这个恶魔界，强大无匹的神话级至强者，已经陨落了。

　　如果这样的消息是哪个普通的恶魔，甚至是哪个普通魔王说出来的话，或许大部分恶魔都不会相信，甚至想都不会去想便否定消息的真实性。

　　然而传出这则消息的，却是有着第一魔王称号的迪亚大魔王。如此一来，虽然这样的消息还是令魔难以置信，却也没有被当即否定。

　　而后迪亚大魔王说明，在一个多月前感受到了南方一股强大力量的猛然爆发，并且在之后这股力量便迅速陷入沉寂。它认为，这必然就是炎魔大帝自爆的迹象。

　　并且，迪亚大魔王还隐晦的透露出，那神秘出现并参与到了对熔岩国度战争中的不死魔域，却有一些强者逃了出来。经它们确认，炎魔大帝确实已经自爆死亡了。

　　在这样强有力的任务所举出的令魔信服的说明下，很快几乎所有恶魔都相信了炎魔大帝已经死亡这样匪夷所思的消息。并且在仔细思考过后，大家都认同了这一点。

　　南渊联盟当时所派遣出的大军，无论是在普通士兵方面还是强者方面都占据着明显的优势。熔岩国度虽然有着两百万居民，但并不是每一个熔岩国度的居民都有着强大的战斗力，这些火焰生物也不可能迅速聚集起来。

　　多年以来无渊大地对熔岩国度进行了“无微不至”的压制。虽然不清楚具体是怎样，但是也能够确认熔岩国度的史诗级强不会超过十五个。实际上，只有十个左右。

　　这般强大的部队，加上那神秘不死魔域的二十名魔王，怎么也不可能战败吧？退一步说，即便对手是炎魔大帝，也不应该没有一个士兵乃至魔王逃出来吧？

　　因此，这般强大部队全军覆没的原因和可能性唯有一个，就是身为神话级至强者的炎魔大帝自爆，将南渊联盟一方的强者一起带入了死亡。

　　这么一想，无渊大地的恶魔们很快便认可了炎魔大帝已经死亡的这个说法。不然，依照炎魔大帝千年之前那毫无理由的想要统一恶魔界的性格来看，在战败南渊联盟之后不可能不进行报复。


第五百一十四章 迪亚大魔王的想法

　　当确认了炎魔大帝已经死亡之后，无渊大地的普通恶魔们都松了一口气。而那些魔王，则是生出了别的想法。

　　很快，眼明手快，又是近水楼台的一部分无渊大地中域和西区的魔王，便大举进入了原本南渊联盟所属的地区，纷纷占据起那些已经变成无主的恶魔城来。

　　之前因为担心熔岩国度的报复随时有可能到来，大家都没有吃这块肥肉的心思。现在在得知了炎魔大帝已然死亡，熔岩国度没有什么威胁了之后，这些现成的恶魔城，自然不会没有魔王眼红。

　　甚至于，还拥有着留守魔王的那几个原南渊联盟所属恶魔城中，有两个因为留守魔王实力太弱的缘故，也被迪亚大魔王派出的手下所占据。

　　迪亚大魔王放出炎魔大帝已经死亡的消息，自然不可能是没有图谋的。它知道仅凭自己肯定是无法吃下整个南渊联盟的，索性故作好魔，将从不死族那里得知的这个消息广而告之。

　　结果也没有脱离迪亚大魔王的想象，虽然迪亚大魔王因为手下魔王有好几个，占据了几座恶魔城；但在南渊联盟这里分到一杯羹的势力都没有表现出眼红的意思，迪亚大魔王的声望也大大提升。

　　只是它有些想不明白，那不死魔域的强者到底是用什么手段在炎魔大帝的自爆中生存下来，甚至还逃出了熔岩国度的呢？不死魔域这个神秘出现的势力，有为什么要把炎魔大帝死亡的消息，告诉它这个原本没有任何交集的魔王呢？

　　迪亚大魔王并不认为是自己第一魔王名头响亮，不死魔域被自己王八之气慑服的原因。单看一直被认为有威胁自己地位可能的墨菲大魔王都没能逃脱陨落的结局，不死魔域的一些强者居然逃脱，就能看出不死魔域的强大。

　　至少，仅凭迪亚大魔王自己的势力，它是没有信心和不死魔域一较长短的。因此，对于不死魔域这样给自己卖好的举动，迪亚大魔王百思不得其解。只是结果是好的，它在名声和实际利益上都有了巨大的收获，也就承了不死魔域的情。

　　而在不死魔域这边，周康此时的心情却是不错。

　　虽然手下的复制体英雄在那炎魔大帝的自爆中，损失了十三名。但是这些复制体英雄，即便是死亡了，也可以在黑暗祭坛中再度制造出来。甚至于，就连克尔苏加德这样的正牌英雄死去，也能够通过黑暗祭坛复活。只不过，需要付出大量的资源罢了。

　　相比正牌英雄来说，复制体英雄无法复活只能够重新制造出来。这也就意味着，它们的等级要重新从一级开始提升。如果放在平时，这已经足够让周康郁闷的了。

　　只是，击杀炎魔大帝这个任务的完成，却使得这十三个复制体英雄的牺牲丝毫不让周康介意。

　　没错，虽然最后炎魔大帝是自爆而死的，但是不死系统发布的任务却已经算是完成了。或许，这个任务的完成条件只是炎魔大帝死亡就可以，就算是并非不死族击杀的也可以。

　　只不过，如果没有不死族的帮助，恐怕南渊联盟也无法把炎魔大帝逼到自爆的境地。因此，周康也没有后悔派出英雄小队。

　　击杀炎魔大帝这个任务的完成，对于不死族来说意义重大。如果没能完成的话，不死族魔王级的英雄，还是只有四个正牌英雄。至于那些复制体英雄，即便是在之前已经提升到了七级，如果任务失败，那么预支的等级上限提升也会强行被抹除。

　　现在，不死族复制体英雄的等级上限已然更进一步，提升到了八级。如此一来，周康下一步的计划，实现的可能性就无限接近于百分之百了。这所谓的计划中，交好迪亚大魔王也在其中。

　　迪亚大魔王此时可谓是志得意满。无渊大地的恶魔势力在南渊联盟遭受了毁灭性打击解散之后，就数占据了八座恶魔城的它势力最大了。而在现在，它又有了新的想法——或者说是野心。

　　熔岩国度现在已经没有了炎魔大帝这个旗帜。据说现在统治熔岩国度的，也是一个炎魔，不过只有史诗级的实力。好像号称炎魔之王，名字叫做葛斯摩。

　　只是史诗级的话，迪亚大魔王丝毫看不上眼。它自认为已经是神话级下最强的魔王，即便是真的对上了炎魔大帝，也不会像墨菲大魔王一般连逃跑都没能做到。

　　既然连炎魔大帝都不会畏惧，那么小小的一个炎魔之王又怎么会放在迪亚大魔王眼里呢？它所想的，正是征服熔岩国度。

　　巍峨的城堡中，迪亚大魔王正在沉思。手下的其他魔王，都已经被它外派出去，各自占据了一座恶魔城。因此，之前那种魔王济济一堂共议大事的情景就无法再重现了。

　　熔岩国度现在绝对也处于一种非常虚弱的状态。别的不说，只是炎魔大帝的死亡，给熔岩国度带来的打击就不只是失去了一个神话级至强者这么简单。

　　作为恶魔界最高层的强者之一，迪亚大魔王清楚的知道炎魔大帝在熔岩国度居民心目中的地位。不然的话，那个史诗级的炎魔也不可能成为熔岩国度现在的统治者。都是史诗级，如果不是那葛斯摩和炎魔大帝是同族的话那些火焰生物又怎会服气？

　　只是，即便是虚弱状况下的熔岩国度，也不是自己能够吃下的。迪亚大魔王很清楚这一点。

　　因为炎魔大帝的自爆，恐怕熔岩国度的史诗级强者并没有损失多少。这样的话，仅凭自己和手下的七个魔王，是无法和熔岩国度相匹敌的。更别说，熔岩国度还有着大量中低级的火焰生物了。

　　很快，迪亚大魔王就想到了联合。南渊联盟虽然最终走向了灭亡，但是在它存在的时候，即便是迪亚大魔王也得避其锋芒。如果自己也成立一个类似的联盟，是不是能够彻底解决掉熔岩国度呢？

　　摇了摇头，迪亚大魔王放弃了这个想法。南渊联盟的成立，是炎魔大帝压力下的产物。恶魔之间，几乎不可能有信任这种情感，自己能够聚集到七个魔王作为手下已经很不容易了。

　　现在没有了炎魔大帝，成立联盟是没有可能的。

　　或许，并不需要成立联盟。迪亚大魔王很快想到了别的办法。自己只需要在舆论上，进行一番引导就可以了。凭借着自己现在的声望和熔岩国度给恶魔们带来的恐慌，只要自己提出铲除后患，彻底覆灭熔岩国度这个口号，绝对会是响应者云集。

　　越想，迪亚大魔王越觉着这个办法可行。面上露出一丝得意的微笑，迪亚大魔王迅速下达命令，开始运作了起来。

　　作为第一魔王，迪亚大魔王的行动一直是被大家所关注着的。它所提出的覆灭熔岩国度的想法，很快就被无渊大地的恶魔们所知。

　　对于这个想法，大部分恶魔都表示了认同，除了无渊大地北方地区的恶魔。覆灭熔岩国度，对于它们来说没有任何好处，熔岩国度实在是离无渊大地北部太远了。

　　但是这并不影响中域和西区恶魔们的响应。熔岩国度能够把南渊联盟打成现在这样，将来也有可能威胁到它们，即便是炎魔大帝已经死去了。

　　很快，无渊大地便掀起了挺进熔岩国度，彻底铲除后患的浪潮。迪亚大魔王，则是当仁不让的以行动发起者的身份成为了暂时的领导者。

　　消息传出，周康露出满意的笑容。他的目的，已经达到了。


第五百一十五章 血精灵出关

　　恶魔界分为遗弃之地、寒冰炼狱、熔岩国度和无渊大地四个区域。其中无渊大地占据了百分之六十左右的领土，因此如果详细划分的还是能够划成几个更小的区域。

　　像是迪亚大魔王原本恶魔城所在的那片区域，被称之为中域。与之对应的还有西区、南渊和北荒。至于东边，因为越是靠近遗弃之地的土地就越是贫瘠，连魔怪也很少，因此只有一些零散的恶魔城，并没有被划分成详细的区域。

　　也就是说，实际上无渊大地也是由四个区域构成的。因为无渊大地本身面积庞大的缘故，这四个区域无论哪一个其实都只比熔岩国度小上一点点。

　　只不过，南渊现在因为之前对熔岩国度两度发起的战争全部失败，已然元气大伤。现在占据南渊大量恶魔城的，却是中域和西区的魔王。至于北荒，因为中间还隔着中域的缘故，没能从南渊这里分到一杯羹。

　　也或许正是因为没能从这南方获得好处，对于迪亚大魔王号召大家一起彻底覆灭熔岩国度，还恶魔界和平，北荒的魔王们响应者聊聊，一副极不感冒的样子。

　　不过迪亚大魔王也没有在意。反正在它的眼里，现在的熔岩国度已经处于前所未有的虚弱状态了。如果南渊联盟依旧存在的话，那么仅凭南渊联盟就足以征服没有了炎魔大帝的熔岩国度。

　　更何况，现在是丝毫不亚于南渊联盟的中域和西区大量魔王联合起来呢？

　　有着三个魔王作为内奸，余飞对于无渊大地的动况虽不能说是事无巨细全部知晓，但是像这样的大事件自然是不可能不知道的。

　　对于迪亚大魔王所发出的号召，余飞感觉有点可笑。

　　按照炎魔大帝记忆中的信息来看，恶魔界存在的时间只有不到一年了。就算是这迪亚大魔王征服了熔岩国度，乃至统一了恶魔界，最多也就是能享受不到一年的荣耀。这么短暂的统治，又有什么意义呢？

　　但是迪亚大魔王并不知道。或者说，恶魔界现在没有哪怕一个恶魔知道它们所在的这个世界将要在一年内毁灭的事情。这则消息一直深藏于炎魔大帝的脑海中，从未让别人知道过。

　　只是，毕竟现在熔岩国度的统治者实际上是自己的手下伊利丹，所以余飞就不得不有所行动了。而他所谓的行动，自然是拖迪亚大魔王的后腿。

　　在得知了恶魔界将要在一年之内毁灭的消息之后，余飞就不怎么在意让血精灵暴露了。反正只有不到一年的时间，血精灵即便是暴露了也不可能在一年之内便被恶魔们群起而攻之然后覆灭。

　　余飞所采取的行动，便是让血精灵一族开始向遗弃之地外扩张。

　　遗弃之地本就是一片贫瘠的土地，不然也不会没有恶魔城存在。而这种贫瘠所对应的，便是恶魔与魔怪的数量稀少。

　　虽然在遗弃之地有着一些与其他势力争战失败，逃入其中的恶魔部落，但是这样的部落实际上也并不多。在这几个月的时间里，血精灵一族早已把遗弃之地内整理的干净无比，除了血精灵几乎已经看不到别的生物了。

　　至于原本存在的那些魔怪和恶魔，除了一部分听话的劣魔作为劳动力被留了下来之外，其余的全都化做了血精灵一族的血肉资源，然后藉此训练——或者说是生产出了大量的血精灵士兵。

　　不过新训练出来的血精灵士兵因为没有敌人练手的缘故，几乎全部都还是普通级的程度。之前那些达至精锐级精英级的士兵，除了小部分被分配下去作为队长之外大部分都还是编在了一起作为精锐部队。

　　即便只是为了让新训练出来的这部分血精灵提升等级，血精灵一族也需要向外动兵了。而且，遗弃之地被血精灵一族清理干净之后，血肉资源也没那么容易得到了，需要在无渊大地的恶魔身上获取。

　　无渊大地东部临近遗弃之地的地方，只有十来座恶魔城。这其中，还两座恶魔城是没有魔王坐镇的——这是比克大魔王的恶魔城以及那个不知所踪的甲壳虫魔王的恶魔城。这两座城池现在是处于一种共治的局面，分别由余飞控制的三个魔王和另外四个临近的魔王掌控。

　　说起来，靠近遗弃之地的这片区域虽然在环境和资源上比遗弃之地要好上很多，但是比起无渊大地的其他地区就不怎么样了。也正是因为这样，这里往往不被无渊大地其他地区的势力注意。

　　也只有之前比克大魔王陨落，才能够让无渊大地诸势力惊讶一番。但是比起后来南渊联盟的成立，以及和熔岩国度的两次战争，乃至墨菲大魔王和炎魔大帝的陨落，比克大魔王陨落的消息实在是弱爆了，很快就被恶魔们抛之脑后。

　　连带着，直到血精灵一族将无渊大地东部的这一小片区域全部占据，也没有引起无渊大地其他区域的注意。恶魔们，大都把注意力放在了南方。

　　此时，迪亚大魔王的号召已经得到了充分的响应。因为之前纷纷占据南渊联盟无主恶魔城的缘故，实际上中域和西区的魔王有很大一部分都聚集在了南渊。

　　如此一来，成立一支远征熔岩国度的军队就变得比较简单了。大家公举声望日隆的迪亚大魔王作为了名义上的领导者，组军百万挺进了熔岩国度。

　　表面上看起来，此次的百万大军比之前南渊联盟第二次组织起来的部队还要多，但真实的情况却是，它们的战斗力却还不如南渊联盟那八十万大军。

　　不只是因为这支部队成分复杂，掺入了各个魔王士兵的缘故。更多的，则是因为根本就没有多少魔王切实参与到这场行动中来。

　　除了迪亚大魔王作为行动的发起者和名义上的领导者不得不随军行动之外；除了它竟然只有十二个魔王跟着部队一起行动。

　　对于这种情况，迪亚大魔王在愤慨之余也有些无奈。虽说覆灭熔岩国度，彻底清除后患是无渊大地众魔王都认可的事情，但是一到真正要出力的时候，就没有多少魔王肯亲自出马了。

　　其实，就连迪亚大魔王自己如果不是因为对自身实力有足够的信心，再加上又是行动的发起者，它也不愿意参与到战争中来。

　　毕竟，只要是战争，就不会没有损失。君不见，偌大的一个南渊，不就是因为两次战争而落到了现在这般田地，连魔王都没剩下几个吗？

　　虽说炎魔大帝已经死亡，但是熔岩国度还是有一些史诗级火焰生物的。那些魔王所想的便是，自己如果参与了这场战争，说不准就会有性命之忧。那样的话，即便是最终覆灭了熔岩国度，不还是和自己没关系，反而让其他势力得了好处吗？

　　正是因为这种心态的普遍存在，才导致虽然迪亚大魔王的提议响应者很多，但那些魔王们大都是只派遣出了一些部队，自身却没有多少愿意参战的。

　　别的不说，其实迪亚大魔王自己也没有让手底下的其他七个魔王亲自参与到战争中来。别看南渊的无主恶魔城现在各自被一些魔王占据，看起来非常和谐；但实际上，要是某个恶魔城不再有魔王坐镇，其他不满足的魔王可不会客气。

　　于是，这只有十三名魔王带队却对熔岩国度没有多少认知的百万大军，就这么踏入了熔岩国度，叫嚣着要解决后患。


第五百一十六章 纷乱的局面

　　当得知那声势浩大的百万大军，实际上只有十三个魔王坐镇之后，余飞显得极其无语。就凭这点实力，也敢入侵熔岩国度？这也太小瞧熔岩国度了吧。要知道，南渊联盟当时可是有着四十多个魔王参战，最后还是只有不死族的七个英雄逃了出去。

　　其实这也不能怪无渊大地的那些魔王。一直以来，熔岩国度最让人畏惧的，还是那炎魔大帝。因着神话级至强者的名头和千年前想要统一恶魔界的壮举，炎魔大帝的光芒实在是太耀眼，以至于让大部分恶魔都将炎魔大帝与熔岩国度等同了起来。

　　就像刚开始得知南渊联盟第二次出征全军覆没在了熔岩国度的时候，大部分恶魔都不敢相信。但是当得知了是因为炎魔大帝自爆才导致了这件事发生的时候，所有恶魔都觉得是理所当然了。

　　炎魔大帝，拥有以三四十个魔王陪葬的资格。

　　也正是因为这样，没有了炎魔大帝的熔岩国度才会被中域和西区的魔王们看轻。说实话，伊利丹喜欢这种看轻。当余飞将此次入侵熔岩国度的联军构成告知伊利丹之后，他瞬间放松了下来。

　　就连余飞，这时候也是无比郁闷。就这样的部队，伊利丹自己就足以抵挡住乃至吃掉了。现在看来，自己让血精灵一族冒头以图牵制无渊大地的恶魔势力给伊利丹分担压力，反而成了自作多情的举动。

　　算了！余飞无奈的叹息了一声。反正既然已经暴露了，那么就索性搞一场大的。恶魔界只有不到一年的存在时间了，要在这段时间内尽量提升血精灵一族的实力。这样的话，才能够让血精灵一族也去往艾斯拉泽大陆之后，可以配合暗夜精灵族征服艾斯拉泽。

　　有了这样的想法，余飞就也无所顾忌了。

　　血精灵一族现在最大的弊病是，没有英雄的存在——也就是说，没有史诗级强者。但是，像血怒骑士庇护骑士，还有精英级血精灵魔法师等中间经验已经达到满管的一小部分，却大都有了传奇级的实力。

　　当传奇的数量到达一定程度的时候，足以匹敌史诗。就像是当初在南渊联盟第一次入侵熔岩国度的时候，炎魔大帝召唤出的小炎魔在分裂到上百个之后还不是把那十来个魔王追着打。

　　因此，虽然在伊利丹离开之后血精灵一族没有史诗级神话级强者坐镇，余飞却丝毫不忌惮那些魔王。甚至于，他已经不满足于无渊大地东部那一片小小的区域了，居然开始入侵中域。

　　直到这时候，血精灵一族的出现——或者说是崛起才被恶魔们所注意到。毕竟血精灵这个种族原本就在恶魔界存在，而非是不死魔域那样没有丝毫痕迹的突兀冒出。

　　然而对于血精灵一族，恶魔们却比发现不死魔域存在时还要震惊。

　　不死魔域再怎么说表现出来的还是属于恶魔界的种族，像是派往南渊联盟的英雄，表面上都是以恐惧魔王和地穴领主这样有着通常恶魔样子的英雄主导的。虽然出现的突然，但大部分恶魔都认同了这是恶魔界的本土势力。

　　再说了，不死魔域所在的地方是那鸟不拉屎的寒冰炼狱，和无渊大地的恶魔们没有什么冲突，自然也就不被关心了。

　　但是血精灵一族显然不一样。首先血精灵一族本就是外来种族本土化的产物，原本地位低下。并且一直以来血精灵一族无论是在数量上还是实力上，都给人一种羸弱的感觉，因此是不被恶魔们重视但却被排斥的。

　　然而现在血精灵一族无论是在实力上还是在所表现出来的侵略性上，都让恶魔们无比吃惊。无渊大地东部那小片区域被占据的时候还没有多少恶魔注意，但是这血精灵一族居然开始进攻无渊大地中域，这就有些太猖狂了。

　　短短半个月的时间内，中域就燃起了熊熊战火。入侵的血精灵士兵和愤慨的恶魔们，在这片处于恶魔界核心的土地上拼死战斗。血精灵们得到的是不断上涨的经验值和大量血肉资源，恶魔们却什么都不会得到。

　　而这时候，原本中域的领头羊迪亚大魔王，却远在熔岩国度。它手下的七个魔王，也在南渊那里新占据的恶魔城中坐镇。所幸迪亚魔城所在的位置比较靠近西区，还没有遭受到血精灵一族的兵锋。

　　现在，恶魔界的南方是无渊大地中域、西区联军挺进熔岩国度作战；南渊那里也并没有完全安定下来，还有着不少魔王在争夺地盘。中域这里，则是血精灵一族出现，发动了战争。

　　看起来，似乎就只有北荒比较安稳了。但真的是这样吗？

　　北荒最北部的一座恶魔城外，无尽的亡灵生物已然包围住了这座城池。城头，这座恶魔城的主人一副萎靡的样子。

　　即便它身为魔王，在看到那一望无际却又带着明显敌意的奇怪生物之后，也没有了反抗的勇气。这并不是因为它被这些奇怪生物吓住，而是因为它清楚的知道这些生物代表着什么。

　　在半年以前，这座恶魔城并非是北荒最北部的城池。在这座恶魔城的更北方，还有其他两座恶魔城。

　　但是半年前，杳无魔烟的寒冰炼狱中却涌现出了无数的奇异生物，一举覆灭了那两座恶魔城。这之后，这个魔王拥有的这座恶魔城才成为了北荒最北部的城池。

　　实际上在那之后这魔王也起过逃离这个危险地方的心思，但是一来它舍不得辛辛苦苦建立起来的恶魔城；二来也抱着一种侥幸心理，认为那两座被覆灭的恶魔城是惹到了寒冰炼狱内的存在，因此才会被攻击。自己如果不招惹那些奇异生物的话，应该没事的。

　　之前在南渊联盟第二次入侵熔岩国度的时候，虽然和北荒毫无关系，但身为一个魔王它自然了解了大概的情况。直到那时，它才知道寒冰炼狱内的那个势力名为不死魔域。

　　当时不死魔域显露出来了二十名魔王，让这座恶魔城的魔王在惊惧之余反而有了一丝安心。那么强大的一个势力，又参与到了对熔岩国度的战争中去，应该不会对自己这座小小的恶魔城起心思吧？

　　然而事实却是，这座恶魔城，已然被不死族围了个水泄不通。

　　当看到城下队伍中缓缓走出的几名明显比自己实力要强大的魔王，这个魔王颓然放弃了抵抗。

　　当北荒也燃起战火的消息传出，所有恶魔都不淡定了。对于不死魔域，大部分恶魔倒是没有对血精灵一族那样敌视。当然，无渊大地一致排外的大方向还是统一的。

　　只是这时候，各处都在发生战争，除了北荒之外无渊大地其他地方的恶魔势力都无暇顾及不死魔域的行动。相比熔岩国度和血精灵一族来说，应对不死魔域入侵的优先级还要往后排。

　　有一些明智的恶魔此时也感觉有些不对了。恶魔界已经很久没有过大的战争了，怎么最近一段时间战争发生的频率这么高？现在，恶魔界可以说是没有一处地方不在战斗。或许西区还算是比较平静的。

　　难道说，这是圣战的预演？不少恶魔心中嘀咕。只是，恶魔虽然寿命悠长，却也是有限的。参加过上一次圣战的恶魔，唯有炎魔大帝活到了这个时代，但也在前不久死去。因此，没有谁知道是不是在圣战前恶魔界就会陷入这般的乱战之中。

　　或许，这是恶魔界毁灭之前最后的狂欢。


第五百一十七章 虎头蛇尾

　　熔岩国度内，迪亚大魔王的心情很不好。

　　原本它以为在没有了炎魔大帝之后，熔岩国度必定是不堪一击的。对于炎魔大帝在熔岩国度居民心中的地位，迪亚大魔王也是知道的。

　　但令他没想到的是，面对着自己统帅的百万大军，熔岩国度居然显出了极强的反抗意识与坚韧不拔的战斗意志。就好像，炎魔大帝的死亡并没有影响到它们的斗志，反而激发了那些根本没有血液的火焰生物的血性。

　　迪亚大魔王手底下这支部队成分复杂，几乎无渊大地中域和西区的每一个魔王都象征性的派出了少则几千多则几万的部队，组成了号称百万的大军。

　　管理上的麻烦自然是不用赘述，迪亚大魔王的名号还是能够镇住场面的，虽然这么多势力的部队之间肯定多多少少有着龌龊，但在迪亚大魔王的镇压之下并没有出什么大乱子。

　　关键之处在于，对于熔岩国度的环境，这些从未来过的恶魔根本没有多少准备。原本的南渊联盟还好，因为所在之处本就临近熔岩国度，因此至少还知道挑选大量偏火属的恶魔。

　　这次出战的恶魔士兵都来自于中域和西区，几乎没有哪个恶魔了解熔岩国度的真实情况。因此，不适应这炙热的环境就是理所应当的事情了。

　　甚至于因为没有熟悉地形的恶魔，还出现过一部分部队掉队乃至迷路的乌龙事件。而掉队的恶魔士兵，有很大一部分都神秘的失踪了。

　　并且，恶魔联军士兵数量高达百万，魔王却只有十三个的弊端很快显现了出来。百万士兵分配到十三个魔王身上，一个魔王要照顾七八万的士兵——这是不可能办到的事情。

　　要知道，在南渊联盟第二次入侵熔岩国度的时候，算上不死族派出的二十名英雄，它们可是有着四十多名魔王的。但即便是这样，却依旧被伊利丹各种偷袭和陷阱搞的焦头烂额。

　　现在，无渊大地这支联军仅有十三个能够对偷袭和陷阱做出有效预警的魔王，伊利丹自然是不会放过它们。

　　这支数量比南渊联盟第二次出征部队还要多的联军，在面对着伊利丹各种游击战麻雀战和陷阱埋伏的时候，所表现出来的应对能力完全比不上南渊联盟的部队。

　　再怎么说，南渊联盟一来是靠近熔岩国度的区域，或多或少了解一点熔岩国度的情况；而来它们之前已经有过一次经验，那些经历了第一场战争的老兵能够带动新兵。当伊利丹发现这百万大军反而比之前的八十万大军还要好对付时，原本就没有多少的压力更是消失的无影无踪了。

　　迪亚大魔王现在也在后悔，在出征的时候没有带上一些南渊的恶魔。当它发出彻底铲除熔岩国度的号召时，已经是元气大伤成了一盘散沙的南渊根本没有多少恶魔响应号召。迪亚大魔王也没有在意只剩下一堆老弱病残恶魔的南渊，索性没有将哪怕一个南渊的恶魔编入队伍。

　　现在，它却是后悔也来不及了。实际上，即便是它带了一些南渊的恶魔，也对这次征战起不到什么作用。南渊联盟第一次入侵熔岩国度之后活下来的那些老兵在第二次入侵的时候全都被带上，而后全军覆没在了熔岩国度，现在的南渊内也没有熟悉熔岩国度的恶魔。

　　面对着伊利丹无处不在的偷袭和不知何时便会踩上的陷阱，无渊大地恶魔联军已经逐渐和当时的南渊联盟部队一样，变得神经衰弱起来。

　　这一次伊利丹虽然不需要拖延时间，但是各种手段用起来反而比上回更加熟练和用心了。毕竟之前是给炎魔大帝打工，现在却是自己做老板，性质是完全不一样的。

　　在这种情况下，无渊大地联军的表现比南渊联盟部队当时要不堪多了。甚至于，都已经半个月过去了，它们连火山地带都没有达到。

　　这让伊利丹都有些无语了。该说这迪亚大魔王是自信呢，还是该说它傻大胆呢？对熔岩国度的地形一点都不清楚，甚至连核心地带在哪里都不知道，居然就敢这样领军进来。

　　伊利丹不知道的是，迪亚大魔王此时已经有了撤军的意思了。但是想到现在连熔岩国度主力的边都没摸到，就这样撤军的话，对于自己的声望是一个巨大的打击，因此，迪亚大魔王考虑了很久之后还是没能下定决心撤退。

　　直到血精灵一族突然变的无比强大，并且从遗弃之地中蜂拥而出袭击中域的消息传来，迪亚大魔王才在紧张之余也算是找到了一个借口，下令撤军。

　　刚开始发现无渊大地联军拔营后撤的时候，伊利丹还小心翼翼，觉得这可能是敌人在引诱自己出手好能够来一场正面对决。虽然熔岩国度的整体实力不可能没有无渊大地这百万大军强大，但是双方在战争潜力方面却完全不是一个数量级的，硬拼显然是不智的行为。

　　不过在观察了一段时间之后，伊利丹才发现无渊大地联军居然真的是在撤退。联想到血精灵一族正在无渊大地内部肆虐，伊利丹也不再怀疑，招兵引将的开始对无渊大地联军衔尾追杀。

　　最终，加上之前各种偷袭陷阱，无渊大地联军有二十万士兵折损在了熔岩国度，却没有取得丝毫成绩。

　　对于这种损失，迪亚大魔王丝毫不在乎，甚至连部队损失了的那些魔王也没有多少在意的。这支联军中有着七八十个魔王参与进来，损失分摊到每一个魔王身上根本算不了什么。

　　只不过，这场原本声势浩大口号响亮的远征就这么结束，实在显得虎头蛇尾了一点。

　　不只是伊利丹这样认为，无渊大地内的恶魔也有不少发出了不满的声音。但是迪亚大魔王有血精灵一族入侵中域这个借口，那些不满的恶魔最终也只能平息了这种情绪。

　　迪亚大魔王的老巢迪亚魔城就在中域，总不能让这第一魔王连老巢都丢掉吧？

　　在迪亚大魔王回归之后，血精灵一族的压力大增。因为迪亚大魔王的影响力更多的是在中域比较奏效，之前出征熔岩国度的部队中除它之外那十二个魔王倒有八个是中域的。

　　现在这些魔王连同中域的好多恶魔士兵回来，无疑是给战火连绵的中域注了一剂强心针。血精灵一族突进的势头，很快被遏止了下来。甚至在一些地方，原本已经被血精灵们占领的地带都被恶魔们夺了回去。

　　好在，血精灵一族们面对的也只是中域的恶魔势力。南渊现在可以无视了，西区和中域的恶魔势力在南渊争地盘有着不少摩擦，暂时也没有支援中域的意思。

　　至于北荒么……不死族进攻的势头非常猛。

　　北荒所有的魔王加起来，也就是不到四十个。但不死族的正牌英雄加上大量等级上限已经提升到八级的复制体英雄，数量却已经超过了四十。

　　即便那十三个新制造出来的复制体英雄还需要经过一些战争和时间才能够到达八级——也就是魔王的等级，但是不死族只是显露出来的二十个魔王和大量死灵生物已经足以在北荒形成摧枯拉朽的姿态。

　　因此，北荒也根本没有闲暇和能力去对中域做出支援。反之，北荒甚至还需要无渊大地其他地区来支援。然而，恶魔界现在处处战火，又有谁会去援助北荒对抗不死魔域呢？


第五百一十八章 建交任务

　　在之前的一些事情里，迪亚大魔王承了不死魔域的情。

　　周康将炎魔大帝自爆而死的消息透露给迪亚大魔王，自然不可能是白白让它提高声望的。其中蕴含的目的之一，就是引动迪亚大魔王远征熔岩国度的心思，让它无暇顾及不死族入侵北荒。

　　另一方面，周康也是存了暂时交好迪亚大魔王的心思。原本那远交近攻策略中的远交是针对南渊联盟的，但谁曾想那南渊联盟着实不争气，居然全军覆没在了熔岩国度，周康只能把目标转向了声望更高名头更大的迪亚大魔王。

　　只可惜周康并不是恶魔界本土的恶魔，而是一个来自地球的穿越者，他考虑问题还是以人类的思维来考虑的。

　　如果迪亚大魔王是一个人类的话，周康所做的这些事情或许真能得到它的一些友谊。但是迪亚大魔王是一个恶魔，一个没有道德底线的恶魔。

　　恶魔之间，是不可能有所谓情谊存在的。如果一个恶魔承了你的情，有可能只是把你凌虐一番再吃掉改为直接弄死然后吃掉。

　　如果不是血精灵一族的出现，迪亚大魔王此时恐怕已经派军乃至亲自上阵来对付不死魔域了。在熔岩国度的战争中不死魔域显露出来的实力太过强大，不得不让很多魔王忌惮。

　　不说不死魔域魔王的数量，单是不死族英雄有一些甚至能在炎魔大帝的自爆中逃出，就足以让多数魔王感到震惊了。

　　这样的实力所能够带来的威胁已经不亚于熔岩国度了。甚至于，相比现在没有了炎魔大帝的熔岩国度，不死魔域的威胁还要更大。如果没有血精灵搅局的话，现在迪亚大魔王早就开始率军支援北荒。

　　周康所谓的远交近攻策略，在恶魔这个种族头上注定是起不到效果的。

　　对于血精灵一族的出现，周康也是有些惊讶的。只是在地球上的时候，他并没有接触过魔兽争霸这款游戏，也没有玩过山口山，因此根本没有因为血精灵而联想到些什么。

　　特别是在了解到恶魔界中原本确实存在着血精灵这个种族之后，他就更不在意了。不过对于血精灵一族出现搅乱局面，周康还是比较高兴的。恶魔界的水越浑，他就越有可能达成主线任务。

　　相比起来，余飞这个魔兽争霸的老玩家就敏感多了。不仅因为之前娜迦族和唐奕佳这个穿越者的出现，在发觉不死族存在的时候直接推断出了另一个穿越者的存在；在现在不死族开始入侵无渊大地北荒的时候，更是密切关注着。这或许就是信息不对称所带来的优势吧。

　　之前伊利丹挟持着德库拉公爵去往寒冰炼狱的一行中，灭掉了不死族的一个分基地，可以说是开罪了不死族。但不知道为什么，在之后余飞预想中不死族的报复却并没有到来。

　　余飞根本不知道，周康控制不死族的方式和他想象的完全不同。当时在灭掉了北荒最北部的两座恶魔城之后，那个B级任务并没有完成，并且在伊利丹远去之后直接显示了任务失败，周康只能无奈的放弃了追寻。

　　在余飞看来，现在血精灵一族真正冒头，当那些兵种出现的时候，不死族的统治者那个疑似老乡的穿越者也该发现自己的存在了吧？既然当初得罪了不死族，那个统治者并没有追究，现在说不定会主动和血精灵一族展开交流呢。

　　人生四大喜中，可是有着他乡遇故知这一条的。

　　余飞想的没错，周康确实准备和血精灵一族展开交流了。但这并不是因为他知道了血精灵一族的性质实际上和他的不死族一样，也并不是因为他知道了余飞的存在，而是因为不死系统的任务。

　　“支线任务：盟友？敌人？任务等级：A级。任务描述：恶魔界中出现了一股强大的势力，血精灵一族。这个原本弱小的种族不知为何突然变得强大起来，或许会是不死族的臂助。当然，也有可能是敌人，这需要进行交流才能够确定。”

　　“任务内容：和血精灵一族进行接触，并建立盟友关系或者确定为敌人。任务时限：一个月。任务奖励：视任务完成情况而定。”

　　说起来这个任务并没有失败惩罚，即便周康不去管血精灵一族而是专心的攻伐北荒，没有完成任务也不会损失什么。但是按照周康使用了不死系统这么久以来的经验，这样奖励未知的任务往往奖励都会很好。

　　就像之前，冰封王座这座高大上的建筑也是通过一个奖励未知的任务获取的。因此，周康在思索一番之后还是决定尝试着做一下这个A级的奖励未知任务。北荒给不死族带来的压力并不大，完成这个任务的时间和精力不死族还是有的。

　　再说了，不说最后的任务奖励会是怎样，至少如果任务进行顺利的话，能够把实力并不弱的血精灵一族变成不死族的盟友。这样的话，完成主线任务的可能性就更大了，也会更容易一些。

　　不过周康并没有亲自出马，而是派遣了已经恢复过来的克尔苏加德来完成这个任务。在周康手下的英雄之中，唯有克尔苏加德这个正牌的智力型英雄最聪明，把这个看起来似乎只是展开外交但等级却高达A级的任务交给它，周康还是比较放心的。

　　至于周康自己，自从穿越以来他还没有离开过寒冰炼狱，这一次自然也不会。回到自己的家乡地球是周康在这异界唯一的执念，而如果外出遭遇不测的话，就永远无法回到地球了。

　　所以，虽然穿越至今已经数年过去，但周康却一直窝在冰封王座从没有离开过手下的保护。或许这显得有些懦弱，但是却是一个普通人为了回家所能做出的最好姿态了。

　　像是那些穿越小说中，原本是屌丝宅男的主角一穿越便能够迅速转变心态并且大杀四方甚至不再想家融入异界的情况，实在是有些太不靠谱了。或许像周康这样的行为，才是一个穿越者该有的常态吧。

　　先不提周康，且说出使血精灵一族的克尔苏加德。

　　北荒中虽然还有着不少恶魔城没有被不死族拿下，但也都是苟延残喘。对于克尔苏加德的出行，自然不可能有任何阻拦的行动。

　　只有在进入中域之后，这种畅通无阻的前进才受到了阻碍。

　　中域里，本土的恶魔势力正在和血精灵一族进行全方位的大战。之前血精灵一族最远已经快要打到中域和西区的边界，而迪亚大魔王回归之后又反击了回去，将血精灵一族拉的极长的战线撕裂了很多处夺回了不少领土。

　　现在中域里，属于恶魔的领土和被血精灵一族占据的地方可谓是犬牙交错；乃至你中有我，我中有你。

　　克尔苏加德出使血精灵一族，并没有带多少随从。但是它这个魔王级强者，实在是太容易被人注意到了。

　　中域的魔王们相互之间都是认识的，克尔苏加德出现在中域恶魔的领土内，自然会被认为是血精灵一族那边的。虽然血精灵一族一直都没有出现过魔王，但现在局势已经是宁可错杀三千不能放过一个了，遇见克尔苏加德这样藏头露尾的魔王当然要毫不犹豫的杀上去。

　　不得已，克尔苏加德只得逃命似的前往血精灵一族占据的地盘。

　　然而在血精灵一族那边，它所遭受的待遇却是一样的。血精灵一族中现在根本没有魔王存在，突兀的出现一个魔王，除了敌人还有别的可能吗？不用说，抄家伙干丫的！

　　克尔苏加德欲哭无泪，只得赶快表明了身份。


第五百一十九章 克尔苏加德的血色山见闻

　　余飞虽然能够随时关注着每一个血精灵的情况，但是现在血精灵的数量已经超过了十万，他自然不会费力不讨好的这么做。即便是在艾斯拉泽大陆时，他也不是关注着每一个暗夜精灵的。

　　因此，当克尔苏加德刚出现在血精灵占据的领地时，余飞并没有发现。

　　克尔苏加德表明身份并没有为它遭受的待遇带来什么改变，血精灵一族可以说是完全不容纳于恶魔界的，即便克尔苏加德不是正在与血精灵交战的无渊大地恶魔，在血精灵们的眼里也同样是敌人。

　　然而普通的血精灵战士即便是成百上千，也难以和克尔苏加德这个八级的正牌英雄战斗，很快，事情就闹大了。

　　直到这时，余飞才发现了克尔苏加德的存在。当他把视角转换过来的时候，还愣了一下，这不是熟人么？

　　在南渊联盟第二次入侵熔岩国度的战争中，克尔苏加德给余飞留下的印象还是比较深刻的。因为这个巫妖明显比其他巫妖要强大，还施放过一个其他巫妖所不具备的连环霜冻技能。

　　虽然不知道为什么不死族英雄中这种同类型的巫妖之间还有着差异，但这并不妨碍余飞判断出这个强大的巫妖应该算是不死族中比较重要的人物——虽然他还不知道这个巫妖的名字。

　　当发觉克尔苏加德出现在自己地盘的时候，余飞心底隐隐透出一丝期待——那个“老乡”终于要和自己展开交流了吗？还是说，直到现在才来兴师问罪呢？

　　误会解开，克尔苏加德和血精灵战士们之间的战斗自然也就停止了下来。幸而克尔苏加德的智慧很高，知道自己这次肩负的任务比较重要，在和血精灵战士们战斗的时候并没有下死手，不然还真不好就这么停下战斗。

　　只是，虽然决定了和不死族派出的这个巫妖交流一番，余飞却在让谁与其交流这个问题上犯了难。按理说，应该是伊利丹最好，但是伊利丹现在却还在熔岩国度当老大。

　　而血精灵一族中，并没有英雄单位，实力最强的也只是传奇级，显然和不死族派出的史诗级巫妖在外交等级上不匹配。最终，余飞只能无奈决定，让克尔苏加德直接来到太阳之井所在的地方。

　　当克尔苏加德进入遗弃之地后，很快便发现了血色山上那贯穿天地的光柱，心下自然好奇了起来。

　　而当它临近血色山，渐渐看清楚了血色山上的景象之后，面色立即严肃了起来——当然，在外人看来那张骨头脸根本不会有丝毫表情。

　　英雄单位都是具备着高级智慧的存在，拥有着自己的判断能力。当克尔苏加德发现了血色山上那些训练血精灵兵种的建筑物时，顿时察觉出不对来。

　　原本不死族对于血精灵的认知，是来源于周康的认知。而周康对于血精灵的认知，则是来自于所了解到的恶魔界历史。从一开始，不死族对于血精灵一族的映象就是恶魔界本土的种族，只是不知为何突然变得强大了起来。

　　当然，这里的“本土”是相对于不死族来说的。

　　然而现在克尔苏加德所见到的东西，却丝毫无法和恶魔界本土沾边。那些奇奇怪怪的建筑，怎么看都和本族的那些兵种建筑类似啊？看着从血精灵一族兵种训练建筑中不时走出的新兵，克尔苏加德心下震惊。

　　能够看到血色山上的兵种训练建筑，自然也就可以看到余飞分魂所寄居的太阳之井了。在看到太阳之井以前，克尔苏加德一直认为不死族的冰封王座是世上最宏伟的建筑，但直到此时它不得不承认上面那句话末处需要加上一个“之一”了。

　　太阳之井那通天彻地的光柱随着血精灵的数量越来越多，显得愈发闪耀。而被几名血精灵魔法师带领着的克尔苏加德，就在这光芒的笼罩之下踏上了血色山。

　　刚走到半山腰，克尔苏加德又发现了令它诧异的东西——方尖塔。这些方尖塔在外观上虽然和不死族的通灵塔有些区别，但造型上也有着相似之处。并且，依据克尔苏加德自己的判断，这些似碑又似塔的建筑和升级过后的通灵塔一般具备着攻击能力。

　　再看向那些明显无法容纳太多人员的兵种训练建筑中不停走出的血精灵战士，克尔苏加德心中的疑惑愈发旺盛，也有了模模糊糊的猜测。

　　说起来，如果不是和无渊大地的恶魔展开大战，血精灵一族现在还无法像这样不停的训练兵种——因为血肉资源的不足。

　　无论是对艾斯拉泽的暗夜精灵族来说，还是对恶魔界的血精灵一族来说，战争都是实力提升的最快手段。只不过两者之间的差异在于血精灵一族可能要更依赖于战争一些，暗夜精灵族可不需要血肉资源。

　　在和无渊大地恶魔的战争中，血精灵一族虽然因为高端实力的不足有着巨大的损失，但是所获得的血肉资源却几乎是无穷无尽的。两相抵消，血精灵一族而今的整体实力不仅没有削弱，反而越发强大了起来。

　　当克尔苏加德在血精灵魔法师的带领下终于来到太阳之井面前的时候，它明显震撼了。作为一个智力型英雄，巫妖可以算是法师的一种。因此，太阳之井中所挥发出来的奥术气息，它不可能感受不到。

　　更为关键的是，看着眼前的太阳之井，克尔苏加德感觉到了一丝诡异的熟悉感。只是，它却说不清这熟悉感到底来源于何处。

　　在将克尔苏加德带到太阳之井后，几个血精灵魔法师恭敬的施礼之后便退了下去，留下了克尔苏加德一个人面对余飞。

　　当克尔苏加德从内心奇怪的情绪中脱离出来时，才发现了在血色山的山顶上除了自己之外没有一个人。顿时它便一头雾水，那些血精灵将自己带到这里是什么意思？

　　余飞也有些迷惑，眼前的这个巫妖怎么一直站在那里没有动静？难道说……是个傻巫妖？不会呀，在熔岩国度那里时看这个巫妖指挥不死族英雄作战还是挺娴熟的嘛。

　　好吧，余飞根本不知道，周康其实不了解魔兽争霸，也并没能通过血精灵的出现来推断出老乡的存在，也不会知道关于太阳之井的信息。作为周康的手下，克尔苏加德当然也不会知道这些。

　　就这样，余飞在等着克尔苏加德主动和自己搭话；克尔苏加德却不明白血精灵把自己带到太阳之井前究竟是什么意思。双方就在血色山顶上，大眼瞪小眼的愣了半天。

　　直到最后，还是余飞先受不了这种气氛，只好主动开始和克尔苏加德搭话。并且同时，他还在心里感叹，对面这巫妖还真是谈判的好手啊，居然这么能沉得住气。自己主动搭话，是不是已经把主动权交给人家了啊？

　　对于在自己脑海中突然响起的声音，克尔苏加德先是惊了一下，紧接着随着脑中传递来的话语，便又逐渐放松了下来。只不过，它心中的惊涛骇浪却是无法言喻的。

　　这个和冰封王座一般宏伟而又有着神秘力量的建筑，居然是活的？这种违背常理的景况，让克尔苏加德有些难以接受。它无法想象通灵塔、大墓地活了过来的场景。

　　不过想到了自己此行的目的，克尔苏加德还是镇定了下来，很快开始和余飞交谈起来。这一交谈，半天的时间便过去了。


第五百二十章 激动的周康

　　当克尔苏加德报出自己的名字时，余飞当即虎躯一震再震。

　　这可是个名人啊！诅咒神教的创始者，巫妖王的总管，阿克蒙德的召唤者，洛丹伦瘟疫的散布者。上述这些名头，全都属于克尔苏加德一个人——这还不是全部。

　　同时，余飞的心中还有了一种奇怪的感觉。在澄海3C的资料中，克尔苏加德是由太阳之井复活过来的。而余飞，现在就是太阳之井。

　　只是从克尔苏加德和自己交谈的语气中，可以看出来这个巫妖似乎对血精灵和太阳之井一点也不了解。并且，不死族的真正统治者也并没有通过这名巫妖来和自己进行交流。

　　难道说，不死族的那名统治者并没有和自己展开深入交流的意思？余飞无比迷惑。当时他发现娜迦族的存在时，虽然也没有当即便用精灵王分身去查探情况，但也亲自和唐奕佳交流了一番。掌控不死族的这名“老乡”，是不是也太谨慎了些？

　　随着交谈的深入，余飞才逐渐明白过来，原来克尔苏加德是真的对血精灵一族没有丝毫真正的了解。或者说，不死族对于血精灵的认知完全和恶魔界的恶魔们一样。

　　当时余飞便震精了。尼玛难道掌控不死族的不是个穿越者？不应该呀？按照克尔苏加德代表自己主人对血精灵所作出的问候来看，那些语法明显应该是华国人的习惯。

　　很快，余飞便明白了过来。原来，不死族的那名掌控者，根本对魔兽争霸这款游戏就没有丝毫的了解！

　　这让余飞感慨万分。按照唐奕佳的情况来看，依托于魔兽争霸游戏穿越的人应该不存在来自不同时代的可能。那么，21世纪的华国居然还有不了解魔兽的人，不死族的掌控者不会是个老人或者小学生吧？

　　老人们不了解魔兽那是肯定的，老一辈的华国人对于电子游戏向来是深恶痛绝。而余飞之所以还有着小学生的猜测，则是因为在他穿越之时，魔兽早已显现出衰落之势。

　　DOTA还好一些，还有着很多人在玩，但是曾经风靡一时的冰封王座，俗称“造房子”的策略战，却已经很少有人去玩了。

　　那些曾经耳熟能详的名字，人皇Sky，月神Moon，已经很少有年轻人知道了。余飞知道这或许是时代的前进所产生的必然结果，但却无可避免的缅怀着。

　　平复了一下感情之后，余飞便继续和克尔苏加德了解起不死族的现状来。而在这时候，他也知道了不死族的掌控者似乎没有通过手下来直接和自己交流的能力。联想到唐奕佳对于娜迦族的掌控似乎也和自己不同，余飞在心底有了一个模糊的想法。

　　如果是和来自地球的老乡面对面交谈，余飞想说的话肯定有很多。但是和顶着一张骷髅脸的克尔苏加德交流，在最开始那种见到名人的兴奋感过去之后，余飞便显得有些兴趣缺缺了。

　　名人嘛，泰兰德伊利丹这些都在自己的手下，见怪不怪了诶。这些英雄们都并没有他们在背景中的记忆，实际来说并非是那些名人。或许，只是借用了一个名字罢了。

　　最终，在扯了很久之后，余飞终于了解到了克尔苏加德的来意——代表不死魔域和血精灵一族结盟，共同对付无渊大地的恶魔。

　　余飞在心里撇撇嘴。还不死魔域呢，不死族就不死族呗，骗别人还好难道还能骗过自己这个明眼人么？

　　不过他终究还是表示同意不死族结盟的请求。毕竟是老乡，虽然那个老乡并没有认出自己的身份，但是这种合作互利的事情还是可以一做的。

　　当得到了血精灵一族的神明（克尔苏加德对余飞的理解）对于结盟的肯定回复之后，克尔苏加德便急急忙忙的想要赶回寒冰炼狱复命。

　　系统给周康的任务时限是一个月，周康给克尔苏加德的要求自然也是一个月。从遗弃之地到寒冰炼狱本身就要十天左右的时间赶路，时间不能浪费。

　　而且，克尔苏加德在血精灵一族这里的见闻让它发现了很多蹊跷的地方，它必须尽快回去报告主人，看看主人对此到底有着什么看法。

　　不过在克尔苏加德回去之前，余飞却是让它给它的主人捎了一句话。如果那不死族的掌控者真的是和自己与唐奕佳一样来自于华国的穿越者的话，那么只要听到了这句话肯定会明白过来。

　　在克尔苏加德踏入不死族所占领区域的那一刹那，周康便在不死系统中发现“盟友？敌人？”这个任务已经完成了。任务的结果，自然是他喜闻乐见的达成结盟。

　　只是那个任务奖励，让周康有些郁闷。

　　“任务奖励：克尔苏加德所带回的消息，即为此次任务奖励。”

　　什么嘛，怎样的消息能比得上冰封王座这样的神奇建筑？原本周康对于这个A级任务的未知奖励是极为期待的，但是当这奖励犹抱琵琶半遮面的出现时，却散发出一股巨坑的气息。

　　克尔苏加德能带回什么样的消息？无非就是和血精灵一族的结盟已经达成了嘛。最多也就是血精灵的实力强大，超出了自己的预期。除此之外，周康并不觉得还会有什么意外的惊喜。

　　算了，本身这个任务也就是个支线任务，完成的也毫无难度，没有奖励就没有奖励吧，多了个实力强大的盟友也是件好事。叹了口气，周康在大墓地中见到了匆匆赶回来的克尔苏加德。

　　还没等克尔苏加德开口，周康便一摆手。“好了我知道了，血精灵一族已经同意了和我们结盟是吧？还有什么消息赶快说吧。”

　　在完全效忠于自己的部下面前，周康显得比较随意，但是也有着一股威严的气势。

　　然而，在克尔苏加德张口之后，这股威严的气势当即便荡然无存，周康的嘴巴张的能够塞下一颗鸡蛋。“你、你再说一遍？”

　　克尔苏加德疑惑的看了一眼主人，不明白主人为何表现的如此吃惊。不过对于主人的要求它自然不会违背，很快把血精灵一族的神明所交代的那句一见到主人就要说出的话复述了一遍。

　　“天王盖地虎！”字正腔圆的普通话。

　　没错，余飞让克尔苏加德所转述的，正是他当时见到唐奕佳时灵机一动所说出的第一句话。在周康这里，这句话所带来的杀伤力和当时是一样的，就连反应也是一模一样。

　　“宝、宝塔镇河妖？！”周康迷惘的回答了一句，不过很快清醒过来。克尔苏加德可是自己的手下，一直以来也没显出是穿越者的迹象，这句话显然不是它自己要说的。

　　“快、把你到血精灵一族那里所经历的每一件事都详细的和我讲述一遍！”周康激动万分。

　　随着克尔苏加德的讲述，周康很快便有了结论。血精灵一族的那个所谓“神明”，肯定是自己的老乡！

　　克尔苏加德口中那些奇怪的建筑，和不死族的建筑虽然看起来不一样，但是效果却好像完全相同。只是自己这里生产出来的是亡灵生物，血精灵一族那里是血精灵罢了。

　　而那个老乡所居住的那口井，应该便是和自己冰封王座一样的建筑了。

　　不行！我要亲自去血精灵一族那里！激动的周康放弃了自己一直以来不肯踏出寒冰炼狱的想法，决定和克尔苏加德一起再度前往血精灵一族的势力范围，去找自己的老乡。


第五百二十一章 老乡见老乡

　　当踏出寒冰炼狱的时候，周康在心中默念：这是我个人的一小步，却是老乡见老乡之间的一大步！

　　如果不是余飞让克尔苏加德那句话，可能周康直到完成主线任务达成条件返回地球的那一天，也不会走出寒冰炼狱。当然，也有可能在完成任务的途中死去——毕竟周康并不是主角。

　　而现在，他的命运或许已经改变了。

　　在周康动身的时候，余飞也在思考着关于命运、关于周康的问题。

　　如果只有自己一个人穿越的话，那是正常的。地球上，每一天都会有新的穿越小说出现。如果只是自己和唐奕佳两个人穿越，那么也有可能是巧合。虽然几率不大，但双穿还是可能出现的。

　　但现在就自己知道的，已经有三个人穿越了。虽然这三个人中不死族并非是穿越在了艾斯拉泽世界，但艾斯拉泽世界和恶魔界就好像一体两面，是有着极深关系，相互之间联通的，也可以看作一个世界。

　　更为关键的是，这三个穿越者所具备的能力——或者说是金手指，全部是来自于魔兽争霸！这其中却还有着不死族掌控者这样，丝毫不了解魔兽争霸的存在。

　　一瞬间，余飞心乱如麻。久经各色网络小说考验的他，很快在脑中推测出了好几种可能。

　　真正的艾泽拉斯世界被毁灭后，洒下的种子在地球被触发，带着我们来到了异界？

　　地球暗中存在的仙神想要入侵异界，用这种方式来对异界进行探测，把我们这几个穿越者当作马前卒？

　　还是说这是暴雪公司新开发的虚拟游戏，在我们不知情的情况下把我们当作了试验品？

　　如果余飞现在用的是精灵王分身的话，肯定是在纠结的挠着头皮。只可惜现在分魂寄居在太阳之井中，什么动作都没办法做出来。唯有从紊乱的精神波动中，才能发现余飞此刻的激动。

　　在上面的推测中，余飞觉得最有可能的是第二条。他清楚的记得，当时他是在网吧通宵的时候，电脑中突然冒出一个神秘声音将他带到了异界。

　　不过这一切都只是推测而已，需要很多东西来进行印证。余飞突然无比期待不死族掌控者的到来。虽然即便是相互进行了印证也不一定能够解开穿越之谜，但能够见到虚报的老乡也是个不错的经历。

　　作为不死族的掌控者，不死系统的寄居体，周康虽然本身是个地球人，没有什么强大的实力，但身体也已经被改造成了半亡灵生物，极为强大。克尔苏加德虽然是史诗级巅峰强者，但周康依然能够跟上它的速度。

　　于是，又是十天的时间，克尔苏加德带着周康来到了遗弃之地。

　　而此时，血精灵一族和无渊大地中域恶魔之间的战争已经演变为了旷日时久的持久战。双方之间，一个高端实力占据一定优势，一个兵种类型统一战阵完备，一时之间谁也奈何不了谁。

　　当然在余飞心中，这场持久战也不会是没有期限的。最多还有半年的时间，恶魔界的毁灭就将要到来。那时候，便是战争结束的日期，也是自己得到黑暗之心的机会。

　　实际上，在战争中得到大量血肉资源和魔心，没有任何资源困扰的血精灵已经逐渐训练出了累积超过六十万的血精灵。但是在战争中自然不会没有损失，现在正面战场上血精灵的数量是三十五万左右，潜藏的预备队则是有十五万。不过血色山上的兵种训练建筑还在不停的训练着士兵。

　　虽然相比中域恶魔那以百万计的数量来说，三十五万血精灵显得有些少了，但在余飞轮换着让新老部队上战场获取经验的安排下，这三十五万血精灵和预备队的血精灵都已经普遍达到了精锐级。

　　在各地和恶魔战斗的血精灵还没什么，毕竟都是分散开来的，在一地的数量不会太多，周康在穿过中域的时候也没有感到惊讶。但是当来到血色山下的时候，他也震惊了。

　　十五万的血精灵士兵，全都驻扎在血色山周围。这些全军都是精锐级的血精灵，给周康带来的感觉是比自己麾下那不畏死亡的亡灵部队还要强大。

　　而相比不死族的建筑来说，血精灵一族的血色兵营、魔法学院等建筑更为符合地球人类的审美观，也让周康生出了一种感慨万分的情绪。

　　毫无疑义，周康很快便和余飞见面，并确认了彼此的身份。说是见面或许也有些不对，余飞的分魂在太阳之井中，其实无法露面，只能与当时面见克尔苏加德一般和周康直接在他脑海中对话。

　　初次见面的两个老乡自然有很多话要说，当然所交谈的内容也无非是缅怀当初在地球的日子。交谈中，余飞和周康不仅彼此知道了对方的名字，还惊奇的发现在穿越前两人生活的地方居然都是在西安，而两人的老家也同为陕南。

　　这个发现让两人之间的距离很快拉近。只是在余飞心中让他感到有些遗憾的是，这个老乡怎么不和唐奕佳一样，也是个萌妹纸呢？反之，周康长得居然比自己穿越前的样子还要帅的多，简直不可饶恕啊啊啊！

　　因为是关系更近一层的老乡，余飞原本犹豫着要不要告诉周康的一些话，也坦荡荡的说了出来。

　　“周康，说起来可能有些抱歉，之前你的不死族参与了南渊联盟和熔岩国度之间的战争，而我其实也参加了。”

　　顿了顿，看着周康有些疑惑的表情。余飞接着说道：“没错，我当时是站在了熔岩国度那一方——或许也不能算是站在哪一方吧，我的目的是削弱恶魔界的整体实力，两方都算是敌人，虽然参与到战争中的只有我的一名手下。”

　　在周康的脑海中，余飞嘿然一笑。“这个手下的名字在之前我给你讲解的魔兽争霸背景中可是占据了重要地位的，他就是恶魔猎手伊利丹。”在之前的交谈中，余飞好好的给周康科普了一番，好让他对自己手下的不死族有些真正的了解。

　　听到这里，周康有些迫不及待的发问了。“恶魔猎手伊利丹？在你讲的故事里这家伙确实很强大也很重要，不过据克尔苏加德说它在战争中也没有见过那个伊利丹啊？还有，没想到克尔苏加德居然也是个背景深厚的家伙。”说着，周康咋了咋嘴，好像在惊奇于自己手下那个巫妖的身份。

　　说到这个，自然是余飞比较自豪的方面了。“伊利丹的能力可不是克尔苏加德能比的，怎么说它现在也是神话级了。身为恶魔猎手伊利丹居然拥有了变成击杀过的恶魔的能力，克尔苏加德在战争中见到的熔岩国度的另一个炎魔，那个名为葛斯摩的熔岩国度二号人物，就是伊利丹变化而成的。”

　　畅谈许久，余飞和周康之间已经建立了不错的友谊，这种攀比自然不会影响两者的关系。

　　周康虽然看不到余飞的样子，但也能想象出他现在得意洋洋的姿态。不过这并不是重点，在听到余飞的话之后周康两眼放光：“那不是说，现在我们两个人占据的地盘，已经有了寒冰炼狱、遗弃之地、熔岩国度和无渊大地的北部东部这么多地方？”

　　余飞一愣，似乎是啊。血精灵一族加上不死族，甚至已经占据了恶魔界一半以上的土地呢。

　　周康紧接着提出了一个建议。“不如我们两个人合力，直接将这恶魔界完全占据，一人一半怎么样？”


第五百二十二章 关于预言的讨论

　　周康的提议无疑是具备着强大诱惑力的，不过只是稍稍想了一下，余飞便表示不能这样做。

　　周康不解。依不死族和血精灵一族现在的实力，合起来征伐恶魔界，绝对能够成功。现在的恶魔界，只有无渊大地还属于恶魔统治的范围，其中南渊还基本废了。

　　血精灵一族有着伊利丹这个神话级强者，可以类比千年前的炎魔大帝。

　　而和当时的炎魔大帝加熔岩国度不同的是，如果血精灵和不死族联合起来，魔王这个阶级有不死族四十名以上的英雄；精锐部队有血精灵一族的精英兵团；炮灰部队又有不死族的骷髅海食尸鬼海，可以说是没有任何一面是短板。

　　如此看来，假使血精灵一族和不死族真的联合起来征服恶魔界，并不是一件困难的事情。对于周康来说，这可是能够让他完成主线任务，将主基地升级到黑色城堡的大事。因此，他很不明白余飞为什么要拒绝。

　　接下来，余飞便向他说明了拒绝这个美好提议的原因。

　　“周康，不是我不想帮你——占据恶魔界对我来说同样很好。但是之前还有件事情没有来得及告诉你。”

　　余飞沉默了一下。他在考虑，要不要和盘托出。最终，想到周康是和自己来自于一个星球、一个国家、一个省份甚至于一个城市的真·老乡，他还是决定开诚布公的和他说明。

　　“实际上，我并不是恶魔界的。”看着周康奇怪的眼神，余飞当然知道他在想什么。废话，我们都是地球的！

　　“不，我说的不是来自地球什么的。我说的不是恶魔界，指的是穿越之后的世界。从地球穿越过来，我所到达的世界并不是恶魔界，而是艾斯拉泽世界。”

　　周康这下震惊了。“艾斯拉泽世界？你给我讲的那个，魔兽争霸故事发生的世界？”

　　余飞无奈，实际上他刚开始得知艾斯拉泽世界名字的时候也差点搞混了。

　　“不是，背景里面那叫做艾泽拉斯啊！和这个艾斯拉泽世界没有关联的。没必要纠结这个，我的意思是我是从地球穿越到了艾斯拉泽世界，又因为一些原因来到这个恶魔界的。”

　　周康总算明白了过来，不过新的疑问又产生了。“那个艾斯拉泽世界是什么样的？应该和这荒凉的恶魔界不一样吧？”

　　他很明智的没有问余飞来到恶魔界的原因。现在已经算是交浅言深了，如果再刨根问底的话，恐怕两人之间刚刚建立起来的友谊会出现裂痕。

　　余飞也有些纠结如果周康问他为什么要来恶魔界的话，该怎么回答。周康没有刨根问底，让余飞对他的感官好了很多。

　　“呃，这个等会儿我会给你好好描述一番的，现在要说的是更重要的事情。之所以让伊利丹混入熔岩国度，和我来到恶魔界的原因有关，或者说和炎魔大帝有关。当炎魔大帝自爆之后，伊利丹机缘巧合得到了炎魔大帝的少许记忆。”

　　余飞的声音逐渐凝重起来，让周康的表情也不禁变得肃穆，倾听着这个重要的消息。

　　“在炎魔大帝的那少许记忆中，有着一条关乎恶魔界命运的预言。预言的内容翻译过来大概是恶魔界将要在第四次圣战之前毁灭——也就是半年之内了。在这场毁灭中，弱小的会一同毁灭；强大的能够生存下来；而死灵将会得到升华。”

　　“很明显，这里面的死灵指的应该就是你的不死族了。”

　　余飞暂时止住话头，让周康自己思考一下这则预言中蕴含的信息。

　　很快，周康抬起头发出了疑问。

　　“余飞，飞哥！你确定这个预言是真的吗？”或许是考虑到自己这样的疑问有些怀疑余飞的意思，周康不仅叫了飞哥以示尊重，还补充了一句。“我没有怀疑的意思，只是这个事情太重要了。”

　　余飞当然理解周康的心情。如果他在这原本没有暗夜精灵族的异界得到了有关暗夜精灵族的预言，肯定也会感到非常惊悚的。

　　带着肯定的语气，余飞回答了周康的疑问。

　　“这个预言我已经再三确认过了，的确是从炎魔大帝记忆中得到的没错，而且已经有了数千年甚至更久的历史。”

　　周康沉默了。余飞得到这个预言已经有了很长一段时间，有着不少的想法，现在便和周康交流开来。

　　“预言中隐隐约约蕴含着的意思是，恶魔界将要在外力作用下毁灭。我百般思索，都觉得这股外力应该不是我们，而是另有其人——或者非人。”

　　“如果真的是这样的话，那么到时候恶魔界应该有一场浩劫，恶魔界内的势力将会大洗牌一次。如果我们俩合伙占据了恶魔界，到时候承受浩劫的，就会变成我们。反之，如果留下那些恶魔，它们就会成为一面盾牌和镜子，让我们看清浩劫的真面目。”

　　周康大受震动。他刚刚得知这条预言，并没有太多自己的想法。余飞所分析的，在他看来很有道理，竟是在心底暗暗已经认同了。

　　沉默良久，周康终于再度开口。“飞哥你说的有道理，如果那则预言是真的，现在还不能征服恶魔界。不然的话，即便是征服了恶魔界，也只有半年——或许还不到半年的统治时间。”

　　“反正只是半年，我们等得起。如果到时候真的有浩劫发生，那么我们这般谨慎就是赚到了。如果没有的话，那时再合力占了这恶魔界也不迟，是吗？”

　　余飞当然没有异议。半年后不死族和血精灵一族的实力显然会比现在更强，如果没有浩劫发生的话占据恶魔界也费不了什么力气。

　　不过这家伙关心的点似乎错了吧？那么在意能否占据恶魔界是什么心态啊！和余飞对周康有所保留一样，周康也没有具体说明不死系统的情况，自然也不会提到自己的主线任务。

　　不知道这些的余飞，自然忍不住提醒了周康。

　　“其实在那条预言中你更应该关心的是‘死灵将会得到升华’这一句吧？这可能关乎到你不死族的命运诶！”

　　对于余飞的提醒，周康却显得不是太在意。相比余飞一直是暗夜精灵族和血精灵一族的“父神”来说，周康对不死族的控制来源于不死系统，更是潜意识的认为不死系统是无所不能的，并没有余飞想要掌控一切隐秘的那种心态。

　　周康的态度让余飞也不好多说，只能按之前说好的向周康介绍起艾斯拉泽世界的情况。当说到艾斯拉泽世界一年前发生的亡灵天灾时，周康面色古怪，很快便承认了这和不死族有关。只是没想到那就是余飞穿越之后所在的世界，当时他只是为了完成任务也没有多做了解。

　　余飞也是早就猜了出来，并没有去问周康发动亡灵天灾的原因。反正在那场亡灵天灾中暗夜精灵族不仅没有损失还大发了一笔战争财，没必要追究。

　　对于余飞所描述的艾斯拉泽世界，周康显然是非常向往的。相比恶魔界这个鸟不拉屎的地方，艾斯拉泽世界无疑是天堂。恐怕这种对比也是恶魔们发起圣战的原因之一吧。

　　“如果可能的话，等到恶魔界这边的事情完了，飞哥你带我一起到艾斯拉泽世界去怎么样？”没有对比时还好，有了对比周康感觉恶魔界的环境简直无法忍受，当即提出了这个要求。

　　余飞也没感觉有什么不好的，便同意了。只是他们俩此时却不知道，周康并没有去往艾斯拉泽世界的机会。


第五百二十三章 浩劫来临

　　平时在冰封王座中的时候，周康的手下都很少有具备资格进入冰封王座的，只有克尔苏加德这样的英雄才可以。但是这些英雄却也无法和周康交流关于地球上的东西，因为它们本来就是通过黑暗祭坛制造出来的，虽然具备着高等智慧却没有关于地球的记忆。

　　这样的日子长了，周康觉得自己都快忘了熟悉的普通话该怎么说了。这一次遇到了余飞，他好像要把这几年没说的话补足回来一样，在讨论完正事之后便滔滔不绝的和余飞闲聊起来。

　　这些闲聊并没有什么实际意义，只是周康和余飞两人相互诉说自己在地球上时的经历，一同畅想一下现在的地球变成了什么样，如果回到了地球该做些什么。

　　如果可以的话，周康很想就这么一直待在血色山上，和余飞在一起（浓浓的基情油然而生）。但是他对不死族的控制却没有余飞控制旗下暗夜精灵族和血精灵一族那么简便。

　　相对于余飞好似开挂一般的上帝模式，类似于游戏中的控制方式，周康对于不死族的掌控更为贴近现实。不死系统对他的帮助除了提供任务引导之外，就只剩下了数据统计功能，并没有余飞那般随时可以了解到任何一个手下单位状态以及周边环境的能力。

　　因此，周康离开寒冰炼狱二十天来找余飞“叙旧”，已经是一件很冒险的事情了。虽然很舍不得，但他不得不回到不死族的领地去执掌权柄，维持局面。

　　关系已经非常不错的两人在对预言中的浩劫做出一些约定之后，周康便挥泪离开了血色上——当然，这是夸张的说法，身躯被改造成了半亡灵生物的周康是不会有泪水的。

　　因为对于浩劫的推测，周康和余飞也说好，虽然要继续维持着和恶魔们战争的局面，但只需要守住先有的战果。其他的一切，等到浩劫过去再说。

　　于是，中域和北荒的恶魔们发现，血精灵一族和不死魔域的攻势突然放缓了很多，进攻欲望变得没有之前那么强烈了。恶魔们纷纷以为这是两方后继乏力的表现，急吼吼的就展开了反击战，但却被早有准备的血精灵一族和不死族打的大败，不得不安生了下来。

　　此时，无渊大地的北荒已经有大部分被不死族占据。中域要好一些，在迪亚大魔王回归挑起大旗之后夺回了不少领地，后来血精灵一族又刻意放水，最终只有不到一半的地方被血精灵所占据。

　　如果要具体一些的话，那么现在恶魔界各个势力占据的地盘也可以用数据来表示：

　　依旧是以100为恶魔界的整体面积，其中不死族占据的是寒冰炼狱15+北荒大部10，共计20。血精灵一族是遗弃之地5+无渊大地东部3+中域接近半数7，共计15。实际上被伊利丹统治的熔岩国度也应该算作血精灵一族的领地，是20。

　　也就是说，偌大的一个恶魔界，现在真正属于恶魔的领土，实际上只剩下不到一半，也就是百分之四十五的面积了。如果不是余飞和周康想要留着它们作为盾牌，看清浩劫的话，现在恶魔界恐怕已经是两族平分天下的局面。

　　然而恶魔们却无法认清局面，一直叫嚣着将异族消灭干净。只可惜因为西区和中域不够团结，在加上实力实在不足，最终还是只能够维持现状。

　　这种尴尬局面所造成的后果就是，原本恶魔界五千年一度的圣战，现在连准备工作都没有哪个恶魔势力能够做起来。因为这个准备工作便是占领圣战祭坛，而这些祭坛却都在血精灵一族占据的遗弃之地，被血精灵们牢牢把持住以作为撤离恶魔界回到艾斯拉泽世界的最后通道。

　　就这样，在恶魔、不死族、血精灵一族三方保持着一个微妙平衡的状况下，四个月过去了。

　　这四个月里的每一天，余飞都感到无比紧张。预言中并没有给出恶魔界毁灭的准确时间，半年内的每一天都有可能。面对着这种未知的凶险，即便余飞已经当惯了“神灵”几乎不再会为外物所动，也心怀忐忑。

　　不过四个月的时间，已经足够余飞做好每一步的安排了。随着恶魔界毁灭的时间一步步临近，余飞早在两个月前已经将血精灵一族的部队都撤回了血色山，聚集在了一起。

　　熙熙攘攘六十万血精灵，全部都是精锐级及以上的兵种。这股力量如果能够顺利带回艾斯拉泽世界，余飞便有信心当即发动对人类世界的攻势，达成统一艾斯拉泽大陆的野望。

　　唯一还没有回到血色山的，便只有还以葛斯摩身份统领着熔岩国度的伊利丹。不过伊利丹的物品栏里却是有一张回城卷轴，虽然无法直接回到艾斯拉泽世界去，但是却可以随时以太阳之井为目标回到血色山来。

　　血精灵纵然收缩了兵力，主动放弃了之前占据的无渊大地领地，无渊大地的恶魔们一时之间却也没有敢大刺刺的占回之前的领地。谁知道这是不是血精灵诱敌深入的计谋呢？

　　吃过亏的恶魔们显得很谨慎，距离血精灵们收缩兵力已经过去两个月，恶魔们却只是拿回了中域的那些领地。它们甚至连无渊大地东部那一小片地区都没有敢冒进，更别提进入遗弃之地了。

　　而就在这时候，最终的浩劫，就这么突兀的来临了。

　　余飞本以为预言中恶魔界的毁灭还真要等到所谓圣战来临之时才会出现，但就在这距离恶魔界与艾斯拉泽世界的空间通道主动开启时间只剩下两个月的时候，大场面出现了。

　　原本的恶魔界，虽然并不明亮，但是天空中却一直是维持着昏黄色的光芒，就如同艾斯拉泽的傍晚时分。这种天色从来没有改变过，既不会变得更加明亮，也不会变得更加黑暗。

　　然而就在这一天，恶魔界的天，突兀的黑了下来。

　　准确的说，这种类似天黑的状况，也并非彻底的黑暗，而是恶魔界似乎处在了什么东西的阴影下那种感觉。

　　余飞只觉得，自己分魂所寄居的太阳之井那恒定放射到天空中的奥术洪流，也似乎在恶魔界天黑的这一刻被阻断。

　　整个恶魔界在天黑的那一刻，陷入了一霎那的沉寂之中，紧接着便爆发了开来。

　　无数恶魔乃至熔岩国度的火焰生物，都齐齐沸腾，发出了各种或是疑惑或是惊讶的话语。比起绵延了年余的战争不知怎么就突然结束来说，恶魔界天色的变化更加吸引恶魔界的本土居民们。

　　并不知道这种改变代表着什么的它们，反而是抱着一种欣喜或者说是新奇的态度面对着这天变。数千数万年一成不变的天色突然改变，没有从中嗅到危险气息的恶魔们虽然有些不适应这黑暗，却也都没有恐慌。

　　相对来说熔岩国度要好一些。虽然整个恶魔界好似突然被阴影笼罩一般黑了下来，但是却无法遮挡住恶魔界地理层面本身发出的光芒——也就是熔岩国度内那随处流淌的岩浆。

　　因为岩浆的存在，熔岩国度所在的区域显得比较明亮。只是在这种明亮的映照之下，却没有哪个火焰生物发现在火山盆地中心处的那座大火山腹部，它们而今的统治者炎魔之王葛斯摩周身出现了一道道神秘的符文，紧接着便消失的无影无踪。

　　对于熔岩国度，伊利丹可没有丝毫留恋。其实当炎魔大帝自爆而死灵魂又被伊利丹灭掉之后，他便已经想要回归到父神所在之地了。只是余飞考虑到还需要他来统领熔岩国度对无渊大地的恶魔进行一些牵制，才留到现在。

　　现在，恶魔界的毁灭即最后的浩劫已然来临，余飞需要伊利丹这个神话级至强者守在身边作为保障，他便毫不犹豫的使用了回城卷轴回到了血色山。

　　奇怪的是，恶魔界被阴影笼罩了十天，却依旧没有新的变故发生。至少，在余飞的感应之中，并没有发生什么骚乱。

　　这不科学，余飞在太阳之井内的分魂面色凝重。在这段时间内他曾经感受到过来自艾斯拉泽世界暗夜精灵族的呼唤，但是为了不错过恶魔界的毁灭，得到黑暗之心，余飞并没有去回应暗夜精灵的呼唤。

　　但如果所谓的毁灭就只是这样天色的变化，那么是不是有些小题大做了？不，不可能只是这样！余飞静静的等待着。

　　与此同时，寒冰炼狱中心处，冰封王座之内，周康也是一脸紧张。在余飞告诉他的预言之中，有着和不死族相关的信息。实际上相比希望恶魔界毁灭得到黑暗之心的余飞来说，周康更希望恶魔界完完整整的继续存在下去，好让他顺利完成占据恶魔界一半领土的主线任务，而不是整出什么新的幺蛾子。

　　但事与愿违。在余飞的等待，周康的紧张与大部分恶魔依然的迷茫之中，真正的浩劫终于来临了。


第五百二十四章 提坦巨人

　　无渊大地中域，迪亚魔城。

　　此时距离恶魔界被阴影笼罩已经过去了半个月。迪亚魔城中心处的城堡中，迪亚大魔王正在不安的踱着步子。而它的周围，则还有着其他三个魔王注视着它来回踱步。

　　原本迪亚大魔王手下的六个魔王都在南渊占地盘，但是之前为了应付血精灵一族，有三个魔王被它召集了回来。为此付出的代价就是南渊原本已经到手的六个恶魔城有两个被西区的强大恶魔势力夺了去。

　　不过迪亚大魔王也不亏，原本中域的势力早已划分好，它即便是作为第一魔王也只有自己的迪亚魔城这一座恶魔城。但是中域之前可是被血精灵一族清洗了一遍，甚至于一些魔王都被血精灵们围殴干掉，自然也空下来了不少恶魔城。

　　在反攻成功之后，这些空下来的恶魔城自然是归了还活着的魔王们所有。迪亚大魔王虽然在南渊丢了两座恶魔城，但是在中域却又补回来了三座。

　　对于两个多月以前血精灵一族突然在无渊大地销声匿迹，迪亚大魔王也非常不解，认为其中必定存在着阴谋。但是两个月过去后，却丝毫不见血精灵一族有什么新的行动，迪亚大魔王也禁不住想要去试探一番了。

　　但就在这时候，恶魔界却发生了天变。这种几万年都没有出现过的情况自然是让迪亚大魔王放弃了一些行动，静观其变。

　　只是这又是半个月过去，阴影一直存在着，却没有什么新的变故发生。这让对无渊大地东部那一小片区域生出了觊觎之心的迪亚大魔王感到十分焦虑。

　　它现在之所以在城堡内来回转悠，就是在考虑要不要出兵攻打无渊大地东部那一小片原本被血精灵一族所占据的土地。只是因为天变，整个恶魔界的势力现在都安安静静的守着自己的地盘不敢轻举妄动，打响这第一枪的话，着实需要一些勇气。

　　“踏、踏……”迪亚大魔王的步子越来越慢，最后终于停了下来。干了！它在心中做出了决定。天变之下暂时没有哪个势力敢行动，这或许反而是自己的一个机会。

　　迪亚大魔王抬起头看向变得黑暗的天空，张口便准备吩咐手下的魔王开始行动。然而这一抬头所看到的景况，却将它已在喉头的话语憋了回去，转变成了一脸震惊之色。

　　“这、这是什么？！”迪亚大魔王的声音有些颤抖，让其他三个魔王不禁惊诧。随即，它们便也同时抬头看向天空，想看看是什么东西让沉静的迪亚大魔王都失态。于是，它们便和迪亚大魔王一同看到了一幅壮观的景象。

　　那在半个月前已经变成一片黑暗的天空中，突兀的出现了许多道微弱的光芒，这下光芒越来越亮，就好似正在天空中向下坠落一般。

　　恶魔界原本的天空是恒定的昏黄，连个星星都没有，所以这几个魔王们无法形容这一幕景象。而如果是一个地球人在这里的话，则是会把眼前这幅景象称之为流星雨。

　　“流星”下落的速度极快，不过大部分都落向了其他地方。魔王们敏锐的视力使得它们数清，落向了迪亚魔城这片区域的光芒有着七个。

　　直到这时，迪亚大魔王和它手下的三个魔王还是没有明白过来这幕景象意味着什么，只是呆呆的仰望着天空。

　　而落向迪亚魔城这片区域的七颗“流星”，却在四个魔王们仰视的目光中变得越来越大，最终被魔王们强大的感知力捕捉到了落点和其中的景象。

　　此时这七颗“流星”的周围已经燃起了熊熊火焰，不过却并不是什么特殊性质的火焰。但是这些火焰包裹着的那巨大人形阴影，却让四个魔王感到了一些不安。

　　所幸，这一看就具备着强大冲击力的“流星”落点并不在迪亚魔城内，而是分布在了迪亚魔城周边的荒郊之中。虽然也有可能砸到附近一些恶魔贵族的城镇上，但这和迪亚大魔王就无关了。

　　心念一动，迪亚大魔王飞身而起，向着离迪亚魔城最近的一颗“流星”落点飞去。它手下的三个魔王愣了一下，在对视一眼之后有一个魔王留了下来坐镇城池，其他两个则是跟着迪亚大魔王一同飞去。

　　“流星”下落的速度比迪亚大魔王它们飞行的速度要快上太多。迪亚大魔王和跟上来的两个魔王才刚刚飞出迪亚魔城，那颗落点距离迪亚魔城最近的“流星”便已经悄无声息的降落到了地面上。

　　没错，就是悄无声息。原本迪亚大魔王还以为这落下的光芒会造成类似于类法术“陨石降临”的效果，谁曾想就好像落下的只是空气一般，从这“流星”落下的地方没有传出丝毫的响动。

　　不过，已经接近了“流星”落点的三名魔王却发现，在光芒落下的地方，站起了一个极为高大的身影。

　　心中一沉，迪亚大魔王却丝毫没有退缩，反而迎着那身影飞去。并不知道伊利丹存在的它自认为是而今恶魔界的第一强者，身后还跟着两个魔王手下。对方只有一个，还能怕了它不成？

　　接近到一定距离之后，迪亚大魔王终于看清楚了这高大身影的具体样子。

　　那是一个高约三百米的巨人。即便是在有着很多体型巨大恶魔的恶魔界，三百米高的巨人也是从未见过的存在。

　　这个从天空中落下的巨人袒胸露背，身上并没有什么衣物或是铠甲存在，唯有胯部包裹着一个好似由树叶编制而成的……裙子？内裤？反正就是遮羞的东西。

　　巨人的眼眸紧闭，好似没有意识一般。从这巨人的体内，迪亚大魔王等丝毫没有感受到能量的存在，这让它们无比诧异。

　　在恶魔界，即便是以肉搏为主的肉体强大恶魔，也不可能不操控能量。仅凭身体的话，只要还是血肉之躯在高强度的战斗之下很快就会感到疲累。因此，能量的运用是每一个恶魔必须掌握而且是用心掌握的手段。

　　别的不说，如果不依靠能量的话，这三百米高的巨人是靠什么支撑这庞大身躯不会崩毁的？又是靠什么使得它不会因为身躯的沉重而陷入地下的？三个魔王万分不解，却也没有轻举妄动。

　　猛然间，这个巨人紧闭的双眼终于睁开。三百米高的巨人眼睛比有着三米高的迪亚大魔王还要大，不过眼中却没有什么光彩。

　　已经比较靠近巨人的迪亚大魔王三个，清楚的听到这巨人发出了声音。

　　“星球清理者巨人系……嘀、嘀、错误，错误，编队已改为位面清理者巨人系013小队，提坦巨人B0125号到达既定位置。”

　　这、这是什么意思？迪亚大魔王和自己的手下面面相觑。不知为何，这明显是从天外降临的巨人口中的语言却能够被它们听懂，只是这些话的意思它们却又不懂了。最多，也就是那两个编号让三个魔王有所猜测。

　　就在这时候，那提坦巨人的口中又发出了新的声音。

　　“降临任务已完成，第二步，展开清扫任务。任务目标限定能级B级以下生物。”

　　又是一句三个魔王听不明白的话之后，这个提坦巨人迈开大步，向着迪亚魔城的方向疾奔而去。

　　三个魔王这才大惊，虽然这个从天外降临的巨人体内似乎没有能量，但是仅凭那巨大的体型已经足以造成巨大的伤害和毁灭了。就凭迪亚魔城那原本引以为豪的三十米高城墙，在这提坦巨人的面前也就相当于一块土坷垃。

　　不行，不能让这个巨人到迪亚魔城去，不然的话肯定会引起巨大的混乱和损失。在迪亚大魔王的带头下，三个魔王同时对行走着的提坦巨人发动了攻击。

　　然而，攻击的效果却让三个魔王大吃一惊。即便是最为强大的迪亚大魔王所发出的攻击，也没能在这巨人的身上留下痕迹。三道能量波只是让这提坦巨人被击中的皮肤处明亮了一下，红了一点便消失的无影无踪。

　　不过攻击虽然没能起到效果，却让提坦巨人停了下来。三个魔王暗喜，看起来迪亚魔城能保住。但是，它们高兴的太早了。

　　“遭受攻击，能级B级，判定攻击无威胁。攻击来源……”提坦巨人两个硕大的眼球看向了三个魔王，包括迪亚大魔王在内它们都感觉自己的皮好像被扒下来了一般。

　　“发现能级B级生物三名，非清理任务限定目标。第一优先级完成清理任务，不予反击。”语速极快的又说出这么一句话之后，提坦巨人不管三个魔王，继续迈步走向了迪亚魔城的方向。

　　三个魔王大急，在迪亚大魔王的带头下，它们继续对提坦巨人发起了源源不绝的攻击。然而无论它们用什么方式攻击这个巨人——能量波、毒液还是类法术，最多也就是和之前一样让提坦巨人的皮肤红一下，丝毫没能造成损伤，也无法让提坦巨人停下脚步。


第五百二十五章 无可阻挡

　　虽然不知为何提坦巨人在降落的时候并没有响动发出，但是三百米高这么庞大的体型在行动间所发出的声音却是巨大的。

　　留守在迪亚魔城的那名魔王感知最为敏锐，原本在城堡中等着其他三个魔王回来的它在听到那巨大的响动之后也忍不住飞了出来。看着从远处大步走来的提坦巨人，以及围着它不停攻击着的像是苍蝇一般的三个魔王，这名留守魔王的嘴巴越长越大。

　　这、这是什么情况？无论是在迪亚大魔王自己还是它手下的其他魔王看来，迪亚大魔王在炎魔大帝死去之后便已经成为了恶魔界的第一强者。连那个颇具威胁的墨菲大魔王也死在了熔岩国度，迪亚大魔王更是已经自夸为恶魔界单挑无敌。

　　然而现在这一幕，却颠覆了这个说法。迪亚大魔王加上其他两个普通魔王，居然拿这区区一个提坦巨人没有丝毫办法。

　　实际上，现在的迪亚大魔王心中已经满是恐慌。它可记得，从天空中坠落下来的“流星”可不止这一个，单在迪亚魔城附近区域就有着六颗“流星”落下。

　　面对着一个提坦巨人，迪亚大魔王已经毫无办法。它无法想象落在周边的那六颗“流星”都是提坦巨人的话，该怎么办。

　　虽然提坦巨人并不去攻击围在自己周身不停攻击着的三个魔王，但是它坚定的步伐却没有一丝改变，矢志不渝的走向迪亚魔城。那足有一百多米长的腿迈出，看似频率不高，行走的速度却极快。

　　眼见着迪亚魔城已经近在咫尺，迪亚大魔王一咬牙，不再去做无谓的举动。它和其他两个魔王已经用尽了各种办法，但提坦巨人那没有丝毫防护的皮肤却好像免疫一切攻击一样，无视了三名强大的魔王。

　　好在这提坦巨人虽然步子迈的大，速度却依旧比不上能够飞行的魔王。趁着提坦巨人还没有真个到达迪亚魔城所在的位置，迪亚大魔王索性放弃了继续攻击提坦巨人，而是飞回了迪亚魔城组织撤离。

　　惹不起，我还躲不起吗？迪亚大魔王心中哀怨。

　　留守的那名魔王也是个机灵的家伙，在远远发现三名魔王围攻提坦巨人却无法造成伤害的时候，就已经开始采取行动。因此当迪亚大魔王提前飞回城中说明情况命令恶魔城内的居民撤离的时候，一切都进行的有条不紊。

　　在迪亚大魔王看来，既然这个巨人的目标是迪亚魔城，那么把迪亚魔城交给它毁了也没什么。虽然不甘，但面对着这种无法抵挡的敌人也只能这样了。反正自己还有其他好几座恶魔城，而且只要人还在，建一座新的迪亚魔城也不是难事。

　　此时提坦巨人已经来到了距离迪亚魔城不过一公里的地方。这点距离对于提坦巨人来说，也就是不到十步。而迪亚魔城内的居民，却已经撤离的差不多了。

　　如果这是在艾斯拉泽世界的话，偌大的一座城市要全部撤离，不可能有这么快。但是这里是恶魔界，能够有资格居住在迪亚魔城内的恶魔都不是弱者。留守的那名魔王已经早作准备，迪亚大魔王提前跑回来通知之后恶魔们就以自己的方式极快的离开了迪亚魔城。

　　只是，迪亚大魔王它们虽然在提坦巨人行动之后就发现了其目的地是迪亚魔城，但并没有理解提坦巨人所说的那些话的意思。

　　确切地说，提坦巨人的目标并非是迪亚魔城这座城池，这个死物，而是生存在迪亚魔城内的那些恶魔。

　　因此，当迪亚魔城内的恶魔们纷纷撤出城池的时候，提坦巨人停在了离迪亚魔城还有一步之遥的地方，目光闪动，紧接着便改换了方向迈步前进。

　　当提坦巨人停下前进脚步的时候，远远看着的迪亚大魔王松了一口气。虽然已经做好了迪亚魔城被毁掉的心理准备，但如果能够不被这巨人弄个稀巴烂自然是再好不过的了。

　　只是紧接着提坦巨人所改换的方向，却又让迪亚大魔王乃至其他恶魔面色大变。

　　提坦巨人所走的这个方向，赫然是撤出迪亚魔城的恶魔们聚集的一处山丘！此时，即便是之前迪亚大魔王没有听懂提坦巨人所说的那些话到底是什么意思，也猜了出来。

　　难道说，这个从天外降临的巨人目标并非是迪亚魔城，而是恶魔这种生灵？迪亚大魔王只感觉浑身一片冰冷。

　　它们这几个魔王的速度虽然比提坦巨人要快，但是除了它们之外的其他恶魔却并没有这么快的速度。就算是那些传奇级的恶魔统领，比起腿长跑得快的提坦巨人在速度上也要慢一线，最多是在灵活性上有些优势罢了。

　　虽说依刚才那提坦巨人面对自己等魔王的攻击也毫不反抗来看，至少魔王是没有危险，不会被那巨人列为攻击目标的。

　　但如果普通的魔王全部被提坦巨人干掉，即便是自己这些魔王活了下来又有什么意思呢？整个恶魔界史诗级的生灵算上那些火焰生物也就百来个，迪亚大魔王无法想象偌大一个恶魔界只剩下百来个生灵时的场景。

　　不行！不能够让这种情况出现！迪亚大魔王在心中怒吼。这个原本嗜血残忍、霸气无双的第一魔王突然在心中生出了一种责任感，它要保护那些弱小的恶魔！

　　这种突然生出的崇高使命原本是绝对不可能在迪亚大魔王这样的魔王心中出现的。作为恶魔，作为魔王，低等级的恶魔都是它们的玩物乃至奴隶。迪亚大魔王从没想过，有一天它居然会为了那些低贱的下等恶魔而竭尽全力。

　　之前各种攻击无效，已经说明了凭借迪亚大魔王的能力，是无法伤害到提坦巨人的。不过现在，迪亚大魔王却是生出了新的想法。

　　既然无法伤害到你，不如换一个思路，我只需要限制住你让你无法伤害到我手下的恶魔不就行了？迪亚大魔王为自己的灵机一动点了三十二个赞，并随即展开了行动。

　　在之前阻止提坦巨人走向迪亚魔城的时候，迪亚大魔王用的都是火墙、风暴烈焰这类的攻击型类法术；而现在，它在转换了思路之后施放的都是寒冰之触、骨牢这样束缚性大过攻击性的类法术。

　　寒冰之触的效果并不大，那长足有十米的冰蓝色触手和提坦巨人那庞大的体型比起来就好像是一根头发。其上附带的冰冻、减速效果因为作用范围相对提坦巨人来说太小的缘故，根本看不出效果。

　　倒是骨牢这个迪亚大魔王的招牌类法术还起到了一些作用。

　　因为心中突然冒出的崇高使命感，迪亚大魔王施放骨牢的时候可谓是吃奶的力气都使了出来——虽然恶魔并没有吃奶这个说法。因而，类法术施放之后形成的骨牢居然比迪亚魔城的城墙还要高，足足有着五十米。

　　无数粗大骨架形成的骨牢攀附到了提坦巨人的小腿位置——这已经极为惊人了。

　　在骤然出现的骨牢束缚之下，提坦巨人甚至踉跄了一下，差点摔倒。只是，在稳定住身形之后，提坦巨人却好像没有察觉到小腿上的束缚物一般，继续迈开大步向着恶魔们聚集的地方走去。

　　迪亚大魔王先是一惊，紧接着便欣喜的发现自己所施放出的骨牢虽然没能完全束缚住提坦巨人的行动，却大大减缓了它的移动速度。

　　而从迪亚魔城中逃出来的那些恶魔，也在迪亚大魔王再一次的命令下，向着与提坦巨人相反的方向开始逃命。有了骨牢的束缚，提坦巨人就无法追上它们了。

　　迪亚大魔王心中还是有着隐忧，从天空中落下的“流星”有那么多，现在自己面对这一个提坦巨人还可以稍作束缚让普通恶魔得以逃跑，但是其他方向如果有着更多提坦巨人，又能逃到哪里去呢？

　　其实迪亚大魔王还是过于想当然了——其他更多的提坦巨人或许还没有给它手底下的恶魔带来威胁，但面前这个提坦巨人的威胁却已经迫在眉睫。迪亚大魔王自以为用骨牢限制住了提坦巨人的移动，但这却只是昙花一现。

　　当提坦巨人发现自己和需要清理的目标变得越来越远时，目光迅速的闪动开来。紧接着，它腰间那由多片巨大树叶构成的草裙突然放出了绿色的光芒，在提坦巨人的两条腿上一闪而过。

　　而后，迪亚大魔王便惊骇的发现，他拼尽全力施放出来的骨牢居然就在这绿光之下消失的无影无踪。没有了骨牢的束缚，提坦巨人自然又恢复了之前的速度，坚定不移的向着逃亡恶魔数量较多的方向奔跑而去。

　　迪亚大魔王嘴中满是苦涩，它已经无计可施了。虽然提坦巨人一直只是表现出了强大的防御能力，但是单从那庞大的体型看来，攻击能力也不会弱。面对着这无可阻挡的提坦巨人，自己手下的恶魔恐怕要损失大部了。


第五百二十六章 区别待遇

　　迪亚大魔王作为而今恶魔界明面上的第一强者，也拿提坦巨人毫无办法，连束缚其行动都做不到。由此可以想到，其他地方的恶魔在面对着这无可阻挡的巨人时会是什么情况。

　　如同迪亚大魔王一般，各地的魔王都纷纷对从天而降的巨人做出了抵抗，但是却收效甚微。很多来不及反应的恶魔城，直接被提坦巨人夷为平地，其中的恶魔自然也是损失惨重。

　　对于那些魔王，提坦巨人不会主动去进攻，甚至当魔王攻击它的时候也不会反击，一副打不还手骂不还口的样子。但是在面对着普通恶魔的时候，提坦巨人就好似灭世的使者一般，坚定的屠戮着它们。

　　确实，在魔王们的感应中，提坦巨人的体内并没有能量涌动。但是这三百米高的巨人在对付普通恶魔方面，根本用不上能量攻击的方式。它们那强大的肉体力量，足以轻易碾压一群普通恶魔。

　　三百米高，意味着提坦巨人的脚掌就有三十米左右的长度。这么大的一只脚，只用踩的也能够轻松杀死大量恶魔。一时间，无渊大地哀鸿遍野，无数恶魔惨死在提坦巨人的脚掌下。

　　除了无渊大地，恶魔界的其他三个地方也毫无例外的遭遇了提坦巨人的降临。

　　熔岩国度内，几十个降临的提坦巨人几乎全都砸穿了这里并不坚实的地面，陷入了岩浆之中。不少火焰生物都围拢在了各地由提坦巨人砸出的大坑周围，观察着其中的情况。

　　一个散发着强横气息的传奇级火焰生物看着突然出现在自己部落门外的这个大坑，忍不住就要下去查探一番。虽然坑中流淌着大量的岩浆，但是岩浆对于它来说就好像水和鱼的关系，丝毫不用顾忌。

　　然而还没等这个传奇级火焰生物有所行动，大坑之中就猛然伸出了一只巨大的手掌，握住了它。紧接着，这只是一根手指都有七八米长的巨大手掌便迅速发力捏紧。

　　“噗——”好似车胎漏气般的声音响起，那气息强大的传奇级火焰生物就这样在巨大手掌中被捏做了一团火星儿散开，直接殒命其中了。

　　围观的火焰生物全都呆住了，这个部落的火焰生物并没有参与之前和南渊联盟的战争，没见过什么大场面。一个传奇级的火焰生物，它们的部落头领就这样轻易的死去，实在让它们感到无法接受。

　　这一呆，就错过了最好的逃命时间。从深坑之中，一颗在这些火焰生物们看来极为狰狞的头颅自岩浆里冒出，紧接着一具庞大的身躯就这样从岩浆坑里爬了起来。

　　“降临任务……清理……目标限定……”这个自岩浆坑中爬出的巨人似乎并不知道自己捏死那传奇级火焰生物对周围的低级火焰生物带来了怎样的震撼，口中喃喃，而后巨臂一挥便开始扫荡大坑周围的火焰生物。

　　明明是血肉之躯，熔岩国度那无处不在的炙热岩浆却无法对提坦巨人造成任何伤害。不过到处都是的岩浆地穴以及一些地壳极为薄弱的天然陷阱，使得这些降临在熔岩国度的提坦巨人行动起来并没有降临在无渊大地的那些同类方便，清理火焰生物的速度也慢了一些。

　　发生了这么大的变故，熔岩国度的居民们自然想到了去寻找自己的领袖，炎魔之王葛斯摩。然而当一些火焰生物找到火山盆地的时候，才发现葛斯摩不知什么时候已经不见了——早在半个月前天变的时候，伊利丹便已经回到了血色山。

　　发现连自己的王也不知所踪之后，火焰生物们绝望了。提坦巨人对于火焰生物来说，一样是无法抵抗的存在。除了那仅有十名的史诗级火焰生物被判定为B级生物不会遭到提坦巨人的攻击，其他的火焰生物都处在提坦巨人的威胁之下。

　　总的来说，因为地形的缘故，熔岩国度的火焰生物们境况比无渊大地的恶魔们要好上一点，但也不过是九十步和一百步的差距罢了。

　　而在寒冰炼狱，也同样有着提坦巨人降临。在天空中出现无数流星的时候，端居冰封王座的周康便发现了这在地球上都难得一见的场景。

　　不过早和余飞讨论过的他却丝毫没有欣赏美景的心情，而是忧虑的注视着那些“流星”。

　　后来，当发现那些流星降落之后出现的是一个个巨人时，周康不禁生出了一种地狱火军团的即视感。只不过，从降临在冰封王座不远处的一个巨人外观上看来，它们和地狱火并没有共同之处——至少体型要大出太多了。

　　想到当时和余飞所讨论的，恶魔界的毁灭可能是来自于外力作用，周康迅速把这些降临的巨人和浩劫联系在了一起。

　　早就已经将部队集结好的周康，当即带领着冰封王座下方那主基地内的大量亡灵生物蜂拥向着在附近降落的那提坦巨人围去。

　　和余飞把血精灵一族都聚集在了血色山上不同，在寒冰炼狱内有着多处基地的周康只能给各个基地分派了一个达至史诗级的复制体英雄，提前命令了它们如果发生了变故死战就好。

　　此时，看着那高达三百米的巨人，周康心中生出了忐忑之感。自己这主基地还好，正牌英雄都在部队也多，对付这巨人应该没问题。那些分基地，是不是危险了啊？

　　当周康在四个不死族正牌英雄的保护下来到巨人降临不远处的时候，他也听到了提坦巨人的话语。

　　“……已完成。第二步，展开清扫任务。任务目标限定能级B级以下生物。”

　　紧接着，提坦巨人那硕大的一对眼珠扫向周围，依旧站立在原地不动，继续自言自语。

　　“嘀、嘀、附近没有目标生物存在，降临地点错误！降临地点错误！应急措施启动，自动寻找生物聚居地，协助其他清理者完成任务。”

　　周康听的一头雾水，但大致还能够明白这提坦巨人话里的意思。

　　附近没有生物存在？尼玛这是无视我亡灵大军吗？那么大的一对眼睛难道是吃空气的？周康极为不忿，感觉自己被提坦巨人鄙视了。

　　不过随即他突然明白了过来，似乎、好像、大概不死族的亡灵生物们不能够算作“生物”吧？它们都是死灵。

　　只是，英雄中的恐惧魔王和地穴领主都并没有死去，怎么也被这个巨人无视了呢？联想到提坦巨人口中的“任务目标限定能级B级以下生物”，周康若有所思。

　　无视了围在自己周边的大量亡灵生物，提坦巨人迈开步子向着南方走去，看起来是要去寻找拥有生物的地方，“协助其他清理者完成任务了”。

　　明白过来的周康连忙让围住提坦巨人的死灵生物撤开，给提坦巨人让出了道路。虽然看起来这提坦巨人不会攻击死灵生物，但是死灵生物在它的眼里应该就是泥土石头一般的死物，如果挡在自己面前肯定会踩过去的。

　　发现提坦巨人并不会将亡灵生物作为敌人的周康算是松了一口气，自己那些分基地应该是安全的了。提坦巨人既然没招惹他，他自然不会巴巴的去找虐。浩劫神马的，不针对自己只针对别人实在是再好不过了。

　　这时的周康心中又噼里啪啦的打起了算盘。不死族都是亡灵生物，不是亡灵生物的少数英雄似乎也被划分在那巨人口中的能级B级，不会被攻击。但是恶魔们就不同了，它们全都是生灵，史诗级的魔王也不多。

　　这么说来，降临的这些“浩劫”对自己来说反而是一个机遇，周康目光坚定。看刚才那阵流星雨，想必恶魔界降临的提坦巨人有着数百之多，无渊大地的恶魔们绝对无法抵抗。

　　当大部分的恶魔被提坦巨人们屠戮一空之后，那些魔王就无法翻起什么风浪了，不死族可以兵不血刃的占领无渊大地，完成“占据恶魔界一半领土”这个主线任务简直不要太简单！

　　打定主意的周康当即率领着手下的亡灵大军跟在了提坦巨人的身后，向着南方进发。虽然提坦巨人的速度太快，很快就甩开了它们，但周康也不以为意，依旧向着南方进发。

　　这次要发达了！周康面上沉静，心底已经乐开了花。

　　在周康心中乐开花的同时，余飞的心情却并不好。恶魔界到处都有“流星”落下，遗弃之地当然也不会例外。

　　只不过，遗弃之地只占据了恶魔界百分之五的土地，降临的提坦巨人也并不多。但就是这并不多的提坦巨人，依旧让余飞束手无策。

　　血精灵可不是亡灵生物，自然属于“生物”的范畴。因此，降临在遗弃之地的提坦巨人很快来到了血色山，对血精灵一族展开了攻击。

　　“法力燃烧！”一道幽绿的光束从伊利丹手中飞出，射向一个提坦巨人。但是这无往不利的天赋技能却只能给提坦巨人身上带来一道浅浅的疤痕，以及提坦巨人再度响起的声音。

　　“遭受攻击，能级B级，判定攻击无威胁……”


第五百二十七章 应对措施

　　伊利丹满脸无奈之色。已经有很久，伊利丹都没有感受到现在这般的挫败感了。无论是当时在面对着比克大魔王时，还是面对着四名魔王围攻的时候，伊利丹都是一如既往的自信。

　　这种自信抑或者可以说是狂傲在他进阶到神话级之后达到了一个顶峰。即便是在比自己更强的炎魔大帝面前，伊利丹也有着与其一战乃至胜利的信心。

　　然而在这从天而降的提坦巨人身上，伊利丹的自信心受到了严重的打击。无论是普通攻击，还是使用技能，伊利丹的攻击落在提坦巨人的身上都只能换来那么一句不断重复着的话语——

　　“遭受攻击，能级B级，判定攻击无威胁……”

　　好吧，刚开始的时候那巨人还会看伊利丹一眼，但是在嘟囔了一句什么非任务限定目标之后便直接无视了伊利丹。而这种无视，给伊利丹带来的打击更大。

　　什么叫做“无威胁”？伊利丹再度听到提坦巨人的话语之后简直气炸了肺。看着提坦巨人脚下徒劳抵抗着的血精灵，伊利丹怒气勃发，直接选择了变身。

　　血色山顶，余飞也是非常无奈。他自然猜出了这从天而降的巨人便是所谓的浩劫，恶魔界毁灭的源头。看那流星雨的阵势，恶魔界各个地方都会遭到巨人的攻击。

　　只是当这浩劫真正降临的时候，余飞才发现，自己根本没有办法对付。伊利丹已经是他手下最强的战士了，而就连伊利丹也无法给提坦巨人造成有效的伤害，更别提普通的血精灵士兵了。

　　不过在这种无奈之余，余飞还想到了别的地方。连伊利丹这个神话级至强者都拿提坦巨人束手无策，恶魔界本土的魔王不是更没戏了吗？恶魔界要不了多久便会变成一片死地吧。

　　现在余飞在恶魔界的手下中并没有史诗级的存在，因此他也不知道史诗级的强者会被那提坦巨人划分到什么等级去，又会不会被攻击。

　　反正就血精灵来说，下至实力大概在白银黄金的精锐级剑舞者，上至已经拥有传奇级实力的少数血怒骑士庇护骑士，都毫无例外的会被提坦巨人攻击——并且全都是被一击致命。

　　一批批的血精灵士兵在提坦巨人的脚下化作肉泥，余飞看的无比心痛。现在还算好的，只有降落在血色山不远处的这个巨人前来攻击，等到在遗弃之地其他地方降落的巨人也赶过来，血精灵一族恐怕很快就会灭族。

　　伊利丹已然用出恶魔变身，但是余飞对战斗的结果不抱任何乐观态度。从那提坦巨人所说的几句话中判断，伊利丹已经被划分在了能级B级的生物里面，只要不超过B级的攻击对于提坦巨人都是无效的。

　　甚至伊利丹自己也知道，只要自己还没有突破神话级的范畴，那么就无法真正威胁到眼前的这个巨人。这一点，已经攻击过提坦巨人多次的他最有发言权。

　　然而即便是明知如此，伊利丹依旧发动了恶魔领域，想要尽最大的努力。这和迪亚大魔王当时莫名冒出的责任感是一样的，即便不敌，也要尽到责任。

　　只是谁也没想到，伊利丹这他自己都以为是徒劳的举动，居然真的奏效了。

　　施展出恶魔领域之后，伊利丹自然是习惯性的将提坦巨人包裹进了领域之中。虽然提坦巨人体型庞大有着三百米高，远超一般情况下恶魔领域的高度，但是在伊利丹对恶魔领域进行了一番调整之后，还是将其完全纳入了恶魔领域。

　　还没等领域内的伊利丹对提坦巨人发起攻击，提坦巨人却诡异的停止了所有动作。

　　“嘀、嘀……错误！错误！未扫描到能级B级以下的任务目标，应急措施启动，自动寻找……”

　　说话间，提坦巨人就要对恶魔领域的结界发起攻击。然而，那硕大的拳头已经举起，却始终没有挥下。

　　“错误！不可攻击任务限定以外目标！嘀——”

　　伊利丹愕然。这什么情况？自己正准备大战一场呢，被纳入恶魔领域的这个提坦巨人怎么就好像当机了一般，完全停止了行动？

　　伊利丹所能看到和听到的，余飞自然也会知晓。当发现被纳入恶魔领域的提坦巨人说出上述那两句话之后便停止了行动，余飞在惊喜之余也迅速的开始分析。

　　之前这提坦巨人面对着伊利丹的攻击是完全无视的态度，从未进行过反击。按照那提坦巨人嘴中偶尔蹦出的话语来看，似乎并非所谓“任务”目标的生物都不会被攻击。

　　而伊利丹，显然就属于非任务限定目标。恶魔领域实际上就相当于伊利丹，攻击恶魔领域的结界就相当于在攻击伊利丹——这是提坦巨人的判定所不允许的。

　　更为关键的是，恶魔领域拥有隔绝内外的作用，提坦巨人被罩入恶魔领域之后便因为领域的隔绝无法察觉到血精灵——即任务目标的存在。因此，才会陷入了类似于当机的状态。

　　只是，虽然伊利丹将这个提坦巨人罩入恶魔领域，暂时解决了血精灵士兵遭受屠戮的问题，但也仅仅是“暂时”而已。

　　先不说恶魔领域维持时间的问题，单是已经肉眼可见的从远处奔跑而来的其他几个提坦巨人，就是一个大麻烦。

　　虽然伊利丹能够有限的调整恶魔领域的形状，但是其所能笼罩的整体体积是不变的。提坦巨人的体型实在太过庞大，连山岭巨人都够不到提坦巨人的膝盖，伊利丹即便是全力展开恶魔领域，最多也就能将三个提坦巨人封锁在里面。

　　而不管是怎么数，即将赶到血色山来的提坦巨人都要远超三个。不行！必须尽快想出办法来！余飞脑中无数念头急转，想要在远处的提坦巨人赶到血色山之前想出一个保全血精灵部队的办法。

　　虽然说，提坦巨人的存在肯定不会威胁到余飞分魂所寄居的太阳之井，但如果任由它们行动的话，恐怕没有一个血精灵能够幸存。甚至连和伊利丹一起跨界而来的那不到百名暗夜精灵，也要和血精灵一起被提坦巨人们干掉。

　　余飞可是好不容易才积攒了这数十万的血精灵部队，实在不忍心就这么放弃。如果血精灵损失殆尽，就算最后得到了黑暗之心和伊利丹成功返回艾斯拉泽世界，余飞也会感觉很不圆满。

　　还别说，在这种追求圆满的情绪激励之下，余飞真就赶在其他几个提坦巨人来到血色山之前想出了一个办法。只是，也不知道这个办法有没有用出。

　　仅仅迟疑了一瞬间，余飞便做出了决定。反正也没办法对付提坦巨人，就死马当作活马医了！

　　血色山顶的太阳之井，很快在余飞的控制之下有了变化。

　　只见那原本贯穿天地的自太阳之井射出的光柱，突然好似崩塌了一般，化作无数光点倾洒了下来。很快，光柱便在这种变化中形成了一个穹顶，将血色山完全笼罩了起来。

　　余飞所想到的办法很简单，就是制造一个类似于恶魔领域的结界，将血精灵们在提坦巨人的感知中隐藏起来。

　　在余飞看来，那些提坦巨人应该是通过能量强度来辨识强弱即是否为任务目标的。而太阳之井的能量足以维持整个血精灵一族的魔法师施放法术，其能量强度和数量可想而知。

　　现在他再做的，就是利用太阳之井的能量将血精灵们包裹起来，让提坦巨人误以为血色山是一个体型庞大的非任务限定目标。


第五百二十八章 一起再看流星雨

　　“呼——”看着远去的十余个提坦巨人，余飞长长的出了一口气。

　　很幸运，他所想到的办法最终奏效了，由太阳之井能量所形成的穹顶起到了和恶魔领域一样的效果，被提坦巨人们判定为非任务限定目标，从而就这样离去了。

　　而伊利丹恶魔领域内的那个提坦巨人，也早被放了除出来，按照所谓的应急措施和其他提坦巨人一起向着东部前进，去完成所谓的清理任务了。

　　但是危机虽然暂时解决，余飞的心情却没有放松多少。

　　不比恶魔界的原住民，余飞可是能够大致理解提坦巨人所说的话语的。无论是从提坦巨人口中的“降临任务”、“清理任务”，还是从那好似机器人一般的各种判定、应急措施，都能够看出这提坦巨人并非是浩劫的真正来源。

　　说的明白一点，就是提坦巨人们“背后有人”——按照恶魔界天变的情况来看应该是“上面有人”。这背后操控着提坦巨人的主使者，才是恶魔界将要到来的毁灭的真正元凶。

　　余飞注意到，提坦巨人降落之后所说的第一句话中包含了“星球清理者”、“位面清理者”以及一些编号。

　　从这些信息中，余飞分析出，提坦巨人背后的组织必定是十分严密的。而且，看起来它们并不是第一次做这种毁灭一个世界的事情了，不然也不会有“清理者”这个说法以及详尽的编队。

　　提坦巨人现在是应付过去了，但是如果幕后主使者又有新的动作，又该如何应对呢？这种想法让余飞感到极度不安，如果不是必须要坚持下来拿到黑暗之心，余飞甚至已经想要回到艾斯拉泽世界了。

　　没错，现在余飞已经找到了回归艾斯拉泽世界的方法。太阳之井，本就是他的分魂加上那颗烈阳之石，然后以血色山上原本具备的一座“圣战祭坛”为基础所形成的。

　　所谓的“圣战祭坛”，本身就是恶魔们跨界前往艾斯拉泽世界烧杀抢掠的媒介，在特定的时间段内具备着传送的能力。

　　虽然现在还没有到达恶魔界五千年一度“圣战”真正来临的准确时间，但是圣战祭坛具备的传送能力还是在的，只不过却是阉割版。

　　这种阉割版的传送能力最多能够把恶魔界内的生物，传送到艾斯拉泽世界与恶魔界之间的空间夹层中，就是余飞当初来到恶魔界时中转的那个地方。

　　如果是恶魔的话，因为在艾斯拉泽世界并没有坐标或者说是大量呼唤它们的生物，只是进入空间夹层的话反而会被困在里面。但是余飞就不一样了，艾斯拉泽世界可是有着大量暗夜精灵存在的。

　　即便是还没有进入空间夹层，余飞在前段时间就感受到了暗夜精灵们的呼唤，似乎它们遭遇了什么问题。而如果进入了空间夹层，如此强烈的召唤必定能够打破空间壁障，使得余飞携带着恶魔界的生物回到艾斯拉泽世界。

　　不过这样的机会只有一次，余飞只能够默默等待着恶魔界最终毁灭的到来，而后竭尽全力获取黑暗之心，最后再回到艾斯拉泽世界。如果能够多次传送的话，余飞早就把血精灵部队传回艾斯拉泽世界了。

　　三天时间过去了。余飞一直维持着由太阳之井放射出的能量构成的穹顶，虽说提坦巨人已经离开了血色山，但谁知道它们如果发现了这里还有大量任务目标，会不会回转过来呢？

　　而伊利丹，则是被余飞派了出去在距离遗弃之地比较近的地带查探情况。反正他也不会受到提坦巨人的攻击，单单是待在血色山也没有用处。

　　伊利丹达至神话级之后飞行的速度非常之快，短短三天内已经在无渊大地中域转了个来回。而他触目所及，却在没能见到哪怕一座恶魔城如往昔般繁荣。

　　有很多恶魔城，连同其中的恶魔们一起化作了巨大的坑洞。很显然，提坦巨人的攻击方式并不只有拳打脚踩这两种。

　　就连中域原本最为繁荣的迪亚魔城，伊利丹在这三天内也进去游览了一番。然而这迪亚魔城中却没有留下一个恶魔，已然变成了一座鬼城。

　　倒是在一个偶然的状况下，伊利丹发现了迪亚大魔王的踪迹。这个在恶魔界被称为第一魔王的强大魔王现在也显得十分狼狈——这是由它所带着逃跑的上万名恶魔所带来的。

　　伊利丹遇到迪亚大魔王的时候，它正在被一个提坦巨人追着跑。如果不是迪亚大魔王时常放出的骨牢能够短暂迟滞提坦巨人的移动，它所庇护的那上万恶魔早就被追上了。

　　看着迪亚大魔王明显已经要进入能量透支的状态，余飞也不禁在心中感慨，没想到这家伙在大风浪前还是挺有担当的。

　　只可惜余飞和伊利丹也拿提坦巨人没有办法，即便是欣赏迪亚大魔王现在的举动，也无法给予它帮助。

　　如果迪亚大魔王拥有领域类技能的话，那么它或许能够轻松一点。只是这种稀有的能力在恶魔界余飞只在炎魔大帝身上见到过，迪亚大魔王自然不可能具备。

　　摇了摇头，伊利丹便从远处一掠而过，没有再去管迪亚大魔王。他能够想到，最终这支队伍的结局就是迪亚大魔王没有力量再去施放骨牢，那上万恶魔还是会被提坦巨人追上并全部干掉。

　　走了这三天，迪亚大魔王庇护下的上万恶魔是伊利丹所见到的唯一一支队伍了。或许其他的魔王也曾有过和迪亚大魔王一样的举动，但是实力不足的它们恐怕早就被提坦巨人解决了自己的手下。

　　伊利丹巡查情况的这三天，也见到了不少魔王。这让余飞得出了一个判断，就是在提坦巨人的判定里史诗级和神话级同属于B能级。

　　中域已是一片荒凉，想必恶魔界的其他地方也不例外。只是不知道，周康怎么样了。余飞心头突然浮出一丝阴霾——自己怎么忘了那位老乡呢？不死族似乎还没有像伊利丹这样的神话级至强者，面对提坦巨人应该会更无奈吧？

　　接到余飞的命令，伊利丹立即向着北方飞去，想要前往寒冰炼狱查探不死族的状况。虽然余飞能够想到，如果提坦巨人真的对不死族也发起了屠戮的话，恐怕现在不死族就只剩下一些英雄了；但如果不去看一眼的话，终究是不安心。

　　然而，伊利丹刚进入无渊大地北荒不远，便惊呆了。他眼前的这座恶魔城，已然被亡灵生物充斥，但是却没有任何一个提坦巨人来到这里进行攻击。

　　血色山顶的余飞不敢相信伊利丹的眼睛。这、这、不死族还有这种待遇？就在整个恶魔界遭受浩劫，无数恶魔惨遭提坦巨人虐杀，连血精灵一族也只能龟缩在血色山的时候，不死族居然能够肆无忌惮的展开了扩张？

　　这实在是太不公平了！余飞心中不忿。聪明如他自然也很快想到了不死族为何不会被提坦巨人攻击，无非是那死板的任务目标判定。

　　不过不忿归不忿，发现不死族没有受到打击余飞还是挺高兴的，因为这就意味着周康并没有危险。

　　伊利丹也悄无声息的退回血色山，既然已经查探清楚了现在恶魔界大致的情况，那么要做的就是等待最终毁灭的到来。

　　就在余飞这种默默的等待中，依旧是被阴影笼罩的天空中又出现了一场壮观的流星雨。


第五百二十九章 猎捕者

　　在所谓的清理者，即那些提坦巨人降临后五天，第二波流星雨如期而至。不过相对于第一波的数百名提坦巨人来说，这一次降临的“流星”却只有百余个。

　　与之前不同的是，这些“流星”的分布不再像是提坦巨人降临时那样在恶魔界大致均匀的分布。像是遗弃之地这里，就只有两颗“流星”降落，而落点皆在血色山下。

　　这一次余飞已经有了经验，预估出“流星”的落点之后便提前将伊利丹派到了那里，展开迎接。

　　“轰！”不比提坦巨人降落的时候，这一次的“流星”明显没有提坦巨人那么庞大，反而在落地时发出了巨大的轰鸣声。待到被“流星”激起的烟尘渐渐散去，出现在伊利丹面前的东西让余飞目瞪口呆。

　　这是机器人吧？这就是机器人吧！伊利丹面前那不大的坑中，出现的是一个外形有些类似高达的机器人，而这个机器人的胸部装甲处还铭刻着一行字迹。

　　“猎捕者B-2-003小队机关人0027号”

　　猎捕者？这是和那自称清理者的提坦巨人一个系列的么？不过就外观来看没有丝毫相似之处啊……而且原来是机关人不是机器人啊，话说两者有区别么？

　　余飞正在忙于吐槽没有下达命令，所以伊利丹也没有轻举妄动。但是那个猎捕者机关人0027号却在钢铁构成的头部一阵红光闪动之后，迅猛的对伊利丹发动了攻击。

　　“发现B6级生命体，开展猎捕任务！”

　　伊利丹吓了一跳，这看起来是钢铁质地臃肿无比的机关人行动起来居然无比迅捷，两条钢臂一眨眼的时间就来到了伊利丹的两侧，眼见着就要合拢起来抱住伊利丹。

　　只可惜伊利丹只是轻轻晃动了一下身躯，机关人的两条钢臂便激荡出一丝涟漪，好似抱住了空气一般撞在了一起。这是伊利丹的闪避技能生效了。

　　“法力燃烧！”机关人已经发动攻击表明了敌人的身份，伊利丹自然不会手软，当即就还了一记法力燃烧回去。

　　然而那墨绿色的射线击打在机关人的身上，却是连个小坑都没能留下——要知道当时在面对提坦巨人的时候，法力燃烧虽然无法给其造成有效伤害，却依旧能打出一小块伤痕。

　　好吧，法力燃烧不起效只有一个可能——这个机关人体内没有能量存在。但这不可能啊？如果没有能量的话，这机关人拿什么行动？

　　看着机关人那在阴沉天色下依旧闪烁着些许光泽的外壳，伊利丹若有所思。看起来，这机关人那一身装甲不仅仅是钢铁那么简单啊。

　　既然技能不起效，伊利丹便放弃了继续试探的心思，转而主动迎上前去展开肉搏。恶魔猎手可不是靠着技能混的，更多的是依靠近身战的强大。即便对手是个钢铁怪物，也没什么好畏惧的。

　　“铿——”埃辛诺斯战刃砍在了机关人肩膀处的关节上，发出了清脆的金铁交鸣声。但是伊利丹特意选择的这种看起来比较脆弱的关节处，却没有在埃辛诺斯战刃的劈砍下出现一丝痕迹。

　　伊利丹有些不爽，但是也不感觉惊讶。之前降临的那提坦巨人还是血肉之躯，埃辛诺斯战刃都无法造成什么伤害，现在这是钢铁之躯的猎捕者机关人无视他的攻击，他已经习以为常了。

　　只是伊利丹虽然无法给机关人带来损伤，机关人却也拿伊利丹没有办法。这钢铁疙瘩的身躯看似臃肿，但行动间居然非常灵活敏捷，远超一般的魔王。但是在伊利丹这个神话级敏捷型英雄以及神技闪避面前，这种灵活就相形见绌了。

　　“咄咄咄！”伊利丹手中的战刃劈砍在机关人身上的各个位置，他想试探一下机关人的装甲有没有弱点存在。但是试探的结果不容乐观，这机关人简直比乌龟还要硬，连一处关节都无法破坏。

　　靠着自身极高的敏捷度和闪避技能傍身，伊利丹欺身入了机关人的怀中，试图在机关人腹部和腿部装甲的缝隙处做文章，瘫痪它的行动能力。

　　但就在伊利丹的战刃刚刚举起的时候，只听“唰”的一声，机关人的腹部突然出现一个孔洞。紧接着这个孔洞中便弹出一张散发着金属光泽的巨网，劈头盖脸的将伊利丹罩在了里面。

　　伊利丹一惊，这次闪避技能并没有生效，他是实打实的被网住了。原来猎捕者就是这个意思啊！余飞恍然大悟，一下子明白了很多东西。

　　想来，恐怕没有谁会去无缘无故的毁灭一个世界，除了强大的神经病。不过神经病也不可能弄出那种详尽的编号，提坦巨人和现在这机关人背后的主使者出现被预言为毁灭的缘故，余飞已经知道了。

　　或许，那幕后主使者是一个游荡在各个世界的势力。那所谓的清理者，便是将选定要征服或者说是毁灭的世界中的弱者全部干掉，只留下达到一定标准的强者——恶魔界或许就被限定为了B级。

　　而当清理者们将任务完成的差不多之后，那神秘势力便会派出机关人这种“猎捕者”，将残留的强者抓回去。至于抓回去之后是用来做试验，还是收服为手下变成别的世界的“清理者”和“猎捕者”，就犹未可知了。

　　很显然，现在伊利丹就已经成了猎捕者所要捕获的猎物。

　　面对着当头罩住自己的巨网，伊利丹并没有惊慌，但是心中却充满了怒火。什么时候，恶魔猎手居然也会被别人当作猎物了？即便是个机关人，这也是莫大的耻辱！

　　一声嘶吼，伊利丹直接变身。那散发着金属色泽的巨网原本在伊利丹周身献祭之炎的燃烧下都丝毫不见断裂，然而在伊利丹变身为恶魔之后，却被他化作恶魔气息逸出轻易逃脱了。

　　心中被愤怒充斥的伊利丹动作不见停顿，恶魔领域内的所有恶魔气息瞬间化作无数刀枪剑戟飞射向那机关人。

　　这还是伊利丹第一次用恶魔领域来对付仅为个体的敌人。之前在对付比克大魔王的时候，恶魔领域内也是存在着其他很多恶魔的。

　　虽然单独对付一个敌人而没有其他恶魔在其中的话，恶魔领域所能够维持的时间会大大缩短；但如此一来敌人所遭受到的攻击强度就可想而知了。

　　面对着恶魔气息所化的各色武器攻击，机关人前胸猛然裂开，一道蓝色的能量从中溢出，并很快化作了一个不大的球形能量罩。很明显，恶魔气息的攻击仅凭机关人的装甲是承受不住的，它还是使用了能量形态的防御。

　　那蓝色的能量罩确实坚固，恶魔气息所化的武器如雨般倾泻在上面，却都是剑断枪折，无功而返。伊利丹心念一动，之前法力燃烧无法起效是因为机关人外装甲隔绝了内部的能量，但现在嘛……

　　“嗖——”又是一道法力燃烧飞射而出，但是这一次却不像之前那样没有起到作用了。墨绿色的射线直接在机关人的能量罩上开出一个大洞，并且射入了那机关人主动裂开的胸甲。

　　游荡在机关人周身的恶魔气息顿时如同闻到了血腥的鲨鱼一般，纷纷从法力燃烧射线破开的那个大洞中蜂拥而进，开始服饰机关人的机体。

　　很快，那机关人头颅部分两块似乎是眼睛的地方便红光闪烁、忽明忽暗。在又一波恶魔气息顺着机关人胸甲打开的地方涌入其体内之后，只听轰的一声，这机关人便在恶魔领域内爆炸了。


第五百三十章 神秘声音

　　既然能够消灭掉一个猎捕者，第二个自然也不在话下。恰好降临在遗弃之地的另一个猎捕者，是在伊利丹恶魔变身持续时间还没有结束的时候便到达了血色山，因而也轻易的被收拾了。

　　余飞心中甚至生出了一丝不真实的感觉。这用来抓捕强者的猎捕者怎么感觉还没有清理者强？至少伊利丹是无法给清理者造成威胁的，但是却能够干掉猎捕者。

　　其实余飞这样对比就错了。清理者主要面对的是数量庞大的中低等敌人，所需要的是能够无视多重攻击的强大防御力以及大批量的杀伤能力。

　　实际伊利丹虽然无法威胁到清理者，清理者的攻击也无法给伊利丹带来伤害。并且，清理者的速度也就是比传奇级快上一点罢了，只要是史诗级的强者都能够轻松摆脱清理者。

　　而猎捕者就不同了，它面对的是单个的强者。一般的物理攻击拿猎捕者的一身装甲没有办法，能量攻击又会被那能量柱防御住。也唯有伊利丹的法力燃烧算是歪打正着，给恶魔气息破开了一条道路，才能够轻松解决了猎捕者。

　　就像是迪亚大魔王，此时便已经成为了俘虏。这个身形精悍的魔王此时萎顿在一张收紧的巨网中，被一个胸甲上铭刻着“猎捕者B-2-001小队机关人0004号”的机关人拖着向空中飞去。

　　与此同时，降临在其他地方的猎捕者也都有所收获，一个个昔日叱咤风云的魔王而今都憋屈的被困在了网兜之中，如同一只被猎人抓住的野鸡。就连熔岩国度那些火焰生物，也被一个个能量罩困住，一同带往了天空。

　　就在这时候，伊利丹的恶魔变身时限终于到达，恶魔领域也随之解除掉了。原本在恶魔领域内已经炸碎成无数零件的两个机关人，却各自有一块残骸猛然放射出一道炽白色的光芒，在伊利丹眼前一闪而逝便没入阴沉的天空。

　　这光芒的速度实在太快，纵使伊利丹是一名神话级的敏捷型英雄也没能反应过来。通过伊利丹视角看到这一幕的余飞在心中暗叫一声，坏了！

　　很显然，那光芒必定是类似于地球上飞机失事之后留下来的黑匣子。只是黑匣子只能够让人找出来之后读取其中的信息，这机关人却能够在损毁之后自动将一些信息传达出去。

　　虽然没有亲眼见到，但余飞也能猜出在其他地方降临的猎捕者必定收获丰富。伊利丹如果不开启恶魔领域的话也很难击败机关人，那些只有史诗级的魔王肯定不是机关人的对手。

　　余飞猜测的没有错，机关人残骸中向着天空射出的两道光芒确实传递出了一些信息。这两道光芒在不到一秒钟的时间里便跨过了遥远的距离，来到了一个神秘的地方。

　　“嗯？居然有两个B级猎捕者被干掉了？难道这个世界还有A级生命体？”一道神圣而宏大的声音响起，带着一丝疑惑。

　　随即那两道光芒便散落成了两蓬光点，其中的信息也显露了出来。

　　“唔，原来是一个B6级的生命体，不过这个B6级生命体居然能够干掉两个B级猎捕者，虽然并非活体的B-1类，但也很不错了。”

　　伊利丹干掉两个机关人的影像在虚空中演化开来，但是那鲜有强者具备的领域技能却没能引起神秘声音的一丝波动，只是对伊利丹能够干掉两个B-2类的机关人感到欣赏罢了。

　　“不过……那大量明显不是B级的生命体是怎么回事？难道清理者队伍出现问题了？不会，虽然那些提坦巨人因为是被我制造出来的缘故智慧底下，但不可能不去完成清理任务的。”

　　在机关人“黑匣子”显露出来的影像中，那神秘声音注意到了伊利丹身后的血色山以及其中的大量血精灵。余飞用太阳之井能量所形成的穹顶完全隔绝不了神秘声音的探知。

　　“有趣有趣，没想到在乱空星域的这个位面除了能够寻找到填充我深渊和冥界的部众，似乎还会有额外的收获，说不得得亲自查探一番了。”

　　神秘声音说出这么一句话后便静默了下来。

　　恶魔界的血色山顶，在那两个机关人残骸射出光芒之后不到半分钟，余飞还在惶恐于原来的干掉两个猎捕者的事情可能会被发现的时候，他突然发现自己的感知全部被隔绝了。

　　从来没有一次，余飞的感知如同现在这般被限制在了小小的一方太阳之井中。以前即便是在跨界的时候，余飞也能够模糊的感知到暗夜精灵的存在。

　　而现在，与他精神连线的数十万血精灵，乃至就在不远处的伊利丹，他完全感受不到了。

　　还没来得及恐惧，余飞的脑海中便响起了一个声音。

　　“嗯？原来是这样，难怪那些愚笨的提坦巨人没有清理这些生物。”

　　听到声音，余飞反而不慌张了。原来感知被隔绝是人为的，而非自己下意识冒出的暗夜精灵血精灵都脱离了自己掌控，这实在是太好了。

　　“你……你是谁？”心怀忐忑，余飞问出了这句话。

　　然而他却久久没有得到回答。直到他忍不住想要再问的时候，那神秘的声音又一次响起了。

　　“唔，居然是这样的存在，灵魂和一口能量井结合在了一起……不对！这不是主魂！”

　　余飞只感觉一股冰冷的力量侵入了自己的分魂，紧接着便以一种无法言喻的速度传递到了本体远古之树上。在这股力量的作用下，余飞的主意识一瞬间便回到了本体之中，但很快又在那力量的裹挟下回到了太阳之井。

　　“竟然是和我有些类似的状态，虽然比较简陋，但确确实实是啊！那颗可怜的星球……”

　　神秘声音的语气变得感慨万分，只是说到后面却微不可闻，总是余飞再怎么集中注意力也没有听清神秘声音后面所说的话。

　　而后，余飞便感觉到自己的一切感知又回来了。顿时，他感觉天是那么的蓝，草是那么的绿，伊利丹那眼罩蒙着的脸也显出一丝帅气……

　　呸！都是错觉！恶魔界怎么会有蓝天绿草！余飞反应过来，隔绝自己感知的那神秘人物恐怕已经离开了。

　　没有猜错的话，那些清理者和猎捕者恐怕就是刚才出现在自己脑海中的那神秘声音所派出的。神秘声音之所以出现，肯定和被伊利丹干掉的那两个机关人有关。

　　只是神秘声音却一直自言自语，丝毫没有和余飞交流的意思，余飞也实在无法分析出更多东西。不过有一点是可以确定的，那神秘声音似乎已经放过余飞了，不然它既然能够隔绝余飞的感知甚至追溯到远古之树上，也能够直接杀死余飞。

　　这种生命受到直接威胁的感觉余飞从来没有感受到过。在地球上时是法治社会余飞一个普通人肯定不会接触到打打杀杀的事情；穿越之后依靠着暗夜精灵族的实力也不曾有谁能够威胁到他的本体。

　　但这一次，他才发现，原来自己还不够强大。隐隐的，余飞在心中猜测，刚才那道神秘声音或许和致使自己穿越的那声音是一个等级乃至一个性质的存在。

　　这中间的问题太多了，信息严重不足的余飞无法做出更多的判断。

　　刚刚把精神恢复过来的余飞，突然感觉到整座血色山都开始晃动。不！不只是血色山，整个恶魔界都好似发生了超大型地震一般在不停的抖动着。

　　难道说，毁灭已经到来了？


第五百三十一章 黑暗之心

　　这是世界末日！看着血色山不远处那突兀出现的地裂和远处通天接地的龙卷风，余飞给出了一个肯定的答案。

　　虽然不知道这明显应该是自然形成的灾害是怎么被弄出来的，但余飞知道这绝对是那神秘声音的手段。果然，在屠杀了恶魔界的普通生灵，抓捕了史诗级强者之后，就是毁灭世界了么？

　　还好，不知道为什么血色山虽然也在抖动，却并没有出现什么大的变动。或许是因为余飞一直用太阳之井能量形成的穹顶笼罩着血色山的缘故，血色山上连一条裂缝都没有出现。

　　余飞可以想象到，现在恶魔界的各个地方恐怕都在被各种灾难笼罩，特别是像熔岩国度这样地壳薄弱的地方，应该早就成为了岩浆海洋了吧。

　　只不过，这样的灾难却不会带来什么伤亡了。在清理者和猎捕者都完成任务之后，现在的恶魔界已经只剩下了血精灵一族和不死族两个势力。本土的恶魔，不是被干掉就是被抓走了。

　　余飞此时虽然有些紧张，但并不恐惧。那神秘声音既然能够将他的意识隔绝起来并且追溯到本体上，必定拥有着抹除自己的能力——但是它却没有这么做。这也就意味着那神秘声音或许对自己没有什么恶意，毁灭恶魔界也应该不会波及到血精灵一族了。

　　只是，不知道周康现在怎么样了？

　　周康此时的状况很不好。因为不死族都是亡灵生物的缘故，第一波降临的清理者并没有攻击不死族的任何一个单位，周康也趁此机会开始扩张不死族的领地。

　　他不仅将先前为了应对浩劫而放弃的北荒领地重新占据了回来，还在猎捕者降临前的五天时间内一路打到了西区和中域的一些地方。当然，这都是提坦巨人的功劳，只用占据无人的恶魔城简直太轻松了。

　　甚至于猎捕者的降临也没有影响到不死族的扩张，因为那些机关人依旧没有针对不死族，反而把偶尔出现抵抗不死族的那些光杆魔王都抓捕一空。就好像，这浩劫完全是用来帮助不死族扩充实力的一样。

　　难道这就是余飞告诉自己的预言中，“死灵将得到升华”的意义？周康美滋滋的想着。照这样下去，占据恶魔界一半领土的主线任务很快就能完成了，黑色城堡也就能建立起来了。

　　只可惜周康高兴的太早了。清理者和猎捕者的无视并不代表不死族是安全的，反之，这却是一种重视。没有人知道，那神秘声音来到恶魔界并且毁灭这个世界的缘故，其实是为了不死族。

　　当肆虐在恶魔界各地的自然灾害发生的时候，不死族自然也被波及到。但奇怪的是，波及到不死族的自然灾害全都是龙卷风这一种。

　　大量的亡灵生物被龙卷风卷起，然后不知所踪。通过不死系统的统计面板周康知道这些被龙卷风卷走的兵种乃至英雄并没有死去，但是它们到底去了哪里？

　　终于，连周康自己也被卷入了龙卷风之中，护卫在他身旁的正牌死亡骑士阿尔萨斯和其他英雄也没能幸免，一同被龙卷风卷走。

　　就这样，偌大的一个恶魔界，只剩下了血色山上还有着四五十万的血精灵，其他地方已经是一片死地。

　　血精灵们虽然是余飞通过兵种训练建筑所转化或者训练出来的，但是最少已经到达精锐级的他们都或多或少的拥有一些智慧。特别是由原本恶魔界血精灵转化而成的单位，更是具备着和英雄相差无几的智慧。

　　因此，在看到血色山外那毁天灭地的情况时，他们也会感到恐惧。余飞用太阳之井能量所形成的护罩，变成了血精灵们最后的寄托与希望。这种在末日时得到救赎的情景，也使得所有血精灵对余飞的信仰都更加深厚了。

　　在各色灾害达到一个顶峰的时候，恶魔界这个本就不太完全的位面终于无法承受这样的摧残。余飞的感知中，一种奇妙而壮丽的景象出现了。

　　如同一座玻璃房被打碎一般，恶魔界的天空和大地都被一块块晶莹剔透的空间碎片所充斥。在这些四散的空间碎片中间，则是一道道凝聚着最深沉黑色的空间裂缝。

　　恶魔界的泥土、岩浆顺着这些空间裂缝很快流失掉，不知道去了哪里，抑或者是被直接泯灭掉了。

　　原本以余飞的精神力，他最多能够把上帝视角般的感知辐散到血色山周围五百公里的距离。但是在这空间节节粉碎的情况下，距离好像消失了一般，余飞看到了一整个碎裂恶魔界的景况。

　　当然，他也就发现了在原本恶魔界中域部分，伴随着大量空间碎片出现的一大块黑色石头。

　　黑暗之心！余飞心神巨震。这便是他来到恶魔界，并且花费了这么久时间的目标物！

　　虽然血色山距离中域很远，但是在现在空间破碎的情况下却已经没有了距离的概念。伊利丹毫不犹豫的化身恶魔，以同样具备一些空间属性的恶魔领域抵抗着无处不在的空间裂缝，飞身迫向虚空中的黑暗之心。

　　但是伊利丹却没能达成自己的目的。那一大块黑色石头般的黑暗之心，刚一出现便无视了道道空间裂缝与四散的空间碎片，直接飞向了上空，消失的无影无踪。

　　伊利丹呆住了，余飞也呆住了。这么久的努力，最终还是没能得到黑暗之心么？是了，作为一个世界核心的黑暗之心想必有着很多强大的效用，那超出自己理解范畴般强大的神秘声音，肯定也是为了这黑暗之心才会毁灭恶魔界的。

　　虽然没有身体，但余飞依旧觉得嘴中满含苦涩。他甚至都没有心情去思考，那片片碎裂的空间中为何不见了周康以及其麾下不死族的踪迹。

　　直到“叮”的一声响起。空间碎裂时还会有声音？余飞打起精神，看向了发出声音的地方。一颗拳头大小的黑色石头击打在了伊利丹恶魔领域的结界上，发出了刚才那叮的声音。

　　黑暗之心！余飞震惊，接着便是狂喜和疑惑。虽然黑暗之心整体很大，但是余飞真正需要的也就是拳头大小的一块儿，因为其他构成永恒之心的部件也都只有这么大。

　　只是，那神秘声音为什么这么照顾自己，在取得黑暗之心后还给自己分了这么一块儿呢？

　　余飞也不知道那神秘声音是不是和自己有什么关系，但它读取到自己的记忆知道他需要黑暗之心，却由不得他不警惕。这样没头没脑的好意，实在是不得不让人怀疑啊！

　　余飞明白自己这种得了便宜卖乖的情绪不应该有，但是那神秘声音读取记忆的手段和行为实在是引人反感。

　　伊利丹一把抓住了黑暗之心，恶魔双翼一振便飞回了血色山。恶魔界已然整个破碎，但是血色山却凝立在虚空之中。

　　看着伊利丹供奉到太阳之井前的黑暗之心，余飞感慨万千，但最终却只能化作一声叹息。

　　算了，不去想那么多，毕竟结局还是不错的。黑暗之心得到了，血精灵一族也保住了大部分，带回艾斯拉泽世界会是不俗的战力。接下来，就回到久违的艾斯拉泽世界吧。

　　空间的破碎使得余飞跨界的举动非常顺利。虽然血精灵的数量已经高达四十多万，但是依旧成功的进入了两个世界的夹层空间。

　　暗夜精灵们的呼唤一直没有停止，这让余飞心中添了一丝隐忧。它们到底遭遇了什么？带着这个问题，余飞命令伊利丹和血精灵们打破了夹层空间和艾斯拉泽世界之间的空间壁障。


第七卷 永恒之树


第五百三十二章 兽人族入侵

　　艾斯拉泽世界，风语之森。

　　原本一直在暗夜帝国帝都中坐镇的泰兰德，此时却出现在了这里。而原本受命执掌风语之森的暗夜哨兵艾薇儿，却不知道去了哪儿。

　　猛然间，皱着眉头在思考着什么的泰兰德偏了个方向，将目光凝聚向了南方。就连卧在她身边的白虎，也似乎发现了什么一样，将硕大的头颅抬了起来，和泰兰德一起看向了南方。

　　“你也感受到了么？”泰兰德没有看白虎，但是明显是在和它说话。那原本清冷如月的声音中，也掺杂了一丝微不可觉的激动。“父神！是父神回来了！”

　　原本静静伫立在泰兰德身后的一颗生命之树，伴随着泰兰德的声音吱呀呀的活动了开来。泰兰德顿时显出恭敬之色，转向生命之树伏了下去。“恭迎父神归来！”

　　“咳咳！”余飞一睁眼，便看到自己的月之女祭司走光了。泰兰德是看我这么久没回来，送上一点福利么？余飞脑中胡思乱想着，表面上的反应却很淡定。

　　“泰兰德，没想到你一直守在这里啊，快起来吧。”泰兰德依令站起身来，不过仍然低着头，有些不敢看余飞的样子。

　　余飞心中疑惑，泰兰德这个落落大方高贵如女神的英雄怎么会做出这副姿态呢？联想到这几个月以来他在恶魔界也能够感受到暗夜精灵族强烈的呼唤，余飞心中有了不祥的预感。

　　对了，艾薇儿呢？泰兰德不是应该在暗夜帝都主持大局么，怎么跑风语之森来了？一瞬间，余飞想到了阴谋、背叛、争权夺利乃至宫斗（咳咳）等各种可能。

　　呸呸呸，绝对是自己想多了。余飞猛然松下心神，暗夜精灵们都是自己制造召唤出来的，艾薇儿和自己的精神连线也一直畅通无阻，怎么可能背叛呢。

　　该是恶魔界毁灭的元凶，那个神秘声音的出现和行为乱了自己的心神，才会生出这般无稽的想法。余飞自嘲了一句，紧接着便直接将视角转换到了艾薇儿那边。发生了什么，看看不就知道了？

　　当然，在这之前余飞也给泰兰德下达了命令，让她安置好跨界来到艾斯拉泽世界的血精灵一族。那数十万血精灵现在正在魔兽山脉余飞当时去往恶魔界的位置，由伊利丹约束着。

　　至于黑暗之心，自然也是被伊利丹拿着。不过现在余飞倒是不急于赶快把永恒之心融合出来，让本体升级了。暗夜精灵族好像发生了不小的变故，本体升级的时候可是无法感知到外界情况的，必须处理好事情再去进阶。

　　刚一把视角转换到艾薇儿那边，余飞就大吃一惊。

　　艾薇儿现在所在的位置，赫然是风语之森西边的矮人丘陵。但这里却已经不是或者说不全是矮人们的领土了，大量兽头人身或者直接是野兽形态只有少数人类特征的生物占据了这里。

　　艾薇儿所处的，正是一处这般生物和暗夜精灵的战场。

　　余飞记得，在自己去往恶魔界之前，山丘矮人族就已经全族投靠暗夜精灵族了。

　　上一次余飞意识回到艾斯拉泽世界的时间比较短，只是处理一下亡灵天灾的事情，并没有过多关注这个附庸种族的情况。但说什么这也是矮人族的三大分支中最强的那个，怎么会被那些兽人轻易欺入矮人丘陵呢？

　　余飞认出了，那些兽头人身或者野兽形态的生物正是艾斯拉泽世界的兽人。

　　刚开始从矮人伽刚特口中得知了艾斯拉泽大陆整体状况的时候，余飞就对艾斯拉泽的兽人表现出了兴趣。但是在之后发现艾斯拉泽的兽人和他看过的一般异界小说中的兽人一样，而非是他想象中的魔兽争霸兽人后，余飞便将这个种族抛之脑后了。

　　兽人族占据的魔兽山脉以西领土，比起人类世界来说要贫瘠许多，魔晶矿什么的似乎也没多少，这就让余飞更加不感兴趣了。没想到，现在它们竟然敢攻打暗夜精灵族罩着的山丘矮人？这是吃了什么药了？

　　艾薇儿所处的这处战场局势已经很明朗，这里的兽人士兵数量还没有暗夜精灵部队多，自然打不过还有本地山丘矮人协战的暗夜精灵，很快就在艾薇儿指挥的两波弓箭手齐射下溃逃。

　　只是余飞又扫描了一番，将视角同时开启到矮人丘陵这里的很多暗夜精灵所在处，才发现局势实际上不容乐观。

　　山丘矮人族之所以选择了这丘陵地带居住，自然不会是因为它们族群的名字。反之，正是因为他们习惯在丘陵地带居住才被称之为山丘矮人。

　　但是相比矮人族三大分支中另一支早已投效暗夜精灵族，为暗夜精灵族在各地采集魔晶、金矿的地底矮人来说，丘陵明显没有地下安全。

　　魔兽山脉西部的土地不仅贫瘠，而且地形也是错综复杂。除了大片戈壁之外，沙漠、丘陵等地形也不少。因此兽人们对于矮人丘陵的地形很容易适应，战斗起来更非山丘矮人们能比。

　　就算是有着暗夜精灵族的援助，现在矮人丘陵也已经被兽人族占据了一半。

　　这是什么情况？余飞精神一凝。在一处暗夜精灵和兽人的战场中，余飞发现了一幕奇怪的场景。

　　山丘矮人们虽然战斗力普遍没有进攻矮人丘陵的兽人部队高，但是为了保护家园他们的士气倒是挺充足的。身材短小的他们虽然在锻造方面比不上散居在人类世界各地磨练技艺的黑铁矮人，但是也相差不远。

　　参与到战斗中的山丘矮人，各个都是着着一身铠甲，作为近战部队保护着多是远程单位的暗夜精灵。

　　有了保护的弓箭手、树妖等尽情的挥洒着箭矢和毒矛，给不停冲击着矮人战士防线的兽人们带来了巨大伤害。只是这么看的话，暗夜精灵和山丘矮人一方明明是占优的。

　　但是仔细观察战场的话，就会发现被暗夜精灵打成重伤的那些兽人很快便退却，过一会儿却又生龙活虎的出现在了前线。

　　这怎么可能？兽人又不是恶魔，怎么会有这么强大的恢复能力？余飞有些震惊。不过依靠着作弊般的上帝视角，他很快发现了其中的奥秘。

　　在这支兽人部队的后方，地上墩着好几根向周围挥洒着淡金色光芒的小短柱子。这些短柱子上铭刻着简陋但是神秘的符文，让人不自觉精神就要深陷其中。

　　那些在前方受伤的兽人，在退到这后面，进入淡金色光芒覆盖的区域之后，身上的伤势迅速开始好转。没用几十秒，大批原本受伤严重的兽人士兵便伤势尽复，重新回到了战场之中。

　　这、这分明是治疗守卫啊！余飞无比震惊。

　　治疗守卫是魔兽争霸兽人族中，巨魔巫医这个兵种的技能。巨魔巫医所召唤出来的治疗守卫，能够给周围不小范围内的友方非机械单位提供高达每秒百分之二最大生命值的生命回复，效果简直逆天。

　　只是这艾斯拉泽本土的兽人族，怎么可能拥有魔兽争霸中的技能呢？余飞百思不得其解。

　　战场上的暗夜精灵也发现了兽人战士们的诡异之处。在一些重甲女猎手的冲锋和远程单位的火力支援下，暗夜精灵在兽人部队的阵型中打开一条缺口，直通那几个治疗守卫伫立的地方。

　　治疗守卫虽然治疗效果强大，但本身却只是非常脆弱的一根小木棍，很快被冲上前来的女猎手所毁坏。而这之后，这处战场的暗夜精灵和山丘矮人也很快取得了战斗的胜利。


第五百三十三章 大陆局势（上）

　　余飞大体在矮人丘陵有暗夜精灵存在的各个地方都用上帝视角观察了一番，发现兽人族虽然打下了山丘矮人族的半壁江山，但在暗夜精灵参战的情况下却显得后继乏力。

　　整体来说，如果兽人族维持现在这般攻势的话，根本就别想拿下整个矮人丘陵，更别提威胁到后面的风语之森了。得出了这个判断，余飞也松了口气，将意识回归到本体远古之树上。

　　“神游”所耗费的时间几乎等于无，即便是加上了观察各处战局所浪费的时间，依旧只是过去了不到半个小时。

　　不过就在这半个小时内，血精灵一族却是已经初步安顿了下来。余飞本体这颗远古之树本就一直在魔兽山脉中没有挪窝，达至神话级速度飞快的伊利丹早已来到这里待命。

　　对于血精灵一族，余飞并不准备让他们和暗夜精灵族混居。余飞在恶魔界寄居的太阳之井，在最后居然也突破空间来到了艾斯拉泽世界，稳稳坐落在魔兽山脉深处，余飞索性就让血精灵一族在太阳之井周围生存了。

　　太阳之井那擎天的光柱即便是到了艾斯拉泽世界，依旧威势不减。没有了余飞的刻意控制，原本构成穹顶的能量又变成了巨大的光柱直通天际，甚至在风语之森都能看到。

　　暗夜精灵们本来见到魔兽山脉深处出现这样的变故也是一惊，不过在得知这是父神的威能之后便纷纷不以为意了。

　　伊利丹赶到远古之树前，自然是为了将黑暗之心奉上。余飞小心的将那只有拳头大小却承载了自己进阶希望的黑暗之心纳入体内远古空间，情不自禁的放松了下来。

　　这一下，随时都可以进行永恒之树级别的进阶了。不过在此之前，余飞还需要详细了解一下艾斯拉泽的现状。只是矮人丘陵那般的问题，也不值当暗夜精灵族那般呼唤自己吧？

　　泰兰德作为早早就到达神话级的至强者，再加上还有着白虎这个速度极快的坐骑，现在已经到达血精灵所在的地方进行安排——伊利丹也是和泰兰德交接了之后才赶到远古之树这里的。

　　四五十万的血精灵是一个庞大的数量，幸好泰兰德被余飞放权掌管暗夜精灵族这么久早已对这种政事娴熟，正在有条不紊的安顿着血精灵一族。

　　既然决定让血精灵一族安置在魔兽山脉中，那么之前去往恶魔界时清理的那一小片领地自然是不够用的。泰兰德索性安排血精灵一路平推，击杀魔兽山脉深处的一些传奇乃至史诗魔兽，开辟领地。在这中间，泰兰德也存了衡量一下父神新收下的这批子民实力的意思。

　　看着泰兰德忙碌于安顿血精灵一族，余飞也不好意思再去烦她。想来想去，刚刚看到艾薇儿已经解决了她那里的战斗，原本又是自己指派的风语之森负责者，应该知道的比较多，不如问她好了。

　　“艾薇儿。”低沉而神圣的声音自艾薇儿脑海中响起。艾薇儿一喜，立即激动的进行了回应。“父神！您回来了！”

　　余飞心中一叹。从那次亡灵天灾回到艾斯拉泽世界一次之后，他有接近两年的时间都待在了恶魔界。之前从来没有这么长时间离开过自己关照的暗夜精灵，果然都在心里挂念着自己啊。

　　“是的，艾薇儿，我回来了。告诉我，现在艾斯拉泽是什么状况？这些兽人是怎么回事？”

　　“是，父神！”艾薇儿面色恭敬的回应道，即便余飞并没有在她面前。紧接着，她便开始详细的阐述起艾斯拉泽现在的情况来。

　　亡灵天灾虽然在最后因为暗夜帝国的参与，以及不死族完成任务便不再提供支援，就这么被打压了下去，但对于人类世界所造成的损伤依旧是无比巨大的。

　　在一些重灾区，甚至有着好几个邦国公国渺无人烟，整个国家都在亡灵天灾下覆灭的状况出现。甚至于，那些有野心的王国帝国也无暇去占据这些空出来的领土，而是一个个努力恢复着大损的元气，舔舐伤口。

　　唯有暗夜帝国，虽然大部分领土属于人类世界，却没有在亡灵天灾中受到什么损伤。反之，靠着在战争中大肆走私猎手大厅中兑换出的附魔装备以及人类世界的魔晶，大发了一笔横财。

　　如果不是这样的话，血精灵那般迅速的扩张也无以为继。毕竟在恶魔界的时候余飞都不怎么注重收纳魔心转换能源，而是直接使用艾斯拉泽世界这边贡献的能源。

　　只可惜因为余飞远在恶魔界，没有做出详细的命令，暗夜帝国并没有抓住机会继续扩张，只是巩固了之前以援助名义划下的领地便没有了更多的动作。

　　就这样，在亡灵天灾中元气大伤的人类诸国一个个都在努力恢复，暗夜帝国也因为余飞不在而只是消化新得到的那些领土，两者相安无事。

　　值得一提的是，迦南帝国那边却发生了沿海地区全部被海族占领的情况。迦南帝国之前忙于应付亡灵，之后又实力大损无暇顾及，竟使得海族声威日隆，连暗夜帝国这边都知晓了。

　　在人类诸国和暗夜帝国相安无事，海族异军突起的状况下，一年时间就这么过去了。

　　就在这人类诸国元气渐渐恢复，残留的一些亡灵法师也逐渐被清剿干净，一切都往着一个好的方面发展之时，变故却又发生了。

　　魔兽山脉以西，一直困守在那边贫瘠领地的兽人族，突然发动了全线东征，开始入侵人类世界。

　　魔兽山脉说是贯穿艾斯拉泽大陆南北，但实际上并没有整个贯穿。像是在北边，风语之森还可以勉强算作是魔兽山脉的附属森林，北部冰原就完全和魔兽山脉没有关系了。

　　同样，魔兽山脉延伸到南部，也距离海洋还有一大段距离。只不过南方气候炎热，在魔兽山脉南端和海洋之间是无比广袤的一片热带雨林，也可以称得上是一道天堑。

　　这广袤的雨林中即便是周边的猎人也难以深入，更别提行军了。再加上其中也生存着不少的魔兽，所以想要从这里贯通东西，几乎是一件不可能的事情。

　　曾经人类想要对兽人族赶尽杀绝，集结了上千名高位的火系魔法师，也没能在这片被称为无尽丛林的广袤雨林中开辟出一条能够让大军通行的道路来。

　　因此，在漫长的岁月里无论是人类还是兽人都对这一处雨林感到十分安全，从来不担心对方会从这里打过来。

　　但是出乎意料的是，兽人入侵人类世界的第一枪，居然就是在这无尽丛林中打响的。迦南帝国西边的边境线有大部分都以无尽丛林为边界，战火也是从这个国家首先燃起。

　　迦南帝国那时也是刚刚剿灭了国内流窜的亡灵法师，正头疼于南部沿海趁势而起的海族——实际上是娜迦族。对于兽人族居然横穿无尽丛林进攻他们，没有丝毫准备。

　　经过查探，无尽丛林中不知道被兽人族用了什么办法，开辟出了一条宽阔的大道。那些冒死潜入了无尽丛林的迦南帝国斥候能看到的，只是一条焦黑的道路，似乎是被烧出来的。

　　而不知道因为什么原因，兽人族不仅普通战士比之前强横了一截，还出现了很多具备着奇怪能力的兽人，猝不及防的迦南帝国节节败退，现在居然有三分之一的领土被兽人族占据了。


第五百三十四章 大陆局势（下）

　　迦南帝国南边遭受着海族的兴风作浪，西边又被兽人族入侵，可谓是风雨飘摇。幸好兽人族志不仅在迦南帝国，在占据了迦南帝国三分之一领土打通前往人类世界腹地的道路后，便转移了目标，开始攻打那些公国王国。

　　对于这一点余飞倒是能够理解，因为他在之前也有过相似的想法。如果把偌大一个帝国逼到绝境，占据他们大部分的领土想要赶尽杀绝，反而会使得那帝国的底蕴和实力浓缩到剩余的小小领土中，变成极为难啃的硬骨头。

　　反之如果只是占了一些便宜便转移目标的话，虽然从一方面来说给了敌人喘息的时间，却也使得敌人反抗的意志不再那么坚定，甚至生出一种“死道友不死贫道”的心态。

　　好吧跑题了，继续来说大陆上的局势。

　　南边兽人穿过无尽丛林之后可谓是所向披靡，北地兽人们却也不安生。

　　首先便是矮人丘陵遭受了攻击。其实这个在很早之前便有先兆，山丘矮人族正是因为兽人族的蠢蠢欲动，才托庇到暗夜精灵族的麾下。

　　只是在矮人丘陵处，兽人族只有一开始进攻的比较猛烈，之后便显得不是那么强势，在暗夜精灵支援山丘矮人族之后便形成了相持的局面。

　　谁料这不过是兽人族声东击西的策略。就在暗夜精灵们放下心来，认为兽人族的重心都放在了南部，北部的战斗只是无可无不可的样子时，它们却从北部冰原打了过来。

　　和迦南帝国一样，暗夜精灵们也没想到兽人族会选择那苦寒之地作为突破口。一时没有防备之下，兽人族居然以闪电战的形式在北部冰原打通了一条道路，甚至将极北之海暗夜精灵族的附庸种族和风语之森的暗夜精灵隔绝了开来。

　　这下可是惹怒了暗夜精灵。极北之海那边是暗夜精灵族走私的主要道路，大量从人类世界那边获取的魔晶魔核都是从北部的海路通过海盗建立的暗影王国船队运送过来的。

　　虽然在极北之海的海岸，余飞早就建立了一棵生命之树专门用来转化魔晶，但这对于暗夜精灵族来说也是极大的威胁和挑衅。

　　没什么说的，暗夜精灵族即刻便全族出动，和兽人族开始了战争。因为余飞在去往恶魔界之前已经给泰兰德等英雄开启了一些权限，泰兰德组织英雄们直接购买了大量的回城卷轴，传送部队到北部冰原的生命之树，给兽人族开辟的道路来了个两面夹击。

　　余飞这才反应过来，原来矮人丘陵那边的战斗只是小打小闹啊？难怪只见到了艾薇儿一个英雄在那边呢。继续听着艾薇儿的叙述，余飞分出了一部分心神附到了北部冰原的那棵生命之树上查看情况。

　　在统一北部冰原时归属到暗夜精灵族麾下的以达拉内尔人为代表的魔兽争霸野怪种族，以及亚马逊一族的努力建设下，北部冰原这边的港口，已经变成了一个极大的港口城市。生命之树，就伫立在这座港口城市的正中心处。

　　此时这座港口城市已经是一派紧张的战争气象。大量传送过来的暗夜精灵纷纷列好队列，向着南边进发。就连那些附庸种族，也一个个的被发动了起来，形成编制和暗夜精灵部队一同去和兽人族作战。

　　局势这般不利吗？居然连附庸种族都要出动？余飞心中疑惑。

　　看到海港那里依旧有着大量船只出入卸载魔晶魔核，余飞稍稍放下了心，随即将视角转换到了他感应中正在北部冰原内部作战的山岭巨人英雄提诺身上。

　　刚把视角转换到这边，余飞就大吃一惊。在提诺周围，是大批的绿皮兽人。这和艾斯拉泽本土的兽人完全不同啊！看着这些口生长牙，一身绿色皮肤的兽人，余飞立即联想到魔兽争霸中的兽人族。

　　难道说，兽人族也出现了？想到在恶魔界见识到的不死族，余飞肯定了自己的猜测。

　　但是不出意外的话，兽人族也应该是一名来自地球的穿越者老乡掌控，怎么会攻击暗夜精灵族呢？而且，又怎么会和艾斯拉泽本土的兽人族搅和到了一起呢？

　　提诺狠狠踩踏地面，顿时大地剧烈的抖动了开来。那些体型健壮的兽人在提诺这个已经达到了史诗级的英雄面前完全不够看，纷纷被震倒之后被提诺一个冲锋就脱离了它们的包围。

　　只是脱离了一般兽人士兵包围的提诺却遭受了其他的攻击。天空中突然飞出了一大批黑乎乎的东西，砸在了提诺的身上以及它周边的地面上。

　　定睛一看，这些黑乎乎的东西却是一块块巨石，只是不知道为什么上面混着大量黑色的粘稠液体。是了，这是魔兽争霸中兽族的投石车！不出意外的话……

　　“轰——”就在余飞做出判断的时候，那些黑色的粘稠液体不出他意外的燃烧了起来。魔兽争霸中兽族的投石车便拥有着燃烧的效果，能够在落地处燃起经久不息的火焰。

　　几乎是同时，余飞便联想到了魔兽山脉南部。相比兽人族就是靠着这掺杂了火油的投石车，在无尽丛林中开辟出了一条道路吧？

　　余飞猜的没错。其实兽人族早在人类世界遭受了亡灵天灾摧残的时候便着手要东进，只是无尽丛林实在深远，它们即便是调派了大量的投石车也花了整整一年时间才在无尽丛林中打通道路，得以进攻迦南帝国。

　　投石车的攻击不低，那难以熄灭的火焰更是讨厌。只是对于提诺来说，这样的攻击显然是无关痛痒。大致的扫了一眼之后，余飞便判断出这一小队的兽人绝对会在提诺的手下全军覆没。

　　心神在北部冰原各地游荡了一番，余飞发现局势真心是不容乐观。

　　虽然暗夜精灵族这边反应的很快，包括提诺在内的好几个英雄都在泰兰德的调动之下火速来到北部冰原展开战斗，但是兽人的数量实在是太多了。

　　收束心神，余飞目光深邃。艾斯拉泽大陆，这是要彻底混乱起来了啊。在这无尽的混乱之中，能够依凭的，唯有强大的实力；想要实现自己统一艾斯拉泽大陆的野望，能够依靠的也唯有实力。

　　那么，就向着最终形态进发吧！余飞做出了决定。虽然在矮人丘陵和北部冰原暗夜精灵族正在和兽人族双线作战，北部冰原的状况还不是很好，但也还没有危及到暗夜精灵族的根本。

　　距离上一次从生命之树进阶到远古之树已经过去了好几年，余飞对于永恒之树级别甚至有了些迫不及待的意思。等到自己进阶到永恒之树，解锁暗夜精灵族兵种的各项强大能力并且训练出暗夜精灵族的终极兵种，兽人族也不过是土鸡瓦狗！

　　余飞体内的远古空间中，六颗颜色各异拳头大小的“石头”缓缓飞了起来。这六颗石头便是艾斯拉泽传说中能够融合出永恒之心的烈焰之心、海洋之心、大地之心、天空之心、光明之心以及余飞花了很多功夫从恶魔界得到的黑暗之心。

　　在余飞的操控下，这六颗心在空中旋转着接近，渐渐紧贴到了一起。

　　“咔、咔……”随着六颗心碰撞在一起的声音响起，远古空间的半空中好似猛然升起了一轮小太阳一般，倾洒出五颜六色的光芒。随着时间的推移，这些光芒渐渐融合了起来，只剩下了让人一看就心生宁静之感的碧绿色。


第五百三十五章 永生种

　　这、这就是永恒之心？看着体内远古空间半空中那淡绿色，地面上面是等面积圆，高度很小的圆柱体，余飞的目光囧囧有神。

　　尼玛这明明是一块绿！豆！糕！吧！余飞不知道为什么分别是红色蓝色黄色青色白色和黑色的六颗心融合到一起会变成淡绿色，但是这颗永恒之心现在完完全全就是一块绿豆糕的样子。

　　啊噗，这是要我吃掉么？余飞突然好像明白了这个设定。当时升级到远古之树级别的时候只是消耗了所需的能源和木材就直接升级了，但升级到永恒之树级别却需要永恒之心。

　　怎么用呢？当然就是吃掉了——自己实在是太聪明了！余飞洋洋得意。但是接下来所发生的一幕，却好似狠狠给他来了一耳光。

　　化作一块儿绿豆糕的永恒之心迅速的溃散了开来，化作了一缕缕淡绿色的雾气。余飞没来得及去想自己判断失误，心里猛然一紧。

　　这可是自己本体进阶到永恒之树级别的必需品啊，找到那六颗心要么是机缘巧合，要么就是废了极大的力气死伤无数。如果出了什么问题的话，到哪再去找一颗永恒之心啊？

　　在余飞忧虑紧张的关注之下，永恒之心溃散而成的淡绿色雾气有一部分逐渐的融入了远古空间，顿时远古空间的边界开始急剧扩展。

　　而另一部分淡绿色雾气，则是一眨眼就透出了远古空间，出现在了外界。余飞吓了一跳，他可是一直集中精神关注着这些淡绿色雾气的，但是却怎么也没有看清楚它们是怎么脱离远古空间的。

　　出现在外界的淡绿色雾气好似乳燕投林般迅速融入了余飞本体那八百多米高的树身之中。

　　说来也奇怪，就绿豆糕大小的一块儿永恒之心，能够逸散出的淡绿色雾气之稀少可想而知，透出远古空间融入余飞树身的还只是一部分，自然更少了。

　　但是在余飞的感觉中，当那稀少的淡绿色雾气融入自己树身的身后，那高达八百多米树冠面积有四平方公里左右的巨大树身，每一处都感到了无与伦比的舒爽之感。

　　这感觉，就像……就像……好吧余飞还是个处男，并不知道makelove的感觉是什么样的，但就他想来现在自己庞大树身所感受到的舒爽感恐怕比高潮还要强烈的多。

　　而在余飞本体周围的暗夜精灵——实际上也就只有伊利丹眼中，余飞的树身突然之间便被一股一看便引人生出宁静之感的绿光所环绕。这光芒该只是纯粹的光芒，却让伊利丹感受到了沁人心脾的芬芳，就好似来到了伊甸园一般，不自觉的就想沉沦下去，在这里达至永恒。

　　好在神话级的心智还是无比强大的，伊利丹只是在这种感觉中沉沦了少少几秒便清醒了过来。而虽然在余飞从生命之树进阶到远古之树的时候伊利丹还并没有被召唤出来，但只要是暗夜精灵看到眼前的这一幕。都会知道发生了什么。

　　父神要成为永恒的存在了！伊利丹心中满是激动。虽然一直为集齐永恒之心部件的他清楚的知道自己刚刚交给父神的黑暗之心是最后一个部件，父神在此之后就能合成永恒之心进阶到永恒之心级别，但真正见到这一幕的时候伊利丹还是忍不住有些失态。

　　实际上，余飞本体的级别和暗夜精灵是息息相关的。这里面说的并不仅仅是实力的提升，技能的解锁什么的——但是从名字上，就能够看出远古之树和永恒之树的不同。

　　这么说好了，当余飞还是远古之树级别的时候，暗夜精灵的状态其实也就相当于“远古”。被余飞训练或者可以说是制造出来的她们寿命会无比悠长，可以从远古活到近代，但却并非是永远不死的。

　　只有当余飞的本体达到了永恒之树级别的时候，暗夜精灵才真正可以被称之为永生不死的种族。因为她们的父神，也是母亲成为了永恒，所以她们也将得以分享永恒。

　　伊利丹只感觉，自己的心灵深处突然有一颗小小的幼苗扎下了根，紧接着便迅速的茁壮成长很快成为了一颗参天大树。这棵树的样子，赫然就是余飞本体的模样。

　　不仅是伊利丹，每一个暗夜精灵的心中，都出现了这一幕。而后，她们便生出了一种明悟——从今往后，她们将成为真正的永生种，而非是之前的长生种了。

　　这种永生种的说法，是真正的永生，暗夜精灵们不可能会有自然死亡的状态出现。不仅如此，即便是非自然死亡，在战争中被敌人杀死，她们的灵魂依旧能够回到父神的怀抱。

　　这一点，余飞现在已然知晓。在永恒之心融入树身，进阶永恒之树级别所需的相应资源扣除之后，余飞赫然发现这一次的进阶居然就这么直接完成了。

　　他还没有来得及去查看更多的变化，便在心中得到了一条重要的传承记忆。这条传承记忆似乎是被限定了条件，只有当他进阶到永恒之树级别才会出现，不然即便是元木真诀再怎么修炼也不会知晓。

　　传承记忆的内容，便是关于暗夜精灵化为永生种的说法。

　　不会自然死亡余飞能够理解，但是非自然死亡依旧能够回到父神怀抱是什么意思？余飞满头雾水，继续向下读取这条传承记忆。当他一目十行的彻底读取了这条传承记忆之后，心中已经满是兴奋。

　　好事！大好事啊！

　　众所周知，余飞训练出来的暗夜精灵在普通级的时候，就好像傀儡一般，几乎没有智慧，只有战斗本能。而等她们到达精锐级的时候，智慧方面就会改善很多，初步形成了人格。

　　等到普通的暗夜精灵兵种进阶到精英级的时候，就完完全全是一个独立的生命体了，具备着完整的智慧和人格——说她们拥有了灵魂也没什么不妥。

　　但这般成为了真正精灵的精英级兵种，如果在战争中被敌人杀死的话，那就是真正的死了。不提一个兵种单位从普通级提升到精英级所要花费的时间和精力，但是这么一个发自内心崇拜信服自己的“人”就这么死去，余飞也感到十分不舒服。

　　从某种意义上来说，就如同暗夜精灵对余飞的称呼一样，余飞便是生育出每一个暗夜精灵的父亲，当然没有母亲就是了。

　　如果是那些普通级的傀儡般的家伙还好，真正具备了智慧的暗夜精灵在余飞看来都好像是自己的孩子一样。别说是精英级的单位了，就算是精锐级拥有了一些智慧的暗夜精灵死去也让余飞难过。

　　也正是因为这种心态，余飞在之前的历次战争中才力求让暗夜精灵的损失达到最小。像是艾斯拉泽大陆上战争中史诗级强者其实是不常出现和出手的，但余飞每次都会不惜让英雄亲自出马也要减少暗夜精灵的损失。

　　但即便是这样，战争中也不可能没有一丝损失。死去的精锐级精英级暗夜精灵，依旧是不在少数，余飞也常为此抱憾。然而现在，这个问题有办法解决了。

　　当余飞的本体成为了永恒之树之后，他就自然而然具备了转生的能力——当然这种能力仅限于暗夜精灵族。

　　死去的精锐级精英级暗夜精灵，都可以被余飞收集起英灵，接下来训练出新的暗夜精灵时，这些英灵便会被灌注进去。新训练出来的这类暗夜精灵，一出来便会具备原有的智慧。

　　这，才是真正的永生。


第五百三十六章 册封英雄？

　　让余飞更为欣喜的是，这种类似于投胎转世的方式不仅仅能够保留原有的智慧，甚至于连实力也能够保留下来。

　　也就是说，灌注了战死英灵之后训练出来的暗夜精灵兵种，不会只是普通级，而是直接具备了精锐级乃至精英级的智慧以及相匹配的实力。

　　这意味着什么？余飞很快明白过来。这意味着，战争对于暗夜精灵族来说就是没有损失的啊！不对，也不能说是没有损失，制造出新的暗夜精灵身体还是需要消耗能源和木材的，但这都只是毛毛雨罢了。

　　此时，余飞才真正有了睥睨天下的底气。兽人族？总是真如自己所想的那样成为了暗夜精灵族的敌人，也绝对不会是而今的暗夜精灵族的对手！

　　所谓永生的变化虽然在表面没有给暗夜精灵族带来直观上的实力提升，但其战略意义和长远的好处却是巨大的。不过在分析明白了这个永生种的说法之后，余飞也暂且放下了激动，开始查看起自己进阶到永恒之树级别之后的其他变动来。

　　说起来余飞也有些奇怪。他当初从生命之树进阶到远古之树级别的时候，可是用了整整一天的时间。其间，还有着魔兽攻城这样的情况出现。

　　但是这一次进阶到永恒之树，却只是在那些永恒之心所化的淡绿色雾气融入树身之后，本体便直接成为了永恒之树。

　　不过转念一想，余飞也明白过来这可能就是永恒之心的效果，也就不再去想了。再说了，难道这一次的进阶还要来一起魔兽攻城？而今就算是魔兽山脉内一半的魔兽前来攻击，也敌不过暗夜精灵族了。更何况，如今它们还要过血精灵那一关。

　　关于进阶到永恒之树级别之后的变化，余飞最先注意到的就是自己的身体。

　　原本远古之树级别的时候，那高八百米，树冠覆盖面积将近四平方公里的巨大树身就已经让余飞很是惊奇了，但现在自己这个永恒之树却阐释了什么叫做没有最大只有更大。

　　高耸入云本来只是一个夸张的形容词，但放在现在的余飞树身上，却显得毫不夸张。

　　已经习惯用精神力观察周围情况的余飞难得睁开了树身的眼睛，在他眼前飘过的正是朵朵白云。稍稍衡量了一下，余飞便得出结论，而今他的树身已经有了五千米高！

　　这般高度，已经不是周围那仅有千米左右的群山所能遮掩的了。余飞估计，恐怕在暗夜帝都都能够影影绰绰的看到自己的本体。

　　要是搁在以前，余飞肯定会担心人类发现自己的本体从而做出一些举动，但现在却再也不会担心了。不说人类现在正在被兽人族搞的焦头烂额，就算是人类和兽人一起来进攻暗夜精灵族，余飞也不怕了。强大的实力，永远是底气所在。

　　与身高相对应的，余飞树身所蔓延出的树枝也多出了很多。其树冠所覆盖的面积，已经有了近一百平方公里。

　　这已经不是一座树城，而是树国了。要知道，这一百平方公里可并不只有一层。就算是以一层树枝占据二十米高度，从半腰处就延伸出大量树枝的余飞现在也有着一百多层。

　　换算过来，也就是说余飞现在的树身有着上万平方公里的地方可供居住。即便是暗夜精灵现在的数量大大提升，也足以让所有暗夜精灵乃至血精灵都居住到永恒之树上了。

　　树干树枝有了变化，树根自然也不会例外。原本在余飞本体的周围，是伫立着很多个太古守卫者和巨木卫士的。在余飞本体进阶到远古之树的时候，这些个算作是建筑的树人纷纷和余飞裸露在外的树根联结在了一起。

　　现在随着余飞树根的向外延伸，这些树人的位置自然也向外排列，并且同时如同吹气球般的开始胀大。

　　最后，这些原本是被余飞用来守护自己本体的树人一个个不仅体型大大增长，连实力也提高了很多。

　　不过这些都已经是无关痛痒的事情，没有哪个暗夜精灵会跑到余飞的本体上来居住——这在她们看来可能是一种亵渎。那些作为护卫的树人，即便是实力再强其实也没必要了。艾斯拉泽世界里，还有谁能够打到余飞的本体这里来呢？

　　呐，也不是说没有居民的。余飞突然在自己的头顶发现了一个刚刚被惊醒的小家伙——紫龙瑞德。

　　这几年的时间里，小瑞德很少有出战的机会。暗夜精灵族一个个英雄的出现使得这只也才到达史诗级没多久的小紫龙显得不是多么突出，因此它索性就一直在余飞本体的树冠中沉睡。

　　现在，余飞本体那可以称得上是改天换地的变化终于把小瑞德惊醒了。只是，在余飞无奈的眼神中，这小家伙只是抬起头迷迷糊糊的看了周围的云雾一眼，便又趴下来进入了梦想。

　　好吧我算是败给你了……余飞无语。不过在他内心深处，一直觉得小瑞德肯定会有发挥极大作用的时候，因此对它比较宠爱，也没有计较其睡在他本体头顶的事情。

　　除了本体的变化之外，余飞最为着紧的便是长者祭坛了。由兵首转化而来的英雄毕竟还有缺陷，暗夜精灵族的正牌英雄一直就泰兰德、玛维和伊利丹三个。自己提升到了永恒之树级别，也应该能够召唤出更多的英雄了吧？

　　余飞遥记得，当时刚升到远古之树级别的时候，他还以为只能再召唤出一个新英雄，没想倒却是一级主板一个，二级主板两个的奇葩设定。现在到了三级主板，不会是三个吧？

　　只是，暗夜精灵族的正牌英雄可是只剩下了俗称老鹿的丛林守护者这一个了。如果真的还是延续了那奇葩设定，另外的两个英雄从哪里来？余飞有些疑惑和期待。

　　很快，他的疑惑便得到了解答。

　　在长者祭坛内，确实出现了召唤丛林守护者的选项，但是却又多出了另外的令余飞无比欣喜的说明。

　　当余飞本体成为了永恒之树，长者祭坛便具备了册封的功能。这册封的不是别的，自然就是英雄。

　　在恶魔界的时候，余飞曾经羡慕于周康居然可以复制英雄，拥有着四十来个英雄单位。而余飞自己，算上那些兵首转化而来的英雄，也就是十来个罢了。

　　现在，他终于不用再羡慕周康了。

　　长者祭坛从现在开始将能够把拥有资质的单位册封为英雄。而这个资质，则需要余飞自己去发现。真正而言，拥有成为英雄可能的单位不会太多。

　　但即便是这样也比想象中的三个英雄名额要好太多了。再说了，那所谓的寻找资质者是有迹可循的，余飞可以直接扫描自己手下的单位，轻松找出能够册封为英雄的单位。

　　不要多的，给我来上十个八个的就满足了……余飞在心中默默念叨着，很快开始在自己的手下中寻找起能够册封为英雄的单位。

　　他也知道，周康的那些复制体英雄实际上是有缺陷的。除了技能只有四个，还有等级上限的限制之外，模版化太过严重也是个问题。

　　而长者祭坛这里走出的英雄就不同了。无论是正牌英雄还是兵首转化出的英雄，都各自拥有着强悍而使实用的不同能力。余飞期待着所谓册封的英雄，也能够像这样。

　　余飞没有想到的是，当他展开搜寻仅仅一秒钟，便发现了一个可以册封为英雄的单位。


第五百三十七章 搜寻英雄

　　余飞讶异的抬起了自己的眼睛，可惜他的“头发”也就是树冠太过茂盛，让他无法直接看到上面。

　　要搁在平时，余飞是绝对不会犯这种低级错误的，他早已习惯用精神力、用上帝视角来观察。只是这在一秒内就搜寻出来的能够成为英雄的家伙太让他惊讶了，因此才下意识的直接抬眼往上看。

　　没错，余飞所搜寻到的能够册封为英雄的单位，赫然是一直在他头顶打着呼噜的小紫龙瑞德！

　　说起来现在还叫它“小”紫龙已经有些不合时宜了，瑞德的体型已经变得比较庞大。另外瑞德这个名字也是当时它还是条刚出生的红龙的时候，余飞图简单直接用了英文中红色red的音起了这个名字，现在它已经是紫色，这名字也游戏不合适了。

　　不过瑞德这名字已经叫习惯了，没有什么必要的话余飞也懒得再改。只是瑞德居然能够成为英雄，这让余飞有些吃惊。

　　因为从实际意义上来说，瑞德并不真正属于余飞的阵营。它是一条巨龙，而非暗夜精灵，和余飞并没有明确的从属关系。如果瑞德也能够成为自己麾下英雄的话，那么是不是意味着自己麾下并非暗夜精灵的其他种族，也能够成为英雄？

　　余飞甚至有些感谢瑞德了。之前因为思维的局限性，他只准备在暗夜精灵的兵种中寻找能够成为英雄的单位，要不是瑞德就住在他的头顶，也不会下意识的扫描了一下。

　　现在有了瑞德这个范例，余飞已经开始期待在血精灵一族乃至附庸了自己的矮人族中找寻到能够成为英雄的人了。

　　暂时按捺下继续寻找其他能够成为英雄单位的心思，余飞查看起瑞德能够转化的英雄种类。

　　而这一看，却又让余飞吃了一惊。原本他猜测瑞德如果能够转化为英雄的话，应该是DOTA里面的双头龙或者寒冬飞龙的模板，死灵飞龙、冥界亚龙之类的虽然属性有所差异，但因为都是龙类也有可能。

　　然而瑞德所能够被册封成的英雄，却并非上述四种中的任何一种，而是龙骑士！

　　这就让余飞有些诧异了，龙骑士只是拥有龙族血统能够化身为龙而已，本身实质上还是个人类。瑞德明明是个活生生的巨龙啊，怎么能够变成龙骑士呢？

　　不过长者祭坛已经给定了性，余飞即便不明白也没办法。长者祭坛这个专业出英雄的建筑所给出的选择自然是最为恰当的，余飞只能够自己来解释。

　　或许龙骑士并不限定是拥有龙族血统的人类？毕竟龙骑士的招牌能力还是化身巨龙，本身就是巨龙的话应该会更棒，估计可以在人类形态和巨龙形态之间自由切换。

　　只是能够化身巨龙的人类叫做龙骑士，那么能够化身成人类的瑞德是不是应该叫做……人骑士呢？余飞大囧。

　　瑞德给余飞的英雄搜寻活动带来一个开门红，余飞索性直接叫醒了贪睡的它，让它直接进入长者祭坛开始转化成英雄。

　　被吵醒的瑞德刚开始还有些起床气，不过在发觉是余飞叫的它之后，顿时不敢生气了，老老实实的便按照余飞的安排飞到了长者祭坛上空，紧接着便被放射出光华的长者祭坛拉了进去，开始了转化为英雄的过程。

　　瑞德能够成为英雄是个意外的收获，也让余飞改变了搜索的模式。原本他是准备直接在手下的暗夜精灵中展开搜寻的，不涉及到麾下的其他种族。

　　现在有了瑞德这个例子，余飞便生出了别的想法。他现在采取的搜索模式，变成了以自己为中心地毯式的向周围进行搜索，不放过每一个单位。

　　这样的搜索模式虽然会慢上很多，但却能够确切的排查出每一个能够成为英雄的单位。这不，刚刚把精神力辐散到不远处，余飞便发现了第二个能够成为英雄的单位。

　　这一次，能够成为英雄的单位是在刚刚搬迁到艾斯拉泽世界来的血精灵一族中出现的。在发现瑞德能够成为英雄之后，余飞便对血精灵一族中可能出现的英雄有了猜测，而搜索到的结果也不出他的预料。

　　血精灵一族中能够成为英雄的单位，是一个精英级的血精灵魔法师。这个专属技能属于火系的精英级血精灵魔法师所能够册封成的英雄，赫然是魔兽争霸中人族血魔法师的模板。

　　对于这个余飞可谓是一点都不惊讶。血魔法师在魔兽争霸中本身就是血精灵一族中的，现在自己麾下的血精灵一族中能够出现拥有血魔法师模板的单位，绝对没什么好惊奇的。

　　只是让余飞惋惜的是，这样转化册封而成的血魔法师，显然不会是魔兽争霸历史中那个名为凯尔萨斯拥有着逐日者姓氏的血精灵王子了。对于这样的名人，余飞还是很感兴趣的。

　　不过让余飞更加惊讶的，则是血精灵一族中除了这个能够套用血魔法师模板的精英级血精灵魔法师之外，最先成为精英级血色骑士，也就是分别是第一个血怒骑士和第一个庇护骑士的两个血精灵，居然也能够成为英雄。

　　这其中那名血怒骑士所能够用到的英雄模板是混沌骑士；庇护骑士所能够用到的英雄模板则是全能骑士。在余飞的记忆中，这两个英雄都是非常强力有着极大用处的英雄。

　　对于血精灵一族中能够册封的三个英雄余飞也非常期待，只是长者祭坛现在已经被瑞德占据，这三名血精灵想要转化为英雄自然还得再等几个小时了。

　　没想到刚一展开搜寻就能够给自己麾下增添四名英雄，余飞此时感觉十分幸福。怀着更多的期待，余飞继续开始搜寻起来。

　　血精灵因为刚搬迁过来居住在距离余飞本体不远的魔兽山脉区域中，所以是第二个搜寻到能够成为英雄单位的，接下来的搜寻就是在暗夜精灵中了。

　　不出意外，很快余飞便在暗夜精灵中找到能能够成为英雄的单位，而且还是一炮三响。

　　这三个能够成为英雄的暗夜精灵兵种，和艾薇儿一样都是暗夜精灵最初级的兵种弓箭手。三个同时训练出来，一起达到了精英级的弓箭手三姐妹分别能够套上光明游侠、黑暗游侠和风行者的模板。

　　一下子发现了三个能够成为英雄的单位固然可喜，但接下来的搜寻就让余飞有些郁闷了。偌大的一个暗夜精灵族中，除了弓箭手三姐妹之外，余飞居然只再找到了两个能够成为英雄的单位。

　　这两个单位实际上有些出乎余飞的意料，分别是一个小精灵和一个巨木卫士。它们俩一个能够套用精灵守卫的模板，另一个能够套用树精卫士的模板。

　　想了一下，余飞也稍稍有些明白过来。暗夜精灵中那些兵首都已经成为了英雄，整体算起来暗夜精灵族成为英雄的单位已经很多了，能新找出来三个已经非常不错。

　　再说了，魔兽争霸中能够套用到精灵族身上的英雄模板也就那些，真要牵强附会的把一些根本和精灵没有关系的英雄模板套到暗夜精灵身上，是不可能的。

　　想到了这些，余飞也就释然了。即便是在其他种族中又找到了能够成为英雄的单位，在英雄数量上还是暗夜精灵族的最多。因此，这个英雄册封丝毫不会影响到暗夜精灵族在自己麾下的地位。

　　想明白之后，余飞便毫无心理压力的，开始往更远处开始搜寻。


第五百三十八章 瑞德？达维安！

　　接下来的搜寻中，余飞所发现的能够成为英雄的单位可谓是频频出现。虽然没有像血精灵那里和弓箭手三姐妹那样扎堆一下出现，但是所出现的英雄数量也为数不少，让余飞非常惊喜。

　　首先是已经成为了暗夜精灵族附庸的山丘矮人族，这些矮个子中不出意外的出现了能够套用山丘之王模板的矮人。不过让余飞比较惊讶的是，这个矮人居然是当初最先遇到暗夜精灵，在后来促成了山丘矮人族投效暗夜精灵的伽刚特。

　　惊讶之余，余飞也比较满意。毕竟，让自己的熟人成为英雄比让一个自己不认识的矮人成为山丘之王，在感觉上来说就是不同的。

　　在矮人族中出现了山丘之王这样的英雄，余飞突然感觉到这所谓的英雄资质是有迹可循的。从矮人的身上，余飞突然联想到了地精。

　　魔兽争霸，特别是DOTA中，地精一族的英雄可是有着好几个呢！虽然艾斯拉泽世界的地精因为当初人类的打压而变成了一个丧失了文明，地位极度底下的种族，但谁知道其中会不会有着能够成为英雄的地精呢？

　　或许，可以试着像收服地底矮人山丘矮人一样，把地精一族也纳入自己麾下，成为暗夜精灵族的附庸？虽然地精在艾斯拉泽世界的地位低下，但是能够多出几个英雄总是好的——地位低下反而更容易拉拢呢。

　　不过这都是后面要考虑的事情，现在要做的是找到更多的英雄。

　　继山丘矮人族中的山丘之王，余飞又在北部冰原内找到了三个英雄。这三个能够成为英雄的单位分别属于附庸于暗夜精灵族的冰霜巨魔、雪原熊怪和图司卡尔人。

　　其中冰霜巨魔一族中能够成为英雄的那个单位所套用的模板是巨魔战将；雪原熊怪的则是熊战士。图司卡尔人的，却是巨牙海民。

　　最后，余飞心念一动，又将意识降临到了暗影王国那边，居然又意外的发现投效了自己的约里克居然也能成为一名英雄。他所套用的英雄模板，赫然是海军上将。

　　至此，余飞已经找到了十四名能够成为新的英雄的单位，只是他依旧有些不满。

　　至少怎么说血精灵一族数量也有着数十万，总不会只有三个英雄吧？就选比不上暗夜精灵族的英雄数量，也应该不止三个啊。

　　想到长者祭坛中所说的成为英雄需要资质，余飞稍稍有些明白过来。或许，血精灵一族中能够成为英雄的单位，现在还没有训练出来呢。在余飞的构想中，血精灵一族至少也应该再有两三名英雄存在。

　　虽然十四名新英雄的数量依旧比不上不死族的复制体英雄那么多，但是这些将在之后转化为英雄的单位所能具备的技能，都是各不相同的，比那些千篇一律的复制体英雄天然就要好很多。

　　而且在余飞的猜测中，即将能够训练的奇美拉这个兵种的兵首，也应该能够成为英雄。这样的话，加上本身能够从祭坛中召唤出来的丛林守护者，余飞本体升级到永恒之树之后别的不说，单是英雄就能够多出十六个。

　　这么多的英雄，但是转化就需要花费不少的时间。当瑞德成功的转化成龙骑士，从长者祭坛中飞了出来的时候，余飞立即下令让长者祭坛开始召唤丛林守护者。

　　再怎么说老鹿也是暗夜精灵族的正牌英雄，刚才是得知能够额外多出很多英雄比较兴奋，才让瑞德先去转化。现在瑞德已经转化成功，还是让老鹿先出来好了。

　　只是在魔兽争霸的背景中，丛林守卫者除了玛法里奥这个代表人物之外，半神塞纳留斯实际上也算是丛林守卫者。就是不知道，从祭坛中召唤出来的丛林守卫者会是玛法里奥呢？还是塞纳留斯呢？

　　从主观意识上来说，余飞更希望是塞纳留斯。

　　虽然玛法里奥是伊利丹的哥哥，也姓怒风，但是在背景故事中两兄弟可是仇人。相比玛法里奥，余飞还是喜欢伊利丹多一些，再怎么说伊利丹也为他服务了这么长时间，还一起到恶魔界出生入死。

　　而且就背景故事中的实力来说，身为半神的塞纳留斯也比玛法里奥强大的多。双重原因之下，余飞当然会有这样的倾向性。

　　不过这一切都只能交给长者祭坛来裁定，余飞只能等到丛林守卫者真正被召唤出来之后，才能清楚到底是哪个名人。现在，还是看看成为了英雄的瑞德比较好。

　　不、瑞德这个名字已经不适用了，余飞突然想到这一点。之前还可以将就一番，现在紫龙可是已经成为了英雄，要弄一个比较霸气的名字。

　　想来想去，余飞还是觉得达维安这个名字最好，于是瑞德从此就改名叫做达维安了。

　　龙骑士：达维安

　　基础属性略

　　技能：

　　形态转换：达维安能够自由的在巨龙形态和人类形态之间转换。当为巨龙形态的时候，所拥有的技能为原本身为巨龙时的技能；为人类形态的时候，拥有如下新技能。

　　火焰气息：向面前锥形范围吐出一道火焰，对敌方单位造成伤害。伤害和范围随技能等级增加而增加。

　　神龙摆尾：龙骑士在近身范围猛击对手，造成伤害并眩晕。伤害和眩晕时间随技能等级增加而增加。

　　龙族血统：由于人类形态为巨龙形态压缩而成，因此达维安将具备极高的生命恢复速度和极强的护甲加成。兽类生物在龙骑士面前将有极大几率被震慑。

　　龙战于野【终极技能】：达维安将巨龙形态和人类形态结合起来，成为一名强大的半龙人，能够同时使用两个形态的所有技能，并且各项基础属性取两个形态的平均值翻倍。

　　如同余飞之前所想的一样，由巨龙变成龙骑士和人类的龙骑士不同。在DOTA中，龙骑士的终极技能就是真龙形态，能够化身成为巨龙。

　　但是在现在这个达维安这里，巨龙实际上才是其本身的形态。因此它能够自由的在巨龙形态和人类形态之间转换——这甚至不应该算是一个技能，只是本能罢了。

　　而令余飞惊喜的是，这样的龙骑士居然具备了两套技能。原本还没有变成龙骑士的瑞德也是拥有着吞噬等技能的，余飞本来还担心变成龙骑士之后这些技能会消失掉，现在则是放下了心。

　　至于那些人类形态下的技能，火焰气息和神龙摆尾和游戏中的技能属性没什么两样，龙族血统倒是得到了极大的增强，还有着震慑兽类生物的附加属性。

　　这估计是因为达维安本身就是条巨龙，拥有着强大龙威的缘故。

　　最让余飞诧异的，还属龙战于野这个看名字就很强大的技能了。

　　起初刚看到技能名称的时候，余飞还以为达维安也是个穿越者，会降龙十八掌呢。龙战于野应该是个很强大的攻击技能吧？

　　当看清楚技能属性之后，余飞才明白过来，这或许对原本龙骑士终极技能真龙形态的一个变换。毕竟形态转换就不能算是个技能，总不能让达维安少了个终极技能吧？

　　半龙人能够使用两个形态的所有技能已经很强悍了，基础属性取两形态的平均值翻倍更是要突破天际。

　　达维安在巨龙形态的时候力量最高，敏捷中等，智力较低；人类形态则是智力最高，敏捷中等，力量最低。半龙人形态的平均值翻倍，则使得这三项属性提升到了一个骇人的地步。

　　可以说，开启了龙战于野状态的达维安，真心就是一个战争机器。


第五百三十九章 丛林守卫者与血魔法师

　　对于原来的瑞德，现在的达维安，余飞可谓是非常满意。因为瑞德原本就有了史诗级的实力，所以当它转化成英雄的时候，便直接到达了英雄等级的七级，能够学习所有技能。

　　在余飞有些好奇的要求下，达维安不情愿的变成了人类形态让余飞“观赏”了一番。

　　达维安的年纪说起来并不大，只有几岁。即便是放在人族中，几岁也不过是小孩子罢了，龙族就更不用说。不过变成人形的达维安却不是一个小屁孩的样子，看起来至少有着十七八岁，英武非凡。

　　看达维安不怎么喜欢维持人类形态，余飞也没有强求，就让它在平时保持着巨龙形态。不过转化成了英雄对达维安来说倒是有了一个比较直观的好处，它不再像之前那么贪睡了。

　　歪着头想了一下，达维安双翅一震，便飞离了余飞本体，抛去找泰兰德了。当初在发现瑞德的时候，便是泰兰德收养了它，暗夜精灵族它也就和泰兰德最亲。

　　摇了摇头，余飞不再去关注达维安的状况。龙骑士已经转化了出来，丛林守卫者正在召唤，还有着十二名能够转化成英雄的单位等待着转化呢。

　　考虑到那些被选中的单位距离自己本体的远近不同，余飞直接在这些单位的脑海中给他们下达了命令，让他们现在就赶过来。

　　值得一提的是，这里面比较麻烦的要数约里克了。他现在已经是暗影王国的国王，虽然因为制度的问题算不上日理万机，但是也比较忙碌。暗影王国的位置距离魔兽山脉实在太远，作为国王的约里克一时之间无法抽出那么多时间来转化。

　　后来还是余飞想了个办法，派了天空德鲁伊去暗影王国，用回城卷轴来接送约里克，才解决了这个问题。不过因为暗影王国中并没有生命之树存在，回去的时候约里克只能传送到北部冰原港口处的生命之树那里，然后再坐船回自己的国家了。

　　当然这都是后话，现在余飞关注的是丛林守卫者的情况。继瑞德成功的转化成了达维安，又过去了两个小时，丛林守卫者也召唤成功了。

　　伴随着熟悉的声光效果，长者祭坛中走出了一个雄健的身影。

　　“保护大地是我的职责。”低沉的嗓音响起，余飞也看清楚了丛林守卫者的样子。实际上丛林守卫者的外形和树妖是没什么两样的，无非一男一女一老一少。不然的话，TA们也不会分别有老鹿和小鹿的外号。

　　和没心没肺没礼貌的达维安不同，丛林守卫者被召唤出来的时候，一如之前召唤的泰兰德等人一样，首先便来到余飞本体的面前施礼。

　　而就在这头老鹿施礼的时候，余飞已经开始查看起他的属性来。

　　丛林守卫者：塞纳留斯

　　基础属性：略

　　技能：

　　自然之力：从一片树中召唤出大量树人来协助作战。召唤出的树人数量和属性随技能等级提升而增加。

　　缠绕：从地下召唤出树根缠绕敌人，使其无法行动并造成持续伤害。缠绕范围及持续时间和伤害岁技能等级提升而增加。

　　荆棘光环：让一定范围的我方部队被一层充满荆棘的盾所环绕，给那些攻击他们的近战单位造成伤害。反弹伤害的百分比岁技能等级提升而增加。

　　大地震颤：使敌人脚下的大地震颤，造成伤害，并使它们眩晕一段时间。伤害值和眩晕时间随技能等级提升而增加。

　　闪电风暴：召唤出一片闪电风暴攻击敌方单位。伤害值和技能释放范围随技能等级提升而增加。

　　宁静：在大范围内降下生命之雨，每秒恢复作用范围内友军5/7/10％的生命值。

　　不出意外，丛林守卫者这样的暗夜精灵正牌英雄，主英雄，和恶魔猎手守望者以及月之女祭司一样都拥有六个技能。

　　不过相对于前三个英雄来说，余飞对于塞纳留斯的技能却不是太满意。首先荆棘光环就和泰兰德现在戴着的荆棘皇冠属性重合了，不过能够多出一个也不是坏事。

　　其次，余飞之前搜寻到能够转化为树精卫士的那个巨木卫士，在转化完成之后想必其终极技能也和DOTA中的树精卫士一样，大范围的缠绕。这个技能的属性比丛林守卫者的缠绕要强多了。

　　至于大地震颤和闪电风暴都是新增的输出类技能，算是聊胜于无。倒是自然之力这个技能，可以和天空德鲁伊的发芽结合起来，在没有树的地方也能制造出大量炮灰来。

　　唯一让余飞很满意的，就是塞纳留斯的终极技能宁静了。

　　虽然和泰兰德的群星坠落一样，这个技能是需要持续施法的，但是其生命恢复效果足可称之为逆天。

　　一级的技能效果，就有每秒百分之五的生命恢复。也就是说，即便是空血状态，即便是山岭巨人这样生命值很高难以被回春术回复过来的兵种，也只需要二十秒便能从空血变成满血。

　　如果升到了三级的话，那么就只需要十秒。关键的是，宁静的作用范围可是无比庞大的。在战争中，保护好塞纳留斯的话，只要再宁静的持续时间之内，暗夜精灵就可以称得上是不死之身。那兽人族的什么治疗守卫比起宁静来说，简直是弱爆了。

　　只可惜塞纳留斯因为是被新召唤出来的，只有一级，还需要练级一段时间才能够升级到足以使用宁静的程度。

　　虽然塞纳留斯在魔兽争霸的背景中是一名半神，但是作为父神，暗夜精灵族真正神灵的余飞可不会感到压力什么的。对塞纳留斯进行了一番勉励，指导他去魔兽山脉中升级之后，余飞便期待着下一个转化出来的英雄了。

　　血魔法师：罗伊

　　具体属性：略

　　技能：烈焰风暴、放逐、魔力吮吸、火凤凰。

　　这类册封的英雄，都只具备四个技能。关于这一点，余飞其实早就发现了。即便是同在自己麾下，英雄也分成了三个等级。

　　这里的等级说的并不是实力，而是资质。

　　资质最高的，显然是暗夜精灵族的四名主英雄。他们无论是在基础属性上还是技能数量上都是最高的，每一个都拥有五项基本技能和一个终极技能。

　　第二层次的，则是艾薇儿这样的由兵首转化而成的英雄。他们实际上可以算是比较悲惨的，因为如果没有足够的灵魂结晶，这些兵首转化成的英雄会有等级限制。艾薇儿她们每一个都拥有四项基本技能和一个终极技能。

　　然后便是资质最差的层次，这个层次在之前是没有的。他们便是由普通的单位册封转化而成的英雄，都只拥有三项基础技能和一个终极技能。不过比较有利的是，这类英雄一开始就可以把拥有的实力转换成英雄等级，而且没有等级限制，可以一路升上十级。

　　当然，这其中达维安是个例外。如果把形态转换也算做一个技能，那么达维安便拥有四项基础技能和龙战于野这个终极技能。而且巨龙形态和人类形态的它还各自拥有着独立的不同技能。

　　不过想到达维安可是由一个艾斯拉泽本土的巨龙转化成的英雄，有这么些优势也没什么好奇怪的，就当是巨龙一族的血统优秀好了。

　　继血魔法师之后册封转化出的英雄，分别是全能骑士、混沌骑士、光明游侠、黑暗游侠、风行者、精灵守卫、树精卫士、巨魔战将、熊战士、巨牙海民和海军上将。

　　余飞也在这些英雄转化成功的时候，详细的查看了每一个英雄的属性。


第五百四十章 各色技能

　　全能骑士，原本是血精灵中的第一名庇护骑士，在转化成功之后具有技能洗礼、神圣守护、退化光环和守护天使。

　　具体的来说，这个英雄的主要作用是辅助，他的技能中只有洗礼具备伤害，并且这唯一的伤害技能还是通过治疗友军某个单位来给其周围敌人造成伤害。

　　除此之外，神圣守护能够让友军单位免疫魔法，退化光环能够大幅降低周围大范围内敌军的攻击速度和移动速度，算是一个持续的团控技能。

　　值得一提的是守护天使。这个技能的效果相当于无敌，不过作用范围不大就是了。但即便是这样，也能够在一些特殊的情况下起到重要的作用。

　　混沌骑士是由血精灵中的第一名血怒骑士转化而成的，具备着混乱之箭，实相裂隙，致命一击和幻象技能。

　　混乱之箭是伤害技能，实相裂隙是位移技能，致命一击是增加暴击几率的被动技能，混沌骑士算是一个比较全能的英雄了——实际上他或许更符合全能骑士这个称谓。

　　幻象作为混沌骑士的终极技能能够召唤出和本体属性相同的几个分身，只是要遭受双倍的伤害。不过这点缺陷也只是瑕不掩瑜，能够瞬间增加几倍的实力，也就幻象这个技能能做到了。

　　黑暗游侠、光明游侠和风行者是三姐妹，都是由教育局弓箭手转化而成的。

　　其中黑暗游侠具有霜冻之箭、沉默、生命汲取和射手天赋四个技能。余飞很轻易便看出，这个黑暗游侠的模板实际上是把WAR3中的黑游和DOTA中的黑游结合了起来。

　　黑暗游侠的亮点技能是大范围的沉默和生命汲取这个类似于吸星大法但吸得却是生命值的技能。而只是增加大量敏捷的终极技能射手天赋看似不出彩，但想想提诺的终极技能长大也是一个只增加属性的终极技能，却使得提诺变得非常强大，就能够看出射手天赋的不凡了。

　　光明游侠，拥有技能混乱箭雨、穿梭冰箭、沉默和魔法水晶箭。

　　或许因为是姐妹的缘故，黑游和光游都拥有大范围沉默技能。然而这两个沉默却并不意味着重叠了，因为技能持续时间和冷却时间的缘故，两姐妹的沉默刚好能够结合起来，达成近乎无缝连接沉默的效果。

　　至于混乱箭雨、穿梭冰箭和魔法水晶箭都是极强的输出技能，无需赘述。

　　风行者是三姐妹中最小的那个。实际上风行者这个名字是游侠三姐妹的姓氏，风行者所拥有的技能分别是强力击、束缚击、风行者和集中火力。

　　强力击和束缚击分别是常规的攻击技能和控制技能，风行者这个和英雄名称一样的技能则是可以形成物理免疫的状态。集中火力，则是一个能够在短时间内形成恐怖输出的技能。

　　精灵守卫的出现说起来有些出乎余飞的意料，他没想到暗夜精灵族的农民单位小精灵也能够成为英雄。其所拥有的技能是闪电之链、幽光之魂、过载和降临

　　精灵守卫更多的是一个战略型的英雄，虽然幽光之魂的伤害不低，过载也使得精灵守卫的攻速大量提升，但是其亮点技能还是闪电之链和降临。

　　降临能够让精灵守卫带上被闪电之链链接的友方单位传送到很远的地方，一段时间后会回归。不过当闪电之链切断的时候，传送过去的单位则是不会随精灵守卫一起回归。

　　原本在游戏中闪电之链所能够链接的单位是有限的，但是现在精灵守卫却能够链接大量友方单位。这就意味着，在战争中精灵守卫可以随时将大批的军队随意转移，起到名副其实的神兵天降效果。

　　树精卫士是由一个巨木卫士转化而成的，是一个类似于山岭巨人英雄提诺那样的肉盾类英雄，不过也有着强大的控制技能。

　　它所拥有的技能，分别是大自然的掩护、寄生种子、活体护甲和疯狂生长。

　　在游戏中树精卫士的大自然掩护这个能够让一个友军单位进入隐身状态并增加移速的技能不仅有着不能远离树木的限制，而且和活体护甲一样只是单体技能。

　　但是在艾斯拉泽大自然的掩护和活体护甲都变成了群体技能，大自然的掩护也没有了不能远离树木的限制。

　　疯狂生长是树精卫士的招牌技能，能够束缚周围大范围的敌人，比丛林守卫者的缠绕技能要强得多。

　　接下来的英雄，则不是血精灵一族和暗夜精灵族的英雄了。

　　首先是伽刚特这个山丘矮人，他成为了山丘之王——这也符合他现在的身份，山丘矮人族中权力最大的那个。当然这权力是暗夜精灵族所赋予的。

　　山丘之王伽刚特拥有伤害奇高还附带眩晕效果的单体技能风暴之锤，被动增加普攻眩晕几率的重击，范围伤害和减速的雷霆一击，以及神乎其神的天神下凡四个技能。

　　可以说，在战士类的英雄里面，山丘之王是最强的一个。余飞记得在游戏中，山丘之王是当之无愧的10级单挑王。

　　不过紧随着山丘之王之后，一个能够和他媲美的强力战士类英雄出现了，它便是熊战士。

　　震撼大地和山丘之王的雷霆一击几乎一模一样，超强力量能够让熊战士在短时间内提升四倍攻速，怒意狂击能够逐步大量增加对同一单位的后续伤害。终极技能激怒则是会按照生命值的比例大幅度提升熊战士的攻击力。

　　WAR3和DOTA是不同的，余飞还真说不出单挑起来是山丘之王更强还是熊战士更强。不过想到熊战士的超强力量和激怒作为状态技能实际上是可以被驱散的，余飞便默认了山丘之王更加强力。

　　巨魔战将由一个冰霜巨魔转化而来，不过技能却和冰霜没有了任何关系。其所拥有的技能是狂战士之怒、旋风飞斧、热血战魂和战斗专注。

　　巨魔战将的狂战士之怒实际上也是一个状态转换技能，能够将其从近战形态转换成远程形态，旋风飞斧技能也会随之改变。

　　热血战魂则是和熊战士的怒意狂击类似，只不过前者提升的是攻速，后者是伤害。终极技能战斗专注同样是大幅度提升攻速的技能，而且可以对周围小范围的友军起效，冷却时间也很短。

　　巨牙海民由生活在极北之海沿岸的图司卡尔人转化而成。

　　其所具备的技能中，海冰碎片是伤害兼束缚技能；雪球是能够携带友军的位移兼控制技能；冰封魔印可以召唤出暴风雪大幅度降低技能范围内敌人的攻速和移速；终极技能海象挥击则是一个伤害极高的单体输出技能。

　　约里克是最后一个转化成英雄的，他拥有了海军上将的模板，具备了洪流、潮汐使者、地图地标和幽灵船技能。

　　前三个技能没什么可说的，只有一个地图地标比较有意思，具有传送的能力。海军上将的重要性，体现在终极技能幽灵船上。

　　这个技能施法距离极长，伤害足范围眩晕而且还能够友军增加有益状态，是一个非常有用的技能。特别是在约里克所在的海上，这个技能所能带来的效果更是无与伦比的。

　　至此，余飞这一次搜寻到的自己麾下能够转化为英雄的单位已经全部转化成了英雄。算上丛林守卫者的话，余飞麾下在短时间内便增加了拥有各色技能的十五个英雄。


第五百四十一章 矮人丘陵会战

　　在对新增的英雄进行转化的同时，余飞也仔细去了解了自己升级到永恒之树之后暗夜精灵族其他建筑的变化。

　　当然，通过在地球上的游戏经验，余飞实际上已经对永恒之树级别暗夜精灵族的变化了然于胸。再去了解，只是温习一下罢了。

　　就如同余飞之前所想的那样，到了永恒之树级别，暗夜精灵们的实力才真正完全解锁。不说猎手大厅内的各项科技都已经能够研究到最高等级，单是像猛禽德鲁伊大师训练、利爪德鲁伊大师训练这样的兵种专属科技解锁，就使得科技对应的兵种实力大大提升。

　　除此之外，奇迹古树中出现的装备也升级了。英雄装备方面，不仅像蝴蝶、金箍棒、辉耀和黑皇杖这样的高级装备解锁，甚至于连奥伯莱恩·裂魂之剑、索利达尔·群星之怒乃至圣剑这样的神器都出现在了商店的贩卖列表里。

　　当看到这些熟悉装备的那一瞬间，余飞当即便下定决心——买！再贵也要买！那些神器的属性实在是太让人眼馋了。

　　不出意外，神器的价格自然是非常之贵的，更关键的是每一件装备购买了之后还要过一段时间才能刷新。

　　像是群星之怒这件装备余飞本来是准备第一时间合成出来的，但是却需要两件恶魔刀锋，等了一段时间才合成出来。想要让麾下所有英雄都一身神器的余飞，要好好等上一段时间了。

　　与英雄装备相对应的，猎手大厅中能够兑换的兵种专属装备也解锁了更高等级的类别。不过现在暗夜精灵士兵的数量太多，即便是以现在暗夜精灵族的能源储备，也无法在短时间内将兵种装备都更新换代。

　　仔细计算了一下，余飞发现英雄装备虽然都非常贵，但英雄也就那么二三十个，总的来说耗费的能源比起现在暗夜精灵族的能源储备来说并不算多。

　　只是兵种装备方面的缺口就太大了。嗯……这些缺口也只能从人类那里来补了。

　　下令让一批小精灵去建造奇美拉栖木，余飞紧接着便去观察矮人丘陵和北部冰原那里暗夜精灵族和兽人族战斗的情况了。

　　余飞的归来本就让暗夜精灵们一个个士气大增，战斗起来好似攻击力都提升了许多一样；现在余飞的本体升到了永恒之树级别解锁并研究了很多项科技，更是让暗夜精灵们如虎添翼。

　　现在的暗夜精灵士兵，哪怕是最基础的兵种弓箭手，在各项科技和兵种装备的加成之下都有了黄金级的实力。如果将兵种装备再更新换代一番的话，实力还会增加。

　　这样的实力反映在战场上，便是所向披靡之姿。

　　或许是兽人族本就不以北方为主要进攻的目标，在暗夜精灵实力大增奋起反击之后不久，北部冰原那里兽人族打出的通道就又被暗夜精灵族截断，兽人族也没有再从这里进攻。

　　倒是矮人丘陵那里，占据了山丘矮人族半壁江山的兽人并没有撤退，依旧在和山丘矮人们以及暗夜精灵援军纠缠。

　　不过这时候，伽刚特已经成功的转化成了山丘之王，赶回矮人丘陵，领导自己的族人战斗。余飞所着重观察的，正是伽刚特的实力。

　　在余飞的刻意扶植之下，伽刚特作为最早和暗夜精灵族遇到的山丘矮人，不仅在当初进入了山丘矮人族的长老院，引导山丘矮人族投靠了暗夜精灵族，而且实力也提升到了堪堪进入史诗级的层次。

　　转化成英雄之后，伽刚特自然而然的就拥有了七级的等级。

　　在余飞的示意下，艾薇儿并没有去干涉山丘矮人族的行动，反而配合起已然成为山丘之王的伽刚特来。艾薇儿代表支援的暗夜精灵族，表示配合伽刚特的一切行为。两族的士兵，逐渐聚集在了一起形成了一支大部队。

　　在山丘矮人和支援而来的暗夜精灵们聚集起来的时候，兽人族或许也查探到了情况。当伽刚特和艾薇儿纠集了大量部队准备一路扫荡矮人丘陵敌占区的时候，兽人族的部队却也集结了起来。

　　“为了山丘矮人的荣耀！”一队队身着重甲的山丘矮人战士呼喊着口号冲向了对面的兽人。山丘矮人族虽然锻造能力比不上黑铁矮人，但是有着余飞提供的从猎手大厅中兑换出来的甲胄，他们的装备十分精良。

　　余飞之所以花费资源给只是附庸种族的山丘矮人族也配备上最低等的附魔装备，自然不可能仅仅是因为心地善良。

　　在他想来，如果山丘矮人们的装备好一些，自然就能够更好的作为前排来抵挡敌人的攻势，为暗夜精灵们遮风挡雨，减少暗夜精灵的损失。

　　虽然暗夜精灵族一样有着山岭巨人和利爪德鲁伊这样的肉盾兵种，但是能减少一点损失是一点。再说了，这样还能够增加山丘矮人们对暗夜精灵族的好感，何乐而不为呢？

　　有了装备精良的山丘矮人们冲锋陷阵，后方的暗夜精灵自然能够舒舒服服的全力输出了。远程部队和近战部队是相辅相成的，在山丘矮人们集结起来发起冲锋的同时，暗夜精灵族的弓箭手部队也进行着火力压制。

　　兽人族的士兵勇猛归勇猛，但是在北部冰原和矮人丘陵这里的战斗中，余飞却发现了兽人族一个致命的缺陷——它们的远程兵种很少。

　　经过长时间的观察，余飞发现，虽然在艾斯拉泽兽人族中出现了很多魔兽争霸中兽族的东西，比如治疗守卫，但实际上艾斯拉泽的兽人族却并非魔兽争霸中的兽族。

　　如果是魔兽争霸兽族也降临到了艾斯拉泽的话，那么那些绿皮肤的兽人外形就应该是魔兽争霸中兽族步兵的样子。

　　但是在余飞对比了一番之后却发现，这里兽人族的普通士兵虽然不知为什么也变成绿皮肤，外形却依然各异。有的是绿皮肤虎人，有的是绿皮肤熊人，甚至还有绿皮肤的匹格人。

　　然而无论怎么寻找，余飞都没有在艾斯拉泽的兽人族中找到那种长牙暴突的兽族步兵经典造型。这就意味着，艾斯拉泽这里的兽人族虽然因为一些未知的原因具备了魔兽争霸兽族的某些能力，但实际上却只是在原有的基础上进行了一些改变。

　　这一点在兽人族远程部队缺乏方面便体现了出来。魔兽争霸游戏中，兽族的猎头者可是一个非常犀利的远程兵种。

　　虽然猎头者的射程没有暗夜精灵弓箭手长，但是其攻击却要比暗夜精灵高上不少。而且，和余飞现在麾下的那个英雄巨魔战将一样，猎头者们也都拥有狂战士这个技能，能够主动开启增加大量攻速。

　　只是在艾斯拉泽，却并没有巨魔这个种族。唯一还存在的巨魔，恐怕也只有早已投效到余飞麾下的冰霜巨魔那一支了。也许正是因为这个原因，艾斯拉泽的兽人族才会显出远程部队缺乏的劣势。

　　不过即便是在暗夜精灵的箭雨与山丘矮人的勇猛冲锋之下，兽人族的战士依旧显现出了顽强的意志。

　　甚至于，不少兽人族士兵顶着弓箭手的箭矢，向着山丘矮人们发起了反冲锋。那些衣甲简陋，武器也显得比较原始的兽人士兵们乱糟糟的吼着不明意义的口号齐齐反冲锋的场面，看起来还是比较壮观的。

　　它们喊得会不会是“为了部落”呢？看着这一幕，余飞的脑中突然冒出了这个无稽的想法。

　　只可惜，仅仅勇猛是没有用的。或许兽人族的士兵们比山丘矮人战士要强上很多，但是装备上的差距实在太大。

　　而如果它们的敌人只有山丘矮人的话，那些甲胄也不足以拉平双方的战斗力。从战场上处处可见的矮人战士与兽人战士武器交击之后往往是矮人双手颤抖就能够发现，仅是矮人和兽人族作战的话恐怕那些甲胄只能成为兽人们的战利品。

　　好在山丘矮人们有后台有背景。支援矮人丘陵的暗夜精灵弓箭手，几乎全都是精英级的层次。在研究了高级月之力量之后，弓箭手们的伤害已经大大提升。

　　战场上虽然兽人战士与矮人战士的拼杀中，矮人们处于劣势，但是那些几乎没有防具的兽人战士在面对暗夜精灵弓箭手们犀利的箭矢时，却显得不堪一击。

　　如果是一般人类的弓箭手，恐怕还没有这么好的效果。毕竟兽人和矮人们已经混在了一起，一般的弓箭手很难做到不误伤，特别是在大量弓箭手齐射的情况下。

　　但如果放到暗夜精灵弓箭手身上，齐射在事实上也就是齐齐点射而已。经常是正在全力和一个矮人战士拼杀着的兽人士兵刚想敲碎敌人的铁皮罐头时，就愕然发现敌人的肋下突然飞出一支箭矢，带走了自己的性命。

　　只不过，或许是北部冰原那里撤走的兽人都支援到了矮人丘陵这里的缘故，兽人们的数量却是多不胜数。在后方那些治疗守卫的帮助下，兽人们虽然显得战事不利却没有到崩盘的程度。

　　这时候，伽刚特终于忍不住了。


第五百四十二章 天神下凡

　　虽然兽人族在矮人战士和暗夜精灵的配合攻击下显出颓势，但是扛怪的矮人战士们损失也是不小。这可都是伽刚特的族人，伽刚特无法眼睁睁的看着一个个族人被敲成干瘪的铁皮罐头。

　　其实刚开始的时候伽刚特是想带头冲锋的，但是山丘矮人族指挥战斗的首领就是他，一时之间他也无法轻轻松松的就冲上战场。不过现在好了，兽人和矮人们早已战成一团，根本不需要指挥，伽刚特也可以亲自参战了。

　　“嘭！”一枚有些虚幻的淡白色空气锤从伽刚特手中脱手而出，狠狠的砸在了一个正狞笑着向身下被击倒的矮人战士挥下战斧的兽人头上。“啪嚓——”这倒霉兽人的头颅直接被这一记风暴之锤砸成粉碎，红白之物四溅。

　　而他身下那个本来以为死定了的矮人战士则是在愣了一下之后，心有余悸的爬起来怒吼一声再度展开战斗。能够参加会战并冲在最前的矮人战士，倒是没有一个心智不坚的，不至于出现被吓傻的情况。

　　这一记风暴之锤便是伽刚特参战的第一响。目睹着大量同族被兽人干掉的他已经有些热血上头，难以自抑了。发出一道风暴之锤解救了那个矮人战士之后，伽刚特便紧紧抿着嘴唇冲入了战场。

　　已然是七级英雄的伽刚特对应的可是艾斯拉泽世界的史诗级实力。兽人士兵虽然勇猛，但是在史诗级的强者面前却完全不够看，特别是在己方没有能够与伽刚特相抗衡的强者存在的情况下。

　　如果不是在已经一片混乱的战场上，而是让兽人士兵们围攻伽刚特的话，那么即便是损失惨重最后也会是兽人获胜。但是现在可是处于僵持的局面，兽人虽然杀伤了不少的矮人士兵但是在暗夜精灵的攻击之下甚至还稍显劣势。

　　伽刚特的参战，显然就成了一个强有力的生力军。

　　即便是成为了英雄山丘之王，但是伽刚特矮人的本质是不会变的，依旧是一双小短腿。好在史诗级强者的移动速度可不会被腿的长短所限制，伽刚特只用了一会儿便冲到了兽人和矮人交火的最前沿。

　　之所以还花费了一会儿的时间，是因为伽刚特在路过某些正和兽人战士相持不下的矮人身边时，总是忍不住挥下手中巨锤，砸死那个兽人。

　　当然，如果就这样一直一个一个的砸死兽人，即便是把伽刚特累死也无法给战局带来决定性的改变。因此，他才冲到了最前线，准备展露出自己史诗级强者的威势。

　　山丘之王的风暴之锤是个单体伤害技能，伤害极高还附带时间不短的眩晕效果。只是这个技能只能造成单体的伤害，在这种大战场上除非用来秒敌军的指挥官，否则也起不到太大的用处。

　　而伽刚特虽然已经观察了战场半天，却依旧没能发现兽人一方的指挥官是哪个，因此即便是冲到了最前线也只能怏怏的放弃了用风暴之锤来进行一次斩首行动的想法。

　　不过风暴之锤只有单体伤害，并不意味着山丘之王只能进行单体杀伤。“轰！”伽刚特将手中战锤狠狠轰击在了地面上，让周围的地面不仅颤抖了起来，甚至微微开裂。

　　“雷霆一击！”这正是山丘之王唯一的群攻技能。

　　地面的开裂已经足以阐明雷霆一击的伤害。伽刚特本就已经冲到了最前线，周围只有兽人战士而没有矮人。一记雷霆一击下去，他的周边顿时一片虎仰熊翻之象。

　　如果是用来对付同等级乃至只是低一两个等级的对手，那么雷霆一击的伤害并不会太明显，重要的反而是那减速效果。但是只是用来对付这些只比一般矮人强一些的兽人战士，那么雷霆一击的效果就非常明显了。

　　减速的效果根本显现不出来，伽刚特周围的兽人战士在他这一击之下，已然被全数干掉。无论是体型强健的绿皮虎人，还是高大威猛的绿皮熊人，在这一个雷霆一击下无不是筋断骨裂瘫倒在地。

　　雷霆一击的伤害范围比起泰兰德的群星坠落，天空德鲁伊的自然之怒这样超大范围伤害的技能来说自然是远远不足，但是放在这人挨着人的战场之上，一次雷霆一击也足以干掉上百兽人战士了。

　　虽然比起数以十几万计的兽人来说，这上百的瞬时杀伤依旧是杯水车薪，但是所带来的士气提升却是非常明显的。

　　就像在恶魔界中熔岩国度和南渊联盟之间的战争一样，实际上大规模双方实力相差不大的战争，胜利与否是取决于强者的。

　　现在伽刚特便是在兽人战士群中如无人之境，随意冲锋。他的战锤挥下，必有一个兽人殒命。甚至余飞都看不到山丘之王重击效果生效的状况，因为还没等那几率不低的眩晕生效，被伽刚特盯上的兽人战士便会被一下干掉。

　　加上偶尔施放的雷霆一击，短短几分钟时间内死在伽刚特手下的兽人已经有了上千之多。现在战场上已经演变成伽刚特往哪里走，那里的兽人便会迅速分散的情况，可谓是所向披靡。

　　这种情况的出现显然对兽人战士的士气是一个巨大的打击。奈何兽人一方确实没有能够和伽刚特相抗衡的强者，也只能坐看着伽刚特在己方阵营中杀个七进七出，出入如无人之境。

　　伽刚特也知道自己虽然显得气势汹汹，但实际的杀伤效果却无法对战局带来大的影响。因此它不仅开始在兽人密集的地方冲来冲去吓唬那些兽人战士，还瞄上了兽人后方的那些治疗守卫。

　　余飞的上帝视角中使得他自己能够看到兽人一方的那些治疗守卫，其实是被一些穿着对于兽人来说已经是非常奢侈的长袍兽人施放出来的。伽刚特虽然看不到这一幕，不过在余飞的指点之下也能够轻易找到治疗守卫摆放的地点。

　　轻轻松松一锤一个，那些让兽人战士能够急速恢复伤势，让它们战斗起来几乎没有后顾之忧的治疗守卫便被伽刚特砸成了粉碎。

　　兽人们倒是想阻挡伽刚特，但是大批的兽人战士刚一涌上来便被伽刚特一个雷霆一击直接清场，治疗守卫又无法移动，也就只能够眼睁睁看着伽刚特拆毁那些治疗守卫。

　　唯一能让兽人们感到一丝安慰的是，那些身着长袍的兽人并没有被伽刚特抓到。它们可不像治疗守卫，是有脚能跑的。远远看着伽刚特冲了过来，这些长袍兽人便在原地摆弄了一番，然后撤向了更后方。

　　而它们的这一番摆弄，也在伽刚特拆毁了治疗守卫之后展现出了效果。

　　“滋啦啦……”过电般的声音响起，哇哇喊叫着冲锋的伽刚特突然被强制停下了步伐，就这么晕在了原地。

　　周围的兽人战士眼见着有便宜可占，都涌了上来想要乱斧砍死这个在己方阵营随意冲击的强大矮人。

　　只可惜除了冲的最快的那个兽人，其余的兽人还没有挨到伽刚特他便已经清醒过来，又是一个雷霆一击将围到了自己身边找死的兽人全部干掉。

　　而那一个幸运的攻击到了伽刚特的兽人战士，却只是在伽刚特的身上斩出了一道白痕，没能给伽刚特带来哪怕些许伤害。

　　只是这般强势的伽刚特，在继续前进了两步之后，又伴随着一阵电流涌动的声音被眩晕在了原地。又是两秒过去再度清醒过来的伽刚特无比郁闷，不知道这到底是怎么一回事。

　　处于上帝视角状态的余飞倒是看了个清楚。伽刚特两次无缘无故被眩晕，实际上都是那些长袍兽人提前的布置。在伽刚特前进的路上，那些长袍兽人布置了一个个隐形陷阱，正是这些隐形的陷阱使得伽刚特走上两步便要被眩晕两秒。

　　余飞知道，这是魔兽争霸游戏中兽族兵种巨魔巫医的静止陷阱技能。想来那些长袍兽人，便是拥有了兽族巨魔巫医的能力，治疗守卫可也是巨魔巫医的招牌技能。

　　静止陷阱本来是拥有着眩晕六秒的效果，想来是因为伽刚特身为英雄，眩晕时间才被大大缩减。

　　就在余飞做出判断的时候，伽刚特终于有了新的动作。只见他举起战锤，向着天空怒吼一声，紧接着那短小精悍的身躯便放射出了强烈的银光，并且急剧膨胀了开来。

　　直接用了终极技能天神下凡么？这倒是个不错的选择，余飞给伽刚特的应对点了个赞。

　　天神下凡作为山丘之王的终极技能，不仅能够大幅度提升山丘之王的属性，更重要的是使得山丘之王变成了魔法免疫的状态。

　　很快，伽刚特的体型就扩展到了和山岭巨人不差分毫的地步，全身的皮肤也变成了银色。天神，已然成功的降临到了伽刚特身上。

　　迈着已经变的很长但还是很粗壮的双腿，伽刚特轰哧轰哧的继续前进。那些隐形的静止陷阱倒是不停的在被触发，只是对处于魔法免疫状态的伽刚特已经没有了效果。


第五百四十三章 矮人王伽刚特

　　静止陷阱已经是兽人一方能够限制伽刚特的最后手段了，但是在伽刚特开启了天神下凡状态之后，静止陷阱便没有了丝毫效果。现在的伽刚特，才是真正的无人能挡。

　　而在天神下凡的状态下，伽刚特的改变可不仅仅是体型的极大膨胀以及属性上的提升。因为体型的增加而带来的一些好处也在之后的战斗中显现了出来。

　　在使用天神下凡之前，伽刚特的雷霆一击波及范围也就是半径三十米左右的一个圆。但是随着他那原本比普通弓箭手都要低得多的身高猛然增长到和山岭巨人一般的程度，雷霆一击的作用范围也有了极大的提升。

　　毫无所觉的越过那片遍布静止陷阱的区域，伽刚特挥舞着和自己一同变大的战锤砸在了地面上。

　　这一下的动静可不仅仅是地面出现一些小裂缝，小小的震颤一下那么简单了。随着那比十个兽人战士叠起来还要大的战锤砸在地面上，伽刚特周围三百米的地带全部裂开了道道巨大的裂缝。

　　并且，在伽刚特这一记超级加强版的雷霆一击之下，整个战场都开始抖动起来，双方的士兵甚至不明所以的以为发生了地震。

　　再看伽刚特周围，那些之前掩护着长袍兽人逃走的兽人士兵已经渺然无踪。

　　这并不是说它们手脚极快，在伽刚特雷霆一击降临之前便逃了出去。而是这些兽人遭受了这超级加强版的雷霆一击，不是掉入了地面出现的巨大裂缝中，便是被震荡波击成了肉泥根本看不出原来的样子。

　　伽刚特这一下雷霆一击所带来的杀伤和之前那些可谓是天壤之别。原本兽人一方就在静止陷阱后面安排了大量兽人战士，想要阴伽刚特一把，看看配合着静止陷阱能不能把伽刚特围殴致死。

　　但谁曾想开启了天神下凡状态的伽刚特就真的如同天神一般，完全无视了那些被兽人寄予厚望的静止陷阱，直接冲到了后方的兽人队列中来。

　　兽人那密集的阵型，使得伽刚特的超级加强版雷霆一击狠狠释放和展现出了这个技能的终极威力。余飞利用上帝视角的便利统计了一下，这一次雷霆一击所带来的杀伤是之前每次的百倍。

　　也就是说，伽刚特开启天神下凡之后的第一次攻击，便给兽人一方带来了上万的死伤——不对，不是死伤，而是彻彻底底，连尸体都拼不出来的那种死亡。

　　虽然是因为兽人们聚集了起来准备借助静止陷阱围殴伽刚特，所以才在密集阵型下使得伽刚特这一下雷霆一击造成了骇人的杀伤，但是即便是有着这样的说辞上万同类的死亡依旧让剩下的兽人们士气大跌。这种自食恶果的大量损失，实际上比正面战斗之下的损失更让人郁闷。

　　与兽人们猛然变得士气低落相反的是，山丘矮人们在伽刚特使用了天神下凡之后却跟打了兴奋剂一样，猛然间好像力气都增大了几分，战斗起来愈发勇猛。

　　有点不对啊？余飞摸不着头脑。他看的清清楚楚，山丘矮人们的“兴奋剂状态”是在伽刚特一击干掉上万兽人之前就出现的，难道说天神下凡状态对于山丘矮人来说还有着什么特殊意义？

　　伽刚特还处在战斗中，余飞也不好意思打扰他，只好先将疑问埋在了心底，继续观察着战斗的进展。

　　现在场上的情况是，伽刚特变身并且一击惊天之后，兽人士兵们都好像吃了泻药一般变得萎靡不振，矮人们则是吃了春药一般春意盎然……咳咳，是龙精虎猛。

　　此消彼长之下，原本和兽人战斗处于劣势的矮人战士居然开始压着兽人打。这下，兽人一方连占据优势的近身战斗方面也变成了劣势，在暗夜精灵经久不断的远程支援之下迅速开始溃散。

　　而伽刚特一击消灭上万兽人之后还不满足，迈开已经变长的粗腿便开始在兽人阵营中不停走动。

　　有着二十来米高的天神下凡形态伽刚特现在只是用脚踩，都能够轻松踩死几个兽人战士，他用巨锤所能够造成的杀伤可想而知。

　　在突然变的勇猛的矮人战士的英勇战斗，暗夜精灵部队一刻不停的远程打击，以及伽刚特那核弹般的威慑力之下，兽人们纷纷没有了战斗的欲望，很快形成了一场大溃逃。

　　看着已然奠定胜局的伽刚特带领着自己的族人对兽人进行追击，并且逐步将原本被兽人占据了的矮人丘陵领土夺回来，余飞在心中甚是满意。

　　其实就矮人丘陵这十几万兽人，暗夜精灵族在将北部冰原的兽人消灭驱逐之后，随随便便就能大举支援轻松将这些兽人消灭。

　　但是余飞想要看看转化成了英雄的伽刚特在战斗中能够显现出怎样的水平，便没有再给矮人丘陵增援，只是让艾薇儿带领着原本支援山丘矮人族的那些暗夜精灵配合伽刚特作战。

　　实际上余飞也知道，山丘矮人族虽然算是全身心的投靠了暗夜精灵族，但没有哪个种族会喜欢其他种族哪怕是自己的宗主部队在本族领土上大规模入驻的。

　　山丘矮人族毕竟不是像暗夜精灵这样被余飞“生产”出来的种族，也不是以余飞作为信仰的本土精灵族，在有条件的情况下余飞还是要考虑到山丘矮人们自尊心的。

　　不过伽刚特显然没有让余飞失望，转化成了山丘之王的他可谓是引领了这一次会战，亲手缔造了会战的胜利。

　　这样一来，原本就是山丘矮人长老院一员的伽刚特在山丘矮人族中声望会更高，话语权也会变得最大了吧？余飞心里这么想着。

　　伽刚特是最早接触到暗夜精灵族的山丘矮人，不仅被暗夜精灵解救过，而且伊利丹还干掉了那些赛特斯为他报了灭部落之仇。如果是山丘矮人族中要选出一个最忠诚于余飞，最忠诚于暗夜精灵族的矮人，那么非伽刚特莫属。

　　因此，余飞在发现了伽刚特能够转化成英雄山丘之王之后丝毫没有犹豫，立刻就让伽刚特赶到了他本体处通过长者祭坛转化成了英雄。这为的就是提升伽刚特在山丘矮人族中的地位，让他能够更好地为自己控制山丘矮人族。

　　现在这一场会战下来，想必山丘矮人族的族民都会以伽刚特为偶像了吧？

　　余飞想的没错，伽刚特确实成为了山丘矮人族所有矮人的偶像，并且还不止如此。在会战中，余飞就发现了山丘矮人战士们看天神下凡状态伽刚特的眼神不对劲，心生疑问。在会战结束之后，这个疑问终于得到了解答。

　　当伽刚特带领着大量矮人战士将矮人丘陵彻底收复的时候，早已复到了普通矮人形态的伽刚特周围，所有山丘矮人都齐刷刷的匍匐了下来。

　　一直还在关注着矮人丘陵这边情况的余飞一愣，但伽刚特却是一副风轻云淡，理所应当的样子。

　　这、这什么情况？按捺不住心中好奇的余飞看到战争已经彻底结束，便直接开始询问伽刚特。

　　现在伽刚特在矮人们面前是一副臭屁的样子，但当余飞的声音传入脑海的时候，脸色便只剩下了恭敬，虽然他并不知道余飞是否能够看到他的恭敬之色。对于余飞的疑问，伽刚特很快给出了答案。

　　原来，山丘矮人族之所以名字叫做山丘矮人族，是因为在传说中这一支矮人分支拥有着远古时期山丘巨人的血统。

　　这并非只是虚无缥缈的传言，在数千年以前，矮人一族还团结在一起的时候，每一任的矮人王几乎都是山丘矮人。

　　这是因为，唯有山丘矮人中的最强者，才能够变身成为山丘巨人，具备着无比强大的力量。也就是说，山丘矮人体内确确实实拥有着山丘巨人的血统，而能够变身成为山丘巨人的山丘矮人自然而然就是矮人王。

　　数千年前的事情，已经只剩下了记载，没有矮人知道能够变身成山丘巨人的矮人王有多么强大，但这并不妨碍山丘矮人们的憧憬。

　　在刚刚的战斗中伽刚特用了天神下凡，变身成了巨人的模样，当即就被山丘矮人们认作了是传说中的山丘巨人变身。也正是因为这个原因，矮人战士们当时才会如同吃了春药般龙精虎猛。

　　原来是这样！余飞恍然大悟。难怪当时伽刚特在成功转化成英雄之后无比激动，自己还以为是他实力增强之下喜不自禁，原来是因为这个原因啊！想必伽刚特以为自己是将他的血统开启了吧。

　　不过这样也好，伽刚特毕竟和冰霜巨魔、雪原熊怪不同，是艾斯拉泽本土居民，能少让他知道一点暗夜精灵族的秘密是一点。

　　伽刚特被山丘矮人们认为觉醒了矮人王的血统，自然而然的就被推举成为了山丘矮人族的族长，并且直接称王。延续了几千年的山丘矮人长老院制，也自此改成了王制。伽刚特山丘之王这个称呼，算是实至名归了。


第五百四十四章 霜狼氏族

　　山丘矮人族在伽刚特的带领下，已然将失地全部收复，矮人丘陵又重归到了山丘矮人族手中。而在改制之后，伽刚特也成为了名副其实的矮人王——至少是山丘矮人的王。

　　艾薇儿带领的暗夜精灵部队，在山丘矮人将失地完全收复之后也没有多做停留，回到了风语之森。余飞离开许久归来，艾薇儿忙于战事还没有前来见礼呢。

　　表示了对艾薇儿作战的肯定之后，余飞却是不准备让暗夜精灵们就此闲下来。兽人族既然敢入侵暗夜精灵族的地盘，那么他又怎么会让兽人族好过呢？

　　再说了，余飞的目标可是统一艾斯拉泽。兽人族，自然也将是被统一的一部分。但是看看兽人们现在做了些什么？不仅入侵了暗夜精灵族和暗夜精灵族附庸种族的地盘，还大举进军人类世界。

　　这些该死的兽人，难道不知道人类世界是我的菜吗？对于兽人们进攻人类世界，余飞其实是非常恼火的。

　　现在将入侵自己地盘的兽人已经驱赶的驱赶，干掉的干掉，是到了算账的时候了。余飞在心里如此说道。

　　不过兽人族崛起的突然，即便是之前便有着一统艾斯拉泽之心的余飞也没有去了解过兽人族的具体情况。在之前，余飞的主要攻略目标可是人类世界。

　　因此，即便是现在他想要对兽人族不知死活的举动做出报复，也不知道从何报复起。所以现在他要做的，是探明兽人族而今到底是个什么状况。

　　至于打探兽人族状况的人选嘛……原本余飞是准备让伊利丹去的。在恶魔界的时候伊利丹跑到熔岩国度去卧底可是无比成功的，毕竟卧底卧成了那个势力的最高统治者也是一件奇葩的事情。

　　只是余飞转念一想，当时伊利丹卧底无比成功是因为他能够完全变化成炎魔的样子，即便是炎魔大帝这个神话级至强者都难以分辨出来。有着这样的便利，才使得伊利丹有了那样超出想象的成就。

　　而伊利丹能够变化成恶魔的样子是因为他的恶魔领域，恶魔领域可不是兽人领域，自然不具备让伊利丹变成兽人模样的能力。这样的话，让伊利丹去兽人族中打探情况就不合适了。

　　最后想来想去，余飞终于发现了一个——或者说是一类很好的人选。说一个，是也在刚刚转化成英雄的熊战士；一类，则指的是雪原熊怪了。

　　雪原熊怪和兽人族中的熊人比较相像，即便是有少许不同，差别也不是很大。让熊战士乃至雪原熊怪一族跑到兽人族中去打探情况，是一个非常不错的选择。

　　做出了决定之后，余飞便立刻给熊战士下达了命令。

　　刚刚转化成英雄的熊战士，对于余飞同样是无比忠诚的。这种忠诚甚至比山丘矮人的程度还要深。怎么说呢？余飞所收服的魔兽争霸降临野怪对于暗夜精灵族的忠诚就类似于在游戏中用符咒转化的野怪一般，彻底变成了己方单位。

　　因此对于余飞的命令，熊战士没有丝毫犹豫便直接选择了执行。按照余飞的指示，转化成英雄之后成为了雪原熊怪一族族长的熊战士便带着雪原熊怪一族，悄悄的离开了北部冰原向着西方兽人族的领土前进。

　　余飞选择雪原熊怪执行这个任务，实际上也是无奈之举。他的麾下也只有雪原熊怪一族比较像兽人，能够在兽人族中混得开。

　　只是在之前北部冰原的战斗中，雪原熊怪也有一部分参与了战斗。虽然当时战场打扫得很干净，但谁知道会不会有一些绿皮兽人逃了回去呢？要是到时候雪原熊怪一族的身份被认了出来就有些不好办了。

　　考虑到这一点，余飞连忙给熊战士下达了新的命令。等他带着雪原熊怪一族进入了兽人族的领地之后，让雪原熊怪一族全都隐蔽起来，熊战士一个人先深入兽人族之中打探消息就好。

　　转化成英雄之后熊战士的外貌和一般的雪原熊怪有所不同，不虞被轻易认出来。而且有着六级英雄等级的熊战士具备着传奇级的实力，开启了超强力量和终极技能激怒的熊战士，甚至能够活撕史诗级强者，即便是被发现了是间谍也不愁逃不掉。

　　就这样，熊战士带着雪原熊怪一族进入了兽人族的领土，余飞也一直用上帝视角关注着熊战士那里。同时他也让暗夜精灵们都开始备战，在打探清楚了情况之后便进军兽人族，以报之前的入侵之仇——余飞可不是一个多么大方的人，兽人族都欺到头上来了他自然不会客气。

　　在余飞的观察中，熊战士执行任务还是比较符合他所下达的命令的。在带领着自己的族人进入了兽人族领地之后，熊战士一路向西北，最终将雪原熊怪一族安置在了一个冰霜峡谷之中。

　　而后，他便独自一熊向着南方走去，准备寻找兽人部落。

　　在余飞想来，兽人族攻击北部冰原只是因为这里没有山脉阻隔，能够相对轻松的通往人类世界。实际上，兽人们不可能有很多居住在寒冷的北部，因为他们的生活物资实在是太过匮乏，除了那些皮毛较厚的兽人能够忍受北方的寒冷之外，绝大多数兽人部落应该都在南部。

　　根据余飞的推测，熊战士也做好了长途跋涉几天的准备。但是出乎意料的是，就在熊战士安置好了雪原熊怪一族并向南进发了半天的时候，居然就这么发现了一个兽人部落。

　　此时已经逐渐进入夜晚，灰色的网拉开，遮蔽了苍穹。还好这里还算是北方，地上冰雪常年堆积，反射出的光线足以让熊战士看清不远处的部落。

　　出现在熊战士眼前的部落看起来并不小，但是看那营盘就和人类的一些小城差不多了。如果不是赶到这里已经是夜晚，熊战士在白天要是走到了这里恐怕早就被这个部落的巡逻部队发现了。

　　只是，不知道这个兽人部落是兽人族的哪一种呢？带着疑问，熊战士直接走向了那部落营盘的大门。

　　虽然就这么走过去可能会有一些危险，但是既然这么快遇到了一个兽人部落，如果因为可能存在的危险就驻足不前的话，之后遇到更多的部落还是无法打探到消息。

　　不远处那部落的兽人显然非常警觉，熊战士在距离部落营盘还有千米之遥的时候便被发现了。

　　余飞也是赞叹一声。能够在千米之外便发现单独的一个人，那么如果是大军压境的话恐怕很远的距离就能被发现。生活在兽人领土北部的这个部落，不简单呐。

　　在远远听到警告声的时候，熊战士就先停下了脚步，以示自己并非敌人。紧接着，他便按照提前备好的说辞，表明自己只是一个从北方来的兽人旅人，发现了这里的部落便想投宿一晚。

　　没有让熊战士等多久，那部落中很快跑出几个身影，向着熊战士所在的地方飞奔。在这几个身影距离熊战士还有数百米的时候，借着冰雪反射的光线，熊战士便已经看清了这几个身影的真面目。

　　这几个身影都各自骑着一匹毛色雪白的巨狼，而自身也顶着一个有些狼形的头颅——看起来，这个部落是一个狼人部落啊。

　　只是，为什么感觉有些不对呢？关注着熊战士这边的余飞心底浮现出一丝怪异之感，一时之间却又无法找出感觉的出处。

　　当几个骑着白狼的狼人来到熊战士身前不远处的时候，余飞才终于发现了到底是哪里不对。

　　之前暗夜精灵族是和兽人族战斗过的。在余飞的观察中，而今兽人族无论原本是虎人、熊人、还是匹格人，都变成了绿皮。余飞猜测，这或许是对应着魔兽争霸中的兽族步兵的绿皮模样。

　　但是现在熊战士遭遇的这几骑狼人，却都是白色的皮毛，一点绿色都看不见。这意味着什么？余飞念头急转，却因为信息不足的缘故无法分析出其中的隐情。

　　呼……余飞长出了一口气。自己派熊战士深入兽人族的领地，不就是为了打探情况么。这中间到底有着什么隐情，兽人族现在究竟是什么状况，那些兽人变成绿皮又是为什么，总会得到答案的。

　　那几骑狼人看到了熊战士的样子之后，不知为什么明显松了一口气。紧接着，一个带头的狼人便问起话来——

　　“熊人，你来我霜狼氏族投宿？是真的么？”

　　原来这个狼人部落的名字叫做霜狼氏族……等等！霜狼氏族？！余飞悚然一惊。霜狼氏族，不是魔兽争霸背景故事中兽族的一个氏族吗？兽族的先知萨尔可就是霜狼氏族的！

　　应该是一个巧合吧？余飞有些惊疑不定，不过这并不妨碍熊战士做出反应。

　　“是的，我从北方来，想要为我的部族在南方寻找一块寄居之地，因此才会来到这里。如果方便的话，请让我在你们部落中休息一晚。如果不行也没事，这几天在野外也待习惯了。”


第五百四十五章 套话及进入

　　在余飞想来，狼性本多疑，狼人也应该是如此。熊战士给出的说法虽然看起来还算合理，但仔细想来却经不起推敲，难以分辨出真假。那几个狼人应该不会轻易相信熊战士的话，让他进入霜狼氏族的营盘。

　　但让他大吃一惊的是，那几个狼人在听了熊战士的解释之后，又仔细的观察了熊战士两眼，居然无比爽快的就这么答应了熊战士投宿的请求。

　　事情进展的如此顺利让熊战士甚至都禁不住愣了一下，好在他很快反应了过来没有做出让那几个狼人生疑的举动，就这么乖乖的跟在几匹狼骑身后向着霜狼氏族的营盘走去。

　　这些狼人居然这么轻易的就相信了熊战士？这不科学啊！再说了，霜狼氏族定居在这里的话，应该不会不知道更北方是不是有熊人部落存在，熊战士的说法只是抱着试一试的想法，怎么这几个狼人没有显露出丝毫怀疑呢？

　　余飞心中疑惑，但是又不可能让熊战士直接这么问。好在就在熊战士跟着几个狼人走回霜狼氏族营盘的路上，那几个狼人却是主动和熊战士攀谈起来。

　　“熊人，你叫什么名字啊？”领头的那个狼人扭过头，看向熊战士，口中这么问道。

　　“格鲁。”熊战士惜字如金，直接回答了那个狼人。现在的情况非常诡异，按照余飞的指导，他正秉持着少说少错，不说不错的理念。

　　那狼人对熊战士有些警惕的姿态也不甚在意，而是继续和熊战士搭话。

　　“格鲁兄弟，你们部落是不是在这附近生活很久了？”熊战士有些无语，这狼人怎么就这样叫上兄弟了？难道我的魅力这么大么？不过同时他的警觉性也大大提升，这是在打探我的虚实了吧？

　　还好熊战士早就备好了关于雪原熊怪部落的说辞，没有犹豫便立刻回答了狼人所说的在他来看是试探他的问题。

　　“如果说是北地的话，我们部落确实在这里生活很久了。但是迁徙到这附近的话，也只是这段时间才来的。”在这冰天雪地的北地，几天的路程实际上并不是很远，却是称得上一个“附近”。

　　“哦，原来是这样啊。我们霜狼氏族也是最近一段时间才搬到这里来的，只不过我们是从南方迁徙过来的。”那狼人似乎丝毫没有怀疑熊战士的说辞，反而透露出这么一个重要的消息。

　　直到这时候余飞才明白过来，原来还真没有什么阴谋在等着熊战士啊！想来也是，兽人的脑子可不像人类一般，有着那么多的弯弯绕。即便是狼人，如果怀疑熊战士是敌人的话也不可能做出什么请君入瓮的把戏。

　　如果说是这霜狼氏族是近期才从南部搬到这冰原上的话，一切就解释的通了。因为是最近才搬过来的，所以霜狼氏族并不了解这周边是不是还有其他兽人部落，对于熊战士的话语才会轻易相信。

　　然后，刚搬过来的兽人部落立足未稳的话，肯定是想和本土的部落先打好关系，因此才会对熊战士显出这样的态度。说不定熊战士进入这霜狼氏族的营盘之后，还会被狼人的族长接见并进行友好磋商之类的。

　　只是这样也还有一点说不通。据余飞所知兽人族的散乱比人类更甚，它们虽然没有像人类那样分成一个个国家，名义上还是兽人帝国。但是实际上各个不同的兽人种族乃至同一个种族的不同部落之间，都称不上团结。

　　在余飞想来，这霜狼氏族如果知道了附近有一个兽人部落的话，绝不会轻易就做出和平的决定。兽人族和恶魔有些相似，都是以拳头来决定事务，甚至比起偶尔会耍一些阴谋诡计的恶魔更甚。

　　怎么这些狼人对于熊战士都是一副友好的姿态呢？居然交谈的热火朝天起来。

　　在余飞转瞬间想清了这些事情并告诉熊战士放松一些，和狼人好好交谈套话之后，熊战士也不再惜字如金，而是顺着狼人的话开始往下说。

　　“这位狼人兄弟，我们部落向南迁徙是因为更北方愈发苦寒，不得不往南。你们霜狼氏族原本在南方居住的话，怎么会想到往着北地来定居呢？”

　　打定主意套话，熊战士也顺杆爬的叫起了兄弟。不过在心底他对这狼人是很不屑的，一个也就白银黄金左右实力的狼人，居然敢和自己称兄道弟。要不是自己隐藏了实力的话，恐怕这家伙都吓瘫了吧。

　　熊战士暂且隐藏实力也是余飞的要求，他现在显现出来的力量也就只有黄金左右。再怎么说，一个实力不上不下的旅客，都没有一个强者或是明明没有实力远行的弱者更让人警觉。

　　不知为什么，当熊战士问出这样的话之后，那原本好像已经完全信任了熊战士的狼人眼中突然浮现出一丝怀疑之色。熊战士心中一个咯噔，自己什么地方出现纰漏了吗？

　　那狼人带着一点怀疑之色，却是又回答了熊战士的问题。

　　“格鲁兄弟你难道不知道现在我兽人族的情况？”熊战士心中忐忑，但幸好有余飞在背后，教他顺着狼人的话补上了之前不知为什么出现的纰漏。

　　“呃，抱歉，狼人兄弟，我不知道你说的是什么情况。我们这支熊人部落在几百年前就因为一些原因在极北之地生活了，消息非常闭塞。兽人族出了什么大事情吗？这还真是不知道啊……”

　　熊战士脸上浮现出一丝尴尬之色和一些往事不堪回首兮的表情，就好像雪原熊怪部落真的如他所说在几百年前就隐居在了北地一样。那种回首往事痛心疾首的感觉呼之欲出，让几个狼人很快就脑补出了诸如部落被排挤迫害的所谓“一些原因”。

　　看着熊战士的演技，余飞都不得不在心中称赞了一下。这现在是看着粗豪，没想到会是个天生的演员啊。是了，毕竟是个英雄，拥有的智慧很高也是理所应当的事情。

　　狼人的怀疑之色在熊战士出色的表演之下居然就这么消散了。熊人在兽人族中可是出了名的憨直，这几个狼人怎么也不会想到看起来就是熊人的熊战士实际并不是兽人族中的熊人，而是一个足以称得上是狡猾奸诈还有余飞在背后支招编谎的英雄。

　　那领头的狼人张了张嘴，正欲给熊战士解释兽人族发生的“大事情”，但是在交谈中它们却已经跨过那短短不到千米的距离，来到了霜狼氏族营盘的大门前，只能止住了话头。

　　熊战士和余飞心中同时大叫可惜。虽然之后在这霜狼氏族中应该能够打探到那所谓兽人族的现状，但是拖得越久的话出现变故的可能性就越大。

　　趁着那几个狼人和看守大门的狼人交涉，熊战士细细观察了一下这霜狼氏族的营盘。看着那构成营盘外墙的木桩上明显是新的断木茬，熊战士相信了这个霜狼氏族确实是最近才搬到这里来的。

　　那几个狼人和看守大门的狼人说了几句话之后，看守大门的那些狼人便纷纷仔细打量了一下熊战士，接着便放他们进去了。他们的眼神让熊战士有些奇怪，那几个出去接他的狼人也是这般打量之后就好像完全不再怀疑他是敌人了的。

　　不过现在也无暇多想，那几骑狼人带着熊战士进了营盘之后，便让熊战士跟着他们走，一路向着这霜狼氏族营盘的深处走去。而在进了大门之后，那几个狼人也不再和熊战士交谈了。


第五百四十六章 萨尔酋长

　　是要带我去见这霜狼氏族的族长么？发现自己在那几个狼人的带领下越来越深入，熊战士心中做出了猜测。

　　他的猜测是正确的。没走多久，那几个狼人便被熊战士领到了霜狼氏族营盘中心处的一座大帐门口。通报了一声之后，那领头的狼人便带着熊战士进入了大帐，其他狼人却是留在了外面。

　　进入大帐中，出现在熊战士眼前的情况却并非两排刀斧手那样的下马威。大帐中只有一个狼人，看起来年纪不小。那狼人的眼中透露着智慧的光芒，甚至让人怀疑这到底是个狼人还是披着狼皮的人类。

　　大帐主座上的这个狼人挥了挥手，领熊战士进来的那名狼人便出去了。大帐之中，只剩下了这个可能是霜狼氏族酋长的狼人和熊战士两个。

　　熊战士这会儿变得非常警觉。他倒不是觉得这霜狼氏族的酋长发现了自己的不对之处，而是察觉到了大帐中的这名狼人实力很强，甚至能给他带来危险。

　　那年纪不小的狼人露出了一个和善的微笑，开始和熊战士说话。

　　“来自北方的熊人战士，欢迎来到霜狼氏族。我是霜狼氏族的酋长，现在的名字叫做萨尔。”

　　萨尔？！熊战士没有什么反应，余飞却真的震惊了。如果单单是这个狼人部落的名字叫做霜狼氏族的话，那还有很大的可能性是巧合，但是这霜狼氏族的酋长居然名叫萨尔！

　　部落名霜狼氏族，酋长萨尔……这分明就是魔兽争霸中那霜狼氏族的“配置”啊！余飞心中万千思绪涌动，紧接着却又冒出了疑问。

　　如果这个霜狼氏族真的是魔兽争霸中霜狼氏族穿越到了艾斯拉泽的话，那么不应该部落里的居民都是艾斯拉泽本土狼人的样子啊？至少，魔兽争霸中的兽族先知萨尔可不是一个狼人，最多只是骑了一匹狼，还能召唤出幽灵狼而已。

　　不行不行，全乱了！余飞只感觉一头雾水。算了，还是看熊战士能不能在这霜狼氏族中解开所有的疑问吧，至少就现在来看，熊战士的身份并没有引起怀疑。

　　“萨尔酋长，我是来自北方雪原熊人部落的格鲁，很荣幸能够见到酋长。”在这个眼中智慧光芒闪动，还能让自己感受到危险气息的萨尔酋长面前，熊战士说话非常谨慎。

　　这种谨慎被萨尔理解为了紧张。他面上的表情更加和善，想要让熊战士放松一些。

　　“格鲁你不用紧张，我们霜狼氏族对你和你的部落并没有恶意。是你主动提出要投宿的不是吗？我之所以请你来到我的大帐，只是想要了解一下这北地的情况罢了。想必布罗利已经和你说了，我们霜狼氏族是最近才迁徙到这里来的。”

　　熊战士依旧是谨小慎微之色，不过对于萨尔的话语却是很感兴趣，就这么接了下来。

　　“很可惜，可能要让你失望了萨尔酋长。如果您想问的是最北边靠近极北之海地带的情况，那么我可以轻松的告诉您。但是如果是这附近的话，我们部落也是刚刚从更北边迁徙过来的，实在不了解周边的情况。”

　　顿了顿，熊战士继续说道：“甚至，我恐怕还没有酋长大人您了解这周围呢，至少我可不知道周围有大片的森林可以做出那么多的木桩。”熊战士指的是霜狼氏族的营墙。

　　熊战士的说法显然有些出乎萨尔酋长的预料，不过它却并没有就这么“放过”熊战士，而是继续交谈着。

　　“原来是这样，这倒有些可惜。不过我们霜狼氏族和你们雪原熊人部落都是最近才迁徙到这里来的，虽然是一南一北，但也是缘分啊。”这话分明就是在拉交情。

　　熊战士不语，现在还没有搞清这霜狼氏族和兽人族到底是个什么状况，什么决定都不能轻易做出来。

　　萨尔酋长也不以为意，主动的和熊战士攀谈，丝毫没有酋长的架子。这倒是让余飞有些啧啧称奇，熊战士现在显露的可只是一个黄金级的熊人，这个萨尔身为一族酋长居然能够这么“礼贤下士”，倒是真有魔兽争霸中先知萨尔的几分风范。

　　在后续的交谈中，熊战士也将刚才给那名为布罗利的领头狼人所说的一番说辞告知了萨尔酋长，说明自己的任务是向南方而去，探知一下南方的情况为自己的部落多做考虑。

　　听了熊战士的这番说辞，萨尔酋长沉吟了一番，居然开始劝告熊战士。

　　“格鲁，你们部落地处最北消息闭塞，不知道兽人族如今的状况也是情有可原。不过要我来说的话，向南迁徙可不是一个明智的选择。我们霜狼氏族之所以来到北方，就是为了避难。”

　　避难？余飞心中顿时起了兴趣。熊战士也知道这中间肯定有问题，兽人族而今的状况恐怕就要从这萨尔酋长口中得知了，顿时开始追问。

　　“尊敬的萨尔酋长，刚才布罗利也告诉我说兽人族发生了变故。只是究竟发生了什么变故？在我看来霜狼氏族可是很强大的一个部落，怎么会需要避难呢？”

　　萨尔酋长深深地看了熊战士一眼，没有立即回答熊战士的问题，而是反问出了另一个问题。

　　“格鲁，难道说，你们雪原熊人部落在这两年就没有发生什么变化么？”危机！大危机！熊战士和余飞心中都生出警兆，萨尔的这个问题一旦没有回答好，那么熊战士恐怕就只能打出霜狼氏族了。

　　也是，能够波及到整个兽人族的变故，如果熊战士和他所说的雪原熊人部落真的也是兽人的话，恐怕也会有变化。这萨尔酋长不知不觉间，就将了熊战士一军啊！

　　各种想法在脑中盘旋了一圈，余飞当即开始指挥熊战士做出回应。在他想来，自己的猜测应该是八九不离十。

　　熊战士再度发挥出影帝般的演技，脸上露出一丝迷茫又带点兴奋的神色，犹犹豫豫的回答着萨尔酋长的问题。

　　“这个……萨尔酋长，如果真的要说的话，我们雪原熊人部落这两年还真出现了一些奇怪的情况。部落里的熊人们个个不知道为什么，都获得了一些奇怪的能力，让我们实力大增。”

　　说着，熊战士还好似不好意思般的摸了摸头：“我们族长就是因为这奇怪情况的出现，才决定从极北之海边搬到南方。临行前他还不让我给别人说这些呢……”

　　萨尔酋长哈哈大笑。“格鲁啊格鲁，在我这里你就不需要隐藏自己的身份了！”

　　暴露了？！熊战士和余飞心中一下子冒出了这三个字。熊战士甚至已经准备开启超强力量和激怒两个技能，做出了杀出霜狼氏族的准备。

　　但是萨尔紧接下来的话语却是让他又放松了下来，原来是误会了。

　　“我是该叫你格鲁呢？还是该叫你格鲁酋长呢？”萨尔面带微笑看着熊战士，如此说道。

　　看着熊战士脸上真切的错愕之色，萨尔有些得意。“我可不觉得，一个传奇级的强者会仅仅是一个熊人部落中的探路先锋。”

　　呼——原来是萨尔看出了熊战士的实力，所谓“隐藏的身份”指的是酋长啊。吓老子一跳！余飞心中埋怨。

　　熊战士也是悄然放松了下来，脸上露出尴尬之色回应了萨尔酋长。

　　“萨尔酋长眼力真好，格鲁佩服。看起来也隐瞒不下去了，那我就只能承认了。没错，我就是雪原熊人部落的酋长，实际上是发现了南边你们霜狼氏族，亲自来打探一下情况的。”


第五百四十七章 一番长谈

　　当熊战士真正承认了自己一族之长的身份之后，虽然萨尔酋长早已胸有成竹，但依旧是稍稍吃惊，态度也变得不同了。

　　毕竟，这可是一个部落的首领啊。即便是一个不大的兽人部落，一般而言也万无让部落酋长当作探路兵的事情。不过从另一个方面来说，一族之长肯靠着自己强横的实力来查探情况而不是派遣实力较弱，可能遭受危险的族民当探路兵，也是值得尊敬的。

　　萨尔酋长并不知道熊战士是在骗他——实际上也不算骗，成为英雄之后熊战士确实成为了雪原熊怪一族的族长。同为部落酋长，萨尔自然要用平等的姿态来对待熊战士了。

　　如果是其他兽人部落发现了临近部落的酋长孤身一人来到自己的部落，那么很有可能会就此干掉或是软禁这名胆大鲁莽的酋长。但霜狼氏族一来并非是个野心深厚的部落，二来兽人族的现状也不适合再做这种事情，所以萨尔酋长丝毫没有怠慢乃至圈禁熊战士的意思。

　　直到这时候，萨尔酋长才走下大帐的主座，亲自给熊战士拉出了一张巨大的座椅，让一直站着和他对话的熊战士坐了上去。

　　熊战士也不矫情，既然萨尔已经认定了他是熊人部落的酋长，那么他也乐见其成，直接就坐到了那居然挺合乎他熊人体型的座椅上去。

　　“萨尔酋长，请原谅之前的欺瞒。实是族中出现的怪异之事太多，我们又确实是刚刚从更北边搬迁到这附近，所以才对你们霜狼氏族的出现有些敏感。”

　　萨尔酋长此时显得非常大度，虽然熊战士之前“欺瞒”了他。

　　“格鲁酋长，这个名字应该不是假的吧？设身处地一想，如果我是你的话自然也会对自己部落附近出现的新势力查探一番，只是没想到格鲁酋长竟会亲自前来，实在是深感荣幸啊。”

　　尼玛能不能别打太极了，我要知道的是兽人族现在究竟是个什么情况啊！熊战士和余飞都在腹诽这萨尔酋长，说这些有的没的有用吗？

　　因着这种想法，熊战士便直截了当的和萨尔酋长挑明，而不是再继续客套。

　　“萨尔酋长言重了，你我两族有缘几乎是同时迁徙到此处，日后必定要多多交往一番。只是，还请萨尔酋长说明一下我兽人族现在到底出现了什么变故？我们雪原熊人部落在北地日久，实在是消息太过闭塞。”

　　萨尔酋长一怔，不过接着又爽朗的笑了一声，回应熊战士。

　　“格鲁酋长真是快人快语，那么我也就不兜圈子了。”

　　说了这么一句话之后，萨尔酋长却是暂时止住了话头，沉吟起来，似乎是在组织着语言。熊战士也不急于这一时，紧盯着萨尔想看看他到底会说出什么来。

　　良久，萨尔酋长似乎是整理好了思绪，缓缓开口。

　　“格鲁酋长你之前说你雪原熊人部落中有很多族民获得了奇怪的力量，实力大增。其实这并非你们这一个部落的情况，整个兽人族，从两年前开始，一个接一个的部落都逐渐出现了这种被统一称为‘天赐’的状况。”

　　“天赐？”熊战士疑问道。

　　萨尔酋长点点头。“没错，就是天赐。这些神秘的力量却是如同上天赐予一般，和我们本身没有丝毫关系——既不属于斗气，也不属于魔法。”

　　在兽人这里听到斗气魔法的说法熊战士丝毫不意外。这艾斯拉泽的所有种族，几乎都是修习斗气或者魔法的。向着兽人族，从古至今都没有过萨满啦、巫师啦之类的说法。

　　就算是魔兽、乃至巨龙，也只能说是在魔法之外身体也很强大，终究没有脱离斗气魔法的体系。

　　说到这里，萨尔酋长直接一挥手，大帐之内倏的出现了两条紫黑色的巨狼。细看之下，这两条紫黑色巨狼却显得比较虚幻，应该是灵体。

　　“这便是我所得到的神秘力量，我将这两条完全是从虚空中出现的巨狼叫做幽灵狼。”萨尔酋长这是在展示所谓天赐力量的特殊，这样的召唤确实不是斗气或者魔法所能做到的。

　　熊战士见到这一幕还非常坦然，他自己就是一个英雄，具备着四项特殊能力，而且在他前后转化的英雄都各自拥有着特殊能力，召唤幽灵狼什么的算不得强大能力。

　　然而余飞可就不像熊战士这么淡定了。尼玛，霜狼氏族，萨尔，召唤幽灵狼，是要给我一再确认这确实是魔兽争霸中的兽人部族么？

　　心中摇了摇头，余飞却是彻底否定了这个猜测。虽然从这三点看来这里的霜狼氏族，这里的萨尔酋长确实和魔兽争霸中的霜狼氏族以及先知萨尔有着千丝万缕的关系，但这根本不会是魔兽争霸中的霜狼氏族穿越了。

　　因为余飞知道，如果真的是那名雄才伟略的先知萨尔的话，有他带领的霜狼氏族绝对不可能被逼出兽人族的中心地带，从南部被迫来到这冰冷的北地。

　　再说了，魔兽争霸中的霜狼氏族只是名字叫做霜狼，并不是说就是一个狼人部落。如果这个狼人部落真的是魔兽争霸的霜狼氏族，那么科多兽在哪里？猎头者又在哪里？

　　算了，自己在这里乱想也找不出答案，还是看这萨尔酋长怎么说吧。余飞有一个预感，自己或许就要模糊的知道一些真相了。

　　熊战士面对突兀出现的幽灵狼显得非常镇定，这让萨尔酋长在稍稍惊讶之余也确认了熊战士身后的部族应该真的是也获取了一些特殊的力量。

　　幽灵狼出现不过两秒便消失不见，不过熊战士能感受到这并不是萨尔酋长将它们遣散，而是这两匹幽灵狼隐身了。仅凭这两匹幽灵狼显然是伤害不到熊战士的，他也没有在意，而是继续专心的听着萨尔酋长说话。

　　“按理说能够突然多出一些神秘的力量，增加自身的实力是好事情。更别提，这样的情况是在我兽人族中普遍出现，而非哪一个哪几个兽人身上出现的个别情况。”

　　“换句话说，经此一变，我兽人族的整体实力有了翻天覆地的变化。”顿了顿，萨尔酋长深深的看了熊战士一眼。“格鲁酋长或许还不知道吧，那些新兽人已经打到人类世界腹地了。”

　　熊战士之前编造的来历是数百年前迁到北地的部族，自然不可能连兽人族和人族的争端也不知晓。因此他现在立刻再次发挥了影帝的演技，脸上浮现出一丝不可置信的震惊神色。

　　“什么？我兽人族居然打入人类世界了？”熊战士不是没有注意到萨尔酋长所说的“新兽人”，只是他知道萨尔酋长自然会给他解释，便只是对兽人族逆推了人族表示惊讶。

　　萨尔酋长面色复杂，摇了摇头。“不是我兽人族，而是新兽人啊！”萨尔酋长脸上的神色说不出是愤恨还是厌恶，反正他在提到新兽人的时候，完全没有同族之谊的样子。

　　熊战士这下也不装傻了，因为他知道这或许就是兽人族现状的关键之处。“新兽人？我们兽人族什么时候有这种说法了？新兽人的话……难道还有老兽人？或者是旧兽人？”熊战士满是好奇之色。

　　萨尔酋长从那奇怪的情绪中脱离了出来，苦笑一声。

　　“不，没有什么老兽人或者旧兽人这种说法。不过，和新兽人对应的却是古兽人。”话毕，萨尔酋长目光炯炯的盯着熊战士——

　　“格鲁酋长，我们都是古兽人啊！”


第五百四十八章 新古兽人

　　新兽人？古兽人？熊战士有些晕了，甚至连余飞也感到不解。兽人族就兽人族呗，什么时候还分了个古兽人和新兽人的说法？余飞可是看过大量艾斯拉泽典籍的，兽人族哪有这样的说法。

　　倒是精灵族中，远古精灵和现在的精灵有所不同。像是暗夜精灵族，就一直被艾斯拉泽的生灵认做是远古精灵的残存。

　　话说熊战士被萨尔酋长称作是古兽人？唔，这或许就是霜狼氏族轻易将熊战士接纳了进来的原因吧，按照萨尔酋长的说法来看新兽人和古兽人应该是对立的存在，同为古兽人的话，该是有一分香火情的。

　　没有迟疑，熊战士晕了一下之后便开始询问起萨尔酋长：“这……萨尔酋长，什么是新兽人和古兽人？两者又有什么区别？难道我们兽人帝国已经分裂了吗？”

　　之前熊战士和萨尔酋长交谈时都称的是兽人族，而非兽人帝国。因为兽人一族虽然名义上是统一的帝国，但实际上各个部落却是各自为政。关于新兽人和古兽人的说法，熊战士第一个想到的是不是这种名义上的统一也已经不复存在了？

　　萨尔酋长目光暗淡，继续摇头。

　　“兽人帝国？已经没有兽人帝国了。现在的兽人族，只有新兽人和古兽人两个说法，每一个兽人部落都会被划分成这两类中的一种。至于什么是新兽人和古兽人，等我慢慢给你说。”

　　熊战士做出了洗耳恭听的姿态，他知道接下来或许就该是一段长篇大论了。

　　萨尔酋长也没有辜负熊战士的期待，就这么将熊战士来到兽人领地所要打探的消息全部说了出来。

　　原来，从两年前开始兽人们就纷纷多出了一些特殊的能力，直到一年半以前，这种被称为“天赐”的能力觉醒浪潮才悄然中止。几乎每一个兽人，都或多或少的获取了一些能力。

　　当然，像是萨尔酋长这样拥有着类似召唤幽灵狼此类特殊能力的还是少数，大部分兽人只是身体被大大强化，力量大增而已。不过即便只是这样，兽人们也是欣喜若狂。

　　很快，兽人族就做出了进攻人类世界，以报历史上两族仇怨的决定。但是，就在大家兴高采烈齐心协力准备做这件事的时候，变故却发生了。

　　一部分——或者说是大部分的兽人，因为天赐力量的强大，纷纷放弃了所修习的斗气或者魔法。因为他们感觉，这些本土的力量似乎阻碍了天赐力量的发挥。

　　而在放弃了斗气或者魔法的修习之后，这类兽人的外形都纷纷出现了变化。最明显的，也是最多的，就是那些身体得到极大强化的兽人在放弃了斗气魔法的修习之后纷纷变成了绿皮肤。

　　刚开始这种肤色的改变还引起了一些恐慌，很多兽人都不准备再这么干。但是那些变成了绿皮肤的兽人却发现，当自己彻底放弃了本土力量的修习，变成绿皮兽人之后，力量居然比之前还要强大了。

　　也就是说，那种天赐的力量，似乎和兽人本身原有的力量不太兼容。放弃了斗气魔法之后天赐力量便纯化了起来，能够使兽人的实力再度提升一些。

　　这下兽人们可都激动了。大多数的兽人，都选择了放弃修习的斗气与魔法。因为兽人族其实在斗气和魔法方面天赋都不高，他们更多依靠的还是自己强横的身体。也正是因为这样，以前他们才会敌不过人类。

　　这样做自然是有副作用的，只是身体得到大幅度强化的兽人都纷纷变成了绿色皮肤。而其他获得一些特殊能力的兽人，则是不知道为什么和变了一个人似的，性情大变。

　　这种变化让一些兽人警醒了起来。虽然艾斯拉泽并没有天下没有白吃的午餐这句谚语，但是类似的俗语还是有的。天赐的力量真的是上天看兽人族过的惨，从而赐予的吗？

　　结合那些放弃了原本力量的兽人身上所发生的变化，一部分清醒的兽人否定了这样的说法。特别是，少数兽人发现自己的朋友在做出了完全依靠天赐力量的选择之后，甚至有些不认识自己了。

　　即便是艾斯拉泽并非一个仙侠世界，没有夺舍的说法，这样的状况也使得那些清醒的兽人察觉出了不对。

　　因此，他们便拒绝放弃原有的力量，没有和那些绿皮兽人做出同样的选择。当然，天赐力量就如同它的名字一般，好似是上天赐予的，无法抛弃掉，只能够也继续留存在自己身中。

　　这少部分的兽人，便被那些完全依靠了天赐力量的兽人认为是食古不化，给了一个古兽人的称号——带着些许讽刺意义。同时，他们也将自己标榜为了新兽人。

　　现在的兽人族中，有百分之八十以上都是新兽人，古兽人的数量只有不到百分之二十。追求更强的力量是兽人乃至所有生灵的天性，甚至于那些清醒的兽人中也有一些最终做出了变成新兽人的选择。

　　而霜狼氏族，便是一个典型的所谓“食古不化”的古兽人部落，被新兽人所排斥。

　　至于如何辨别出一个兽人到底是新兽人还是古兽人，方法很简单，只需要仔细观察一下这个兽人的外形就好了。新兽人大部分都是绿皮，即便有少数不是绿皮的也有了一些奇怪的特征。

　　之前熊战士在霜狼氏族外叫喊投宿，那几个迎接的狼骑兵便是在细细打量了熊战士之后，确认他并不是新兽人，才带他进入营盘的。因为古兽人而今都是被新兽人所排挤的，已然变得比较团结。

　　听了萨尔酋长的这番说辞，不仅熊战士，连余飞都是目瞪口呆。原来兽人族是这么回事？还真的是分裂了啊……不过分裂的两个部分实力相差有些悬殊，八点几比一点几。

　　还好按照萨尔酋长的说法，古兽人虽然被新兽人所排挤，甚至被一些比较极端的新兽人敌视，但也不至于就这么直接开战。再怎么说无论是新兽人还是古兽人，都是兽人族。

　　现在正在进攻人类世界，以及之前进攻了矮人丘陵和北部冰原的那些兽人，赫然便是而今兽人族中的所谓新兽人，和霜狼氏族这样的古兽人并无关系。

　　这尼玛好复杂啊！余飞感叹一声，心中却是想到了很多。

　　当余飞听到萨尔酋长所说的天赐力量，结合之前矮人丘陵的战争中那些治疗守卫、新兽人的绿皮肤以及萨尔酋长召唤出的幽灵狼，他就已经确定这天赐力量便是魔兽争霸中兽族单位的各项能力。

　　而那天赐中的所谓“天”，恐怕就是把自己送到艾斯拉泽世界来的幕后黑手。应该就是这个“天”，将魔兽争霸中兽族单位的各项能力赐予了艾斯拉泽本土的兽人族。

　　只是，“天”为什么要这么做呢？余飞突的打了一个激灵。他有了一些猜测，一些从未觉得如此接近真相的猜测。

　　在这异界，算上恶魔界的话，魔兽争霸种族中业已出现了余飞自己的暗夜精灵族、娜迦族、不死族和而今的兽族。

　　但是这出现的四个种族，所具备的统治或者说是控制方式都是不同的。像是余飞自己，便是完全一身化整族，对暗夜精灵族的掌控力最高。唐奕佳就逊色一成，只是娜迦族的女王，被娜迦族所有单位所敬仰和臣服。

　　而周康控制不死族的方式，则是通过所谓的不死系统，实际上的控制力非常薄弱。到这兽人族，便变成了根本不出现魔兽争霸中的兽族，而是和本土兽人结合了起来。

　　这中间怎么看……都给人一种在做实验的感觉？！


第五百四十九章 内中隐情

　　余飞心中一片冰冷。

　　在这异界已经度过几年的时间了，但余飞始终不会忘记自己穿越的离奇。在看小说的时候，他会觉得穿越是理所应当的，主角不穿越的话小说怎么展开啊？但是当这种事情真正来到自己头上的时候，自然不会有理所应当的想法了。

　　或许是有被迫害妄想症，余飞一直把那个致使他穿越的声音认做是幕后黑手。但是一直以来，他却无论如何也想不出为什么那幕后黑手，那“天”会让他穿越。

　　现在看来，他觉得自己已经接近真相了。已经出现的四个种族所采取的不同存在方式——或者说是控制方式，确实透露出一些实验的性质。

　　余飞不禁联想到了实验室里的小白鼠。用小白鼠做实验，往往就是同时用上几只小白鼠，将它们置于不同的环境下查看变化，得出结论。现在，余飞感觉自己就像是一只小白鼠。

　　不！不是这样！也不能是这样！余飞的目光倏然坚定起来。

　　至少，自己现在掌握的力量是真实的。或许在刚开始自己人类灵魂和树身还没有完全融合的时候，有大能者能将两者剥离开来。但是当自己消化了永恒之心，成就永恒之树的时候，就没有谁再能让自己灵肉分离了。

　　其实到了这个地步，余飞甚至可以抛弃原本的名字了。因为此时他已经真正成为了一颗永恒之树，暗夜精灵族的父神。只是来自地球的记忆，让他不自觉的还认为自己是一个人类，还会想着回到地球。

　　不管那所谓的“天”到底是因何而将自己投入这异界，反正只要自己掌握了足够的力量，能够左右自己的命运，这就足够了！余飞忽地有了一种鲁智深在钱塘江上观潮信时的感觉——

　　顷刻方知我是我。

　　稍稍想通了一些，整理清楚了自己的思绪，余飞定下神来，继续关注着熊战士这边的状况。

　　面对萨尔酋长透露出来的这些消息，熊战士做出了一副目瞪口呆的样子。不过这一回，可不是他发挥演技，而是也确确实实的惊到了。

　　原来，兽人族已经变成了这样？！难怪困居在魔兽山脉以西的兽人族会有勇气和实力进攻人类世界，难怪入侵了矮人丘陵和北部冰原的那些兽人都变成了绿皮，这其中竟然有着这么多的隐情呐！

　　当然熊战士可不像余飞知道的那么多，也没有想的太深远。在倾听完萨尔酋长的诉说之后，他的第一反应是这次的任务居然就这么轻易完成了？

　　足够聪明的他，自然也听出了萨尔酋长这番说辞中的潜台词——在诉说新古兽人之分时，萨尔酋长毫不顾忌的表达了对新兽人的厌恶之情，认为新兽人是背弃了真正兽人族的部分。

　　或许是因为将熊战士认做为古兽人的缘故，萨尔酋长言谈举止之间没有吝惜表露出亲近之情。这也是应该的，毕竟现在兽人族中古兽人的数量只占了百分之十几，再不团结的话就要被新兽人排挤至消亡了。

　　面对着萨尔酋长的招揽——也不能说是招揽，熊战士现在的身份和萨尔一样是一部酋长，只能说是萨尔酋长表露出了结盟，或只是互不侵犯的意思。

　　要说是互不侵犯么，熊战士自然能够满口答应下来。余飞当初所给他下达的命令便是将雪原熊怪一族安置在兽人领地中，择机探听消息。能不和兽人部落起冲突，当然是最好的。

　　但是结盟这种事情，熊战士就感觉不是自己所能够决断的了。新古兽人的分歧看起来很大，不然这霜狼氏族也不会被迫迁到苦寒北地。如果和霜狼氏族结盟，也就意味着完全归于了古兽人阵营。

　　虽则现在新古兽人还没有战起来的意思，但是说不得过段时间就会出现变化。选择了投入古兽人的阵营，就要和新兽人发生战争了。如此一来，轻易脱身就不要想了，雪原熊怪一族将成为兽人族中风云变幻里的一朵云或是一阵风。

　　就在熊战士犹豫之时，余飞却再度传讯，让他答应下来。

　　余飞和熊战士考虑的角度自然是不同的。雪原熊怪一族只不过是余飞手底下的一小股势力而已，说起来山丘矮人的整体实力都要比雪原熊怪一族强——矮人们的数量可比雪原熊怪多了太多。

　　暗夜精灵族要发动战争的话，雪原熊怪一族只能是处于一个无可无不可的位置，也就熊战士这个英雄还可堪大用。

　　这样的话，把雪原熊怪一族彻底派到兽人族中搅动风云，或许到时候还会有意外的收获，就如同当时伊利丹做卧底结果做到了卧底的势力统治者位置上一样。

　　得了余飞的示意，熊战士当下便不再迟疑。斟酌了一下言辞之后，便对萨尔酋长之前的长篇大论做出了回应。

　　“原来我兽人族竟发生了这么大的事情……那些新兽人太过迷恋所谓天赐力量了，居然到了忘本的地步。绿皮，这样的变化恐怕会让艾斯拉泽多数种族嘲笑，实在是不应该啊！”

　　熊战士深深叹息，似乎是在鄙夷新兽人。

　　而萨尔酋长听了熊战士这样的论调，虽然表面上还显得比较平静，但是眼中的赞同之色却怎么也掩盖不住。

　　“格鲁酋长实在是说得太好了！天赐力量虽伟岸，但我们终究是兽人族，而不是别的什么东西。想要表示对‘天’的敬畏，在形式上做出一些改变就可以了，怎么能够做出改肤色，变性情的事情呢！”

　　顿了顿，萨尔酋长又补充了一下。“就像我们这些古兽人，虽然不会迷失在天赐力量之中，但也对‘天’表示了恭敬。我们氏族本名并非霜狼，我原名也并非萨尔；获取天赐力量的时候却是得了这两个称呼，因此改了名字以示对天赐的感激。”

　　原来是这样！余飞恍然大悟。难怪这个霜狼氏族出现的如此奇怪，这个萨尔酋长也完全没有魔兽争霸背景故事中先知萨尔的风范，原来是不完全穿越啊！

　　对于萨尔酋长和霜狼氏族的情况，余飞理解为魔兽争霸中的先知萨尔和霜狼氏族魂穿失败，只有一些残存的智慧和信息保留了下来，依旧是以本土兽人的意识作为主导。

　　这下就全搞明白了。那什么新兽人，除了低级的兽族步兵因为灵魂不强的缘故只是将本土兽人改成了肤色变绿，力量大增；其余比较高阶的兵种乃至英雄恐怕都是魂穿成功——即便是不成功，也是和本土兽人完全融合了。

　　这样的话，萨尔酋长所说的一部分兽人性情大变也就能够理解了。只是不知道，那些或许魂穿成功的兽人究竟是保留了魔兽争霸世界的记忆，还是如同暗夜精灵族的精英级兵种和英雄一般只是有着别样的智慧和对应的力量呢？

　　余飞猜测，后者的可能性大一些。都是穿越，在自己的暗夜精灵族、唐奕佳的娜迦族和周康的不死族中英雄和高级兵种可都没有拥有魔兽争霸世界记忆的，这兽人族也应该不会例外。

　　在余飞思索着这些的时候，熊战士也不再迟疑，赤果果的表明了自己的意思。

　　“萨尔酋长，同为古兽人，同为愿维护我兽人族传统的真正兽人，我在此代表雪原熊人部落请求和霜狼氏族结盟，共抗新兽人，不知酋长意下如何？”

　　熊战士目光炯炯，等待着萨尔酋长的答案。


第五百五十章 定计人类世界

　　本来结盟的意思便是萨尔酋长先透露出来的，熊战士直接提了出来萨尔酋长当然是欣喜万分，当下便表示同意。

　　熊战士既已将兽人族现在的情况大致打探了个清楚，自然也不会继续向南一头撞进新兽人控制的区域。在和萨尔酋长做了一番约定之后，熊战士便返转回到了他安置雪原熊怪一族的那个山谷中。

　　按照余飞的意思，雪原熊怪一族恐怕在今后很长一段时间都要扎根在这属于兽人族的北地了。

　　熊战士和萨尔酋长之间的约定，也无非是古兽人联合起来拧成一股绳，对抗新兽人的压迫什么的。现在新古兽人还没有彻底撕破脸，还没有到就要发生战争的地步。

　　换个角度说，如果真的是到了刀兵相见的地步，那么古兽人恐怕是兵败如山倒。那些融合了魔兽争霸中兽族单位乃至英雄意识和能力的新兽人，不知在想些什么，虽然排挤古兽人却没有赶尽杀绝的意思。

　　这样一来，就给了古兽人喘息乃至寻找机会夺回兽人族正统名义的机会。现在的人类世界中对于兽人族的印象全都是嗜杀野蛮外加最重要的一点——绿皮，这如何不让古兽人痛心疾首呢。

　　嗜杀野蛮倒在其次，古兽人们如果不是被逼到角落，也不吝去人类世界展示自己更加强大的力量。只是这个绿皮……是在有些受辱的感觉。

　　原本余飞派了熊战士深入兽人族中打探情况，是想要在了解了兽人族的现状之后便报了之前入侵之仇。但是就现在的情况来看，兽人族中的局势却是有些复杂，余飞一时之间不准备掺和进来了。

　　新古兽人两方现在还没有撕破脸皮，但在余飞看来是早晚的事，而且很有可能反而会是力量较弱的古兽人一方挑起。熊战士和雪原熊怪一族被余飞安插进了古兽人的阵营，到时候自有用处。

　　兽人族所处的魔兽山脉以西土地贫瘠荒漠遍地，连魔晶矿都很少，余飞也实在想不出直接攻击兽人族领地有什么太大的好处——经验什么的另算。

　　反而，在知道了正在人类世界中肆虐的兽人都是新兽人之后，余飞对这方面却是颇感兴趣。

　　萨尔酋长想必就是魔兽争霸中兽族先知萨尔魂穿失败的产物，那么那些所谓性情大变，完全依靠了天赐力量的兽人中，会不会有成功魂穿的兽族英雄呢？

　　格罗姆·地狱咆哮？凯恩·血蹄？这可都是大名鼎鼎的英雄，不知会不会在这艾斯拉泽时间见到。

　　余飞心中突然冒出了一个无稽的想法。魔兽争霸背景故事中格罗姆·地狱咆哮可是干掉了半神塞纳留斯，如果这家伙真的魂穿成功了的话，咱刚召唤出来的丛林守护者岂不是有些危险？

　　摇了摇头，余飞抛开了这个一闪而逝的想法。塞纳留斯现在可是暗夜精灵族的四个主英雄之一，就算是十个格罗姆·地狱咆哮，也休想将他干掉。

　　既然不准备去在兽人族原有的领土做文章，那么余飞的目光自然而然便再度瞄向了人类世界。

　　没办法，艾斯拉泽地形奇特，一座魔兽山脉规划了东西。不管西边，就只能看西边咯。倒是海外还有一个号称龙之大陆的龙岛，但余飞现在却不怎么关心。

　　不准备闲下来的余飞将重心还是放在了人类世界这边，自然是有道理的。

　　现在人类世界的情况可以说是和之前亡灵天灾时一般无二。不同之处在于，亡灵天灾时是狼烟四起遍地开花，兽人族的入侵则好歹有个大方向。

　　不过人类诸国可是刚刚在亡灵天灾过去之后恢复了一点元气，这么一点些微的差异实在难以带来什么优势。兽人族可比亡灵天灾强多了，没看到就连迦南帝国都丢了三分之一的领土吗？

　　说起来余飞也有些奇怪，迦南帝国其实已经能够算是暗夜帝国的邻国了。兽人族把迦南帝国西边的地盘打了下来，居然没有从这里来进攻暗夜帝国而是深入人类世界腹地，去进攻其他人类国家，舍近求远，着实离奇。

　　很可惜，虽然你们兽人族在南边没有招惹我，但是在北边却是大大的得罪了暗夜精灵族。人类世界现在已经一片混乱，想必你们这些新兽人也不会在乎多出一个暗夜精灵族来混水摸鱼吧？余飞暗笑。

　　在之前的亡灵天灾中，暗夜精灵族可是借着人类世界的灾难大大的发了一笔财，还占了好多领地。现在人类世界又遭遇了兽人之灾，又是暗夜精灵族的机会。

　　余飞几乎是在转瞬之间便想好，人类诸国是蝉，新兽人是螳螂，那么自己就来做这只黄雀好了。

　　借着驱逐兽人的名义，那些实际上已经被兽人族侵占的土地，将在转了一道手之后合情合理的成为暗夜帝国的疆域。所谓新兽人，只会是暗夜精灵族手上的一把刀罢了。

　　至于先从哪里打起，就要好好斟酌一下了。余飞细思。

　　首先直接南下将迦南帝国被新兽人占据的地盘拿过来是不行的。这样的话虽然能够截断新兽人从魔兽山脉以西攻往东边的道路，彻底起到驱逐抵御兽人的效果，但却不是余飞想要的结果。

　　先不说这样做的话新兽人的压力就需要暗夜帝国一国来背负，单是如此这般暗夜帝国便没有了在人类世界中圈地的名义这一点，就让余飞否定了这个方向。

　　只是不这么做的话，暗夜帝国东边的几个王国却还没有被兽人入侵，想要占了这块儿地所谓驱逐兽人的名义也无法成立啊。

　　目光一凝，余飞却是做下了决断。现在的暗夜精灵族，可已经不需要顾忌到人类国家的看法了。说句不好听的，就算是人类世界现在处于全盛时期，暗夜精灵族一族便可以敌过。

　　更何况，现在还有血精灵一族加入以及那么多新英雄的出现。

　　暗夜帝国就打着协防的名义，入驻东部那几个王国好了。之前的亡灵天灾中这几个王国有两个都给暗夜帝国划了一部分领地，是见识到了暗夜帝国威势的，想来他们对此也不敢置喙。

　　如果真的还敢有不从的话，直接平推过去就是。区区王国，现在已经入不了余飞的眼了。

　　等到暗夜帝国东边的这几个王国实际被控制住，便可以参与到人类世界中心部分的乱局中去了。

　　已有万米高的余飞睁开双眼，看向了东方。在人类三大帝国定下的缓冲区那里，原本是一些公国王国存在。但现在，却已经成为了新兽人的领地。

　　那些新兽人都能有以一敌三的勇气，我这已经脱胎换骨变得无比强大的暗夜精灵族难道还会怕吗？就算人类和兽人联合起来，我也丝毫不惧！余飞胸中豪情万丈。

　　这时候的暗夜帝国，已经不是余飞事必躬亲的那个时代了。余飞一去恶魔界两年之久，泰兰德、艾薇儿等英雄乃至本土精灵的官员早已熟悉了如何管理这偌大的帝国。

　　余飞定计人类世界，只是定一个大方向传达下去。具体的出兵、交涉，却是自有英雄和本土精灵官员来做。这种感觉让余飞深感惬意——此为穿越者应有之待遇耳！

　　只是余飞还定了一条，在奇美拉有了一定数量之前，先以协防名义占据了暗夜帝国东边那几个王国就好。参与到核心战争中去，要等到奇美拉部队拥有一定的规模再说。


第五百五十一章 双线出动

　　说到奇美拉，在伽刚特转化成山丘之王的时候，第一棵奇美拉栖木便已经建造成功了。不出意外的是，第一个训练出来的奇美拉直接便是精锐级，添为奇美拉这个兵种的兵首。

　　奇美拉这个兵种不像暗夜精灵族的其他兵种，拥有很多可以升级的技能。它所拥有的唯一一个可以在奇美拉栖木中研究升级的技能是一个被动技能，名为腐蚀喷吐。

　　奇美拉拥有两种攻击模式。一种是魔法攻击，主要用来对付战斗单位，并具有非常强大的溅射伤害效果。但奇美拉的溅射也会伤及友军的地面单位，好在暗夜精灵族往往都是用远程攻击来打击敌人，不必太过担心被溅射伤害到的问题。

　　而研究了腐蚀喷吐之后，奇美拉对于死物比如建筑之类的伤害会大大提升，射程也会加长一些。

　　这种强大的拥有着两颗头颅的生物之所以与其他暗夜精灵兵种不同，只拥有一个可供升级的被动技能，是因为它自身已经足够强大，已经不需要其他的技能来提升实力了。

　　从属性上来看，奇美拉的攻击力超越了暗夜精灵族的每一类兵种，生命值也是仅次于山岭巨人。

　　特别是猎手大厅中，对应着提升奇美拉伤害的野性力量和提升奇美拉护甲的加强隐蔽都已经研究到了高级，更是使得奇美拉在攻防两方面都达到了一个顶峰。

　　最为关键的是，在游戏中的时候，奇美拉虽然有着两个头颅，但是却只是一个模型而已，本质上还只是能够同时以一个目标作为攻击对象。两个头颅所带来的伤害，只能体现为溅射效果。

　　而到了现实之中，这样的限制便不会存在了。奇美拉拥有两颗头颅，自然就能同时以两个目标作为攻击对象。并且，溅射攻击的效果依然存在。

　　还有一点，是以前余飞在玩游戏的时候最不满意的——奇美拉身为一个空中单位却只能够攻击地面单位，根本没有空战能力，使得暗夜精灵族的空军就只有角鹰兽骑士。这实在是太不科学了。

　　到了这真实世界，自然不可能有这种无稽的情况出现。记得当时对奇美拉只能攻击地面单位的解释是奇美拉的头颅太过沉重，无法抬起来，所以只能向下攻击到地面单位。

　　对于这种说法余飞嗤之以鼻。好吧，就算是头颅沉重抬不起来，这也不应该成为无法攻击空中单位的理由吧？只能向下攻击的话，飞高一点不就可以攻击到飞的比自己低的空中单位了？

　　并且在余飞的亲自考证之下，所谓奇美拉头颅沉重的说法是根本不存在的。从奇美拉栖木上飞出的奇美拉一个个高昂着头颅，明明就是一种强力的空中单位，哪有什么只能欺负地面敌人的样子！

　　作为兵首的奇美拉名为加基诺，它是可以转化为英雄的。只不过这需要它先提升到精英级，而后才可以用灵魂结晶在长者祭坛转化成英雄。现在的加基诺正在魔兽山脉中巡游，寻找魔兽击杀来获取经验以求升级。

　　实际上现在的魔兽山脉，南部不说，北部已经成为了暗夜精灵族的后花园或者说是练兵场。几乎每一个刚训练出来的暗夜精灵单位，首先都要到魔兽山脉中转一圈获取一些经验，提升自己的等级。

　　对于暗夜帝国以协防的名义去侵占东部几个王国的事情，余飞已经不太关注了。放在以前的话可能余飞还要着紧一番，甚至亲自指挥，但是现在却只需要让暗夜精灵们放手施为即刻。

　　余飞这一会儿关心的，是从恶魔界回到了艾斯拉泽世界的血精灵一族怎么样了。

　　在新的英雄册封中，血精灵一族多出了三个英雄，其中以血魔法师为首。在余飞的暗自关注中，血精灵一族现在的情绪都并无异常，丝毫没有跨界迁徙之后的慌乱。

　　不只是没有慌乱，血精灵一族们更多的是激动。毕竟他们的祖先便是从艾斯拉泽世界被恶魔掠夺到恶魔界的，对于故土自然是非常向往。现在他们被余飞带回了艾斯拉泽世界，激动之情溢于言表。

　　说起来有些好笑，血色山是整个从已经毁坏的恶魔界中保留并脱离了出来，降临到恶魔界的。在落到魔兽山脉中的时候，虽然因为是空间上的跨越而没有造成火星撞地球般的声势，却把降临之地原有的好几座山都给压到了身下。

　　好在那里早已被暗夜精灵们清理干净，甚至周围一百公里范围内都没有魔兽存在，血色山的降临并没有引起本土生物的反应。

　　在这降临已接近十天之后，血色山上的血精灵们已经适应了阳光下的生活。刚开始的时候几乎是每一次太阳升起落下和三轮明月的照耀都让他们激动万分，现在则是好的多了。

　　余飞既然已经给麾下的暗夜精灵族分派了任务，自然是不会放过血精灵一族。在余飞的命令下，上十万的血精灵向南沿着魔兽山脉边缘前进，往迦南帝国已经被兽人族占据的区域行去。

　　虽然余飞并不准备堵住兽人族在无尽丛林来往人类世界的道路，但是在迦南帝国被兽人族占据的区域打一下秋风，还是可以的。血精灵一族在恶魔界中显现出了很强的实力，现在来到了艾斯拉泽世界也是需要试验一番的。

　　还好现在雪原熊怪一族虽然潜伏在了兽人族的领地之中，却还并没有打响战斗。不然的话，余飞可以称得上是在三线作战了。

　　东边和兽人之间的战斗还没有打响，不过几个人类国家倒是很快控制住了。虽然那些王国的王室都对本国被暗夜帝国驻军感到很不爽，但是在兽人带来的压力以及暗夜帝国若有若无的威胁下也不得不妥协。

　　倒是南边派出的十万血精灵，在沿着魔兽山脉边缘行走了几天之后，便已经接触到了兽人。

　　塔波特镇中，一片僵硬严肃的气氛。这个靠近魔兽山脉的小镇原本是迦南帝国的冒险者前往魔兽山脉的一个重要中转站，但是现在小镇却显得十分冷清。

　　小镇的道路上，早已没有了曾经熙熙攘攘的人流以及街道两旁的摊位。就连那些有着门面的旅店、商店，也都是大门紧闭。偶尔有一两个人类的身影在街道上走过，也都是低着头步履匆匆。

　　塔波特镇靠近镇墙的一间木屋下，一场小型的会议正在召开。这个在地下室中开启的会议显然有些见不得光，与会者说话的声音都刻意压低。

　　地下室中被众人围着的一个头发花白，身上穿着粗布衣服的老人面色忧愁。其他人都在七嘴八舌的小声讨论着，唯有这个老人一言不发，只是皱着眉头好像在思考着什么。

　　讨论着的众人中一个中年人似乎注意到了老人的样子，原本正在和身边一个年轻人说着什么的他对着年轻人努努嘴，示意他说点什么。

　　看了看中年人努嘴的方向，年轻人很快明白过来，向着老人开口了。

　　“镇长大人，我们就这么一直没头没脑的讨论着也不是办法啊。这秘密会议已经开了三次了，我们到底该怎么做啊。您身为镇长，总该发表一下对那些兽人的看法，给我们定一个基调吧。”

　　年轻人的声音刻意拔高了一些，在地下室中显得十分响亮。其他人似乎都吓了一跳，齐齐看向了年轻人。不过在听到年轻人所说的话之后，便都将目光投到了被称为镇长的老人身上。


第五百五十二章 塔波特镇的火雨

　　镇长看到自己成为了地下室中众人目光的焦点，不禁长叹一声，开口了。

　　“怎么做？我哪知道该怎么做啊。诸位看得起我还叫我一声镇长，但我这个年老体衰的镇长和那些可恶却又强大的兽人比起来，什么都不是啊！”

　　众人沉默。也是，镇长只是帝国指派的一个官员，在镇卫队都还在，塔波特镇还在帝国名下的时候，镇中当然是镇长地位最高。但是到了现在，已经无所谓镇长不镇长的了，只是大家还需要一个主心骨，才会请这位老人参与到会议中来。

　　早在两个月以前，塔波特镇便已经被不知从哪里冒出来的兽人所占据。按理说塔波特镇作为迦南帝国冒险者前往魔兽山脉的主要中转站之一，不仅帝国分派的卫队实力不弱，镇中的很多冒险者团队一个个也都不是庸手；就算是魔兽山脉外围发生了兽灾，也是能够抵挡住的。

　　但谁曾想，那些兽人比兽灾还要恐怖。一个个和传说中兽人模样类似，却又是绿色皮肤的兽人以无比强横的姿态攻破了塔波特镇，迅速将人类的反抗镇压了下去。

　　现在这个地下室中开着会的人，都是塔波特镇中原本有头有脸的人物，不是冒险者团队的团长，便是某商会的分会长。当然，还有着原本的镇长大人。

　　看着大家在镇长的一番话下都低头不语，那个挑起话头的年轻人有些忍不住了。

　　“镇长大人您这番话说的有些太悲观了吧。怎么说您也是帝国指派的镇长，帝国开国数百年，即便是面对着其他两个帝国的时候都未曾屈服过。这些野蛮的兽人，肯定不会是帝国的对手。”

　　说着说着，年轻人激动了起来，声音也越来越高。

　　“我相信，帝国的大军一定会将塔波特镇以及所有被兽人夺取的土地都光复。我们要做的是积蓄力量，定下一个章程做好准备，在帝国大军到来的时候里应外合将那些野蛮的兽人全部杀掉！”

　　年轻人的这些话说出来，地下室中的人们神色各异。几乎没有一个人，立即对年轻人的话做出响应。这个地下室里，除了正在发言的这名年轻人以外其他人的年纪都不小，没有他那么天真。

　　镇长对于年轻人的说辞非常不屑，但是在表面上却还是要响应一下。

　　“莫斯廷会长说得好，帝国的荣光不是野蛮的兽人所能够遮挡住的，帝国最终必定会取得战争的胜利。”除了这两句套话之外，镇长对于年轻人所谓定下章程积蓄力量的说法，却是不置一词。

　　但即便是这样，还是有人直接表明了自己的态度。

　　“呵呵，积蓄力量？整个塔波特镇的力量加起来都没能在那些兽人的手下撑住半天。就凭我们这些残兵败将，还想干掉兽人光复塔波特镇不成？”

　　“虽然不知道为什么那些兽人并没有将我们人类赶尽杀绝，占据了小镇之后便只是驻军在这里，但真要想反抗的话，只能是找死。找死的行为，恕不奉陪！”

　　一个面容尖酸刻薄的男子毫不遮掩的表示了对年轻人说法的不屑，直白的说辞让镇长都有些尴尬。

　　说完话，不等年轻人恼羞成怒进行回击，这个男子便打开地下室的暗门，走了出去。

　　看着这个男子的背影，那被镇长叫做莫斯廷会长的年轻人愤怒的大声喊道：“伊斯鲁尔，你这个帝国的叛徒！懦夫！有本事就别回来！永远别再参与我们的密会！”

　　话音刚落，莫斯廷却诧异的发现刚刚被关上的暗门再度被打开了，伊斯鲁尔就这么回转过来了。

　　“哼，怕了吧？赶快向我和镇长大人道歉，你那不负责任的言辞……”话还没说完，莫斯廷便发现气氛有些不对。定睛一看，伊斯鲁尔的面容怎么这般扭曲恐惧？

　　伊斯鲁尔张了张嘴，但是却没有发出任何声音。但是很快，大家就都知道他为什么这般恐惧了。

　　地下室的暗门轰的一声被击成了粉碎。接着整个天花板——也就是上方木屋的地面都被掀开。外面的阳光洒入了这个刚刚被掀出的大坑，照在每一个人的脸庞上。

　　所有人都不禁打了个寒噤，这种感觉就好像他们是地洞中的老鼠，被人挖开洞穴抓住了一般。向上环顾一番，大家的脸庞便都和伊斯鲁尔一般，瞬间变得煞白。

　　围着这个地下室化作的大坑，几十个狰狞的头颅正在向下看。那惨绿色的皮肤，嘴边暴突的长牙，无一不给底下的众人带来了深深的恐惧。

　　“兽、兽人！”

　　一个高大的身影分开围住大坑的兽人战士，以俯视的姿态看向了地下室中的众人。

　　这个身影和其他的兽人不同，皮肤并非是绿色。从外形上来看，似乎是一个牛头人。不过见多识广的镇长却知道，这个牛头人和典籍之中记述的牛头人模样有所不同。

　　“凯、凯恩大人。”毕竟曾经是塔波特镇的镇长，老人首先盯住了心神，谦卑的向着牛头人行礼。

　　那牛头人注视着低下头颅行礼的镇长良久，叹息一声。

　　“为什么，你们就不愿意服从伟大兽族的统治呢？”牛头人似乎是在询问地下室中的众人，又似乎是在自言自语。

　　年轻的莫斯廷终于承受不住凝重的气氛，梗着脖子大声吼叫起来。

　　“你们这些野蛮、粗鄙的兽人！我迦南帝国建国三百余年向其他国家低过头，异族居然想要统治人类，简直就是妄想！等着吧，总有一天帝国的大军会将你们碾成粉碎的！”

　　莫斯廷似乎是已经心存死志，吼完这番话语之后便紧紧闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　然而在心中，他自己却也有些不太相信自己所说的话。两个月的焦虑等待，没有等来帝国的大军，却等来了那些兽人贴在镇中心布告栏上占领了哪里哪里的一条条布告。莫斯廷虽然一副慷慨激昂的样子，实际上却也是因为已经绝望，破罐子破摔了。

　　镇长苦笑一声，在叫过那牛头人一声凯恩大人之后便不再言语。他知道，自己这些人暗中集会，是绝不会再有幸理的。既然这样的话，也没有必要在虚与委蛇了。

　　张开嘴，头发花白的镇长猛然挺直了腰杆抬起了头，想要声援莫斯廷一番。然而就在他抬头看到天空中的场景时，却迅速瞪大了眼睛，忘了自己要说什么。

　　牛头人似有所觉，也一样抬起头来仰望天空。只见此时塔波特镇的上空云彩已经变成了红色，一条条火舌不停从中喷出，就好似其中有着火龙翻滚一般。

　　一枚火球从红云中飞射而下，向着塔波特镇袭来。紧跟着这枚火球，大量一模一样的火球纷纷从红云中落了下来。

　　“魔法……这是高级魔法！帝国的法师团来了！”年老的镇长此时声音比年轻的莫斯廷还要大，难掩激动之情。

　　大坑上的牛头人皱了皱眉头，右蹄猛地踩踏了一下地面。“轰！”周围的土地迅速颤抖起来，地下室的四墙当即倾倒，无数土石带着强大的力量掩埋了那些人类。

　　但所有人在被掩埋的那一刻，都看到了塔波特镇上空的火云。镇长，莫斯廷，乃至之前显得比较懦弱的伊斯鲁尔此时心中却都是一片安详。

　　“终于、帝国终于要收复被兽人所侵占的土地了么？”

　　一个战争践踏解决了地下室内的众人，那牛头人挺起脖子大声嘶吼——

　　“准备战斗！”


第五百五十三章 郁闷的凯恩

　　很久以后，塔波特镇的幸存者还依旧记着那一天的火雨，那是他们逝去的青春。只不过在当时，无论是镇中的兽人还是人类感觉都并不好。

　　在那被镇长成为凯恩的牛头人发出嘶吼声前，塔波特镇内的大部分兽人和人类便已经发现了天空的变化。一些没有见识的兽人士兵刚开始还以为是火烧云，但是随后降临的火球却给它们诠释了魔法的力量。

　　如果不是这一波魔法是大规模流星火雨而非陨石天降，那么塔波特镇在这般规模的魔法之下恐怕很快会被夷为平地。所幸那火云中落下的终究只是火球而非巨石，躲在房子内的兽人和人类并没有在火雨的打击下消亡。

　　其实就算是直面了火球的兽人，大部分也不是一下子就被干掉。不少强大的兽人——譬如那名为凯恩的牛头人，更是在数波火球之下都没有受到丝毫伤害。只是塔波特镇，此时已经是一片火海。

　　手中执着巨大图腾的牛头人面色凝重。这塔波特镇已经是兽人占领区的腹地，并没有驻扎太多的兽人部队，它之所以会在这里是为了在这塔波特镇试点收服人类，没想到居然会遭受攻击。

　　这样巨大范围的魔法，凯恩唯有在与迦南帝国法师团作战的时候看到过，没想到在将那些人类法师干掉之后还会见到这般壮观的一幕。

　　凯恩侧耳倾听。这是……马蹄的声音？！还有骑兵来到了这里？其他地方的兽人是干什么吃的，居然让人类部队深入到了这里！

　　因为地下室内那些人的话，凯恩有些先入为主，以为塔波特镇现在所遭受的攻击是迦南帝国的部队带来的。

　　虽然对于这人类部队为什么会毫无顾忌的覆盖打击塔波特镇，不害怕伤到自己的人民有些疑惑，但是凯恩依旧将兽人士兵们组织了起来，准备按照对付人类骑士团的方法展开战斗。

　　在凯恩这几个月的经历中，人类的骑士团已然见过不少——但无论是所谓贵族的私军骑士团，还是迦南帝国的正规骑士团，乃至只出现过寥寥几次的皇家骑士团，实际上都是非常弱小的存在。

　　那些所谓的骑士，比起半人马来说差远了！一个强壮的兽人士兵都能够强挽住冲锋的烈马，让那些人类骑士失去冲锋的优势。

　　然而凯恩失策了。当塔波特镇的兽人士兵们在凯恩的命令下集结到了镇墙处，入目所见的却是和以前见过的骑士团完全不同的部队。

　　血红色的甲胄，锋锐的长枪，以及那额上生着红色尖角的奇异战马，无不昭明了这支骑士部队的身份——血色骑士团。

　　进攻塔波特镇的，并非是镇中居民和凯恩所想的帝国军队，而是游荡至此的血精灵。之前那波火雨，便是十几个精英级血精灵魔法师联合施放了专属范围魔法的结果。

　　此时余飞的目光也聚焦在了塔波特镇。从魔兽山脉中出发的十万血精灵，在来到南部以后分成了一支支更小的队伍，各自循着一个不同的方向进入了迦南帝国的兽人占领区。

　　这支正在进攻塔波特镇的血精灵部队，是第一支和兽人切实交战的部队。

　　血色骑士的冲锋速度非常快，那些兽人们虽然对血色骑士不同于以前所见人类骑士的造型有些迷惑，但在血色骑士冲到近前的时候都是奋力怒吼一声，举起手中武器狠狠劈砍向前方，并且张开双臂就准备直接抱住冲向自己的战马。

　　在它们之前遇到过的战斗中，这一招百试不爽。人类骑士冲锋之后所形成的冲击力虽然强大，但是那些弱小的人类在面对着兽人临头的战斧时往往会下意识的挽住缰绳，使得战马的冲击力降低了一些。

　　而且，不少的人类骑士甚至就会在这当头一斧之下直接被劈成两半，根本来不及展开攻击。至于那战马的冲击力，在身体得到了极大强化的兽人士兵面前完全不够看，双臂一振便可以直接抱住。

　　只是让兽人士兵们有些诧异的是，那些全是红色或者说是血色的骑兵们在它们战斧劈下的做派下丝毫没有减速的意思，就好似想要同归于尽一般。

　　不少兽人士兵脸上都露出不屑之色，这般不畏生死的骑士在之前它们也在一些人类骑士团中见过，但兽人们却往往能够以伤换命。直到真正被血色骑士的骑枪贯穿之时，还有很多兽人依旧对血色骑士抱着轻视的态度。

　　最前排的兽人战士怒吼着劈下战斧，然而原本有着百分百信心刚好击中那些骑枪的兽人们却愕然发现，血色骑士的骑枪猛然间好似拥有了光线的速度，在它们眼睛一花之后便已经刺到了自己身上。

　　冲在最前的血色骑士赫然都是精锐级的枪骑兵，他们使用了长枪突袭技能之后骑枪刺出的速度，根本不是这些兽人所能看清的。而兽人战士引以为傲的强健身躯，在枪骑兵的骑枪之下也如纸一般，轻松被刺穿。

　　只是这些绿皮肤的兽人战士虽然遭此重创，一时之间却没有立即死去，而是口中不停的喷着鲜血，却依旧面目狰狞的想要抱住血色骑士战马的头颅。

　　血色骑士们没有丝毫动容，恶魔们的生命力比起这些兽人要强多了，这点挣扎根本就不算个事。果不其然，兽人战士们的垂死挣扎到底没能起到效果，它们的双臂张开，却怎么也抱不住血色骑士战马的头颅——在此之前，它们便已经被战马头顶的血色尖角彻底刺死。

　　牛头人凯恩在兽人战士和血色骑士甫一接触的时候便感觉到了不妙，而后那血色骑士摧枯拉朽般冲破了兽人防线的场景更是让他不祥的预感变成了现实。

　　不、不能这样下去！凯恩震惊于血色骑士团的犀利，但很快便反应了过来，开始采取措施。

　　只见凯恩引颈向天，发出一声哞叫，紧接着他便将手中的图腾柱狠狠砸向面前的地面。

　　“轰隆隆！”以凯恩图腾柱砸下的位置为起点，一道深深的沟壑突兀的出现在了地面上，一直延伸到血色骑士团的阵型之中。

　　这并非是一般意义上的沟壑，延伸而出的巨大沟壑还伴随着强大的能量，即便是血色骑士们在这样的伟力之下也是一片人仰马翻。更关键的是，直接被沟壑所击中的血色骑士们，一个个都陷入了眩晕的状态。

　　如果是地形意义上的沟壑，那么这样的障碍对于血色骑士们来说根本不算什么。刘备的卢马可以越涧救主，血色骑士们胯下的独角马比起的卢来说要强多了。

　　只是牛头人凯恩所击出的这道沟壑上似乎存在着一股神秘的力量，甚至涉及到空间方面。被沟壑所阻隔的骑士只能够从尽头处绕过，却是不能够直接跨过去。

　　这是撼地神牛的沟壑技能！余飞非常肯定。同时他也对那个击出沟壑的牛头人感起了兴趣。能够拥有这样的英雄技能，那个牛头人应该不是无名之辈吧。

　　并非无名之辈的凯恩现在极度郁闷。他没有想到，袭击塔波特镇的敌人居然如此强大，什么时候迦南帝国的军队有这样的实力了？如果迦南帝国的部队都是这般实力，怎么会那么快就被我们兽人打下三分之一的领土？

　　直到此时，凯恩还是没有认出血色骑士并非是人类。全身着着血色战甲，身形又和人类相差不大，血精灵骑士们的身份确实不太容易被辨认出来。


第五百五十四章 向牛头人要牛肉

　　直到距离凯恩施放沟壑已经过去了半分钟，他才依稀发现，似乎自己判断失误了？来袭的敌人，好像并非人类呐。

　　致使凯恩做出了正确判断的，是血色骑士身后出现的血精灵魔法师以及牧师。这里要说明的是，因为习惯性的想要隐藏一些实力，余飞并没有让血精灵女巫和剑舞者、魔法破坏者出动——说起来，魔法破坏者似乎对不通魔法的兽人没什么作用。

　　血精灵魔法师和血精灵牧师并没有像血色骑士那样全身被甲胄包裹住，凯恩很轻松的辨别出了血精灵和人类的不同。

　　发现事情并非自己想象的那样，凯恩忍不住对着血精灵部队喊了起来。

　　“你们是什么人？为什么要来攻击兽人帝国的领土？！”面对着强势的血精灵部队，凯恩不得不先做出一副较低的姿态，即便战场上它们吃了大亏。

　　余飞心念一动，让这支血精灵部队暂缓了进攻。血精灵一族的三个英雄并没有哪个在这支部队中，最终还是一个精英级的血精灵魔法师走出来答话。

　　“兽人帝国？这里好像是迦南帝国的领土吧？兽人是什么时候来到魔兽山脉这边的？”在余飞的示意下，这个血精灵魔法师做出一副什么都不知道的样子，为的自然是套话。

　　凯恩心中稍稍松了一口气。看起来，这支强大而又神秘的部队并非是迦南帝国的军队。这样的话，就有了缓和的余地。

　　“我想这应该是一个误会。我们兽人帝国将要光复古时的荣光，现在这里已经是兽人帝国的领土。不知诸位该怎么称呼？”手下的兽人士兵损失惨重，凯恩心中憋屈，表面上却不得不一副想要和平的样子。

　　那血精灵魔法师低下头好像是在思考，实际上是在接收着余飞的指挥。

　　“我们是隐居在魔兽山脉中的血精灵一族，来到这塔波特镇是为了获取一些生活物资，你是什么人？”血精灵魔法师——抑或者说是余飞，满嘴鬼话的想要分辨出对面牛头人的身份。

　　血精灵魔法师并没有试图编造一个未知的种族来敷衍对面的牛头人，因为血精灵的外貌特征中和精灵是有着很多相像之处的，编造谎言显然不可行。

　　凯恩没有犹豫的回答了血精灵魔法师的问题。“我是凯恩·血蹄，兽人帝国的英雄之一。来自魔兽山脉的血精灵们，如果你们只是需要生活物资的话，我想我可以提供给你们。当然，在此之前请停止对塔波特镇的攻击，这样你们将会收获兽人帝国的友谊。”

　　凯恩·血蹄？！余飞没想到他这么快就又见到了一个鼎鼎大名的人物。当然他也知道这个凯恩血蹄不可能是魔兽争霸中牛头人酋长的本尊，只可能是如同那萨尔酋长一般的灵魂降临者。

　　想来这个凯恩血蹄和萨尔酋长的状况是不一样的，毕竟他是和那些绿皮肤的兽人掺和在了一起，应该属于新兽人一方。

　　面对着这位牛头人酋长，余飞心中突然生出了一些调侃的欲望。

　　那血精灵魔法师沉默了一下之后，便回应了凯恩血蹄的话语。

　　“如果你确实能够给我们整个血精灵一族提供足够的生活物资的话，那么我们可以考虑不再攻击这里。”

　　凯恩血蹄自然是注意到了血精灵魔法师语句中的“整个”一词。看来这个名为血精灵的种族要狮子大开口了，凯恩血蹄心中已经做好了被狠咬一口的准备。但是，血精灵魔法师接下来的话语却让他有些失去理智。

　　“至于我们需要的物资嘛……先来上一百迪尔的牛肉吧！”血精灵魔法师语调轻佻。迪尔是艾斯拉泽大陆通用的一种计量单位，一迪尔大概相当于地球上的十吨。

　　向牛头人索要一千吨牛肉……这当然不可能是血精灵魔法师自己的想法。看着凯恩血蹄鼻孔中喷出的气流，余飞在心中窃笑。

　　不过让余飞诧异的是，凯恩血蹄虽然看起来无比愤怒，但是却忍住没有爆发，这倒是让他有些刮目相看了。

　　凯恩血蹄闭着眼睛答应了血精灵魔法师的要求，他怕自己睁开眼睛看到那个一身华贵法袍的血精灵魔法师，忍不住会又一道沟壑拍过去。

　　“我将满足你的要求，只不过这需要一点时间。希望你们能够先行撤离这里，以免产生不必要的误会。”

　　妈呀，多么娴熟的外交辞令，这还是看起来憨厚愚笨的牛头人吗？凯恩血蹄心中其实已经怒火冲天，但是为了保住手下的兽人士兵却不得不忍住满腔怒火。

　　啧啧啧，还真是能够忍辱负重呢，不愧是吃苦耐劳的老黄牛……啊不，牛头人。只可惜，从一开始我们可就没有放过这座小镇的意思啊。余飞这样不负责任的想着。

　　血精灵魔法师再度开口了：“着急什么？我还没有说完呢。一百迪尔的牛肉只是初步需求而已，我们血精灵可是有着十万人口，区区一百迪尔牛肉根本不够吃几天的。总共的话，让我算一下……啊，我们需要一万迪尔的牛肉！”

　　凯恩血蹄的脸色越来越差，但那名血精灵魔法师却在余飞的指示下继续火上浇油。“唔，你们应该没有这么多的牛吧，其实牛头人的肉我们也不介意的。”

　　“轰！”凯恩血蹄只感觉自己脑子都要炸开了。他的双目突兀的变成了赤红色，两个硕大的鼻孔中喷出的热气清晰可见。

　　欺人太甚！我怎么没有听说过精灵族居然是吃牛肉的，而且胃口还那么好？！别以为多了一个血字我们就怕你们了，兽人族不是好惹的！

　　伴随着满含愤怒气息的哞叫声，凯恩血蹄终于抛开了诸般考虑，一记沟壑拍向了那满脸正气好似那些隐含嘲讽的话语都不是从他嘴里说出来的血精灵魔法师。

　　只是血精灵魔法师早有准备，在凯恩血蹄拍下沟壑之前便一定用上了混沌施法【防御】。很幸运的，这次抽中了高级防御魔法，一个土黄色的能量罩稳稳的扣在了血精灵魔法师的身上，使得凯恩血蹄的沟壑没能给他带来一丝伤害。

　　双目赤红的凯恩血蹄不管不顾，抓着巨大的图腾柱向再度奔跑起来血色骑士冲了过去。在他和那血精灵魔法师交谈的时候，血色骑士们悄悄后退了一段距离，给自己腾开了一些冲锋的空间。

　　塔波特镇中的兽人们现在已经完全集结了起来。头脑简单的他们可没有凯恩血蹄那么多的考虑，一开始就一脸嗜血的想要战斗，只是看到作为头领和兽族英雄的凯恩血蹄没有动作，一时之间便没有展开反击。

　　现在冷静的凯恩血蹄也在余飞的撩拨之下彻底愤怒，不管不顾的开始攻击血精灵，兽人士兵们自然是兴奋的紧跟在他的身后，冲向了血色骑士。

　　凯恩血蹄一马当先，正面迎向了再度冲锋起来的血色骑士。但是在距离血色骑士还有一段距离的时候，他却停了下来，在原地摆出了一个奇抬起蹄子要往下踏的姿势。

　　随着凯恩血蹄这个姿势的摆出，他的身后突然出现了一个巨大的牛头人虚影，和他一样做出了抬蹄虚踏的姿势。

　　尼玛！余飞当机立断，直接在冲锋着的血色骑士脑中下达了停止冲锋的命令。

　　“唰！”血色骑士们齐齐勒住了马头，迅速由极动转向了极静。这样急速冲锋中的急刹车，也唯有能够同时接到余飞指令，还具备着极强执行力的血色骑士可以做到。


第五百五十五章 轻松取胜

　　见到血色骑士团的急刹车，凯恩血蹄好悬一口气没上来憋死在那里。怎么能停？你们怎么能停下？！骑士的冲锋不应该是一往无前的吗？！凯恩血蹄无比郁闷。

　　他身后的牛头人虚影逐渐变得黯淡起来，好像随时会消失一般。无奈之下，凯恩血蹄只能够将在空中虚踏的蹄子重重踏向地面。

　　“嗡——”一道道凭空出现的能量波自凯恩血蹄的身上散发出去，但可惜的是这些能量波只堪堪接触到了最前排的血色骑士便无法继续前进了。这倒不是因为血色骑士的防御太过强大，只是因为凯恩血蹄的这个技能作用范围只有这么大。

　　余飞在心中暗自庆幸——还好自己反应快。在凯恩血蹄身后出现了那巨大的牛头人虚影时，余飞就已经判断出他应该是要施放回音击，因此才喝令血色骑士们紧急刹车。果不其然，这个判断是正确的。

　　回音击是DOTA中撼地神牛的大招，一个典型的范围广伤害足的大招。其伤害主要体现在放射出的那些能量波是能够在复数敌人身上弹射，以造成多次伤害。这和露娜的月刃弹射有些类似，但是作用单位就不是一个数量级的了。

　　只是这个伤害极高的回音击有一个致命的缺陷，那就是其作用范围是固定的。只有在能量波能够发散到的范围内，回音击才能够发挥出其弹射的能力，造成足够的伤害。

　　因为余飞的及时发现以及命令，血色骑士们刚好停在了回音击能量波波及范围的那条线上，导致凯恩血蹄的这个回音击根本没能发挥出应有的效果。换句话说，凯恩血蹄他空大了。

　　诸位在玩DOTA或者类似竞技游戏的时候空大了是什么感觉，凯恩血蹄现在就是什么感觉。更要命的是，游戏中空大最多是导致团战失败游戏人物死亡，凯恩血蹄的空大则意味着这场战役的基调已经定下来了。

　　本来凯恩血蹄还指望着回音击能够奠定战局，让自己打出一场以少胜多的战役，但是现在他却明智的打消了这个念头——回音击的能量波最多能够消灭掉最前排的血色骑士，只是杯水车薪而已。

　　哦不，连最前排的血色骑士也没能消灭掉。瞪大牛眼，凯恩血蹄有些不敢相信的看着那些经过回音击能量波洗礼之后，身形却依旧挺拔的血色骑士。

　　那是什么？在最前排血色骑士的身上，凯恩血蹄发现了一些金色的扭曲波纹。虽然不认识这是什么能力，但凯恩血蹄敏锐的感觉到正是这些金色波纹使得最前排的那些血色骑士能够扛住了回音击的能量波。

　　血色骑士身上的金色波纹，便是后面血精灵牧师施放在他们身上的心灵之火。心灵之火能够提高一个单位百分之五十的护甲和百分之十的攻击，这多出了的百分之五十护甲使得前排的血色骑士抵御住了凯恩血蹄的攻击。

　　当然，这也是因为他们恰好被余飞喝止，停在了回音波作用范围的那条线上。不然的话，就算是有心灵之火带来的护甲加成，在那能量波的多重弹射之下血色骑士团也会损失惨重。

　　眼见着凯恩血蹄的回音击施放完毕，余飞一声令下，血色骑士们又再度继续冲锋。这些凯恩血蹄彻底没了办法，只能够眼看着如同血肉洪流般涌过来的血色骑士气势汹汹的冲入兽人战士的阵型之中。

　　他唯一能做的，便是在一小波血色骑士冲到自己身前的时候，踩出一记战争践踏，将这一小波血色骑士暂时眩晕住。其余更多的却是无法顾及到了。

　　看着在血色骑士冲锋之下毫无抵抗之力的兽人战士，余飞心中非常满意。虽然要是暗夜精灵来和这些兽人作战的话，或许不用近身便可以将这些兽人战士射成刺猬。但是远远的狙杀和利刃蹈身的冲锋砍杀给人带来的感觉是完全不同的。

　　凯恩血蹄给手中的图腾柱灌注了神秘的力量，接着狠狠地砸在了面前的一名血色骑士身上。在用了这名为强化图腾的技能之后，他终于给血色骑士团带来了损失，那名被强化过后的图腾柱正面击中即便是有着心灵之火的加成，但还是在这强力的一击之下殒命。

　　然而这些许的杀伤只能够使个例，塔波特镇的战场上，兽人们的败局已然非常明朗。甚至于，在人类眼中野蛮嗜血但战斗起来确实无比英勇的兽人战士，已经失去了战斗的意志。

　　一般的兽人战士可没有凯恩血蹄的能力。被余飞认定为套上了撼地神牛模板的凯恩血蹄拥有着各种强大的技能以及天生的高属性，所以才能够给血色骑士团带来损失。

　　无论是何等英勇的战士，除非是像不死族生物那样根本没有意识的存在，否则在面对着无论怎样都无法造成伤害的敌人时，必定会逐渐变得气馁。特别是，这样的敌人反而能够轻易的击杀自己。

　　有着心灵之火的加成，那些膀粗腰圆的兽人战士即便是全力挥动战斧，在枪骑兵的身上也只能造成些许的伤害，在盾骑兵身上索性连一条痕迹都留不下。

　　而这些许的伤害，在血色骑士攻击到兽人的时候，便已经通过自带的吸血能力回复了过来。

　　血色骑士团在前方逞威，后面的血精灵魔法师们也不甘示弱。在那个问凯恩血蹄要牛肉，而后差点被凯恩血蹄一记沟壑拍死的血精灵魔法师带领之下，数十名精英级的血精灵魔法师再度联合施法，在塔波特镇上空凝成了一团红云。

　　短短几秒钟之后，这些红云中便降下和之前一样的无数火球。只不过这一次火球不再分散到整个塔波特镇，而是全部落在了兽人战士们的身上。

　　前方是凶神恶煞，一身鲜血颜色的无敌骑士；头顶又是划着催命符号的火云，降下致命的火球。一身绿皮的兽人战士们几乎都要被吓成煞白的颜色了，心中的退意也是随之萌生出来。

　　磨磨蹭蹭的，后排的一些兽人战士便向着塔波特镇内部退去。虽然它们知道这样做或许只是能够多活几分钟，但是求生的欲望使得它们下意识的采取了这样的行动。

　　这样的行为很快被凯恩血蹄发现。看到一向作战勇猛的兽人居然都学会了逃跑，凯恩血蹄心中不禁涌出了一丝悲哀，但却没有愤怒。

　　即便是凯恩血蹄自己，又何尝不是对面前这些名为血精灵的生物感到了惊怖呢？

　　虽说塔波特镇的兽人战士只有两千左右，在足有一万的血精灵部队面前却是居于数量劣势；然而在之前入侵迦南帝国的战斗中，两千兽人战士打破上万人类部队的战局是随处可见的。

　　这些生物实在是太可怕了！当凯恩血蹄被无数魔法淹没，同时还有着好几支骑枪刺入身躯随之倒下的时候，他心中唯有这一个想法。

　　很轻松的，这一支血精灵分队便解决了数量只有自身五分之一的兽人部队。对于血精灵们的表现，余飞可谓是非常满意。

　　没有多做停留，上万血精灵很快离开了塔波特镇。之前编造的来掠夺生活物资的说法只是余飞用来调侃凯恩血蹄的一个借口，他对占领一个周围全是兽人领土的小镇毫无兴趣。

　　只是把凯恩血蹄当作了撼地神牛，急匆匆驱使血精灵分队离开了塔波特镇的余飞却没有发现，凯恩血蹄倒下的地方，有着一枚小小的十字架正熠熠生辉。


第五百五十六章 重回奥伯莱恩领

　　在观摩了塔波特镇这里的战斗之后，余飞大体将每一支血精灵分队都观察了一番。而观察的结果，自然是让他无比满意的。

　　无论是哪一支血精灵分队，都能够轻松的灭掉少于自身数量以致和自身数量相当的兽人部队。

　　甚至于，血魔法师带队的那支血精灵分队，还一举攻下了一座兽人占领的城市，杀伤了近两万的兽人，自己的损失却比较少。这种硬仗，更加体现了血精灵部队的实力是远超同等数量普通兽人的。

　　而在这多支部队的战斗中，余飞也发现了不少并非绿皮的兽人战士。那些能够施放治疗守卫的兽人也在血精灵的围杀之下现出了真面目，赫然是一个个有些奇形怪状的狐族或是猫族兽人。

　　据余飞的猜测，这些兽人应该是被巨魔巫医这类兵种的破碎灵魂和本土兽人融合而成的，因此才能够使用出类似治疗守卫静止陷阱这样的技能。

　　兽人族的远程部队，也在多支血精灵部队的四处攻击之下出现在了余飞的眼前。如同巨魔巫医一样，在没有巨魔这个种族的本土兽人族中，被猎头者附身的是蜥蜴人之类体型相仿的受热。

　　将十支血精灵部队的行动观察了个遍之后，余飞便觉得有些索然无味了。下达了让血精灵们自由行动，打击兽人族已经占领的地区后院起火这一命令之后，余飞便将意识收束了回来。

　　在看到凯恩血蹄这个史上有名的英雄之后，余飞禁不住生出了一种亲自去接触一下兽人族的想法。很快，他便采取了行动。

　　一天之后，暗夜帝都之中，本土精灵官员们便无奈的发现帝国的皇帝再一次消失掉了。

　　不过这些精灵官员们也已经习惯于余飞精灵王分身的随意消失。反正这个不负责任的皇帝也几乎没有管理过国事，即便是待在皇宫中也是深居简出很少露面，消失就消失了吧。

　　至于皇帝的安全，精灵官员们倒是丝毫不担心。能够得到父神眷顾，成为新时代精灵共主的皇帝怎么可能遭遇危险呢？

　　离宫出走的余飞可不知道精灵官员们是怎么想的，他的心中还有着那么一丝愧疚。如果他知道精灵官员们已经把他这个皇帝看做了可有可无的吉祥物，恐怕在无奈之余他也不会偷偷摸摸的离开皇宫，而是光明正大的跑出去了。

　　和之前出行的路线不同，这一次余飞选择了从海路走。潜出皇宫来到野外之后直接用回城卷轴来到极北之海港口的余飞，很快便已经登上了一艘开往暗影王国的海船。

　　当然，低调的余飞是不会暴露出自己身份的。这一次他又恢复了先前一身黑袍罩住全身，兜帽挡住面容的装束，让人在外表上丝毫看不出这是暗夜帝国的皇帝。

　　只可惜，大意的余飞却忘记了他所乘坐的是暗影王国的海船。恢复了在人类世界行走时装束的他，很快被船上的原暗影岛组织海盗现暗影王国海军们认出了另一个身份。

　　“普朗克副团长？！”一个余飞有些眼熟的人带着疑惑的语气问道，但是话语中又蕴含着肯定的意思。

　　我擦嘞！余飞有些震精。这都两年过去了，还有人认得我？看着问话的那名水手，余飞仔细回想，终于想起来这家伙原来是当初铁锚海贼团中自己的一名手下。

　　当时余飞以普朗克这个身份出现在暗影岛组织中的时候，虽然手底下大都是暗夜精灵伪装成的黑袍海盗，但是也不乏人类海盗手下。这个在他看来有些眼熟的家伙，正是铁锚海贼团最老的成员之一。

　　看装束，这个原来只能算是喽啰的海盗居然已经混成了这艘海船的船长，看起来约里克还是挺照顾自己的老兄弟的嘛。

　　既然已经被认出来了，余飞也不打算隐瞒。反正只要自己暗夜帝国皇帝的设分不被挖掘出来，其他的诸如原铁锚海贼团副团长、奥伯莱恩伯爵之类的伪装身份也没必要藏得那么深。

　　在余飞无奈的回应了认出自己的那名原喽啰现船长之后，他当即受到了最好的待遇。那个船长甚至把自己的船长室腾了出来，让余飞居住。

　　暗影王国与极北之海港口之间航行的海船往往供船员居住的舱室比较宽敞，这是因为魔晶石魔核占据的空间比较小。在余飞看来，那船长献出来的这间船长室已经丝毫不逊于在地球上时轮船上所谓的贵宾舱了。

　　唯一让余飞意外的是，他普朗克这个身份已经消失了将近两年，居然还在暗影王国的人心目中有着很高的地位，着实有些不可思议。

　　其实这也没什么好意外的。余飞当时伪装出的普朗克身份，不仅本身显露出了极强的精神魔法能力，而且手底下还有着大量暗夜精灵伪装成的海盗。

　　暗影王国建国之后，不少消息灵通的海盗便知道了本国和暗夜帝国之间的一些关系。那些伪装成黑袍海盗的暗夜精灵们在之后也暴露了身份。这样一来，所谓铁锚海贼团副团长普朗克的身份也就呼之欲出了。

　　这艘海船的船长本身就负责了在暗影王国和极北之海的暗夜精灵港口之间运送物资，自然了解其中的弯弯绕。现在看到余飞从极北之海港口登船，自然是认定了大家猜测的身份，由不得他不恭敬。

　　一路无话，不论是海盗还是海怪都没有见到一个。

　　暗影王国本身就是海盗组成的国家，现在已经靠着收取沿海国家保护费为生，自然不可能再让海上出现海盗。

　　而暗影王国的每一艘海船船底，都有一块蓝色的水晶镶嵌在上面。这是暗影王国从合作者海族那里得到的奇物，能够有效防止大型海中生物的侵扰。

　　在奥伯莱恩领的海港处，余飞下了船。那船长虽然有心带着余飞到暗影王国建立在原暗影岛上的王都转一圈，但是却没有资格干涉余飞的决定，只能遗憾的离开了奥伯莱恩港。

　　两年没有现身，不知道这奥伯莱恩领是不是已经不属于自己了？下船之后，余飞在海港中踱步，并没有急着赶往领主府，而是思考着这个问题。

　　脚步微微一顿，余飞听到了细小的交谈声。

　　“领主大人什么时候才会出现啊，帝国这已经是第二次发出征辟令了。”一个略微尖细的声音如此说道。

　　另一个粗豪的声音很快回答了这个问题。“你管那么多干什么，那是面对领主的征辟令，和咱们又没什么关系。再说了，领主大人可是后台深厚的，没见第一次征辟令领主大人根本没露头，却没有人来追究吗？”

　　后续的话语余飞没有在意，他注意到了这两句交谈中的关键词——征辟令。

　　这是什么东西？被引起了兴趣的余飞没有再耽搁，直接赶往了自己的领主府。

　　当感受到领主府内的一些精神链接之后，余飞放下了心。他控制的史丹尼商会的会长、管事之类的人物依旧在领主府内，这便意味着奥伯莱恩领依旧在他的掌控之中。

　　余飞之前的担心倒不是害怕史丹尼商会的会长等人会背叛自己，因为那些人都已经在精神上被他稍加控制，完全的服从于他了。他担心的是，自己这个领主久不出现，神圣雄狮帝国官方会不会剥夺了他的领地。

　　显然，现在看来余飞的担心是多余的，奥伯莱恩领依旧属于他这个奥伯莱恩伯爵。


第五百五十七章 所谓征辟令

　　当初控制史丹尼商会高层成员的时候，余飞尽量简化了控制过程，以防自己出现意识混乱的情况。但即便是简化的精神控制在经过两年时间的潜移默化之后，也使得那些史丹尼商会的成员对余飞变得无比忠诚。

　　甚至于，余飞刚刚走到了领主府的门口，便已经被史丹尼商会的高层成员察觉，他们在那名老会长的带领下迅速来到门口迎接自己的领主。

　　虽然余飞一身黑袍加兜帽丝毫看不清模样，但是通过精神上若有若无的联系他们清楚的知道这位神秘人便是自己等人的主人，消失了近两年的奥伯莱恩伯爵大人。

　　“恭迎伯爵大人！”余飞迈步上前，史丹尼商会成员齐齐问候。余飞不为所动，越过低着头的史丹尼商会成员，进入了领主府大厅，做到了最上首的座位上。

　　史丹尼商会的成员鱼贯而入，列成几排站在了大厅之中，一个个低着头显出恭敬的姿态。

　　良久，余飞才开口。“史丹尼会长，给我说明一下领地这段时间的情况吧。另外，征辟令是什么东西？”

　　因为余飞长久沉默而心怀忐忑的史丹尼会长擦了一下额头上的冷汗，上前一步叙述开来。随着他的叙述，余飞也逐渐了解了奥伯莱恩领这两年的状况。

　　虽然余飞这个领主一直不在，但是史丹尼商会的能力还是非常不错的，轻轻松松的便维持住了领地的运转。像是帝国的税务官，巡察使之类到来全都是史丹尼会长应付过去的。

　　当初余飞开始时是通过奥伯莱恩领来走私附魔装备，换回魔晶石魔核运回极北之海的。到了后来，当他扶植约里克坐上了暗影王国国王的位置，便将这件事情交给了暗影王国来做，不过奥伯莱恩港依旧是一个中转站。

　　因此，两年来奥伯莱恩的经济形势发展的不错。比较幸运的是，之前的亡灵天灾也没有波及到这里，史丹尼商会反而借着当时暗夜精灵族大规模运过来的附魔装备大赚一笔。

　　当然，这小小一片领地的收入余飞已经不甚在意了，总是史丹尼会长激动的报告商会的资产在这两年内增加了十倍，余飞依旧不为所动。

　　最终，发觉主人似乎对这方面事情不感兴趣的史丹尼会长终于把话头转到了征辟令上。在他说做解释之后，余飞便明白了这个征辟令到底是什么东西。

　　原来这征辟令还是兽人族引发的。新兽人在攻下了迦南帝国西部的领土之后，便转向东北，进入了人类世界的腹地。

　　刚开始的时候，兽人们还只是欺负一下那些王国，但是在打下三个王国却发现其他人类国家都没有太大的反应之后，它们便将目标转移到了帝国身上。

　　其实这也不能怪人类诸国不团结，他们刚刚才从亡灵天灾中恢复过来，除了三大帝国之外，又有哪个国家还有支援他国的能力呢？再说了，身为人类三大帝国之一的迦南帝国都在兽人手下吃了大亏，那些王国也没办法。

　　猖狂的兽人选择了同时和神圣雄狮帝国以及博茨瓦纳帝国开战。不过出乎它们意料的是，在这两个帝国身上它们却遭受了和之前与迦南帝国作战时完全不同的情况。

　　新兽人之所以能够迅速打下迦南帝国三分之一的领土，一是因为迦南帝国确实没有想到兽人族居然能够越过无尽丛林，打到魔兽山脉东边来；二是当时迦南帝国的重心暂时放到了南边，想要解决海族侵扰的问题，因此才会在兽人的攻势下显得十分狼狈。

　　而神圣雄狮帝国和博茨瓦纳帝国就不一样了。首先他们并没有海族这样的外患；其次新兽人的攻势虽然迅速，闪电般的拿下了迦南帝国三分之一的领土，但在之后打下那些人类王国的时候却放缓了速度。

　　这样一来，就给了两个帝国准备的时间。

　　在这种关键的时刻，神圣雄狮帝国和博茨瓦纳帝国摈弃前嫌，决定联合起来抗争兽人族的入侵。随后迦南帝国也加入了进来，兽人族虽然没有继续攻击迦南帝国，但是迦南帝国不可能坐视自己沦陷的领土不管。

　　作为首先和兽人族交战的帝国，迦南帝国对于兽人族的力量有了一些了解，并且把这些了解毫无代价的共享给了其他两个帝国。

　　神圣雄狮帝国和博茨瓦纳帝国在借到了迦南帝国的情报之后，针对性的做出了一些布置，使得兽人族的攻势严重受挫。

　　这所谓的针对性布置，实际上就是征召了大量的法师，组成一个个法师团随军作战。迦南帝国在和兽人族战斗的时候发现普通的人类军队是很难和兽人战士抗衡的，唯有法师团能够给兽人战士带来不错的杀伤。

　　分析过后，迦南帝国发现原来兽人族虽然实力和典籍上记载的有了巨大提升，但不知为什么已经不通魔法。既然不通魔法，自然也不会防御魔法的措施了，魔法师的能力便可以得到充分的体现。

　　实际上作为一个新型帝国，迦南帝国的法师数量是比不上神圣雄狮帝国和博茨瓦纳帝国的。因此，当这两个帝国集结了大量法师之后，还真就抵挡住了兽人族的进攻，甚至做到了御敌于国门之外。

　　在形式最好的时候，三大人类帝国甚至喊出了击退兽人之后，追击到魔兽山脉以西彻底剿灭兽人族的口号。只可惜，这样的优势没能维持太久。

　　很快，随着兽人族一些奇怪能力的展现，三大帝国的军队便节节败退。

　　能够悄无声息出现在后方法师团的阵营中，接着卷起巨大风暴的神秘战士；能够施放出奇怪法术，让一些兽人在任何攻击之下都不会受到丝毫伤害的神秘巫师；以及其他各种奇奇怪怪的东西，使得帝国军队吃尽了苦头。

　　根据史丹尼会长的描述，余飞没有意外的发现兽人族那些奇奇怪怪的能力便是诸如治疗守卫这样的东西。

　　当三大帝国的军队被打的节节败退，兽人族步步紧逼兵临城下的时候，人类才发现在典籍记载中不善攻城的兽人族居然在攻城方面展现出了极强的能力。

　　一些像是投石车，但是在投射巨石之后却能燃烧起经久不息火焰并且持续让城墙崩毁的奇怪机械；明明只是执着弯刀却能轻易将城墙砍成碎片的狼骑士；以及抱着巨大图腾柱可以轻易撞开城门的牛头人，使得人类引以为豪的坚城在兽人面前如同纸糊的一般脆弱。

　　兵败如山倒。神圣雄狮帝国和博茨瓦纳帝国差点沦落到了和迦南帝国一样的局面——如果不是国内的很多家族奋起参战的话。

　　像是在神圣雄狮帝国之内，“圣”字家族的成员纷纷出战，除了私军之外还贡献出了大量的法师。博茨瓦纳帝国之内，那些强大的家族也纷纷贡献出了自己的力量，抵抗兽人。

　　而征辟令，便是这种局势下的产物。征辟的对象，除了帝国境内大大小小的贵族之外，便是那些之前还没有参与到战争中来的法师们了。

　　恰巧，余飞伪装的身份奥伯莱恩伯爵，不仅是一个不大不小的贵族，而且还是一名强大的法师，神圣雄狮帝国的征辟令自然就发到了奥伯莱恩领。

　　这种战时的命令可不是税务官巡察使之类能比的，史丹尼商会根本压不住。好在圣柴尔德家族出面开解了一下，使得奥伯莱恩领应付过了第一次征辟令。但就在昨天，帝国第二轮的征辟令又发了出来，奥伯莱恩伯爵的名字赫然在列。


第五百五十八章 新官上任

　　原来是这样啊，余飞摸了摸下巴。

　　要按余飞的性格来说，这种麻烦事他是想来懒得参与进去的，因为对自己没什么好处。

　　奥伯莱恩领本就在东北部沿海，兽人族即便是打下了神圣雄狮帝国，这里也必定是最后才会被打到的地方。换句话说，抵御兽人对于奥伯莱恩领来说是比较遥远的一件事情。

　　不过圣柴尔德家族肯为自己挡一次征辟令，恐怕是看在当初自己救醒了他们家主的儿子，罗斯柴尔德的恩情上。到了这第二次征娜娜辟，即便是圣柴尔德家族也没理由再给自己挡下了吧？

　　细思之后，余飞最终还是选择了响应神圣雄狮帝国的征辟令。

　　自己回到奥伯莱恩领的时间实在是太巧了，这便是那所谓征辟令和自己有缘的体现。反正这一次微服出巡也是为了亲自见识一下兽人的实力，跑到人类帝国和兽人战斗的前线上去，不是刚好么？

　　想清楚了的余飞很快便吩咐了下去，让史丹尼会长开始运作，呈报奥伯莱恩伯爵响应征辟令的消息。

　　不过响应征辟归响应征辟，余飞可没准备带军队去给神圣雄狮帝国卖命。奥伯莱恩领中并没有什么常备军，一直是由余飞控制的史丹尼商会来维持秩序，真要让余飞拿出军队的话，只能让暗夜精灵伪装了。

　　但是这可是三个人类帝国联合起来的会战，暗夜精灵们想要在这种大场面下隐瞒身份是绝对不可能的，余飞索性便放弃了自带军队的想法。

　　反正神圣雄狮帝国官方更看重的恐怕是自己传奇级法师的这个身份，想必这应该还是圣柴尔德家族透露出去的。至于那些末军队，实际上并不放在帝国眼里吧。

　　于是，在史丹尼会长将消息呈报上去，并给余飞带回来了一纸委任状之后，余飞便轻装上阵一个人前去赴任了。

　　哦，也不能说是一个人，神圣巨狼重现出现，和余飞一同继续在这人类世界游荡。

　　骑在神圣巨狼的背上，意识沟通告诉了它该走的方向，余飞便掏出了那个委任状看了起来——

　　“兹命奥伯莱恩伯爵出任神圣雄狮帝国第八军法师团团长，五天之内到任，此委任状即为凭证。”还不错，居然给了个法师团团长的位置。只是这第八军，余飞怎么看都看成了第八路军，不禁在心里感叹——想不到自己也有做八路的一天哈。

　　这则委任状的落款却并非是神圣雄狮帝国的军部或是军事大臣，而是神圣皇帝。

　　嘛哈？余飞有些诧异，没想到手上拿着的居然还是个圣旨啊？是不是要收藏起来啊？不过随后他便想起来这所谓的神圣皇帝便是之前被暗夜精灵族打到皇宫之中，夺下皇冠顶上宝珠的那位，便意兴索然了。

　　不过从这神圣皇帝居然亲自给自己发布委任状来看，人类帝国的局势确实是不容乐观啊，不然也没必要让堂堂皇帝亲手批命，这中间存的应该是收拢人心的意思。

　　余飞却忘了，他可是一名帝国贵族，而且还是爵位不低的伯爵。实际上没有依附于哪个大贵族的他，也确实只有神圣皇帝才能够对他进行任命，所谓的帝国军部和军事大臣就算是地位和爵位比他高，也是没有权力在他参军之前命令他的。

　　委任状上给的时间还是比较宽松的，五天时间以神圣巨狼的速度全力之下可以绕神圣雄狮帝国跑一圈了。不过为了低调行事，余飞还是花了三天的时间才到了那第八军的地盘，见到了第八军的军团长。

　　唔，这就是八路军的头头了啊。看着面前这个皮肤粗糙，孔武有力，看起来只像是一个排头兵而非军团长的人，余飞心不在焉的想着。

　　而余飞对面的那名军团长，心下倒是有些诧异。上面说给自己派来了一名传奇级的大法师领导法师团，就是这么一个藏头露尾，但却难掩年轻气息的家伙么？

　　不过对于余飞没有对自己的形象做出质疑，这名军团长还是比较满意的。他本就是一个一步一步从排头兵升上来的军官，那些贵族军官们往往看不起他这种草根，经常嘲笑他的形象。

　　这军团长不知道的是，在余飞的映像中，八路军的团长本来就应该是这一副模样——就像李云龙那样。

　　在接过余飞递过来的委任状，确认了余飞的身份之后，这军团长通报了一下自己的姓名，便指引余飞去往了法师团驻扎的地方。

　　派拉蒙？这个名字倒是不错啊……对着八路军军团长的名字置评了一番，余飞来到了八路军独立团、啊呸，法师团的所在地。

　　环境不错嘛！看着和普通士兵的军营隔离了开来，每一顶帐篷看起来都比较华贵的法师团营地，余飞稍稍诧异。在这法师团所在的营地中，余飞丝毫没有看到紧张的战争气氛。

　　这是什么情况？！看着营门不远处的一顶帐篷外，一个衣衫不整的魔法师正追逐着一名娇笑练练的美女，余飞脸色沉了下来。看起来，这些魔法师们需要好好管教一番呐。

　　站在法师团的营地门口，余飞的黑袍无风自动，一股强大的精神力瞬间覆盖了整座法师团营地。

　　这股精神力威压对于普通人没有效果，像是那名似乎是风尘女子的娇笑美女变丝毫没有感觉到压力，只是惊讶的看着自己身后啪的一声摔在了地上的法师，心想原来高贵的魔法师也会摔跤啊。

　　摔倒的并不只是这一名魔法师，在突兀出现的强大精神力威压之下，余飞面前这座法师团营地之内泛出了无数道呻吟的声音。唯有两个地方，余飞感受到了一些微末的抵抗。

　　还有两个实力不错的家伙嘛。余飞意外的发觉这两处地方居然各自有一名苍穹级的魔法师存在。不过随即，他便又硬气了起来。

　　苍穹级魔法师又能怎样？自己暴露给神圣雄狮帝国的身份就是一名传奇级大法师了，而且还是主修精神系的，岂能被这两个小小的传奇级法师难住？

　　加大了威压，余飞满意的发现那两个能够稍作抵抗的苍穹级魔法师也头痛欲裂的躺倒在床上。

　　感觉已经给了这些魔法师足够的教训之后，余飞便将散发出去的精神力猛的收了回来。在他的感应中，这一刻营地内的每一名魔法师，即便是已经晕倒了的那些都同时做出了大口喘气的举动。

　　这个下马威应该足够了吧？心下满足了的余飞踱着步子进入了法师团营地，一道威严的声音也在营地内每一个魔法师的耳边响起，那些晕倒的魔法师也在这道声音之下醒了过来——

　　“所有魔法师，立即到营地中心集合！迟到者将再度享受刚才的待遇！”通知到了之后，余飞便悄然立在了法师团营地中心处。

　　按理说军队中一般都是老人给新人下马威的，就算是长官新到也要面对属下的一些刁难。作为一个怕麻烦的人，余飞索性不给这些魔法师刁难自己的机会，直接把他们搞怕，从而服从自己的指挥。

　　很快，一些身影便七斜八扭的来到了营地中心。很显然，余飞刚才足量的精神威压给这些魔法师所带来的后遗症不是这一会儿能消除的。

　　感应了一下，余飞发现还真没有一个魔法师敢不立即来集合。看来刚刚的那个下马威，确实起到了效果啊。


第五百五十九章 第八军开拔

　　很意外的，余飞居然没有在聚集在自己面前的这些魔法师眼睛中看到愤恨之色。这或许就是实力所带来的特权吧，想必是之前的精神威压给这些魔法师带来的教训太过深刻了。

　　没有多废话，余飞直接用精神力控制住那则由神圣皇帝亲自派发的委任状，将其展开在这些魔法师的眼前飞过。以魔法师的观察力，自然能够在惊鸿一瞥中看清楚委任状的内容。

　　原来是新来的团长啊！所有魔法师都恍然大悟。大部分魔法师，都将目光投向了站在最前的那两名苍穹级魔法师，看到他们俩没有丝毫反应之后便齐齐做出了低眉顺目的姿态。

　　唔，这就算是接收了？余飞也不知道神圣雄狮帝国内军队权力的交接是个什么流程，他便按照自己的想法先行解散了魔法师们，留下了那两个苍穹级的魔法师询问情况。

　　史考特和莫顿心中有些忐忑。作为神圣雄狮帝国第八军新建法师团中唯二的两个苍穹级魔法师，原本这个法师团的事务是由他们两个管理的。而法师团团长的位置，虽然悬而未决，却是一直被他们两个争夺着。

　　谁曾想，帝国方面居然突然空降过来一名团长，要说他们俩心中没有不满那是不可能的。法师团可是能够分配到不少魔法资源的，当上团长显然能够捞到大头。

　　然而这些不满刚一生出，便直接消失了。刚才那股极为强大的精神威压，显然就是这名不知面目的神秘空降团长发出的。本身就有苍穹级实力的史考特和莫顿很容易就判断了出来，这名团长必然是传奇级乃至更高级的大法师。

　　想明白这一点，两人心中的一些小心思自然便消弭于无形之中。说白了，在那些普通军队中或许还存在着一些论资排辈的情况，但这新建的法师团本就是从帝国各地征召过来的法师，理所应当的便是遵循着实力至上的原则。

　　史考特和莫顿两个人之前能够负责起法师团的事务，争夺团长的位置，也是因为他们两个是这群魔法师中最强的。现在有了更强的，他们俩自然就得往后排，这点心态他们还是能够调整过来的。

　　而且在那条委任状上他们也看到了，这个新上任的名为奥伯莱恩的团长还是一名真正的帝国伯爵，双重身份之下地位当然是比他们要高的。

　　不过服从余飞归服从余飞，史考特和莫顿两人之间还是存着竞争态度的。当余飞询问起法师团的现状时，两个人都抢着回答。无奈之下，余飞只好随手指了一个魔法师让他先说。

　　被指中的史考特得意的看了莫顿一眼，接着便略显恭敬的开始向余飞叙述起来。

　　随着史考特的诉说，余飞也逐渐了解了这个法师团的整体情况。

　　实力方面，余飞在刚才精神威压覆盖全营地的时候已经扫描了一遍，现在和史考特所说的情况对照了一下，发现自己的扫描并没有失误。

　　现在神圣雄狮帝国第八军法师团中，共计有着一千零三名魔法师。其中有传奇级大法师一名——也就是余飞自己；苍穹级魔法师两名，正站在余飞面前；云霄级魔法师十名，其余的都是黄金级及以下的，属青铜黑铁级的魔法师最多。

　　余飞在心底摇摇头，良莠不齐说的便是这种情况了吧？比起自己麾下那数以十万计的血精灵魔法师来说，这法师团实在是弱爆了。

　　编制方面，魔法师界中实力至上的原则得以完全体现出来。那十名云霄级法师便是法师团内的十名队长，史考特和莫顿两个在余飞到来之前共同负责着这个法师团。

　　而且如同余飞所想的一般，营地独立出来的法师团实质上也确实是独立的，只是在名义上挂在了第八军下面。按照地位来说，第八军的军团长实际上是无法有效命令法师团的。

　　这一点余飞也能理解，魔法师天然就比普通士兵要高贵。这可不是余飞的想法，而是艾斯拉泽大陆久远时间中形成的潜规则。要说余飞是八路军独立团团长，还真不算错。

　　分配的魔法资源方面，则是一些魔晶石以及魔法材料。对于这些余飞倒是不怎么关心，因为他根本用不上这些本土魔法师需要的东西。魔晶石倒是能够转化成能源，但是就那一点他也看不上。

　　大致了解了一下法师团的情况之后，余飞便意兴索然的将史考特和莫顿两人任命为了副团长，立下了一些规矩，接着便直接走进营地中后部分一直空着的那座最大最华贵的营帐中去了。

　　史考特和莫顿两个人面面相觑，接着两人便同时冷哼一声，扭过头不去看对方，然后回到了自己的营帐之中。当然，回去之后他们首先做的是将余飞定下的规矩通告了下去。

　　余飞定的规矩其实很简单，只有两条：

　　一、不允许在营地中出现无关人物。

　　二、法师团内严禁私斗。

　　第一条自然是针对余飞刚来到法师团营地时看到的那一幕，堂堂一个帝国法师团，居然公然召妓进来，成何体统？

　　第二条便是余飞随意添加上去的，不然规矩只有一条的话着实显得简陋了些。

　　呃，好吧，即便是这样依旧是很简陋。这也充分说明了，对于这个法师团余飞是不怎么上心的。

　　余飞是这么想的：他原本就只是为了应付所谓的征辟令才来到这里出任的，目的也只是深度了解一下神圣雄狮帝国军队的实力以及攻入人类世界腹地的兽人状况。这法师团只不过是个工具罢了，实际上他还巴不得法师团里的魔法师在战争中全死光，这样也能在暗夜精灵族统一艾斯拉泽的时候减少一点阻力和损失。

　　余飞就这么做了甩手掌柜，史考特和莫顿两个人却不敢怠慢。之前他们两个争锋，为了拉拢手底下的魔法师对一些事情睁一只眼闭一只眼。现在真正的上司出现并且要整顿军纪，这两名副团长只能大力配合。

　　那两条规矩也不算严苛，即便是两名副团长不打任何折扣的贯彻下去，也没有让魔法师们抱怨。当然，这也有可能是因为他们知道抱怨也没有结果的原因。

　　待在法师团团长营帐中的余飞却是将意识发散出去巡查着血精灵那边的情况。神圣雄狮帝国这里如果第八军没有战事的话，法师团是不需要出动的。

　　不过很快，战事就来了。就在余飞到达法师团营地的第三天，也就是委任状上规定的他到任期限的最后一天，派拉蒙军团长便给他通知了部队将要开拔。

　　这么快就要去和兽人近距离接触了么？余飞心中涌出一丝兴奋之感。难怪那委任状上规定了五天的到任时间，原来在这五天后第八军就要参与到前线的战争中去了啊。

　　相比普通士兵苦哈哈的双脚走路急行军，魔法师们的待遇要好上太多。每一名魔法师，都有一架马车以供代步。当然这也是因为魔法师的数量不多，不然的话就需要挤一挤了。

　　余飞倒是懒得乘坐马车，神圣巨狼在成为坐骑这么久之后，也学会了怎样让骑乘者感到最舒服，坐在神圣巨狼身上可比马车要舒服多了。

　　第八军共计有十五万步兵和两万骑兵。这么多的部队行军起来还是比较麻烦的，让派拉蒙也有些焦头烂额。不过这一切和余飞都没有关系，坐在神圣巨狼身上，他舒舒服服的便在十天之后随军来到了前线。


第五百六十章 燃烧投石车

　　此时，人类三大帝国已经构成了统一战线。虽然兽人们攻势猛烈而且还意外的具备了极强的攻城能力，但是三大帝国发力之下好歹还是遏制住了它们不断推进的势头。

　　第八军所开拔到的地方，实际上并非是神圣雄狮帝国的领土，而是神圣雄狮帝国和博茨瓦纳帝国原本缓冲带上一个王国的领土。

　　兽人族选择了同时进攻这两个帝国，这条缓冲带变成了三方共同争夺的地盘——唔，应该说是两方。神圣雄狮帝国和博茨瓦纳帝国之间虽然仍在勾心斗角，不过抵御兽人却是两国的第一要务。

　　第八军驻扎在了一座还算比较大的城市之中。这个城市是第八军所处王国除王都外最大的城市，不过此时这个往昔繁华无比的大城市已经只剩下了大量的士兵，没有居民存在。

　　这个王国暗地里是被神圣雄狮帝国所控制的，在这种关键时刻小弟自然是要照顾一下的，第八军所驻城市内的居民在不久之前已经全部被迁移走，神圣雄狮帝国的第八军和第四军现在共同在这座名为希瑞克的城市驻守。

　　说起来神圣雄狮帝国的第四军在编制上要比第八军高出四位，但实际上现在的第四军整体实力却还比不上第八军。除了第八军新增了千人法师团的缘故，更多的则是因为原本的第四军其实已经差不多覆灭了，现在的第四军是新建起来的。

　　当听到了派拉蒙这般的介绍之后，余飞觉得更古怪了。八路军不够，还要加上个新四军么？是不是还有大刀队什么的啊？抱着开玩笑的心思，余飞随口问了一下。

　　没想到派拉蒙还真一本正经的回答道，确实有着大刀队这个队伍。那是由原第四军残留下来的一些军官构成的，他们对兽人有着无法言喻的仇恨，宁愿以生命和兽人抗争。

　　这个队伍本来是叫做军官敢死队的，不过后来因为这些军官大都是用刀做武器的，便又被起了个大刀队的外号。

　　这下余飞可是真的无语了，自己还是好好当自己的独立团团长吧，新四军大刀队什么的完全无爱啊！

　　没有让余飞等待太久，在第八军进驻希瑞克城三天之后，兽人部队终于打到了这里。

　　作为高层军官，余飞在城楼上亲眼看到了一些人类溃散部队逃入希瑞克城。不过更多的人类士兵则是因为后面兽人跟的太紧的缘故，没有被放进来，而是死在了希瑞克城的城墙下。

　　要搁在以前，余飞肯定会对这种见死不救的行为感到反感。然而在当了树这么久之后，他似乎已经看淡了生命的消逝，便不为所动了——特别是消逝的这些生命在他眼里只不过是一些外星人罢了。

　　不过兽人兵临城下意味着的是法师团的清闲日子要过去了。余飞手下的魔法师们被分成了两批，分别由史考特和莫顿两个苍穹级魔法师带领，两班轮换。

　　余飞手底下的那些魔法师中，有差不多五分之三都是土系魔法师，而非军队中最时兴的杀伤力最强的火系魔法师。余飞初时还有些诧异，不过在史考特解释了一番之后便也明白了过来。

　　这其实就是经验之举了。神圣雄狮帝国和兽人族交战也有一个多月了，所发现的最大问题就是人类赖以作为屏障的城墙在兽人族莫名其妙的攻击下显得比较脆弱，完全起不到应有的效果。

　　那些可以产生燃烧弹的投石车和能够给城墙带来极大破坏的狼骑兵，都使得人类的防守优势完全体现不出来。

　　在吃了很多亏之后，神圣雄狮帝国总算是找到了一个行之有效的办法，那便是利用魔法。

　　那些大部分变成了绿色皮肤的兽人似乎已经完全不通魔法，能够给城墙带来极大伤害也是一种神秘力量的作用，无论是燃烧弹投石车还是狼骑兵都和魔法无关。

　　事实也证明了，魔法确实能够兽人带来比较有效的杀伤。相对应的，将魔法运用到防御方面，也能够对兽人的攻击起到可观的效果。

　　用土系魔法加固城墙是人类乃至艾斯拉泽各个种族都会运用的方法，在之前暗夜精灵族突袭神圣雄狮帝国腹地的时候，便在那些城市和关口中见识到了法师团和法师塔结合起来加固之后的城墙有多么坚硬。

　　作为本地王国的第二大城市，希瑞克城中自然也是有法师塔的，就坐落在每一面城墙后方的不远处。魔法师们在法师塔内施放的法术完全能够作用到城墙上以及城墙外更远的地方。

　　兽人们显得比较谨慎，在进攻到希瑞克城这里的时候，并没有直接发动攻势，而是先把希瑞克城围了起来。余飞大致估算了一下，围在希瑞克城周围的兽人数量有着三十万左右。

　　这个数量其实还没有八路军和新四军加起来多，但是战斗力却是和数量相反的。

　　防守方面，八路军和新四军分别负责了两面城墙。余飞的法师团，便也驻扎进了两座法师塔中——当然，不是全部。

　　余飞将第八军法师团分成两个部分轮班，每个部分又分别有着五支小队，由云霄级魔法师带领。这五支小队中两座法师塔各两支，剩下的那支则是作为机动力量在两处救火的。

　　至于余飞自己，却是没有驻扎进法师塔中。他的身份是精神系魔法师，而一般的法师塔是无法给精神魔法进行增幅的，余飞索性直接待在了城楼之上。

　　兽人们倒是没有玩出什么围三缺一的把戏，在将希瑞克城完全围住之后不久便发起了试探性的攻击。

　　不过在兽人来说只是试探性攻击，却让希瑞克城内的人类们如临大敌。因为这第一波攻击，便是兽人族那奇怪的投石车所发出的。

　　在余飞的观察中，兽人族投石车投射出的巨石其实还没有山岭巨人扔出来的大。击打在希瑞克城的城墙上，给城墙带来的瞬时损伤也不是多么严重。

　　但是在巨石落下之后，被轰击到的城墙部位，便诡异的燃起了一些火焰。坚硬的城墙，在这火焰的炙烤下居然逐渐有些开裂的痕迹。

　　果然是兽族的投石车，还是升级了燃烧效果的版本呐。余飞心下了然。在之前的战斗中，兽人族这种能够让城墙也燃烧起来的投石车可是让人类痛不欲生。

　　不过在这么久的战争之后，人类们也找到了一些行之有效的应对办法——法师团该出力了。

　　希瑞克城的各个法师塔涌出了大量的土黄色光芒和少量水蓝色光芒，覆盖到了希瑞克城的城墙上。

　　土黄色光芒自然是土系魔法的效果，城墙上开裂乃至被巨石砸烂的部分，在这些土黄色光芒的作用下逐渐修补过来，就好像有一只手如同捏泥人一般在重新塑造着城墙。

　　而水蓝色的光芒在波及到城墙上的时候，顿时化作了一条条水流，将城墙各处燃烧着的火焰熄灭，使得它们无法再对城墙造成后续的损害。

　　城外的兽人见到这一幕也不怎么奇怪，在之前的一些城市中人类已经用过了这样的手段。其实燃烧投石车能够将人类的魔法师牵制住，使得他们只能忙于修补维持城墙而不是施放大量杀伤魔法给兽人们带来伤害，已经让兽人方面很满意了。

　　不过即便是燃烧投石车被希瑞克城内的法师们抵消了作用，兽人族可还有着其他两类攻城利器。


第五百六十一章 狼骑兵

　　余飞站在城楼上看的清清楚楚，兽人族的燃烧投石车远在离城墙千米开外的地方，按照艾斯拉泽的战争机械水平以及魔法能力来说，除非是大量的高阶魔法或者禁咒，否则人类根本无法威胁到这些燃烧投石车。

　　对于兽人族的燃烧投石车射程远超艾斯拉泽世界的战争机械，余飞也丝毫不感到意外。燃烧投石车在兽族的地位和投刃车在暗夜精灵族的地位是一样的，射程也都很远，处于同一级别。

　　不断砸到城墙上的燃烧弹，使得希瑞克城的法师们都忙于施放水系和土系魔法来熄灭火焰、修补城墙。法师塔最大的攻击增幅和增加攻击类法术射程的作用，却是完全体现不出来了。

　　就在这种情况下，远处的兽人部队中猛然冲出了一支骑兵。在余飞观察的这个方向，冲出的骑兵大概有一万左右，想来其他三个方向也应该是一样的。

　　余飞敏锐的视力使得他轻而易举的看清了这些兽人族骑兵的样子。这支骑兵部队的坐骑，是一匹匹或黑或灰或褐色的巨狼，而骑在巨狼上的骑士，也都是狼人模样。

　　不过余飞倒是发现了这些狼骑兵和霜狼氏族狼人不同的地方。相比艾斯拉泽本土的狼人来说，新兽人的这些狼骑兵，外形上就类似于一个直立的巨狼，脸庞上只能大概看到一个类人的面容。

　　而艾斯拉泽本土的狼人，诸如余飞通过熊战士视角观察到的霜狼氏族内的狼人，其实已经比较接近于人形了。只有在耳朵、尾巴等地方能够看出其并非人类。

　　这或许就是出现了新古兽人之分的原因之一。艾斯拉泽本土的兽人族起源不可考，但是一直向着人形演变是没有改变过的。这或许有着不少兽人曾和人类通婚的缘故。

　　而魔兽争霸中的兽族，在名字中可就没有个“人”字，兽族和人族是完全独立的两个种族，在开始的时候是没有交集的。

　　应该就是因为这个原因，艾斯拉泽本土的兽人选择了融合降临到自己身上的来自于魔兽争霸兽族的力量后，会有着各种各样的改变。体现在这狼骑兵身上，就是原本接近人形的样子变得返祖了。

　　这些返祖了的狼骑兵突进速度非常不错，在燃烧投石车的掩护之下很快便来到了希瑞克城的城墙底下。魔法师们忙于修补城墙，只有些许攻击魔法飞了出去，没能阻击这批狼骑兵。

　　当这些狼骑兵来到了余飞等人的眼皮子底下之后，一个个都举起手中的弯刀开始叮铃哐啷的劈砍起城墙来。

　　按理说如果并非专门的攻城器械，单兵武器哪怕是巨锤大斧之类的，也很难对魔法加固过的城墙造成损伤。然而希瑞克城头上，人类军官和士兵们却都是一副凝重之色。

　　仔细一看，狼骑兵手上那对比起城墙来说就像根牙签一样的弯刀劈砍在城墙上，居然随随便便就能让这由化石为泥化泥为石两道魔法工序加固过的城墙崩裂出一个大口子。

　　“果然是这样。”派拉蒙紧锁眉头，自言自语又好像在和余飞诉说着。“也不知道这些兽人的武器是用什么打造的，对城墙的伤害如此巨大，但是在真正交战的时候却又完全没有劈砍城墙时那么锋利，实在是太奇怪了。”

　　余飞心下了然，狼骑兵这种能够轻易损毁城墙，却无法在战斗中体现出武器高级的情况，确实难以被艾斯拉泽的土著所理解。

　　至于余飞自己，则是明白这种情况出现的原因。魔兽争霸游戏中，狼骑兵的攻击类型有着攻城，在破坏建筑物的时候能够造成两倍多的杀伤。体现在了这现实世界中，就是它们毁坏城墙反而比杀人还要简单。

　　原本希瑞克城内的魔法师们单是应付燃烧投石车，就有些够呛。几乎所有驻扎进法师塔轮班的魔法师一起发力，才能够将城墙的修补速度和破坏速度持平。

　　但是在兽人族的狼骑兵参与到对城墙的攻击中之后，城头上的军官们单用肉眼就能够清楚的发现城墙的修补速度已经跟不上兽人们的毁坏速度了。

　　“这样下去不是办法，城墙最多坚持半个小时就会被打开一个口子，要不了两个小时这堵城墙就会被完全破坏掉。”派拉蒙语调肯定，迅速和身边的军官讨论起了应对措施。

　　余飞作为第八军法师团的团长，自然也被拉到了这简短的会议之中，不过他并没有准备发表什么意见。反正在这些军人眼里自己这个魔法师应该是不通军事的，索性就在旁边坐看神圣雄狮帝国的精锐军官是怎么应付眼前局面的好了。

　　一个高瘦的军官率先提出了意见。“城墙修补速度跟不上毁坏速度主要是城下的狼骑兵带来的，我们其实只需要把这些狼骑兵干掉就能够解决危机。”

　　高瘦军官这话看似说的有板有眼，但在他说完之后在场所有军官包括余飞都用鄙视的眼神看着这家伙。你这不是废话么？现在要的是解决办法啊，干掉狼骑兵就能排除危机谁不知道啊！

　　要是在以前，余飞还可能会问派拉蒙等军官，怎么不用檑木滚石来招呼城下的这些狼骑兵呢？他们就在那里卖力的劈砍城墙，丝毫不管头顶上的情况，简直就是一个个活靶子啊。

　　但是在艾斯拉泽打了不少的仗——准确的说是见到暗夜精灵部队和人类打了不少仗之后，余飞也就不奇怪为什么这希瑞克城没有这样的守城配备了。

　　在人类世界中，只有那些镇子和小城才有可能用檑木滚石守城。稍大一些的城市中，一般都会建造有法师塔。经过法师塔增幅的战争法术用来守城，可比檑木滚石的杀伤力要大多了，也更加方便。

　　这希瑞克城是现在第八军所待的这个王国内的第二大城，城内法师塔有很多座，自然是不可能配备檑木滚石这种“低端”守城设备的。因此当魔法师们被牵制住之后，狼骑兵便能够肆无忌惮的欺进城墙底下，破坏城墙了。

　　至于弓箭手什么的，艾斯拉泽中以弓箭手做武器的战士太少，在军队中只有一些普通的弓箭手。没有修习斗气或者只具有见习实力的弓箭手是无法给这些实力明显在白银左右的狼骑兵造成有效伤害的。

　　派拉蒙当然也知道这些，知道那高瘦军官说的是废话。不过他也没有斥责那家伙，而是直接给出了在场军官两个选择，让大家就这两个选择讨论并做出决定。

　　“现在不用多考虑别的了。要做的决定就是，要么死守城墙，拖过半个小时到两个小时时间后，和兽人打巷战。要么就放弃城墙，大军直接出城和兽人们打野战。”

　　派拉蒙的语气非常笃定，不给军官们去想其他道路的机会。也是，时间紧迫，容不得在多做思考了。

　　这两个选择一摆出来，在场几乎所有军官都下意识的想要选择前一条。人类在和异族战争中的优势，便是靠着城池坚固。如果放弃城墙的话，不是以己之短攻敌之长吗？

　　但是余飞却看了出来，派拉蒙实际上想要采用的是放弃城墙的做法。

　　果不其然，在那些军官张嘴就想说继续坚守城墙的时候，派拉蒙用严厉的眼神制止了他们。这些军官都是派拉蒙的老部下，自然知道军团长是什么意思——这是要让他们再多想想。


第五百六十二章 选择野战

　　很快，第一名军官便发言支持了放弃城墙的选择。这首先明白过来的军官居然是之前那名说废话的高瘦家伙，这倒是让余飞有些诧异。

　　“军团长大人，我觉得咱们还是选择放弃城墙比较好。希瑞克城，其实已经没有防守的必要了。这城墙根本起不到防守的作用，相比巷战我觉得还是野战更靠谱一些。”这是高瘦军官说的话。

　　能做到高层军官位置的，一般都不会只是实力比较强大，战争中的敏锐性也比较高。之前下意识的想要选择坚守城墙，只是因为一直以来的习惯。在派拉蒙制止他们立即做出选择让他们思考一下之后，这些军官脑子很快就转过弯来。

　　是啊，这城墙确实没有防守的必要了啊！一般情况下，城墙的作用是能够用来据守，让城内的远程部队、魔法师对城外敌人造成有效杀伤。但是现在来看，希瑞克城这里城墙却起不到该有的作用。

　　反之，为了维持城墙的完好，魔法师们倒是都被累的和死狗一样。单就余飞手底下的法师团来说，要不是采取了轮班制而且还有预备的队伍，那些魔法师们早就坚持不住了。

　　既然这样的话，那还不如直接不要城墙了呢。实际上要做的选择，也就是巷战还是野战。

　　毫无疑问，派拉蒙和他身边的军官们都会选择野战。

　　一般而言，巷战要顾忌的是会对城内居民带来灾难，不过希瑞克城内的居民早就搬迁了，这一点倒是不用担心。

　　但关键的是，在巷战中，法师塔的作用就体现不出来了。法师塔增幅之后的战争魔法虽然威力强大，但是不可能有单个魔法师自己施放的魔法操控灵活。

　　如果在希瑞克城内核兽人展开巷战的话，那么法师塔放出的魔法就要担心是否会误伤到友军。法师团就只能让魔法师们依靠自行施放魔法来作战了，对战局的影响力大大降低。

　　虽然在数量上来说八路军和新四军加起来要比兽人一方进攻希瑞克城的部队多上些许，但是部队的平均实力方面人类就远不如兽人了。魔法师再无法发挥出太大作用的话，战场上绝对会是一面倒的局面。

　　而选择了出城野战的话，看似放弃了城墙带来的优势，但实际上却是把法师塔解放了出来。能够对魔法射程带来增幅的法师塔所发出的战争魔法，是能够波及到城外五六百米左右地方的。

　　有了法师塔的支援，即便是人类部队的平均实力比不上兽人，也是拥有一战之力的。与其被动的等待着兽人攻破城墙，展开巷战；倒不如主动出击，在法师塔的支援之下和兽人族展开野战。

　　很快，军官们就一致通过了放弃城墙主动出击迎战兽人的决议。至于一旁的余飞，没有发表意见，也就被军官们无视了。

　　好吧，果然把自己看作了不通外务的经典魔法师形象么。余飞心中腹诽，不过却对派拉蒙有了些欣赏之意。这个大头兵模样的军团长还是有两把刷子的嘛，做起决断了果敢迅速。

　　确实，这简短的会议说起来说了这么多，但前后也就不到三分钟时间便做出了最终决定。在派拉蒙的分派之下，军官们都急匆匆的跑下城头，各自去负责自己的队伍或是通知新四军去了。

　　二十分钟过后，希瑞克城的城墙已经变得破破烂烂了。就余飞观察的这一面，虽然从法师塔中发出的土黄色光芒一直在努力愈合着城墙上出现的裂纹凹洞，但却是顾得了东顾不了西。

　　就在余飞正下方的位置，聚成一团的一部分狼骑兵已经把城墙掏出了一个大洞。蔓延过来的土黄色光芒往往还没有开始切实的修复这里，便被狼骑兵们劈散了。眼看着，这里就要被打通。

　　这可不行。余飞皱了皱眉头。在他精神力感应中，城内的人类部队虽然已经聚集的差不多，但还有很多部队还在整军，至少还需要五分钟时间。要是让这些狼骑兵就这么攻入城墙的话，可不是一件好事。

　　罢了，自己怎么说也有个第八军法师团团长的职务，怎么着也得显示一下自己的能力吧。城头上现在就剩下了派拉蒙和余飞两个人，不过派拉蒙却是头朝着城内在指挥着大部队，暂时没有注意到城下的情况。

　　挥舞着旗帜的派拉蒙突然感觉到一道波纹从自己身上扫过，让他禁不住打了个寒噤。转过头来，他便看向了一直是黑袍罩身神秘无比的余飞。作为一个实力不弱的战士，他敏锐的感觉到这波纹似乎是从这名奥伯莱恩伯爵，法师团团长身上散发出来的。

　　而这一看，派拉蒙便发现了余飞正在观察着脚下。他的视线，也随即被脚下城墙的情况吸引了过去。

　　当派拉蒙发现城墙已经快要被一拨狼骑兵砍穿的时候，当下便出了一身冷汗。部队现在可还没有完全集结动员起来，要是兽人们现在就攻进城内，铁定会造成大溃败。

　　不过就在他生出了这个想法的时候，那些狼骑兵已经死掉了。无论是沿着凿出来的城墙洞在内部继续劈砍的狼骑兵，还是在外面扩大着入口或是劈砍城墙其他部位的狼骑兵，只要是处于余飞百米范围之内的，全部都悄无声息的倒下了。

　　这些狼骑兵的身上没有一处伤痕，甚至连眼睛都依旧睁得大大的。只是这眼中的光芒，却已经消失了个干干净净。

　　洞内的狼骑兵派拉蒙难以看到，不过外面的他却能看个清楚。那些狼骑兵的倒下，瞬间就被他和余飞身上散发出的波纹联系了起来。

　　这是……精神系魔法师？派拉蒙有些不确定，因为精神系魔法师比较稀少，即便是他也没有见过几个。

　　对了，奥伯莱恩伯爵！自己早怎么没想到呢！派拉蒙突然记起来，这个奥伯莱恩伯爵的名字，他在以前是听说过的。因为这位伯爵，可是和圣柴尔德家族有关系的贵族。

　　据说，这名神秘的伯爵确实是一名强大的精神系魔法师，他爵位的由来便是通过精神魔法解救了圣柴尔德家族家主的儿子。如果面前这个持着陛下委任状到来的法师团团长真是传说中那位奥伯莱恩伯爵的话，无声无息灭掉城下这些狼骑兵再简单不过了。

　　派拉蒙脑中转动着这些念头，耳边却突然传来了一道声音。“我只能维持百米范围左右的精神攻击，护住下方这个洞，让军队快一些集结出击！”

　　这是余飞的声音，语气中还带了一丝命令。不过派拉蒙却没有在乎这一点，而是连忙继续挥动旗帜指挥着城内第八军的将士，准备冲出希瑞克城。

　　其实余飞要全力施为的话，怎么可能只杀伤百米范围内的狼骑兵。不过这是在给神圣雄狮帝国作战，他还要维持自己传奇级大法师的身份，不愿也不好展现出更强的力量。

　　有了余飞的拖延，希瑞克城内的八路军和新四军总算是于狼骑兵们在城墙上再打通一条道路之前集结完毕，准备涌出希瑞克城了。

　　当然，希瑞克城的城门就那么大，城内三十多万部队想要一下子冲出去是不可能的。在此之前，需要先把紧贴在城墙外的狼骑兵干掉或是赶走。

　　而这一点，就需要法师塔来做了。希瑞克城内法师塔停止了继续放出土黄色光芒修补城墙，而是改换了攻击类的战争魔法。


第五百六十三章 思维惯性害人

　　希瑞克城城墙下的狼骑兵们，猛然发现被它们劈砍着的城墙上不再出现那种土黄色的光芒，对它们带来的破坏进行修补了。在之前，这讨厌的光芒给它们的破坏带来了极大阻碍。

　　“轰隆隆——”就在法师塔放弃了继续对城墙做出修补之后半分钟，希瑞克城四面的城墙都纷纷垮塌了大部分。果然，如果没有魔法措施来维持的话，城墙在燃烧投石车和狼骑兵面前和豆腐没什么两样。

　　然而，兴奋的将城墙弄垮的狼骑兵在看到垮塌城墙后面的景象时，却都是浑身冰冷。它们面前并不是想象中惊慌失措，四散逃跑或是绝望反击的人类，而是一支支排列整齐，武器散发着寒光的精锐部队。

　　除此之外，狼骑兵的头上，也降下了一枚枚火球、风刃。它们正在跨越的城墙废墟中，也出现了大量的土刺，向着狼骑兵座下巨狼的腹部狠狠扎去。

　　原本按照派拉蒙等军官的意思，是先让魔法师将冲击城墙的狼骑兵先解决了，然后再让人类部队从容出城。不过余飞却是不认同这种做法，制止了他们之后便命令法师团按照自己的方式来。

　　新四军的法师团中最强者也不过是苍穹级，因此在希瑞克城内的军队整合之后也选择了服从于余飞这个拥有帝国实封伯爵爵位的传奇级大法师。

　　在余飞想来，如果仅靠希瑞克城的四个城门，城内三十多万大军想要出城和兽人战斗，绝对是一件艰难的事情。要知道，当时在入城的时候，这三十多万部队可是花了几个小时才完全入城。

　　这样的话，还不如就让那些狼骑兵吧城墙直接给砍塌了，反正本来就准备放弃据守城墙，城墙是完好的还是变成废墟和之后的战斗都没什么关系了。

　　至于其他兽人部队会在这时候涌上来，倒是不用担心。看现在的情况就知道了——后方的其他兽人完全没有想到希瑞克城会突然放弃了对城墙的修补，以至于狼骑兵击垮城墙的时候大部分兽人都是愣在了那里或是欢呼起来，没谁想起来应该立即冲过去。

　　而这一耽搁，便使得人类部队得以完整快速的冲出了希瑞克城。至于站在城墙废墟上的那些狼人，在魔法和数十万大军的冲击下很快就被灰灰了。在对付人类士兵的时候，狼骑兵反而没有攻击城墙时那么犀利。

　　兽人们怎么也不会想到，希瑞克城内的守军主动放弃了城墙，以求和它们打野战。在之前经历多场和人类的战争后，兽人们的思维也形成了一个惯性，那就是人类必定会依靠着城墙据守来和它们作战。

　　先从这种思维惯性中走出来的人类一方，自然就这样占据了先手。兽人的大部队还在等着燃烧投石车和狼骑兵再努力上一段时间，将城墙攻破之后再冲进去，因此都没有列队。

　　直到在前排兽人的眼中已经只剩下了一顶顶反射着光泽的头盔，人类部队已经欺进到它们前方不足三百米的位置时，兽人们才终于反应了过来。

　　好在虽然队形散乱，但兽人们基本的兵种分布还没有打乱。最前方的兽人，都是牛头人这样身强体壮皮很厚的家伙，再往后也是大量的绿皮兽人步兵，不至于就这么被人类一方将队伍冲散。

　　前排的牛头人，几乎是同时抱起了原本墩在地上的图腾柱，将其横着抱住，与身边其他牛头人的图腾柱连接在了一起。

　　希瑞克城中冲出的人类部队最前方是骑兵，在近千米的冲刺之后所拥有的势能，即便是个体实力远超他们的牛头人也要用心应对。

　　然而，牛头人们这番举动原本应该是无比正确的，图腾柱连接在一起被前排牛头人抱住，相当于一座临时的简易木墙，能够遏制住人类骑兵的冲锋。

　　但是，人类的第一波攻击却并非是由这些骑兵带来，而是来自于城墙已经垮塌的希瑞克城内的法师塔。

　　原本希瑞克城内的魔法师不可能拥有这么远的射程，攻击到千米之外的兽人。即便是依靠集合能量增加射程的法师塔，也不可能将魔法施放到这么远的位置。不过这个不可能，在余飞参与到了法师塔的运转中之后，便由不可能化作了肯定。

　　其实余飞需要做的并不多，施放战争魔法的魔力都是由法师塔中的其他魔法师贡献出来的。他做的，只是利用自己强大的精神力结合法师塔中的回路将这些聚集起来的能量化作成型的法术，引导到想要攻击到的位置就可以了。

　　余飞的精神力能够延伸多么远？即便只是用这个精灵王分身，地毯式覆盖的话也能够将以自身为圆心十公里为半径的地方查探个清清楚楚。只是向一个方向延伸，能够达到数百公里。

　　只不过聚集起来的魔力在被引导出一公里之后就会有明显的衰弱，如果想要将希瑞克城这里聚集的魔力在数百公里外的地方形成一道法术，造成类似于导弹的效果，那就是不可能的了。

　　但就是这跨过一公里距离威力已经削弱了些许的魔法，却让牛头人们吃了个大亏。

　　一如之前狼骑兵的遭遇，牛头人面临的不只是一道两道的魔法攻击。而是既有从上往下，也有从前往后，还有从下往上的全面打击。

　　在余飞精神力覆盖的范围内，他可以清楚的看到，当地底下突兀的冒出了无数道尖锐的土刺之后，很多牛头人的脸色瞬间变得和身后的绿皮兽族步兵一样了。

　　余飞能够理解这些牛头人的苦楚。毕竟，除了小受之外很少有人能够忍受住异物突然从后门灌入的感觉，特别是这还不是有着弹性的异物，而是尖锐且坚硬的粗大土刺。

　　啧啧啧，最阴不过爆菊啊，余飞摇了摇头。其实一般来说人类的法师团在战争中采取的魔法更多的是火系风系之类杀伤范围较大，伤害也相对更强的魔法。至于土系，也就是在修补城墙这样的地方能够起到一些用出。

　　只不过在与兽人族的战争中，神圣雄狮帝国总结出了所谓的经验，认为只有拥有大量土系魔法师才能够将城墙守住。因此希瑞克城中的魔法师，倒有一半以上都是土系。

　　以往兽人们也不是没有面对过人类的攻击魔法。它们的经验是，人类的魔法往往都是从上方和前方袭来的火球、风刃、火雨冰雹之类的，很少有从底下发起的攻击。

　　结果这一次，兽人在看到空中的魔法比较稀疏时还暗暗高兴，看起来这处人类的火力不够强。但没想到多数的攻击却是来源于底下，攻击的是自己等兽的下盘。

　　这也是一种思维惯性的体现，同样让兽人们吃了大亏。所以说，有时候，经验是会害死人的。

　　土系魔法的杀伤力其实不是很强，这也是这个系别的魔法在战争中少见的原因之一。那大量的土刺实际上给兽人带来的杀伤也不是很多，但是负面效果却太过强大了。

　　别的不说，前排原本目光坚定抱着图腾柱准备抗拒人类骑兵冲锋的牛头人，大部分在被爆菊之后都触电般的扔下了图腾柱，捂住自己的屁股大声哞叫起来。

　　这样一来，人类骑兵的冲锋就完完全全被兽人们所承受了。人类的马匹虽然战斗力远没有狼骑兵的座狼高，但是其远距离冲刺之后所带来的冲击力却不是狼骑兵能比的。

　　至少，放下了图腾柱的牛头人，一时之间无法抵御这种冲击。


第五百六十四章 贱圣出现

　　在被爆菊的困扰下，只有极少数幸免于难或是意志极为坚定，或是本就熟悉异物入臀感觉（好邪恶）的牛头人还能坚持横抱着图腾柱抵御人类骑兵的冲击。

　　但是仅凭着零星的牛头人，是挽回不了大局的。大部分牛头人抛下手中图腾柱的举动使得原本应该十分坚固的临时木墙支离破碎，人类骑兵团几乎是长驱直入。

　　其实，在和兽人的战斗中，人类骑兵想来是有去无回的敢死队。在和同样的人类军团作战时，骑兵一般拥有巨大优势。除了其机动力之外，在正面战场上他们能够通过冲锋一举撕开敌人的防线然后凿穿敌阵，反复冲击。

　　但是在和个体实力远比一般人类士兵强大的兽人作战时，就凭着几万人类骑兵想要凿穿二十多万兽人部队，是绝对不可能出现的事情。

　　实际上，如果不是希瑞克城内的法师塔在余飞的操控下能够将法术施放到千米以外的兽人队伍中，数万人类骑兵甚至都很难冲开牛头人那一道看似薄弱的防守。

　　精神力辐散开来，余飞能够清楚的看到战场上的每一个角落。

　　那些人类骑兵，很少有和牛头人纠缠的。对于这些正捂着屁股大叫，似乎可以占到便宜的敌人，没有一个人类骑兵感兴趣。这是因为他们知道，就以他们的实力根本无法有效的对皮糙肉厚的牛头人带来有效杀伤，还是把目标定在它们后面的绿皮鬼身上好一点。

　　然而即便是避重就轻的选择了放弃和牛头人拼斗，直接去攻击兽族步兵，人类骑兵们的状况也依旧不容乐观。在余飞看来，这些英勇的人类骑兵就好似冰刀刺进热奶酪中一样，是以两败俱伤的形态来给兽人造成杀伤的。

　　虽然经过了千米左右的冲刺，人类骑兵手中的长枪抬起之后已经具备了极强的穿刺能力。但是这些人类骑兵的实力毕竟是硬伤，往往在刺穿一个兽族步兵的身躯之后便会被反震成重伤，接着便被其他的兽人干掉。

　　前后不过三分钟的时间，八路军新四军加起来六七万的骑兵就这么被兽人部队消化掉了。而他们所带来的杀伤，即便是算上魔法造成的，也只有五万左右，而且还几乎都只是最低等的兽族步兵。

　　这样占据了先手战损却还比对方高的局面，不禁让余飞大为鄙视。要是换成血色骑士的话，分分钟就能凿穿这些兽人的阵型。

　　不过这样的战损对比在派拉蒙等军官看来，却已经是一个非常好的开端了。至少在这么换命之下，兽人一方的部队已经不足二十万，新四军和八路军的部队加起来却还有三十万多一点。

　　在骑兵们争取的三分钟时间里，人类一方的大部队也冲了上来。这期间希瑞克城内法师塔的攻击也没有停过，余飞一直还算是尽心尽力的操纵着法师塔杀伤兽人。就现在看来，兽人的威胁比人类要大了许多，余飞自然是乐于先帮助人类削弱兽人的力量。

　　还别说，虽然余飞手底下的魔法师半数以上都是杀伤力不强的土系魔法师，但是在法师塔的增幅之后却还是能够给兽人们带来巨大困扰。

　　实际上，大量土刺所带来的恐吓效果远胜于杀伤效果。之前人类骑兵的冲杀中，很多兽族步兵就是因为小心于地底下随时可能冒出爆菊的土刺而忽略了人类骑兵的攻击，从而被干掉的。

　　神圣雄狮帝国为了抵御兽人也算是下了本钱，新四军和八路军的法师团加起来有上千名魔法师。即便是分成两批轮换着在法师塔内灌输魔力构建法术，放出的魔法密度依然很高。

　　当派拉蒙带领的人类非骑兵部队和兽人一方正式接战的时候，余飞抓准机会给兽人们又来了一波地毯式打击，再度打了兽人个措手不及，使得人类部队刚一接战便占到了一些上风。

　　之前余飞一直是用大量地刺来骚扰恶心兽人，起到了不错的效果。当兽人们都纷纷开始防备脚下可能出现的攻击时，他却又将重心放到了诸如火系风系的魔法上面，给兽人带来了一轮实打实的杀伤。

　　这种虚虚实实的伎俩，余飞在恶魔界的时候已经锻炼的是驾轻就熟了。现在用在兽人身上，果然能够将它们玩哭。

　　能够随时观察着整个战局的余飞控制着希瑞克城内的法师塔，充当了救火员的角色。哪里人类一方有些支撑不住了，余飞便引导着给那个地方的兽人来一波魔法，解决危机。

　　闲暇之余，余飞还开始了随机无定点施放地刺，使得不少放松了警惕的兽人再度被爆菊。一时之间，兽人们又变得风声鹤唳起来。

　　不知道为什么，这一支兽人部队中巨魔巫医这类兵种的数量很少，因此在以命相搏又有着远程魔法支援的人类部队面前，居然无法发挥出平均实力强大的优势，使得战事进入了焦灼状态。

　　“biu～”余飞特意操控着一枚加料的粗大地刺，贯入了一个正在人类部队中大杀四方的魁梧牛头人的巨化。这牛头人登时便涨红了脸，好似狂化一般的胡乱旋转挥舞着图腾柱，不分敌我的杀伤了好些个兽人步兵。

　　哈哈～余飞在心底偷笑。他发现自己突然游戏喜欢上这种躲在暗地里偷偷阴人，看着敌人吃了大亏无比窝火却找不到仇人的感觉了。

　　咝！不对！余飞突然感觉到脖子后面生出了一股凉意。身形急速向前，余飞袖中突然飞出了几片翠绿的叶子，散发着蒙蒙的绿光在他身后形成一个由树叶构成的护盾。

　　呲啦啦——布帛被艰难撕开的声音响起，回荡在了这间法师塔最顶层的单间之中。这里是希瑞克城内最中心的一座法师塔，也是希瑞克城法师塔防御体系的枢纽所在。余飞就是在这里操控着城内魔法师们贡献出的魔力，给兽人们带来不少杀伤和极大心理压力的。

　　冲出了一段距离之后，余飞停下脚步扭过头看向了背后。伴随着一声轻咦，余飞首先看到的是已然被撕裂的叶舞术护盾。

　　余飞倒吸一口凉气，没有谁比他更清楚叶舞术护盾的坚固。即便是一片普通的树叶，在余飞这句精灵王分身具备的叶舞术技能加持之下，也比一般传奇级乃至史诗级魔法师给自己施放的触发式魔法护罩防御力要强悍。

　　而防御力这么强的叶舞术护盾，居然就这么被撕开了。要不是余飞反映的快，恐怕现在他这具精灵王分身已经被劈成两半了。

　　目光越过分成两瓣的叶舞术护盾，余飞看到了一个绿皮肤、手中拿着一把似刀似剑奇怪兵刃的兽人。

　　兽族步兵？这不可能！看到绿皮肤的第一眼，余飞便下意识的以为自己是被一个兽族步兵偷袭了，但他很快便否定了这个无稽的想法。兽族步兵要是有这么强的话，暗夜精灵族直接投降兽人好了。

　　这是什么？在偷袭了自己的绿皮肤兽人背后，余飞看见了几支似乎是装饰品的小旗子，这令他恍然大悟。

　　贱圣！不对，是剑圣！还是不对，这家伙就应该叫做贱圣！在看到那似刀似剑的奇怪兵刃时，余飞就有了一些印象，看到那些作为装饰品的小旗子时，他立即便认出来这货就是兽族的英雄剑圣。绿皮肤兽人中，也唯有剑圣会有如此强大的实力。

　　当然，称其为贱圣也没错，这个英雄实在是太贱了。


第五百六十五章 沃德巴叭和沃德尔兹

　　“人类，你是谁？”在余飞猜测出剑圣身份的时候，这绿皮肤背插旗子的家伙却问起了余飞的身份。这让余飞有些恼火——原来你丫还不知道劳资是谁就这么偷袭啊？要不是劳资反应够快，实力够强，岂不是就做了个无名鬼了？

　　当下，余飞便没好气的回答道：“我叫沃德巴叭，你又是谁？”

　　剑圣并没有发觉“沃德巴叭”这个名字有什么奇怪之处，而是表情严肃的继续说话。“沃德巴叭，你的实力很强，有资格知道我的名字。记好了，你将死在格罗姆地狱咆哮的手里。”

　　余飞悚然一惊。这丫就是干掉了半神塞纳留斯的狠人？呃，不对，应该是和萨尔类似的传承了那家伙力量的本土兽人，沿用了格罗姆地狱咆哮的名字。

　　这么一想，余飞便放松了下来，甚至有心情调侃其还没有反应过来的剑圣。“沃德尔兹，真乖啊。”

　　格罗姆地狱咆哮显得有些生气。“沃德巴叭，记住杀死你的人名叫格罗姆地狱咆哮！我的名字不是沃德尔兹！”

　　“噗哈哈！”余飞终于忍不住笑了出来。这家伙该不是格罗姆的灵魂降临把它脑子搅成浆糊了吧？居然笨到这种程度！看起来刚才的危险也只是因为这贱圣偷袭的缘故，就凭这智力水平自己分分钟就能把这个格罗姆玩残。

　　说起来，余飞在魔兽争霸兽族中最讨厌的英雄就是剑圣了。他依稀记得和兽族对战的时候，经常会出现自己家英雄带着小兵刷野升级的时候，野怪马上要被打死，一个兽族剑圣就突然出现一刀补了这个野怪，抢钱抢经验抢装备。

　　而你要抓的话，这货疾风步冷却速度很快，还有镜像分身来扰乱视线让人难以抓住本体。有一段时间，余飞差点就被一个剑圣用的极其风骚，偷野偷到人崩溃的家伙搞疯。

　　呃，说起来这剑圣的确可以算是法师杀手。但就算只是冰封王座里面只有四个技能的兽族剑圣，疾风步镜像分身配合上被动技能致命一击，也能够像刺客一般很快解决自己的目标。在对战中，经常会出现敌人一整个基地被一个高级的剑圣搞的发展不了的状况。

　　而且，剑圣的大招剑刃风暴，可以说是魔兽争霸冰封王座中最有名的一个技能了。这个技能伤害超强，波及的范围也够广，卷起来甚至能够直接将一圈建筑摧毁。最关键的是，使用剑刃风暴时剑圣还是魔免的。

　　想得有些远了……余飞把思绪从回忆游戏中扯出来，专心应对起眼前的情况来。那脑子缺根筋的本土版格罗姆地狱咆哮虽然依旧没有明白“沃德巴叭”、“沃德尔兹”是什么意思，但其绝杀余飞的念头是非常坚定的。

　　格罗姆抬起手中的剑，指向了余飞。“想必沃德巴叭你就是这座城市内人类魔法师的头头了吧？那也就是说，只要干掉你，那些可恶的魔法就无法在伤害到英勇的兽人们了吧？”

　　余飞恍然大悟，原来这剑圣出现在这里是为了这件事。他突然想起来，在史丹尼商会会长给他报告的信息中，其实有剑圣的消息出现。余飞依稀记得，当时会长描述的是往往会有强大的敌人突然出现在后方法师团的阵营中，卷起巨大风暴让魔法师们伤亡惨重。

　　现在想来，也只有剑圣能靠着疾风步无声无息的突破前方的大量人类士兵，突袭到后面来灭杀魔法师。那卷起的巨大风暴，应该就是剑刃风暴了吧？这一回，这剑圣恐怕也是来干这种事情的了。

　　就在余飞想着这些的时候，抬起剑来的格罗姆却又突然的消失在了他的眼前。余飞顿时警惕起来，他知道这是格罗姆又用了疾风步这个技能，进入了隐身状态。

　　疾风步开启之后剑圣会进入隐身状态，而且移动速度会大量增加。最关键的是，疾风步状态下剑圣的第一次攻击会造成额外的大量伤害。这或许就是余飞的叶舞术护盾刚刚在格罗姆一击之下便直接破碎的原因。

　　好在格罗姆的疾风步虽然冷却很快，但也比不上余飞这精灵王分身身上恒定的技能叶舞术。只要有叶子，叶舞术便能够施展出来——与其说这是一个技能，倒不如说是一项能够操控加强叶子的能力。

　　余飞的空间戒指中飞出了片片闪烁着淡淡光芒而且透明的树叶。这次他取出来的可不是刚才情急之下随意拿出的普通叶子，而是本体永恒之树身上的树叶。

　　单是从卖相上来看，余飞本体身上摘下来的树叶，就是晶莹剔透光华流转，绝非凡品。其实余飞的本体现在已经将近万米高，他的树叶自然也是五笔庞大的。余飞从空间戒指中拿出的这些只有碗口大小的树叶，实际上都是浓缩过后的产物。

　　一枚直径足有五六米能够站上去一头大象的树叶，浓缩到碗口大小，其致密和坚固程度可想而知。更何况，余飞还是用叶舞术来操纵这树叶，力量加持之下这些浓缩树叶比精钢还要坚固许多倍。

　　余飞将这些树叶密密麻麻的分布在了自己周身的所有方向，形成了一个无死角的防护罩。如果让艾斯拉泽本土的魔法师看到，应该会认为是一种新的魔法护罩。

　　如非必要的话，余飞还不想把自己这精灵王分身的身份暴露出来，哪怕只是暴露出是个暗夜精灵也不行。因此他才在之前只用了精神魔法，怕的就是使用自己身上拥有的法术之后会被人类察觉出不对。

　　不过现在面对着剑圣格罗姆地狱咆哮仅凭精神力显然是hold不住了，余飞只能够将精灵王拥有的技能用出来。反正人类中用木系魔法的虽然少，但也不是没有，注意点别被人联系到精灵头上去就好了。

　　“叮——”余飞侧后方的用叶舞术形成的透明护盾处，突然响了一下，接着那里便弥漫出道道波纹，不过护盾终究是没有破裂。

　　格罗姆的身形缓缓显现出来，他惊疑不定的紧盯着余飞。

　　“沃德巴叭，你怎么突然变强了这么多？”余飞愣了下，这丫的怎么话这么多，难道是以前击杀的目标都是被他疾风步一击偷袭致死，让他憋了一肚子话没处说么？刺客就该有个刺客的样子，哪个刺客会和自己刺杀的目标通报姓名还问这么多问题啊！

　　不过想是这么想，余飞还是一脸严肃，煞有其事的回答了格罗姆的问题。

　　“没有为什么，只因为我是尼德巴叭，而你是沃德尔兹。儿子是打不过爸爸的，所以你现在伤害不到我了。”余飞面色郑重，似乎在和格罗姆说着绝密事件，实际上心里已经笑翻了天。

　　格罗姆就算是在迟钝，听到“儿子是打不过爸爸的”这句话之后也明白了过来。原本他还想问余飞为什么又改名叫“尼德巴叭”，但是现在搞明白了之后只感觉心中愤怒的火焰蓬的一下燃烧了起来，怒吼着便向余飞劈砍过来。

　　“我才是尼德爸爸！你是沃德尔兹，该死的人类！居然敢如此戏弄我格罗姆地狱咆哮！我会让你知道什么叫做绝望！”格罗姆眼睛血红，显然是被刚刚得知的事实刺激到了。

　　余飞开怀大笑，“今天居然白收了一个兽人儿子，哈哈哈……你这家伙说起话来也挺有条理的，怎么就笨的跟头猪猡兽一样呢？”


第五百六十六章 镜像分身

　　格罗姆没有再回应余飞的话语，他已经气急了，手中的奇形大剑不停劈砍在余飞的叶舞术护盾上，可惜只能够发出一连串的叮叮当当声，无法击破这由永恒之树树叶构成的护盾。

　　余飞也懒得在戏弄这家伙了。玩弄一个高智商的敌人，会有很大的成就感。但只是在嘴头上占这么一个愚笨兽人的便宜，实在难以带来成就感。余飞就这么饶有兴趣的看着格罗姆奋力劈砍自己的护盾，也不做其他动作。

　　“哗啦！”突然，一道不同寻常的声音想起。余飞吓了一跳，格罗姆不知道怎么回事居然一剑将他的护盾劈成了粉碎！那奇形大剑就这么当头向着余飞砍来，看格罗姆眼神中的怒火是想就这么把余飞砍成两半。

　　余飞心中念头急转。刚才格罗姆疾风步状态下有着额外伤害的一击都对自己的护盾无效，怎么现在就这么随便砍着就把叶舞术护盾击碎了呢？他猛然想到了剑圣那个容易被忽视的被动技能，致命一击。

　　是了，应该就是致命一击出现了。如果猜的没错的话，五级的致命一击将会有十倍的普通攻击伤害。不过这格罗姆还没有到神话级，达不到英雄等级九级的层次，这应该是八倍普攻伤害的四级致命一击。

　　八倍普攻伤害已经极为恐怖了，这可是一个史诗级强者的八倍普攻。如果格罗姆的致命一击能够经常生效，那么他在攻击强度上已经能够达到神话级了。像是现在，余飞的永恒之树版本叶舞术护盾应该是能够防住所有神话级以下攻击的，但却在格罗姆一击之下直接破碎。

　　心中分析了这么多，余飞行动间却丝毫不显慌乱。虽然震惊于剑圣致命一击的恐怖，但是他还是及时的做出了应对。

　　心念一动，余飞和格罗姆之间的地面上猛然间蹿出了大量淡金色的藤蔓。这些不断增生着的藤蔓缠绕到了格罗姆手中的大剑上，让大剑劈下的势头兀的减缓下来，最终险险的停在了距离余飞头颅只有半厘米的地方。

　　“呼——”余飞放松了下来。幸好自己在拿出本体树叶的时候，顺道给地面上洒下了一些精金藤蔓，不然的话这下可真的危险了。

　　余飞的精灵王分身拥有藤蔓丛生这个技能，因此他的空间戒指中存着不少特殊藤蔓的种子。当然，身为暗夜帝国的皇帝，特殊藤蔓种子的搜集自然不需要他亲力亲为，这都是底下人给他收集来的。

　　精金藤蔓便是余飞空间戒指中，单论坚韧程度最高的一种。据说这种藤蔓需要吸收精金才能成长，不过在余飞藤蔓丛生技能的催化之下却是不需要这么麻烦，直接增生出来给他解了围。

　　不停蔓延着的精金藤蔓显然不满足于只是缠绕住格罗姆的武器，很快将格罗姆的身体也包裹了起来。一层又一层淡金色的藤蔓覆盖到了格罗姆的身上，宛若无数舞动的触手正在侵犯他，看起来无比重口。

　　在余飞的操控下，将格罗姆紧紧缠绕住的精金藤蔓甚至将其悬空吊了起来，不给格罗姆发力挣脱的机会。同时，精金藤蔓也在不断的收紧，想要用坚韧的藤身直接将格罗姆勒死。

　　拥有致命一击技能的剑圣杀伤力的偶然性太大了。如果致命一击连着出现几次的话，余飞是绝对挡不住的。因此他也不准备再耽搁，想就这么直接把这名兽族剑圣解决掉。

　　只可惜，格罗姆地狱咆哮可是能够杀死半神的兽人，即便这里只是一个融合了他灵魂的艾斯拉泽本土兽人，也不可能这么轻松的就被解决掉。

　　余飞的想法不可谓不好，任何人被吊在空中都难以发力；精金藤蔓也不可谓不坚韧，这可是暗夜帝国为自己皇帝倾力找到的艾斯拉泽最坚韧藤蔓。格罗姆也确实无法用技能挣脱束缚，但这并不意味着他就不能用技能了。

　　感受着自己身躯被那奇怪藤蔓勒的发出了咯吱咯吱的声音，格罗姆心下大急。闭上眼睛，他的身形突然从精金藤蔓包裹住他而形成的球体中消失不见，紧接着在藤蔓球外便出现了好几个绿色的身影。

　　这样也行？余飞愕然的看着出现在自己面前，几个一模一样的格罗姆。他知道这是剑圣的镜像分身技能，只是没想到这技能居然能够被用来解除自己藤蔓丛生的束缚。

　　利用镜像分身技能解除了自身束缚，并变成了好几个的格罗姆丝毫没有在吃亏之后便撤离的意思。那几个一模一样的格罗姆同时冲向余飞，一起举起手中奇形大剑砍了下去。

　　“叮叮叮叮叮——”接连几道敲击声响起，却是这些格罗姆的大剑砍在了余飞重新布起的叶舞术护盾上，无功而返。

　　不过这一幕丝毫没有让余飞感到轻松，剑圣镜像的攻击力本来就不足——记得在策略版里镜像是没有伤害的，不过这个格罗姆的镜像应该是拥有攻击力的，当然这点攻击力对于叶舞术护盾来说不足称道。

　　只是余飞心忧的不是镜像，而是混杂在镜像中的格罗姆本体。格罗姆自己是能够打出致命一击的，要是他混在这些镜像里面抽冷子来上一下，余飞觉得自己不一定能够及时反应过来。

　　这个格罗姆在战斗中丝毫没有显出刚才言语间被随意戏弄的愚笨，反而显得十分精于战斗。在刚才镜像的一轮攻击中，余飞特意感应都没感应出哪一个格罗姆的攻击力比较强，通过这一点来分辨出真身的想法也就此告破。

　　唔，好在致命一击也不是随随便便能够打出来的，自己小心一点躲着这些镜像就好了。顶着叶舞术护盾，余飞躲避到了房间的角落，暗自操控着精金藤蔓继续去缠绕房间中出现的好几个格罗姆。

　　只是格罗姆似乎学精了，任凭余飞怎么控制都难以追上，只有大量增生的精金藤蔓在把一个格罗姆逼到墙角之后，才得以再度捆缚住。只可惜刚一捆住这个格罗姆，他便化作虚影消失了，显然是一个镜像而并非本体。

　　不过虽然一时之间难以分辨出格罗姆的真身，并抓住在房间内乱窜着想要攻击余飞的他们。但精金藤蔓在余飞的控制下急速增生着，总算是将这些格罗姆逼得无法靠近自己，也就攻击不到他了。

　　这样下去等到精金藤蔓充斥了整个房间之后，格罗姆还是会被抓到的吧？余飞眨巴着眼睛如此想道，稍稍放松了一些。

　　然而就在他放松了的时候，那玻璃破碎的声音又突兀的浮现在了耳畔。不好！精神感知比眼睛还要快，余飞刚眨下的眼睛还没有睁开已经发现了在自己身前悄然浮现出的格罗姆。

　　原来这家伙的真身在使用镜像分身技能的时候已经开启疾风步隐身了！难怪那些镜像攻击的力度都一样，自己还以为是格罗姆特意控制着不想让自己发现哪个是真身呢，原来都是镜像。

　　仅凭疾风步状态下第一击的额外伤害，格罗姆是无法破坏掉叶舞术护盾的。而现在叶舞术护盾却悄然被破开，那也就意外着格罗姆这一击除了蕴含着疾风步额外伤害之外，还打出了致命一击的效果。

　　余飞心中警铃大作。这两个技能结合起来可不是一加一等于二那么简单，余飞已然感受到了死亡的气息。

　　格罗姆杀伤力已经完全达到神话级的这一击在劈开叶舞术护盾之后继续向余飞劈下，看起来余飞这具精灵王分身已经注定要被毁坏了。


第五百六十七章 剑刃风暴

　　在这千钧一发之际，余飞大吼一声“代表德玛西亚消灭你！”，而后小宇宙爆发，取出圣杯变身奥特曼，一记超电磁炮将格罗姆击飞。格罗姆在天边化作了一颗闪亮的星星，空中回荡着“我一定会回来的！”这句话。

　　呃，好吧，上述都是余飞自己的幻想，实际上如果不是一件装备的话，他这次还真要吃个大亏了。毕竟余飞手底下的英雄都还没有死过，他也不知道自己这个英雄性质的分身被杀死之后能不能在长者祭坛中复活。

　　帮助余飞逃过了格罗姆致命一击的装备，其实是余飞很早就得到的一件装备。这件装备所附加的属性不是太强，却被余飞一直放在了自己分身的装备栏里。而在这种关键时刻，这件雪藏已久的装备终于发挥出了自己的作用。

　　只见格罗姆杀伤力达到神话级的那一剑即将落到余飞精灵王分身的头上，甚至他的兜帽都在剑风之下已经呲啦一声裂开时，余飞精灵王分身的身上突然闪过一道幽光，紧接着他的身体便变得虚化起来，看起来和幽魂有些相像。

　　而格罗姆用尽手段以求必中的这一击，就这么在虚化的余飞精灵王分身身上划过，重重的砍在了余飞身下的地面上，将地板击开一道巨大的裂缝。

　　这是怎么回事？！格罗姆心中大惊。余飞化作幽魂他倒不是多么害怕，格罗姆认为在自己剑下即便是亡灵也要再一次死去。但是他信心满满的攻击没有起到任何效果，这让他实在不能接受。

　　要说余飞变成了幽魂也没什么错误，因为他正是使用了幽魂权杖所附带的主动技能幽魂形态。

　　幽魂形态：将自己转变为幽魂形态，既不能进行普通攻击也不会受到普通攻击的伤害；受到魔法攻击会额外承受44％的伤害。持续时间4秒，冷却时间30秒。

　　如果在面对魔法师的时候，开启幽魂形态完全是作死的举动。但是在面对剑圣的时候，这件装备就可以称得上是神器了。

　　剑圣附带致命一击效果和疾风步额外伤害的这一剑可以轻松干掉一个哪怕史诗级巅峰的敌人，但是却永远无法对幽魂形态下的余飞造成哪怕一丝伤害。对于剑圣这个英雄来说，幽魂形态实际上就相当于无敌效果了。

　　这并不是在开玩笑，就算是剑圣用了剑刃风暴，也无法对幽魂形态下的余飞造成伤害——剑刃风暴虽然是技能，但是它的伤害却并非是魔法伤害。余飞也是在刚刚才记起了幽魂权杖这件装备，从而成功为自己解了围。

　　嘛，这样的话战斗就好打多了啊。余飞欣喜的发觉，在面对格罗姆的时候，幽魂权杖除了那7点全属性加成之外，最重要的是能够给他带来每半分钟就有四秒的无敌时间。

　　信心满满的一击未中，格罗姆却只是失态了一下便反应了过来，落在地板上的大剑再度挥起，嗖嗖嗖又是几剑在余飞虚化的身躯中砍来砍去，只是已久无法带来丝毫伤害。

　　余飞恶寒。幽魂形态可只有四秒的持续时间，这就已经过去两秒了。要是两秒后自己恢复到普通形态的时候格罗姆的大剑还在自己身子里捅来捅去，那不是死定了？不行，得赶快把这家伙弄走。

　　这时候房间内已经被精金藤蔓充斥了，格罗姆的镜像分身本来就不能承受太多伤害，已经在精金藤蔓的缠绕挤压之下消失。大量的精金藤蔓，此时在余飞的操控之下蜂拥而至，立刻将现身了的格罗姆本体包裹起来。

　　格罗姆当然不会任凭精金藤蔓再度缠绕住自己，大剑一挥破开余飞身后的墙壁便跳了出去——之前余飞已经退到墙角，背后正是这座法师塔的外墙。

　　虽然没能将格罗姆再束缚起来，但余飞还是松了一口气。能把这家伙逼开，别拿着一把大剑在自己身体里捅来捅去已经很不错了。

　　就在格罗姆破墙逃开之后一秒，余飞变从幽魂形态中回转过来，恢复到了之前的状态。不过他的兜帽在开启幽魂形态之前就被毁掉，却是无法再遮住余飞精灵王分身那“倾国倾城”的容貌了。

　　余飞也不以为意，很快从空间戒指中又取出了一套一模一样的衣物穿戴整齐。当然，这一套的兜帽还是完好的。

　　随即，余飞便从格罗姆击开的那个大洞中也跳了出去，凝立在虚空中。无数条精金藤蔓也从这个大洞中蜂拥而出，蔓延开来。

　　不行，不能就这么放过那格罗姆！余飞知道这个剑圣进入希瑞克城是为了给城外的兽人大部队解围。现在没能干掉自己这个统筹全局的法师团团长，肯定会把目标改换到普通魔法师身上。

　　自己可是指望着人类能够削弱一下兽人族的实力呢，可不能让这场已经可以称得上是大规模的战役失败了。看着已经飞到了希瑞克城中另一座法师塔外的格罗姆，余飞迅速飞向了那边。

　　飞行的途中，余飞手往下方正在蜿蜒前行增生着的精金藤蔓身上一指，释放了一道植物点化术。

　　藤蔓丛生这个技能所催生出来的藤蔓持续时间比较短，刚才的一会儿缠斗之后已经快要恢复回种子的形态了，而这样的种子是无法再立刻使用藤蔓丛生的。精金藤蔓的种子非常稀少，余飞空间戒指中也没有更多，索性直接用了植物点化术来将精金藤蔓点化成植类生物，从而变相延长藤蔓丛生的持续时间。

　　余飞飞行的速度非常快，他用精神力推动着自己，紧跟在格罗姆身后来到了处于希瑞克城西边的这座法师塔。

　　法师塔的外墙上和刚才那座一样，出现了一个巨大的洞。很显然，格罗姆已经没有用疾风步偷偷潜进去暗杀的心思了。他在余飞身上感受到强大压力和从未够过的挫败感，现在唯一想的是赶快完成任务。

　　没有迟疑的，余飞迅速从这个洞口飞身而进，只可惜还是有些迟了。法师塔内，那些大多数都只有青铜白银级别的魔法师显然无法在格罗姆面前形成抵抗，余飞进入法师塔的时候所看到的便是里面最后一个云霄级的魔法师，被格罗姆随手劈开护盾斩成两半。

　　余飞冷静的看向了大剑正滴着鲜血的格罗姆，指挥着已经蔓延到这座法师塔外的活体精金藤蔓涌入法师塔。反正这些魔法师都是人类，确切的说也是暗夜精灵族的敌人，死了就死了吧——如果能把这个在兽人族中也该是最高层之一的格罗姆解决掉，这些人类魔法师也算是死得其所了。

　　环顾着涌入法师塔的精金藤蔓，格罗姆却是咧嘴一笑，紧接着身形一晃便又化作好几个绿皮肤剑圣，四散而逃。

　　余飞花了好一会儿把这些分身解决掉，却发现全部都是镜像。格罗姆的真身又和之前一样，用疾风步隐身起来逃走了。

　　太赖皮了！余飞非常无奈。如果只是一般的一身，余飞仅凭精神力扫描就能够发现。但是格罗姆的疾风步是来自于魔兽争霸中的技能，余飞这精灵王分身也无法察觉到隐身之后的他。

　　再度飞出这座法师塔，余飞眼前出现的却是无尽的剑刃。

　　噼里啪啦的声音响彻整个希瑞克城，一道巨大的风暴在这座只剩下了一千魔法师的城市中席卷开来。组成风暴的，是一枚枚锋利的剑刃。

　　“这下麻烦了……”余飞喃喃自语。


第五百六十八章 人类溃败

　　毫无疑问，希瑞克城中突兀出现的风暴是格罗姆的作品。这所过之处无论是普通民居还是特制的法师塔，都纷纷化作灰烬的强横风暴，正是剑圣这个英雄最有名的技能——剑刃风暴。

　　当余飞发觉格罗姆果断的用出了这个技能之后，他便只能够眼睁睁的看着希瑞克城被搅成一锅粥，城内散布在四个方向法师塔内的魔法师们也在剑刃风暴中和法师塔一同湮灭。

　　正如他喃喃自语的那样，这下可有了大麻烦。希瑞克城外的人类部队之所以能够和兽人部队暂时处于焦灼的战况，靠的就是希瑞克城中犀利的魔法支援。现在格罗姆却出手抹除了这些魔法师乃至法师塔，人类部队的魔法支援自然而然就没有了。

　　余飞这下算是搞明白了，难怪人类一方哪怕是三大帝国联合起来却依旧在和兽人族的战斗中节节败退，原来这该死的剑圣格罗姆在其中出了大力。

　　在之前的战斗中，余飞虽然显现出了极强的魔法操控力，将人类法师团贡献出来的魔力利用的非常好；但是人类国家那么多魔法师不可能没有一个人比不上隐藏实力的余飞。

　　也就是说，和余飞之前一样犀利的魔法支援，人类阵营和兽人族作战的时候肯定也是有的。但是兽人一方有格罗姆，这种魔法支援就只能在战场上昙花一现了。

　　从希瑞克城这处战场中，余飞已经能够联想到，恐怕在之前的大多数战役中人类一方的法师团都是这么憋屈的被干掉，从而使得人类一方总是败多胜少。

　　剑刃风暴状态下，格罗姆会处于魔免状态。因此余飞也无法阻止格罗姆尽情将这个强大技能的威力完全发挥出来。

　　不过这技能的持续时间不是很长，在希瑞克城四个方向的法师塔都被绞碎之后，这场剑刃构成的风暴便渐渐停息了下来。余飞紧紧盯住风暴最后停止的地方，格罗姆绿色的身形出现在了那里。

　　“哇哈哈哈哈——”一阵畅快的大笑声响起。格罗姆自然不会没有注意到在剑刃风暴中靠着精金藤蔓扛了过来的余飞，凝立在虚空中和余飞对视起来。

　　“沃德笋兹，我承认你的实力很强，但是这又有什么用呢？还不是要眼睁睁看着你们人类失败？哦！你是抓不住我的，别白费力气了。”最后一句话是格罗姆躲开了一条飞射而起的精金藤蔓之后所说的。

　　尼玛这家伙不是很笨的么？怎么也会占劳资的便宜了？听到格罗姆口中的“沃德笋兹”，余飞在生气之余也感到非常惊讶。

　　还没等余飞回骂，格罗姆却在撂下一句话之后开疾风步直接溜了——

　　“好了爷爷走了，笋兹你就不用送了。我看没了那些人类魔法师你一个人又能有什么用，哈哈哈——”

　　艹草曹操！！余飞额头上青筋暴起。真是婶可忍叔不可忍啊！这猥琐的、该死的剑圣居然嘴炮一句之后就这么遁了，实在是太特么的贱了！真不愧贱圣这个职业啊！

　　余飞越想越气，明明开始的时候是自己把这格罗姆玩的团团转，到了最后居然还是被这个愚笨的兽人占了便宜。不行！不能就这么完了！被格罗姆挑衅之后的余飞心中燃起久违的怒火，他觉得自己一定要做点什么。

　　嗯？对！那该死的格罗姆不是说自己只能眼睁睁看着人类失败么？不是说没了那些人类魔法师自己便没用了么？那就让他好好看看自己是怎么以一己之力来改变战局的吧！

　　余飞决定了，就算是暴露出一部分真实实力，也要让八路军和新四军此次战役胜利。当然，这并不仅仅是为了和格罗姆斗气，更多的则是余飞也认为不能让人类就这么一直败下去了。

　　如果兽人把人类世界轻易征服了，那暗夜精灵族怎么办？两个分裂的势力可比一个统一的势力好对付多了。

　　余飞一言不发的出了希瑞克城，向着人类部队和兽人部队交战的地方飞去。

　　希瑞克城中的剑刃风暴声势浩大，城外不过千米之遥的战场上双方都注意到了城中的变化。

　　兽人一方自然是知道这是自己族内英雄的作品，一时间士气大振。而人类一方，因为之前的一些战役也知道了兽人族这里有一个没有节操专爱偷袭后方魔法师的强者，派拉蒙等军官都是面若死灰。

　　果然，等到风暴卷起没多久之后，人类一方的魔法支援就不复存在了。兽人们惊喜的发现，菊部地区经常突然冒出的地刺不再出现，它们再也不用担惊受怕的防备着被爆菊了。

　　魔法支援的消失不仅仅意味着人类失去了一大手段，更使得两方的士气对比逆转了过来。

　　之前兽人们都忙于防备地面上随时可能出现的地刺以及偶尔落下的火球风刃，战斗意志被这些魔法搅了个七零八落。人类士兵们则是因为占据了先手，魔法师们又意外的非常给力，能看到胜利希望的他们战斗起来一个个都不要命了。

　　在艾斯拉泽，一般的部队战损超过三成之后就会陷入崩溃的边缘，但是这一次人类部队在骑兵灭亡，步军也逐渐在和兽人的战斗中损失惨重，战损已然超过三成的情况下依旧士气高昂。这其中的原因之一，便是魔法师们的给力。

　　只是现在魔法师已经被那场风暴湮灭，犀利的魔法支援就这么消失了。这使得人类士兵们逐渐丧失了之前的那股血勇之气，从杀红了眼的状态中恢复了过来。

　　其实在战场上，士兵们最好的状态就是杀红了眼只顾战斗，不去想别的东西。排兵布阵什么的自有将领去做，士兵想的太多不是好事。

　　就像现在，稍稍冷静下来的人类士兵们很快看出，没有了魔法师的支援，这场战役的结局肯定会是人类一方失败。这么一想，他们就几乎没有什么战斗意志了。

　　只是半分钟的时间，战场上的情况就由之前的僵持变成了现在人类一方的溃败。总是派拉蒙等军官能力再怎么强，现在也没有办法了。

　　怒吼一声，派拉蒙没有随大部分士兵一起向希瑞克城中退去，而是带着自己的亲兵反身回击追上来的兽人部队。他知道，这一战的结局已经注定，但是他不想就这么逃跑。如果可以的话，派拉蒙所希望的是能够在死前多击杀几个兽人。

　　一小部分身处派拉蒙附近的人类士兵被自己主帅的这种行为激起了心中的荣誉感，跟在派拉蒙身后也回头杀向了兽人。但是大多数的士兵，依旧是撤向了希瑞克城。

　　原本在军阵最后方，撤退时则是变成了前军的那些人类士兵，恐惧的发现自希瑞克城中飞出了一个身影。他们以为，这便是那个在城中卷起巨大风暴，将己方魔法师全部干掉的兽人强者。

　　不过等到这身影飞近的时候，他们却发现这并不是一个兽人，而是浑身罩着黑袍的一个神秘人物。

　　“奥伯莱恩伯爵！”一名军官惊呼道。一般的士兵不认识，但军官们大都是认识这名法师团团长的。

　　这军官心中起疑——怎么？难道这名法师团团长从那恐怖的风暴中逃了出来？不过这也没什么用，奥伯莱恩伯爵似乎也就是一名传奇级大法师，在这种规模的战役中仅凭他一个人是无能为力的。

　　余飞并没有去管自己身下的人类士兵。对于人类一方的溃败，他早有预料。他现在想要做和正在做的，便是那格罗姆认为的不可能出现的力挽狂澜之举。


第五百六十九章 树界降临（上）

　　“杀！”派拉蒙挥动手中看起来非常粗犷，不符合他军团长身份的重剑，狠狠劈开了一个绿皮兽人战士的胸膛。

　　如果是那些贵族军官的话，就算是修习了斗气，一般拿的也是贵族用的装饰品细剑，战斗力可想而知。但派拉蒙是从普通士兵依靠军功一步一步走到军团长这个位置的，拥有着苍穹级实力的他战斗力不容小觑。

　　在派拉蒙的周围，人类士兵已经寥寥无几。能够坚持到现在的，都是和派拉蒙一起从底层走出来的军官以及他的亲兵。兽人们忙于去追击逃跑的大部队，没有多少在乎这支留下来的小队伍，因此才会让派拉蒙等人坚持了下来。

　　“千军斩！”一道宽大的斗气波从派拉蒙的重剑上飞射而出，划过了几个兽人的身躯。除了一个牛头人拿图腾柱当作盾牌挡下了这一击之外，其余的几名兽人全部被腰斩。

　　只可惜，这也是派拉蒙能够发挥出的最后一点斗气了。虽然他是苍穹级的战士，但是之前的战斗中他就已经亲自上阵消耗了不少的斗气，现在主动断后战斗强度更大，这才半分多钟就已经几乎用尽了所有力量。

　　不、不能就这样倒下……发出一记千军斩之后派拉蒙只感觉体内一空，腿都突然变软了。靠着把重剑当作拐杖来拄，他才勉强没有倒下。

　　作为一个土生土长的神圣雄狮帝国人，派拉蒙在十五岁的时候便谎报年龄参加了军队。而后，用了二十年的时间，他从刚入伍时的一名最低等小兵走到了帝国第八军军团长的这个位置。

　　没有人能够想象，派拉蒙对军队，对神圣雄狮帝国的感情。兽人的入侵让帝国疲于应付，派拉蒙是第一个向军部、向神圣皇帝申请出战的。不过因为第八军的序列号比较靠后，以前并没有配备法师团，因此直到现在他才得以和兽人交战。

　　派拉蒙不想也不愿自己这与兽人的第一战就这么失败。这并不是因为害怕失败会影响自己的地位和名声，而是不希望看到帝国的节节败退。

　　然而，现实是不以人的意志转移的。看起来，第八军和新四军联合起来与兽人的这一场战役，人类已经失败了。在战场上，当一方开始溃逃，也就意味着战斗已经完全失败，连一丝翻盘的机会也没有——除非出现奇迹。

　　靠着之前发出的那一道千军斩，派拉蒙虽然斗气消耗殆尽，但总算是清理了一小块空地出来，让他得以喘息一下。派拉蒙缓缓闭上了眼睛，喃喃自语：“老天啊，能不能赐予我，赐予第八军一场奇迹呢？”

　　“当然可以！”斩钉截铁的声音想起，语调中充斥着极度的自信。

　　什么？派拉蒙迅速睁开了眼睛，惊讶的看着自己面前突然出现的黑袍身影。

　　“奥伯莱恩伯爵？”派拉蒙心下诧异，这位帝国伯爵、法师团团长没有失陷于希瑞克城中吗？帝国之前的战报中，几乎没有魔法师能够在那兽人强者手中逃生的啊。

　　派拉蒙狠狠掐了一下自己的大腿想看看自己是不是在临死之际出现了幻觉，而大腿上传出的疼痛感则让他确认余飞确实出现在了他的面前，还回答了他喃喃自语的问句。

　　他张了张嘴，想要问一下余飞“当然可以”是什么意思。然而还没等他那干涩的喉咙发出声音，余飞便再度腾空而起，虚立在了他的上方。

　　紧接着，派拉蒙便听到了一道低沉的声音——“树！界！降！临！”然后，派拉蒙眼前——不，是四周便出现了让他一生都难以忘记的场景。

　　在希瑞克城外这几十万两族部队混战着的巨大战场上，突然出现了神迹。无数绿色的光点从天而降，兽人和人类们都警觉的躲开了这些光点，不过随即他们便发现这些光点即便是落到了自己身上也只会一穿而过，最终还是到达了地面上。

　　当这无数绿色光点落到地上之后，整个战场的地面便处处破裂开来。一棵棵幼嫩的树苗从这些破裂处钻了出来，以一种让人无法想象的速度迅猛的拔高、长大。

　　只用了十秒钟，每一个光点落下的地方，都出现了一棵参天大树。这些树还并非是千篇一律相同的样子，而是造型各异。不过有一点，每一棵树的高度都达到了二十米以上，只有在深山老林中才能看到这么高大的树木。

　　希瑞克城外，就这么出现了一片巨大的森林。

　　这、这是什么状况？每一个正在交战着的人类和兽人都停下了手头的战斗，突然出现的神奇状况让他们都没有了战斗的心思。要不是艾斯拉泽并没有穿越小说这种东西的话，他们肯定以为大家一起穿越了。

　　还是一些见多识广的人类军官和兽人头领最先反应了过来。这片森林，应该是魔法的产物。不过在明晓这一点之后，两方高层的反应却不一样。

　　人类军官们虽然并不知道这片森林是谁弄出来的，但是魔法总该是和人类有关的，入侵人类世界的兽人们不知道为何已经不会魔法了。派拉蒙更是知道，这片森林是他头顶上的奥伯莱恩伯爵弄出来的，不过因为树木的遮挡他现在已经看不到余飞了。

　　兽人头领们面色阴沉……这其中包括已经悄悄撤回了兽人阵营中的格罗姆。它们这样的新兽人是没有一个会使用魔法的，那些天赐的特殊能力中也并没有这么大范围的技能，这片森林显然不可能是兽人一方弄出来的。那么，也就只有人类会施放出这样的魔法了。

　　兽人中格罗姆的脸色尤为难看，因为他知道希瑞克城中还有着余飞这个魔法师幸存。余飞的强大是他在人类世界中征战了这么久中仅见的一个，其他的人类魔法师哪怕也是史诗级一样会饮恨于他的剑下。

　　想到自己在离开希瑞克城时对那个黑袍魔法师的挑衅，格罗姆心中生出了一种不好的预感。该不会，自己的挑衅使得那个魔法师爆发了，弄出了这样的大场面吧？

　　好吧，格罗姆没有想错。其实余飞本来不准备在人类世界搞出这么大的场面，毕竟他的身份见不得光。伯爵什么的只算是中等爵位，在神圣雄狮帝国中不说是一抓一大把，但也不太引人注目。

　　要是搞出了大场面，弄得自己下不了台，传出什么原来暗夜帝国的皇帝也向往人类的生活当了个小伯爵之类的话就不好了。

　　但是格罗姆的挑衅实在是让余飞无法忍受。来到艾斯拉泽世界这么久了，从来只有他欺负别人的份，什么时候一个绿皮鬼也敢叫他孙子了？呃，余飞已经自然而然的忽视了其实是他先逗格罗姆的。

　　所以说，如果不是格罗姆作死的嘴贱了那么两句，这场战役确实将会是人类一方一如既往的打败，兽人们继续势如破竹的推进。而不会是现在这样，因为一片森林的突兀出现而是战局陷入了一种扑朔迷离的景象之中。

　　战场上的森林，便是余飞用了他这个精灵王分身所具备的终极技能——树界降临之后所形成的。

　　这个技能脱胎于余飞本体永恒之树能够施放的法术，属于高级法术的范畴。改造成精灵王这个英雄单位的终极技能之后，便成为了类似于伊利丹恶魔领域一般的领域类技能，能够形成一大片森林。

　　至于这个技能的杀伤力，兽人们很快就会见识到。


第五百七十章 树界降临（下）

　　如果说伊利丹的恶魔领域更多的是用来增强他自身的力量，那么树界降临则是一个完完全全的战略型技能。

　　从杀伤效果上来说，树界降临并没有恶魔领域中能够化作各色武器或者直接侵蚀敌人身体的恶魔气息，比不上恶魔领域。

　　从属性加成上来说，树界降临只能够大幅度提升领域范围内友军的生命回复——虽然是按照百分比来的大额回复，但是也比不上老鹿的宁静那么多，更没有恶魔领域那般全方位的属性加成。

　　但是余飞选择了树界降临作为他分身的终极技能，那么这个技能就绝对不可能是废柴。

　　想想看，余飞分身的英雄职业是什么？精灵王啊！作为一个王，又怎么会亲身参与到打打杀杀的举动中去呢？单看余飞给精灵王分身分配的技能，就能够看出其实精灵王的个体战斗力并不是太强。

　　除了藤蔓丛生和叶舞术算是攻击技能之外，其他三个小技能——润泽术、意志读取术和植物点化术都没有攻击性。而且藤蔓丛生更多的应该算是控制类技能，只有在作为施法材料的藤蔓种子比较特殊时，攻击性才比较高。

　　相应的，树界降临这个终极技能牺牲了杀伤力、属性加成之后，所具备的便是别的方向的能力。

　　首先，树界降临的范围足够大。恶魔领域能够吸纳进数万敌人，已经很不错了。但是树界降临所形成的森林，现在却将加起来还有五十万以上的人类和兽人全部包裹了进来。

　　其次，树界降临的威力其实并不体现在技能的杀伤性上，这个技能带来伤害其实是来源于……

　　“哗啦啦——”大量树叶摇动的声音响起。正在森林中摸不着头脑的人类和兽人们赫然发现，自己等人周围的大树全部从泥土中抽出了自己的根须，化作了两条粗壮的木腿，就这么站了起来。

　　而那些大树的树枝，也化作了一条条木头胳膊。在每一棵大树树干的正中位置，则是出现了一张像是树疤构成的奇怪脸庞——这片森林中的苏育有树木，居然都变成了一个个高大的树人！

　　即便是兽人中的牛头人，在这普遍有三十米高的树人面前，也不过是小个子。

　　或许相比普通的树人来说，牛头人的实力要强上很多，让一个牛头人和一个普通兽人单挑的话肯定会是牛头人把树人拆成柴火。但是这是在战场之中，体型能够带来的优势是非常明显的。

　　再说了，谁说这些树人都是普通树人的？就在一个牛头人诧异于突然出现的森林与树人之时，它背后一棵树身流转着金黄色光泽的树人悄然用自己的两条粗壮树枝抱住了这个牛头人，紧接着就这么一勒，地面上便多了一滩老干妈牛肉酱。

　　没错，树界降临与其说是一个领域类技能，不如说是一个召唤类的技能。只不过这个召唤技能的范围太过庞大，能够成为一片领域了。

　　召唤树人是丛林守卫者也具有的技能，只不过那个需要介质而且召唤数量还不是很多的自然之力比起余飞的树界降临来说，实在是太弱了。再怎么说，树界降临也是自产自销，没有树木也弄出森林来召唤树人。

　　范围超大的树界降临所形成的森林约莫由十万棵大树组成。化作树人之后，数量自然也是十万。

　　当然，数量的庞大也就意味着质量的不足。比起火凤凰地狱火之类传奇级史诗级召唤物来说，这些高大的树人所具备的实力，大都只有白银级左右。

　　但这样也足够变态了。一个技能弄出十万平均实力在白银级的大军，谁能做到？艾斯拉泽世界中，强者一向无法在正面战场上有着太大的作为，但是余飞却能够打破这个定论。

　　而且，在这十万树人中，也不是没有实力较强的树人存在。像是之前直接抱死了一个牛头人的金黄色树人，便是每一万个树人中才会出现的太古树精。其所具备的实力，是和派拉蒙一样的苍穹级。

　　除此之外，每一百个树人中有一个实力达到黄金级的上古树精；每一千个树人中有一个实力达到云霄级的远古树精。这些树精的实力看起来也就一般，但是在战场上它们高大的体型所能带来的杀伤却远超这名面上的等级。

　　开始余飞是准备将人类和兽人全都埋葬在树界降临之中的。不过在发现派拉蒙那回身拼死一搏的举动和那渴望奇迹的话语之后，他却心有触动，选择了只去杀伤兽人。

　　算了吧，反正自己也不可能不留下一个漏网之鱼，这里的情况必定会暴露在使人眼前，也就没必要为了灭口去把人类也干掉了。

　　余飞知道自己这是心软了，这些人类部队以后很有可能便是暗夜精灵族统一艾斯拉泽的阻力。但就现在来说，他们还算是自己的战友，就这么反戈一击的话，实在有点违背自己的底线。

　　唔，自己这是在扶弱战强！余飞给自己找了个理由，然后便心安理得的放过了人类，命令树人们全部以兽人士兵为杀伤目标。

　　这下兽人们可凄惨了。他们没有想到这突兀出现的森林，会猛然间变化成无数的兽人。不少兽人都是毫无防备的呆在大树底下，当树人站立起来的时候便被纠结的树根缠绕勒死。

　　当树人们接到余飞的命令真正战斗起来的时候，更是让兽人们感到绝望。

　　拥有了天赐力量，体质得到极大增强的兽族步兵力量比起人类士兵来说处于绝对的优势。但是当米许粗细的树枝携带着极大的势能向它们挥击过来时，这一身力量却难以保住他们的性命。

　　树人们的树枝很多，不过一般只有两条最粗的树枝拿来战斗。每一个树人的两条粗壮胳膊就好似两条高尔夫球杆，将一个个兽人战士当作高尔夫球轻易击飞。不少兽人在空中就狂喷着鲜血而亡了。

　　唯有牛头人能够在树人的攻击下稳若泰山。挥舞着图腾柱，牛头人们可以轻松抵挡住树人枝干的挥击。只有实力更强的上古、远古乃至太古树精才可以对付这些牛头人。

　　不过，即便是牛头人能够在这树海中坚持，实际意义却也不是很大。

　　这是一场战争，余飞不求让兽人部队全军覆没。只要把大量的普通兽人战士屠杀掉，那么就算是兽人一方的精锐部队残存下来，也依旧没有用处了。这场战役，也就会是人类一方获胜了。

　　兽人们也不是没有试图反击。包括格罗姆在内，兽人头领以及比较强大的士兵，都在尽力砍伐着这些树人。但是树人们庞大体型的好处现在体现了出来，砍伐三十米高几米直径的巨树，实在不是一件简单的事情。

　　而且，树界降临所带来的百分比生命恢复效果也显现了出来。虽然这个百分比比较低，但是对于生命力庞大的树人来说，这较低的百分比也意味着大量的生命力。除了那些足够强大的兽人头领之外，普通的牛头人之类即便是能够给树人带来伤害，也很快就会恢复。

　　人类们刚开始的时候也都呆滞住了。但是在发现突然出现的大量树人只攻击兽人，并不攻击他们的时候，便纷纷反应了过来，而且兴奋起来。

　　“这些树人是友军！我们反击的时候到了！”知道内情的派拉蒙首先反应了过来，鼓起刚刚恢复的一丝斗气，将自己的声音充斥在了这片森林之中。

　　紧接着，人类士兵们便协同树人，一起屠戮起刚刚在屠戮他们的兽人来。


第五百七十一章 崇敬

　　其实要不是因为失去了魔法支援使得士气大跌的话，第八军和新四军加起来是可以和进攻希瑞克城的兽人打个势均力敌的。毕竟开始的时候，人类一方是占据了先手的，而且首先便已经将兽人中的狼骑兵部队解决掉。

　　当溃败的人类士兵们被纳入树界降临形成的森林之后，先是惊慌失措，但很快便发现那些树人并不攻击自己。松了一口气的他们在听到了派拉蒙鼓起斗气传出来的喊话之后，纷纷响应起来，开始回身反击。

　　树人们的力量大则大矣，但是灵活性却有些不足。如果不是树界降临覆盖的范围太大，使得兽人们直接被树人包围起来的话，它们采用游斗的战术就能够比较轻松的应付了。

　　不过即便是被包围了起来，兽人士兵的数量也比树人要多，灵活性不足的树人很难兼顾几个敌人。而当人类也回身加入到战斗中来之后，情况就改观了许多。

　　人类们虽然无法对单体实力比他们要强上很多的兽人造成大量伤害，但是纠缠住兽人使得它们无法灵活闪躲的能力还是有的。而兽人战士一旦被人类士兵纠缠住，往往就会有一条粗大的树枝挥动而下，给它们带来毁灭。

　　一时间，兽人一方的损失速度急剧攀升，人类和树人结合起来居然显得非常默契。

　　余飞此时也在感叹一件碰巧的事情。树人们的护甲类型是城甲，在面对着狼骑兵这种攻城类攻击时的兵种时，就会显得比较脆弱。可是狼骑兵在之前已经被全部解决掉了，因此树人现在才显得那么强悍，在树界降临的加成下近乎成了不死之身。

　　人类和树人合作起来，给兽人们带来的压力可不是一加一等于二那么简单。原本只是面对树人时还能左支右绌的支撑一下，当人类士兵们在派拉蒙的呼喊下醒悟过来加入战斗之后，兽人们便是一派兵败如山倒的景况了。

　　更惨的是，因为被大量的树人所包围，兵败的兽人连逃跑的地方都没有——这还不如之前在它们手下逃跑的人类，至少人类们当时还有个逃回希瑞克城的念想。

　　实际上兽人们兵败这么快也是因为被树人所包围，每一处小战场上的兽人们都只能看到自己这里的劣势，看不到友军的情况，心中的恐惧感就因此被无限放大，很容易就崩溃了。

　　树界降临的持续时间终究是有限的，半个小时之后所有的树人便又化作绿色的光点，消失于无形之中。希瑞克城外，只留下了一堆兴奋的人类和少许茫然的兽人。

　　确实，是茫然。这些终于从噩梦中解脱出来的兽人，在环顾四周之后，脸上尽是茫然之色。

　　二十万兽人大军都到哪里去了？怎么放眼望去，全是人类的身影，很难再看到几个熟悉的绿皮同胞了呢？精神力涵盖了整片战场的余飞能够统计出来，希瑞克城外现在已经只剩下了不足三万的兽人，其中兽族步兵的数量是最少的。

　　距离战场很远的一处山头上，背后插着几面小旗帜的格罗姆正满脸愤怒与不信的看着希瑞克城外的景象。

　　在树界降临刚刚出现，十万巨树刚刚转化成树人的时候，格罗姆见势不妙便先行用疾风步脱离了树界降临覆盖的范围。虽然树界降临作为一个领域技能也是有结界存在的，但是超大的技能范围也就意味着结界的强度肯定是不够的，至少阻挡不住格罗姆这样的强者。

　　但如果可能的话，格罗姆希望自己能够留在树界降临的领域中。虽说留在领域中，他面对十万树人也做不了什么，但至少不会一直就只能这么眼睁睁的看着兽人们死伤殆尽。

　　剑刃风暴的冷却时间比较长，因此格罗姆也无法用出这个大招来为兽人解围。而且即便是能够用出来，剑刃风暴在十万树人面前也无法有太大的作为。风暴之中，永远是森林能够大幅度削弱它的风力。

　　于是乎，什么都无法做到的格罗姆就这么一直看着二十万兽人大军，在树人和人类的围攻之下一步一步走向消亡。他的心中已经无比后悔在离开希瑞克城时对余飞的挑衅，或许自己不多嘴那么一句的话，就不会发生这样的事情了吧？

　　而当格罗姆听到一道远远传来的声音时，心中的懊悔更是加剧了。

　　“沃德尔兹格罗姆，见到现在的状况了吗？你要知道，多嘴是会付出代价的！只不过，我多嘴的代价只是被你反咬一口，而你多嘴的代价则是让十几万兽人付出生命的代价！哇哈哈哈哈哈哈……”

　　这道声音自然是余飞发出来的。他虽然找不到用疾风步逃走的格罗姆，但是也能判断出他应该就在这附近，因此直接将自己的声音扩散开来。

　　格罗姆并没有对余飞的话语做出反应，他知道自己冒头的话只能是自取其辱。他默默的走下了这座山头，甚至不再去想着救下剩余的不到三万兽人，因为他知道自己做不到。

　　至于和余飞的仇怨，只能放在将来报了。在此坐下这样的大场面，那个一直没有和自己说出名字的魔法师必定会声名大噪。格罗姆就不信，正面对决自己打不过，一直靠着疾风步隐藏在暗地不断偷袭都不行。

　　余飞并不知道格罗姆的想法，没有收到回应的他自然知道那名剑圣这一次选择了缩卵，这让他心中大快。不过很快，兜帽下余飞的脸就变成了一副苦相。

　　尼玛光顾着痛快了，现在搞出了这么大的场面该怎么收场啊？艾斯拉泽似乎还从来没有人像自己这样以一己之力逆转五十万以上部队参战的战役，毕竟神话级强者一般都是作为国之重器存在的，没有过神话级强者上战场的状况出现。

　　想象了一下自己被发现身份之后，可能出现的种种麻烦和纠纷，一瞬间，余飞都有了就这么直接溜之大吉的念头。

　　不行，不能就这么溜了！余飞很快否决了逃跑的想法。如果他就这么消失的话，或许会引发更大的浪潮，奥伯莱恩伯爵这个身份也就不能再用了——相应的，奥伯莱恩领也无法在利用了。

　　再说了，事情或许也没有那么糟糕。余飞想了一下，自己精灵王的身份一向比较低调，出现在人类诸国面前也只有开国大典那会儿，而且也一直没有暴露出过自己的能力。这样的话，想要从树界降临这个技能联系到自己暗夜帝国皇帝这个身份，可能性很低。

　　那么唯一需要担心的就是自己精灵的样貌被发现，从而招致身份暴露了。但是这一点如果有心的话，也不是不可以应付过去的。自己已经显现出了那么强大的实力，强者都是有些怪癖的，不想让别人看到自己的相貌一点点瑕疵总是可以被理解的吧？

　　这么想过之后，余飞的心思稍定，也就不再去想如何逃走了，而是和一脸敬畏之色飞到空中来的派拉蒙交谈起来。

　　派拉蒙现在心里非常复杂。如果他是中国人的话，或许会在此刻感叹一句——人生的大起大落，实在是太刺激了！可惜他不是，因此便只能把心中激动的情绪憋着，满怀崇敬的来到余飞面前。

　　“奥伯莱恩伯……大法师，请您指示接下来该怎么做？”见识到了那一辈子都难忘的场景，派拉蒙心中对于余飞已经是无比信服，甚至主动将自己的权力交到了余飞手中。


第五百七十二章 神圣皇帝的想法

　　余飞一愣，这位八路军军长大人是什么意思？怎么来问自己该怎么做了？自己明明只是法师团团长好吧，而且现在还成了光杆团长……

　　当他看到派拉蒙眼中那崇敬的神采之后，就明白了过来，原来是自己显露出来的强大实力将这位军团长折服了。不过余飞可没必要把这点权力攥取过来，他现在低调还来不及呢。

　　“呃，派拉蒙大人，我只是一名魔法师而已，并不懂军队中的事务。接下来大家该怎么做，还是由您这位正统的军团长大人来定夺好了。”余飞一副极为谦逊的样子。

　　派拉蒙有些惶恐。“您还是别叫我大人了，我怎么当得起您这般称呼啊。不过大法师阁下既然发话了，我就去安排军务了。”

　　要说起来，从底层由一个小兵爬上来的派拉蒙是从来不会有这般近乎卑躬屈膝的姿态出现的。别说余飞只是一个伯爵，就算是在神圣雄狮帝国的公爵面前，作为军团长的派拉蒙也很有底气。

　　但奈何余飞给他带来的震撼实在太过巨大，没有人能理解派拉蒙那种在绝望中被拯救出来的感觉。因此，在实力与恩情的双重作用之下，这位在帝国中以不畏权贵著称的草根军团长才显得这么低姿态。

　　不过余飞既然都表示不会干涉他处理接下来的事情了，派拉蒙自然不会做出刘备那般三顾茅庐也非要请出诸葛亮的举动。再怎么说诸葛亮在刘备心中是个大才，而派拉蒙虽然尊敬余飞，却也并不认为这位强大的魔法师会安排军务。

　　在余飞的关注下，派拉蒙开始有条不紊的收拾战场。首先，他将人类士兵们从兴奋的情绪中给拉了出来，紧接着便指挥还有余力的士兵们尽快将残存下来的那些兽人也给解决掉。

　　当然，这里的解决并不是说杀掉，那些已经没有了丝毫反抗意识的兽人如果杀掉的话，着实有些浪费。派拉蒙的安排是，将存活下来的兽人全部俘虏，好在之后向神圣皇帝献俘。

　　战场上的景况着实惨烈，余飞召唤出来的树人一个个攻击起来都是力大势沉，大部分被树人们击杀的兽人都是只留下了一地肉酱。这样的肉酱显然没有处理的必要了，即便是牛肉酱也一样。

　　而且兽人们的武器其实都并不如人类，这也是人类一方能够稍微占据一些有事的方面。因此，兽人的武器也就没必要收集了，这让人类一方清理起战场来轻松了不少。

　　稍稍观察了一下之后，余飞便对这种事情不感兴趣了。他索性直接飞回了在剑刃风暴中毁坏了不少建筑的希瑞克城，等着派拉蒙收拾完战场后再来找他。

　　这场战役大概只持续了一个小时左右，但是收拾起战场来却用了一个下午。主要是在一堆堆肉酱中将胞泽的尸体翻找出来比较困难，浪费了人类士兵不少时间。

　　等到希瑞克城外完全平静下来之后，派拉蒙才再度出现在了余飞面前。

　　“大法师阁下，战场已经打扫完毕了。接下来我们要做的就只是将希瑞克城的战况传递上去，然后便是守在这里待命，等待帝国下一步的指示了。”派拉蒙在余飞面前低着头，如此说道。

　　“唔，挺好的，那就这样吧。”余飞也不知道该说些什么，就只好打了个哈哈。不过在他这么说了之后，派拉蒙还是没有走开，而是继续站在了他面前。

　　“还有什么事么？”余飞有些疑惑。而听到他的问话，派拉蒙则是一脸尴尬之色。“大法师阁下，军中的魔法师已经全部殉职了，向帝国传递战况的话，还得劳烦您一下……”很显然，派拉蒙自己也觉着让一名史诗级的大法师来做这种小事有些尴尬。

　　不过余飞倒是不怎么在意，很快应许了下来。他虽然不是正统的艾斯拉泽本土魔法师，但是传递魔法讯息这种事情只需要精神力就能做，对他来说倒不是多么困难。

　　当然，写战事报告这种事情余飞可不会，到底还是由派拉蒙口述，然后由余飞给传递出去。只不过听着派拉蒙在报告中对自己的溢美之词，余飞也有些不好意思，这位军团长实在是夸得太过了。

　　帝国方面的反应很快。在讯息传递回去三个小时内，新的命令就下达了。要知道这可已经是晚上了，余飞没想到神圣雄狮帝国的军部居然在晚上还在工作。

　　余飞不知道的是，希瑞克城这里的战况传递上去之后，引发的震动是极为巨大的。甚至于，已经就寝的神圣皇帝都从被窝中爬了出来，听取了关于希瑞克城战事的报告。

　　神圣雄狮帝国方面给第八军和新四军发下的新魔法传讯是，两军暂时合并到一起由派拉蒙掌管，就留在希瑞克城防止后续的兽人进犯，等待帝国进一步的支援与命令。

　　新四军的军团长已经在之前的战斗中被干掉，因此派拉蒙暂时执掌两个军团也是理所应当的事情。值得一提的是，余飞甚至都没见过这位才成为军团长没多久的贵族军官，但却注意到了新四军里那别称大刀队的军官敢死队。

　　在人类部队溃败的时候，除了派拉蒙带动起来的一部分士兵奋起反抗之外，也就只有这支军官敢死队也选择了和兽人死磕。甚至于，和被派拉蒙带动起来的士兵不同，他们是主动死战不退的。

　　只可惜枪打出头鸟，那些军官虽然实力不弱但也没有派拉蒙强大，在余飞出手之前就已经死的差不多了。现在的新四军，可以真的说是最新的一支部队了，其中几乎已经没有一个原本神圣雄狮帝国第四军的成员。

　　余飞很快把神圣雄狮帝国方面的命令转达给了派拉蒙，派拉蒙如何安排军务自然是就不是他所关心的事情了，他现在想的是之后该如何隐藏身份。

　　而余飞所不知道的是，希瑞克城这里人类的大捷，很快便被传了出去。

　　神圣皇帝从被窝中被叫醒的时候还很恼火，但是当他收束情绪听取了希瑞克城传来的战报之后，一腔怒火瞬间化作了喜意。自从兽人发力展现出了极强的攻城能力之后，人类们节节败退，这还是他第一次听到好消息。

　　当知晓了希瑞克城大捷的前因后果之后，即便是神圣皇帝也震惊了。单凭派拉蒙的语言叙述，神圣皇帝便能够想象出那在派拉蒙眼里是禁咒魔法的树界降临所带来的宏大场面。

　　就算神圣皇帝作为人类中神圣帝国的传承者，也没有听说过像是树界降临这样的魔法。那些众所周知的禁咒中，哪怕是地火焚城这样的火系禁咒也不可能干掉数十万的兽人。

　　这么强大的一名大法师，自己之前怎么没有听说过呢？神圣皇帝心中感叹。

　　不对，第八军的法师团团长不是自己亲自批示的那位奥伯莱恩伯爵吗？那名似乎和圣柴尔德家族有关系的伯爵不只是一名疑似传奇级的精神系魔法师吗？怎么有着这般强大的实力？

　　神圣皇帝想了起来，他不是没有听说过余飞的名字，不过奥伯莱恩伯爵这个名字却是被圣柴尔德家族的光环笼罩，因此也就没有被他注意。

　　现在看来，却是他疏忽了。就算圣柴尔德家族自己，恐怕也没有这么强大的魔法师吧？对于圣柴尔德家族，神圣皇帝自信还是比较了解的。这般已经近乎相当于神话级的大法师，绝对不会是圣柴尔德家族的成员。

　　既然如此，皇室是不是可以把这位大法师拉拢过来呢？神圣皇帝如此想道。


第五百七十三章 卖力宣传

　　对于是否能够把余飞这样拥有神话级战力的大法师拉拢过来，以神圣皇帝之尊也没有把握。不过，这并不妨碍他先行对希瑞克城人类的大捷造势。稍作思索之后，一系列命令就从皇宫中被发布出去，神圣帝都的各个部门乃至神圣雄狮帝国各处的政府都运作起来。

　　当神圣雄狮帝国的百姓们一觉醒来，才发现一夜过去似乎天都变了。整个帝国各处充斥的都是一种愉快的过节般的气息。不少帝国居民都不明所以，不知道在兽人族入侵背景下一直很紧张气氛为什么突然变得如此欢快。

　　这其中也包括神圣帝都中的居民。米路习惯性的睡了个懒觉，直到太阳已经升到了半空中，这名不愁吃穿的贵族后裔才从床上爬起来。

　　洗漱完毕的他迈上大街准备去吃早点，却茫然的发觉，帝都中的天似乎变了？一直以来帝都中不都是一种紧张的备战气息么？记得皇室的口号是不能重演被暗夜帝国打到帝都来的耻辱，即便是帝都的大街上都经常能见到很多行色匆匆的部队。

　　但现在出现在米路面前的，却是一派轻松愉快的景象。街道上的士兵消失不见了，取而代之的是一名名卖力吆喝着卖报卖报的报童。要知道，因为前线战事一直对人类一方不利，所以报纸已经停发有段时间了。这是为了控制舆论——这一点身为贵族后裔的米路还是很清楚的。

　　而帝都街道两边的店铺门上，也都挂上了一条一条的紫色勋带——紫色在艾斯拉泽代表的意义相当于地球上华国的红色，代表着喜庆的意思。

　　难不成自己这一觉睡了几个月？米路感觉有些荒诞，特别是当他看到一处帝都巡查司（相当于警察局）也装饰上了紫色勋带，甚至比一般的店铺装饰的还要多的时候。

　　这种喜庆的气氛，只可能是在帝国击败了兽人之后才会出现的吧？或者说是，神圣皇帝陛下又纳妃了？

　　满腹疑惑的米路突然听清楚了那些报童叫喊的内容。

　　“卖报卖报！落月王国希瑞克城帝国第八军和新四军打破兽人，歼敌三十万！大法师奥伯莱恩伯爵强大禁咒力挽狂澜，一举奠定胜局！”

　　什么？帝国战胜兽人了？这是真的吗？米路差点忍不住喊了出来。他比一般帝国百姓的信息渠道要多一些，是知道帝国在和兽人的战斗中明明是节节败退的。怎么可能一夜过去，就有了这么大的胜利？

　　歼敌三十万，这可能吗？米路有些不信。就算是两倍的帝国士兵，恐怕也难以战胜三十万的兽人，更别提歼灭了。不过他突然又想到了报童话语中的“大法师奥伯莱恩伯爵”以及“禁咒”两个字，又有些动摇了。

　　急于了解这一切的米路赶忙拿出一枚银币想要买份报纸看看具体情况。不过让他没想到的是报童居然拒绝了他的银币，而是脆生生的告诉他这一期的报纸不要钱，只要有人要就可以白拿——据说是帝国官方下达的命令。

　　米路有些意外的接过报童递过来的报纸，连忙翻看起来。

　　这一期的报纸就只有一则消息，难怪不要钱呢。米路看到这只有一张的报纸，下意识的想到。然后，读起了报纸上消息的他便情不自禁的兴奋了起来。真的大胜了！这是神圣皇帝陛下亲口说出的消息，陛下是不会骗人的。

　　不行！必须要把这个消息分享给自己的那些狐朋狗友！米路顾不得吃早饭，攥着手中的报纸就跑向了他们一干贵族后裔经常聚会的一个地方，帝都内座不大不小的庄园中。

　　“嘭！”大门被重重撞开的声音响起，米路冲进了一个满是沙发和小桌的大厅之中。紧接着，他还没有看清大厅内的情况便兴奋的大声喊了起来：“喂！大家知道吗？陛下说前线我们战胜了兽人！”

　　然而在他喊完之后，却发现大厅内并没有响应的声音响起。定了下神，米路才发现自己那帮狐朋狗友明明都在大厅之中，但却一起用一种鄙视的目光看着自己。嗯哼？这是怎么回事？

　　大厅内一个一头金发，脸庞帅气的年轻男子发话了。

　　“米路，恐怕也就你这个习惯赖床的家伙现在才知道这个消息吧？你丫的连报纸上写的东西都没看完吧？”

　　米路一愣，莱恩是怎么知道自己只看了个大概就跑来的？他连忙又把手中的报纸展开，仔细的读了起来。而那个金发的莱恩还在那里说话。

　　“如果你要看完了，肯定不会喊‘陛下说前线我们战胜了兽人’，而是‘伟大的奥伯莱恩伯爵大人一个禁咒灭杀二十多万兽人’。”米路没有去管莱恩在说什么，因为他已经看到了关键的地方。

　　报纸上誊写了第八军军团长派拉蒙大人的战事报告，其中大篇幅的对余飞的溢美之词自然也列在其中。看着派拉蒙描述的当时战场上的清静，米路禁不住逐渐瞪大了眼睛。

　　这下，他算是明白了莱恩所说的话。原来重点不是在陛下宣布的消息，而是奥伯莱恩伯爵大人的禁咒啊！这时候的他才又注意到了莱恩还在对自己说话。

　　“米路，我们已经成立了奥伯莱恩伯爵大人的帝都后援团，奥伯莱恩伯爵大人将是我们的偶像，想必你不会不加入进来吧？”莱恩刚好说到这里。

　　米路一蹦三尺高——“当然，我也将成为奥伯莱恩伯爵大人的拥趸！”他们这些贵族后裔一般更注重的是贵族身份，因此并没有称呼余飞为大法师阁下。

　　这些贵族后裔的聚会只是一个缩影。就在这希瑞克城大捷之后的第二天，在神圣雄狮帝国官方的卖力宣传之下，不仅仅神圣雄狮帝国境内的居民都知道了这则振奋人心的消息，把余飞当作了英雄，甚至传到了人类世界的各个地方。

　　像是现在，派拉蒙就有些苦恼。

　　希瑞克城的东城门外，一大票拖家带口的看起来像是难民的家伙正喊着要入城。派拉蒙在接到报告之后急匆匆的赶到这里，却意外的听到这些难民喊的是要回家。当询问过后，他才知道原来城门外的这些难民都是之前从希瑞克城撤离的落月王国人。

　　大部分希瑞克城的居民都撤离了很远，有的甚至被神圣雄狮帝国安置到了本国之中。但这些比较恋家的居民，却一直就在希瑞克城东边的一座小城中暂住，心中抱着万一希瑞克城能守住便回来的念头，甚至不顾撤离未远可能遭受到的危险。

　　神圣雄狮帝国为了宣传希瑞克城的大捷花了大力气，各种魔法传讯飞到各地散布消息。落月王国也在不久前得知了这件事，这些原希瑞克城的居民也得知了希瑞克城确实守住了。因此，他们立刻便赶了回来。

　　但了解了前因后果的派拉蒙还是不敢把这些难民放进来。照理说希瑞克城现在已经成为彻底的军管城市，是不能有普通居民存在的。但是这些难民本身就是希瑞克城里的人，人家想回家自己拦着也不是个事啊。

　　正当派拉蒙万分纠结，不知道到底该不该放这些难民进城的时候，一个声音出现了。

　　“派拉蒙，这是什么情况？”

　　听到这个声音派拉蒙大喜，接着脸上便又是恭敬之色浮现。转过头来，他没有意外的发现果然是余飞来到了城头。

　　紧接着，他便将这里发生的状况和余飞解释了一番。


第五百七十四章 巨大名声

　　其实一直用精神力笼罩着希瑞克城的余飞已经知道城门这里是什么情况，不过就这么直接问都没问就来处理显然会显得有些不合情理，所以他才多问了派拉蒙一下。

　　派拉蒙很快将出现的状况对余飞做了一个完整的叙述，末了又请教余飞接下来该怎么办。

　　余飞也有些惊讶，他虽然知道门口这些难民是希瑞克城中原来的居民，现在想要回来，但却并不知道难民们回来的原因。当派拉蒙仔细的将前因后果告诉了余飞之后，他才知道原来希瑞克城这里的大捷已经几乎要传遍整个人类世界了。

　　取过派拉蒙从那些难民手中拿到的一份报纸，余飞看着上面对自己的大篇赞扬之词，不禁有些面红耳赤。不过再一想，要不是他的话希瑞克城这里的战役人类确实会惨败，余飞便又心安理得的接受了这种赞扬，飘飘然起来了。

　　这么一飘，余飞就情不自禁的接受了派拉蒙的请求，由他来安抚城下想要入城的这些难民。

　　余飞答应了安抚难民的请求之后，派拉蒙最先松了一口气，接着便鼓起斗气向着城下喊起话来。

　　“各位落月王国的百姓们听好了，我是神圣雄狮帝国第八军的军团长派拉蒙。很可惜，虽然我很想让大家回到希瑞克城中，但是我却并没有这个权力，因为帝国还没有把希瑞克城的彻底军管解除。”

　　听到这里，城下的难民已经是群情激奋。派拉蒙见状只能赶忙把话说完：“不要慌，大家不要慌！虽然我没有这个权力，但是城中还有奥博莱恩伯爵大人，也就是为希瑞克城战役带来胜利的大法师阁下！现在，我就请大法师阁下来做出决断！”

　　接下来，派拉蒙便退后两步，请余飞上前讲话了。

　　余飞听到派拉蒙的那番说辞有些郁闷。原来这家伙是想把放难民进城的责任让自己负啊，他自己却是害怕得罪神圣雄狮帝国的高层。

　　不过余飞也确实不害怕得罪神圣雄狮帝国的人，之前暗夜精灵族可是都打到神圣雄狮帝国的帝都了，神圣皇帝顶上皇冠的宝珠都被暗夜精灵族夺走，要论得罪神圣雄狮帝国高层还有谁比他得罪的更狠呢？

　　所谓虱子多了不痒，债多了不愁。虽然神圣雄狮帝国方面并不知道余飞就是暗夜帝国皇帝，但是余飞却不怎么在乎继续得罪下去。

　　因此在上前的时候，他便已经决定让希瑞克城外的这些难民进来。反正兽人族短时间内恐怕不会再来进犯希瑞克城了，这里会是安全的。

　　城下的落月王国难民在听到了派拉蒙的一番话语之后，都是先安静了下来。当余飞缓缓浮到空中时，这些难民却都一个接一个的跪了下来，让余飞禁不住瞪大了眼睛。

　　呃，他们这是什么意思？余飞检查了一下，自己还是一身黑袍的样子藏的很深，这些难民没理由因为自己长得太帅而直接跪倒在地啊。不过难民们随后的呼喊却是解答了余飞的疑惑。

　　“大法师阁下，你是我们的恩人呐！”“伯爵大人，感谢您为落月王国做的一切！”……诸如此类感谢的话语在希瑞克城东门外不停回荡着，让余飞明白过来，原来这些难民是因为自己使得希瑞克城得以保留下来没有被兽人占领，才跪下表示崇敬与感激的。

　　这让余飞有些尴尬，因为他刚开始的时候他其实并没有想着花多大的力气帮人类取得胜利。要不是格罗姆的出现和最后的挑衅，他也不可能暴露出自己树界降临这个技能。现在这些落月王国的难民把他当作英雄，他感觉心中有愧。

　　所以余飞便赶忙说了一番假大空话，然后就直接让难民们进城了。即便是他把艾斯拉泽世界的人看作外星人，但是这么些活生生的人类跪在那里感谢他他还是感觉有些受不起。

　　对于余飞同意让难民进城，派拉蒙自然不会表示异议，因为他其实也是想要这么做的。而难民们自然就把这份恩情又记在了余飞的头上，心中对于余飞的感激就更多了。

　　当这些落月王国的难民进城之后，余飞便开始偷偷的窃听难民们的交谈，想要知道人类诸国中现在是个什么情况，现在人类诸国中对于希瑞克城的大捷是怎么看的，自己又是一个什么形象。

　　窃听了一会儿之后，余飞才真正知道了现在自己在人类诸国中的地位。

　　树界降临这样能够影响一场大战役乃至一场战争的强大技能，被人类们认定为了一种远古传下来的禁咒。而余飞的实力，也被认定为了史诗级，并且真实能力可能已经达到了传说中的神话级。

　　而对于余飞的感官，人类高层或许有些复杂，但是中下层的贵族和民众则都是把余飞视为了人类的英雄。神圣雄狮帝国中已经出现了很多类似于粉丝团的组织，他们明朗的将余飞称为偶像，帝国也默许了这种偶像化。

　　至于落月王国的人们，对于余飞的感激之情更是深沉了许多。虽然余飞并非是落月王国的人，而是神圣雄狮帝国的贵族，但是这并不妨碍落月王国的人们对他的崇敬。

　　神圣雄狮帝国毕竟国土还没有真正被兽人侵占太多，而落月王国却已经将希瑞克城这座国内第二大城市放弃了，形势的严峻可想而知。

　　在这种背景下，余飞做出的力挽狂澜之举显得尤为震撼。往大了说，余飞不只逆转了希瑞克城战役的战局，更是逆转了落月王国的国运。因此落月王国上下无论是王族还是普通百姓几乎都已经成了余飞的拥趸。

　　好吧，原来自己已经有了这么大的声望啊。余飞有些无语。自己这场卧底也真够可以的，虽然没有像伊利丹那样卧底成了被卧底组织的首领，但是也成了人类的民族英雄。

　　尼玛暗夜帝国的皇帝成了人类的民族英雄，这也真够扯蛋的。

　　咳咳，枪打出头鸟啊，自己被宣传成了人类的民族英雄，会不会带来什么隐患啊。余飞心中现在是各种情绪交织，不知道该如何宣泄。

　　说起来，艾斯拉泽本土的人类也是和地球人有些相像的，只是没有黑头发黄皮肤的华国人种。被大量人类所认同乃至崇敬的感觉，确实让余飞感觉有些激动。

　　但是他却又知道，人类最终还将是暗夜精灵族的敌人，他们之间将是一个征服者和被征服者的关系。这样的话，这大量普通人类的崇敬对于他来说就是一个心理负担了。

　　将来，自己这名人类的民族英雄要是向着人类举起屠刀，这些人又该怎么看自己呢？余飞不知道，也不想再多思考。反正现在人类方面还不知道自己的身份，走一步看一步好了。

　　余飞的纠结没有人知道，而他的名声却已经在整个人类世界乃至艾斯拉泽大陆传播开来。树界降临这个禁咒也被称为了艾斯拉泽有史以来最强的战争魔法——当然，也仅限于战争，毕竟这个技能所显现出来的杀伤力其实并没有太过强大。

　　巨大的名声给余飞带来的除了人类的崇敬之外，自然还有兽人们的愤恨。格罗姆在回到兽人族所占领的人类领地之后，很快将余飞的实力和希瑞克城那里发生的状况通告了兽人族的高层。

　　一直以来在面对着人类国家时势如破竹的兽人们这一次算是受到了一个巨大的打击，三十万部队的消亡即便是对于数量不少的兽人来说依旧是很痛的一刀。


第五百七十五章 奥伯莱恩公爵

　　格罗姆的通告很快引起了兽人方面的重视。而兽人们虽然因为外形很容易就会被认出来，因此没有在人类国家里安插间谍，但无论是在哪个世界都不会缺少人奸的存在。余飞而今在人类国家的名头，也很快辈兽人们知晓。

　　这一下，余飞可就成了兽人族的眼中钉肉中刺了。人类的民族英雄这个称号是建立在三十万兽人尸体之上的，对于兽人们来说余飞就是刽子手——虽然它们在对待人类时做的更加过分。

　　自然而然的，兽人们也就生出了干掉余飞这个人类的民族英雄，彻底摧毁人类斗志的想法。不过余飞显露出来的实力太强了，即便是在新兽人中已经算是最强几个之一的格罗姆也没能在余飞手下讨到好处，因此这件事情还需要从长计议，也就暂时被兽人们压了下来。

　　余飞自然是不知道兽人们是怎么想的，他现在已经陷入了一种幸福的苦恼之中。

　　如果可以的话，余飞真不想当时把落月王国的那批难民放进来了。因为这批难民就像个引子一样，使得原本希瑞克城中的其他居民也纷纷干了回来，要求回到自己的家园之中。

　　既然放进来了第一批，后续的难民自然不好拒绝。于是，只是两三天的时间希瑞克城就变得熙熙攘攘起来，不复之前彻底军管时的肃穆。虽然格罗姆的剑刃风暴给城市带来了不少伤害，但当时格罗姆主要针对的是城中几处法师塔，毁坏的民居只是行动间顺带的，倒是没有摧毁多少。

　　就那么一些民居，在回到家乡之后热情饱满的希瑞克城居民手中，也很快得以重建。甚至派拉蒙也指挥一部分部队，参与到了重建中。不过用的名义自然还是奥伯莱恩伯爵大人的命令，因为私自让军队去干这种事情追究起来是违反军纪的。

　　派拉蒙是好心，这种事情会使得余飞的民望更加高涨。然而这么一来却给余飞带来了一些麻烦。

　　不要误会，说是麻烦，但实际上也不能算是坏事。只是余飞居住的地方，希瑞克城的居民们总是络绎不绝的前来瞻仰那一身黑袍的余飞，并同时表示由衷的感谢和崇高的敬意。

　　如果这样的人只是一个两个的话，那么余飞会感到开心；五六个的话，也会感到高兴自豪。但是每天都会有成百上千的人或是三五成群或是集合在一起来这么做，实在让余飞有些不胜其烦。

　　好在三天之后希瑞克城这里就接到了神圣雄狮帝国的命令，让余飞得以解脱了。

　　帝国方面的命令是让派拉蒙率领着他的第八军继续驻守希瑞克城，防止着兽人一方继续从这里展开进攻。落月王国是神圣雄狮帝国的一个附庸王国，又算是帝国在面对兽人进攻时的一道屏障，所以才会把大量军队摆在这里。

　　至于新四军，则是被命令和余飞一起回到神圣帝都，并且同时押解那不到三万的兽人俘虏。派拉蒙只是第八军的军团长，显然不可能让他一个人长时间的掌控两个军团。

　　饱受希瑞克城居民感谢之言轰炸的余飞在极为欣喜的接收了这一道魔法传讯之后，立刻便和新四军一起出发了。值得一提的是，新四军现在暂时的统领变成了他自己，毕竟一支军队群龙无首是不行的。

　　相比余飞自己骑着神圣巨狼赶路的速度来说，新四军回往神圣帝都的速度就慢了太多。特别是他们押解着两万多的兽人俘虏，不论经过哪里都会陷入被围观的境地。还好落月王国已经毗邻神圣雄狮帝国，十天之后新四军还是回到了南圣关。

　　当初暗夜精灵族是从神圣帝都之外的西圣关打进来的，南圣关余飞倒是没有见过。路过南圣关的时候，余飞还特意观察了一下这里是不是也有当时西圣关有的那种空间转移法阵。不过可能只有西圣关才有那东西，余飞在南圣关并没有见到。

　　两万多的兽人俘虏和十来万的新四军显然不可能直接进入神圣帝都，他们暂时被安置在了四圣关之内、帝都之外的区域。据说，接下来神圣雄狮帝国要在帝都举办一个献俘仪式，还会有其他人类国家的高层前来观礼。

　　原来这异界的国家也搞面子工程啊。接到这个通知的时候，余飞脑中第一个冒出的想法便是这个。不过这和余飞也没什么关系，他便心安理得的休息在了给他安排的一个庄园之中，等待着所谓献俘日的到来。

　　神圣雄狮帝国并没有让余飞等多久。在他和新四军回到神圣帝都之外的第三天，便是这个献俘日了。

　　在神圣雄狮帝国安排的接应官员的引导之下，余飞和新四军残存下来的一部分军官，象征性的带着几十个兽人，来到了神圣帝都的南门之外。

　　这里现在已经是一片人山人海。神圣帝都中的居民，几乎有一半以上都来到了这里，想要看看给人类们带来了巨大危机的兽人到底是什么样，更想看看已经被称之为人类最强魔法师的余飞又是什么样。

　　余飞还没有走近南门，便已经听到了一阵一阵的声浪。仔细一听，这些声浪中大部分居然都在呼喊着奥伯莱恩伯爵或者奥伯莱恩大法师，这让余飞有些愣住了。

　　他虽然知道在人类之中，自己现在的声望应该挺高，但没想到这个献俘仪式中观礼的大部分都会呼喊他的名字。这种粉丝夹道欢迎的场面，让他有了一种明星出巡的即视感。

　　不过兜帽的掩盖下谁都看不到余飞的表情，因此在参加献俘仪式的神圣帝都居民眼里，走在最前的那一身黑袍的奥伯莱恩大法师在大家的欢呼声中依旧是一副不紧不慢踱着步子前进的姿态，看起来颇具强者风范。

　　城门的前方，被清理出了一大片空地。参观献俘仪式的帝都居民都被排除在了这片空地之外，神圣皇帝以及其他人类国家的高层都在这里等待着。

　　余飞远远看到神圣皇帝的时候就惊讶了一番，没想到这家伙居然亲自跑过来迎接自己了，看起来这家伙对自己还挺重视的嘛。

　　原谅余飞总是把人类最大帝国的皇帝称之为这家伙，当初暗夜精灵族进攻神圣帝都时可谓把这神圣皇帝的尊严践踏了个够，余飞实在无法对这神圣皇帝有哪怕一点的尊重之心。

　　再说了，确切的说这神圣皇帝还是暗夜精灵族的敌人来着，称呼什么的就完全没必要在意了。

　　随着余飞的前进，民众的欢呼声愈发高涨，直到神圣皇帝上前几步满脸笑容的迎接余飞之时，围观的民众们才识相的停下了欢呼，看皇帝陛下要说什么。

　　神圣皇帝并没有先去管新四军的那些军官以及他们带着的兽人俘虏，而是首先面向了余飞。这是一种姿态，昭示着相比兽人俘虏来说神圣皇帝更为重视余飞这个能够带来更多兽人俘虏的强者。

　　“奥伯莱恩伯爵，你为帝国做出了巨大的贡献，是人类的英雄。为了表彰你所做出的贡献，朕决定授予你公爵的爵位——从今以后，你就是奥伯莱恩公爵了。”

　　出乎余飞意料，神圣皇帝居然直接说出了这番话，授予了他公爵的爵位。这可是贵族中最高的一阶了，再往上只有所谓的大公爵，不过这种一般都是对那些公国的大公和像是圣柴尔德家族家主的称呼，实质上也只是公爵爵位而已。


第五百七十六章 神转折（上）

　　围观的帝都民众在听到神圣皇帝宣布直接把余飞从伯爵擢拔到公爵之后，都是发出了一声惊呼。而那片空地之中的其他人类国家前来观礼的高层，则是没有惊讶之色。显然他们之前是通过气的。

　　这一点在之后这些其他人类国家高层的行为中也体现了出来。在神圣皇帝之后，走上前来的依旧是一个大人物，博茨瓦纳帝国的现任皇帝，博茨瓦纳四十二世。

　　余飞在得知面前这个胖子的身份时，也情不自禁的瞪大了眼睛。神圣雄狮帝国和博茨瓦纳帝国不是宿敌么，怎么这博茨瓦纳四十二世居然会在神圣帝都？

　　还没等余飞想明白，博茨瓦纳四十二世便宣布余飞将成为博茨瓦纳帝国的荣誉侯爵。在他之后迦南帝国的现任皇帝也同样出现，授予了余飞迦南帝国荣誉侯爵的爵位。很显然，这三大帝国是商量好的。不过因为余飞本是在神圣雄狮帝国出现的，所以其他两大帝国才没有僭越，只是给了余飞荣誉侯爵的爵位而非公爵。

　　余飞还在为人类三大帝国的皇帝就这么聚在了一起感到震惊，就听到了神圣皇帝正在大声宣布的事情。

　　“兽人现在变得残暴无比，将是整个艾斯拉泽的敌人。而我们人族出现了奥伯莱恩大法师这样的强者，为我们消灭了三十万兽人。这是人族之幸，也是艾斯拉泽大陆之幸。”

　　神圣皇帝气势凛然的环顾四周，接着继续缓缓发言。

　　“今天，借着迎接奥伯莱恩大法师的机会，我们人类诸国的皇帝、国王都聚集在了一起。除了授予奥伯莱恩大法师爵位之外，还要宣布另一件事情。”

　　“这件事情关乎到我们每一个人类国家，乃至每一个人类。面对着残暴兽人所将带来的毁灭，我们人类决定团结一致，联合到一起——在之前我们也是这么做的，但终究并没有一个确切的名义。”

　　博茨瓦纳帝国的皇帝和迦南帝国的皇帝也站到了神圣皇帝的身旁两侧，宣告着接下来神圣皇帝所要宣布的是他们共同的决定。至于在场的其他人类王国国王，自然没有和三位皇帝并列的资格，则是都站在了他们身后。

　　神圣皇帝肃穆开口：“人类的分裂已经太久，内耗严重，乃至于面对着被先辈赶到魔兽山脉以西的兽人时，都节节败退。”

　　“但是从今天开始，这一切将会得到改变。人类将暂时消除国家的概念，我们将成立一个统一的联盟——神圣同盟。至于神圣同盟的敌人，毫无疑问，兽人！只要我们人族团结一心，没有战胜不了的敌人！先辈能够做到的，我们一样能够做到，甚至可以做的更好！”

　　神圣皇帝的声音变得慷慨激昂，甚至因为激动他都不自称“朕”了。“我相信，在大家的努力之下，我们不止能够战胜兽人，甚至能够覆灭这个残暴不仁的邪恶种族……”

　　余飞此时却没有再关心神圣皇帝接下来所说的话，因为他知道那无非就是一些假大空的激昂之言。当他发现人类三大帝国的皇帝都聚集在了自己面前，而且还有着其他不少人类王国的国王也在这里时，心中就冒出了一个荒诞的想法。

　　记得余飞以前在地球上看网络小说的时候，经常会看到一个情节。小说中主角在看到一些国家或者组织的重要人士集合在一起开会的时候，经常会有着“如果这时候掉下来一枚核弹XX国家（组织）应该就这么瘫痪了吧”这样的心理活动。

　　当然，在那些小说中这也往往就是一个凑字数的心理活动而已。现在余飞在看到人类各国的皇帝、国王都聚集在了神圣帝都之外，也是有了这样的心理活动。

　　然而和他看过小说的主角只是心理活动不同，余飞现在浑身颤栗，在思考着自己想法的可能性。如果，就在这里直接把这些人类皇帝、国王全部干掉，暗夜精灵族是不是就可以直接长驱直入，轻取人类的所有领土了？

　　余飞肆无忌惮的放出了精神力来扫描周围。在本体升到永恒之树级别之后，精灵王分身的精神力自然也有了个质变。如果他想要隐蔽的话，那么除非是扫描范围内有神话级至强者存在，否则不可能有人发现他的精神扫描。

　　扫描一番之后，余飞心神大定。现在的神圣帝都之中，虽然有着不少强者，但是史诗级的只有五个。神话级至强者原本是有的，不过在上一次暗夜精灵族的入侵中却已经被干掉。

　　而且那五个史诗级强者现在都在帝都之内，想必他们认为就这么近人类各国国主是不会出现危险的。

　　再说了，在城外现在可是有着余飞这个已经被称为人类第一魔法师的强者存在，即便是出现危险了也有这位扛着，自然不用那些史诗级强者担心。至于余飞可能带来的危险，则是丝毫不在他们的考虑之中。人类的民族英雄，又怎么可能伤害人类各国的国主呢？

　　很可惜，这一次人类们确实托大了。大家都以为余飞是一名人类，是人族的民族英雄，但却没有一个人想到余飞其实是暗夜帝国的皇帝。就连神圣皇帝在看到余飞的一身黑袍时，也如同余飞想象的那样并没有表现出不满，认为这只是强者的怪癖而已，更加没有要求余飞展露出自己的面容。

　　神圣皇帝依旧在慷慨激昂的发言，丝毫不知道他们这些皇帝、国王身后的英雄已经生出了危险的想法。而他现在所说的，却刚好又是和余飞有关的部分。

　　“神圣同盟之中，还将有着奥法联盟存在。兽人们惧怕的是魔法，因此我们人类各国的魔法师也将联合起来，成立奥法联盟。至于奥法联盟的领导者，毫无疑问，便是而今我们人类的最强魔法师，奥伯莱恩大法师！在此，我还将授予奥伯莱恩公爵神圣大法师的称号，为我神圣雄狮帝国的国师！”

　　紧接着，神圣皇帝便鼓起掌来，并且转身和其他的皇帝、国王一起迎向余飞。也难为他了，作为一国之主他几乎没有鼓过掌。

　　围观的民众对于神圣皇帝宣布的消息自然是无比拥护，而余飞成为帝国的国师也给他们带来了不少的安全感，于是大家的情绪都被调动了起来，一时间掌声如潮。

　　国师？好吧记得在小说里国师往往都是妖言惑众，崩坏社稷之徒吧？这不是又呼应了自己的想法么……不过自己可没有什么妖言惑众的本事，会的也就是生死看淡不服就干！

　　神圣皇帝满脸笑容，他在等着余飞上前接受他的赐封。在他想来，这种大场面之下，自己凭借着大义直接将余飞拉拢过来，任凭谁也不好说什么。祖先尼古拉大帝在那些可恶的暗夜精灵手中罹难，但是自己拉拢过来一个不亚于神话级至强者的魔法师，也能少补一下损失，重振神圣雄狮帝国的国威。

　　只可惜，理想是美好的，现实却是残酷的。神圣皇帝一直担心的是其他皇帝或是圣柴尔德家族阻拦自己拉拢余飞，甚至在这场献俘仪式中他都没有让圣柴尔德家族参与进来。但他没考虑到的是，余飞到底会不会接受他的拉拢。

　　确实，现在神圣皇帝把握了大义，余飞看起来不得不就这么应承下来。但这大义只是人族的大义而已，面对着余飞这个并非人类的家伙，人族大义连一丝威慑力都没有。


第五百七十七章 神转折（中）

　　神圣帝都之外，所有人都在期待的看着余飞。无论是人类各国的皇帝、国王，还是普通的帝都民众，心中都毫无疑问的觉得余飞绝对会同意神圣皇帝的请求。

　　因为这是理所应当的事情啊——奥伯莱恩公爵大人既然能够参与到战争中去，还释放禁咒灭杀了三十万兽人，那么肯定是想要为人类作出贡献，抵御异族入侵的。

　　而当上了奥法联盟的领导者，无疑将会将贡献最大化。而且按照常人的想法，绝对不会有哪个魔法师不对人类所有魔法师的领导者这个身份动心的。并且神圣雄狮帝国的国师这个位置，也是极为诱人的。

　　战胜了兽人之后，不出意外的话神圣同盟和奥法联盟应该都会解散，那么奥法联盟领导者这个身份实质上只是一个临时身份。但是神圣雄狮帝国的国师这个身份可是永久的，而且是个一人之下万人之上的位置。

　　如果余飞是个脑子正常的人，那么是绝对不会拒绝的——这是在场所有人心中所想。只可惜，余飞虽然脑子正常，但他却并不是人。因此，在众多目光的注视之下，余飞毫无压力的选择了拒绝。

　　“很抱歉，我无法接受你的请求。”余飞的语气显得无比谦逊，但是话语中传递出的意思却是毫无疑义的拒绝，以及淡淡的骄傲感——这从他把神圣皇帝直接称呼为“你”而非“陛下”就能够看出来。

　　顿时，帝都城外一片愕然，所有人都有些无法相信自己的耳朵。拒绝了？竟然拒绝了？神圣皇帝脸上淡淡的笑容也凝固了起来，他没想到余飞居然会拒绝对他这么有利的请求。

　　而余飞的话语还在继续。“或许大家搞错了些什么，我释放禁咒击杀了近三十万兽人没有错，但这并不能让我被称为人族英雄。”

　　大家的心中又升起了一股希望感，原来奥伯莱恩公爵是要谦虚一番啊，这似乎也是一种惯例——不是有所谓一辞、再辞、三辞的说法么。

　　但是很快，余飞就将在场人们心中的这一丝希望感也给抹除了。

　　“而且，我似乎也并没有表示过要接受奥伯莱恩公爵这个名头。所谓的神圣同盟，所谓的奥法联盟，所谓的神圣雄狮帝国国师，与我何干？我的真实身份，你们有人知道吗？”

　　余飞毫无停顿的说着这些话，丝毫不顾其中的惊世骇俗之处。而他所说的这些话中隐含的意思，也让在场的人们情不自禁的感到战栗。真实身份？奥伯莱恩公爵……不、人家已经明说了没有接受这个公爵的爵位，那么这位大法师的真实身份究竟是什么。

　　“所以说，你们人类还是太过自以为是了啊。”余飞叹息一声，而后轻轻取下了头上的兜帽。一时间帝都城外的人们都瞪大了眼睛，没有人不想看到这个已经有了最强魔法师称号的强者其真实面容。

　　而首先浮现在大家眼前的，是一双尖尖长长的耳朵。联系到余飞之前所说的“你们人类”，在场的人们都明白了过来，被他们称为民族英雄恐怕并不是人族，从一开始他们就有了巨大的误会。

　　尖尖长长的耳朵，自然是属于精灵族了。余飞显露出来的面容也没有让大家再感到意外，果然是一名精灵的样子。但让他们意外的是，余飞接下来无比霸气的宣言——

　　“没有人有资格给我安排身份，包括你，所谓的神圣皇帝。”余飞用一种藐视的眼神看向了脸色正变得无比精彩的神圣皇帝。“因为，你曾被我的军队践踏到了脚底啊。”

　　这句话余飞是用一种咏叹调念出来的，就好像在讲述一个史诗一样。但是话里蕴含的意思，却让神圣皇帝脸色再度大变，那颤抖着的脸庞上流露出的是震惊与恐惧交织的神色。

　　“你、你难道是……”神圣皇帝指着终于露出庐山真面目的余飞，颤抖着有些说不出话来。

　　余飞看着这样的神圣皇帝，心中生出了一些怜悯的感觉。人类最大帝国的皇帝，居然被暗夜精灵们打出了这样的阴影，也真够可怜的。

　　这也不能怪神圣皇帝的心理素质太差。尼古拉大帝作为神圣雄狮帝国一直以来的最终底牌，近乎成为了每一任神圣雄狮帝国皇帝心中的寄托。但是这么一位已经可称信仰的至强者，却在神圣皇帝面前被暗夜精灵们活生生打死，这给他所带来的震撼是可想而知的。

　　现在当他信心满满的想要建立神圣同盟，重新确立起神圣雄狮帝国的威严，顺带拉拢新出现的强者成为神圣雄狮帝国的新底牌。然而在这关键时刻那强者却表明自己和暗夜精灵族有关系，甚至有可能是……这让神圣皇帝如何不感到惊悚呢？

　　余飞接过了神圣皇帝的话头，直接将自己的身份说了出来。“我的名字叫做艾伦·亚伯纳，顾忌你们这些人类国主闻名已久了吧？”宣布了自己的身份之后，余飞便顾盼生辉，自信的看着那些人类国主。

　　但是接下来发生的事情却让他无语了。“艾伦亚伯纳是谁啊？很有名吗？”“是啊，我怎么不知道这个精灵？”“神圣皇帝陛下应该知道吧，看他怎么说好了……”

　　卧槽！这些人类国主是在作死么？居然敢不知道我的名字？！余飞宣布的，自然就是他精灵王分身当时制造出来时确立的姓名，也就是暗夜帝国皇帝的名字。但让他没想到的是，这些人类国家的国王居然会不知道他的名字。

　　好吧，你们的取死之道又多了一条——余飞只能在心中恨恨的撂了这么一句话。

　　不过神圣皇帝终究还是从那副战栗的样子回复了过来，缓缓解开了所谓艾伦亚伯纳的身份。

　　“没想到你居然会参与到我们人族和兽人之间的战争中来，暗夜帝国的皇帝！”此话一出，瞬间一片哗然。


第五百七十八章 神转折（下）

　　“什么？！”“这是真的吗？”在神圣皇帝的那句话说出口之后，在场上至皇帝国王、下至普通神圣帝都居民，全都是这种反应。其中，神圣雄狮帝国的人反应尤为激烈。

　　暗夜帝国在神圣雄狮帝国之中可以算是一个禁忌的话题，这全因为两年前的那场入侵。虽然当时在皇宫发生的具体情况除了神圣皇帝之外一般的民众并不知晓，但是本国的帝都被别国攻破这是事实。

　　神圣雄狮帝国自诩古神圣帝国的正统传承，民众的国家荣誉感还是很强的。出现了被暗夜帝国攻破帝都的事情之后，很长一段时间内神圣雄狮帝国的人都感觉脸上火辣辣的，对于暗夜帝国也是在心中潜藏愤恨。

　　至于其他人类国家的皇帝、国王更惊讶的则是余飞暗夜帝国皇帝的这个身份。三大帝国中迦南帝国当初也和暗夜帝国有些摩擦，但并不是太严重；至于博茨瓦纳帝国当时对于神圣雄狮帝国的遭遇是一种幸灾乐祸的态度，和暗夜帝国没有交集。

　　其他两名帝国皇帝，反应倒是没有神圣皇帝那么激烈，但也都以一种惊讶兼警惕的目光注视着露出了本来面貌的余飞。至于那些人类王国的国王，或许是因为暗夜帝国名头太盛，一个个眼睛中除了意外之外居然还掺杂着不少畏惧的情绪。

　　这畏惧不只是因为暗夜帝国能够打破神圣雄狮帝国帝都，从中表现出来的实力；更多的则是因为余飞这个暗夜帝国皇帝所表现出来的强大力量。

　　一般而言，为了自身的安全，艾斯拉泽地位较高的人一般都相应较强的实力。人类国家的国主们自然也不例外，一个个自身实力都不是很弱。甚至于有一些王国中规定，王子的实力如果没有达到一定程度，是无法继承王位的。

　　但是这些实力不弱的皇帝国王现在在余飞的面前，却连一丝安全感都没有。这可是能够一道禁咒杀死近三十万兽人的绝世强者，在大家以为余飞是人类的时候甚至都已经给他安上了人类最强魔法师的名头。

　　如果余飞真的是人类的话，那么大家会感觉到无比的认同和自豪。然而现在他的身份有了一个神奇的转换，成为了暗夜帝国的皇帝，那么就让在场的人类有些敌视了。

　　依旧是神圣皇帝出面和余飞交流，毕竟也就神圣雄狮帝国和暗夜帝国之间的交集最多——虽然那并不是一些美好的回忆。

　　“亚伯纳陛下，虽然并不知道您为什么跑到我神圣雄狮帝国来做一名小小的伯爵，但是您协助我们的军队击杀了近三十万兽人不假，这让我们人类会感到无比感激。”

　　神圣皇帝这番话似褒实贬，第一句话就讽刺了余飞身为暗夜帝国的皇帝跑到神圣雄狮帝国来当一名伯爵，实在丢份；后面的话更是把余飞以一己之力释放树界降临灭杀大量兽人变成了“协助”人类军队击杀，这是在抹除余飞的功绩。

　　如果说这上一句话还是神圣皇帝按捺不住情绪的冷嘲热讽，那么接下来他所说的话就变得有些低姿态了。

　　“亚伯纳陛下既然做出了这样伟大的事情，想必也是因为对于兽人的肆意妄为感到愤恨吧？毕竟兽人如果将我们人类覆灭，那么下一个应该就轮到其他种族了——当然也包括您的暗夜精灵族。”

　　神圣皇帝的措辞中一直用着“您”，表面上看起来这样的态度让人四号挑不出毛病来。余飞心中倒是暗暗称奇，没想到这神圣皇帝的忍性挺强，在自己这个曾经践踏了他尊严的帝国皇帝面前，也能做出这副姿态，倒是不失为一个好政客。

　　余飞想什么神圣皇帝自然是不会知道的，他的话语还在继续——

　　“兽人族可以说是而今艾斯拉泽各种族的公敌，亚伯纳陛下也应该是因此才会参与到我们人类和兽人的战争中来。既然这样的话，为了艾斯拉泽的和平，亚伯纳陛下愿不愿意加入神圣同盟，让暗夜帝国也在抵抗兽人的行动中出一份力呢？”

　　神圣皇帝还在最后补充了一句：“如果亚伯纳陛下愿意代表暗夜帝国加入神圣同盟的话，我愿意支持陛下成为神圣同盟的领导者。”

　　艾玛这是在给我将军啊！余飞越听越不对劲，到最后从神圣皇帝补充的那句话中，余飞终于看出了这家伙的目的是什么。

　　神圣皇帝还当余飞是好糊弄的，之前以为余飞是人类的时候想要以人族大义来压余飞，让他接受奥法联盟领导者和肾上腺素帝国国师这两个身份，为人类和肾上腺素帝国出力。

　　现在眼见着状况不对，这位神圣皇帝居然又开始用艾斯拉泽的和平这个由头来压余飞。不知怎的，余飞突然对这个场景有一种似曾相识的感觉。仔细一想，这不是暗夜帝国当初拿到光明之心后，对质问的人类国家的说辞么？

　　记得当时，暗夜帝国也是用“为了艾斯拉泽的和平”这句话，随后又用了些手段让那些人类国家以为光明之心是真的被用来封印异世界，从而把暗夜帝国奇袭神圣帝都的事情揭了过去。

　　只是没想到现在神圣皇帝居然也用这句话来挤兑余飞，这倒是让余飞有了一点自食其果的感觉。

　　只可惜，和神圣皇帝不同的是，当初吃亏的可是神圣雄狮帝国，暗夜帝国也是因为当时所有人类国家联合起来施压才做出了一番解释的。如果当时暗夜精灵族就有现在这般实力的话，那么什么皇冠上的明珠抢了就是抢了，不服把你神圣皇帝的老婆也给抢了，能耐我何？

　　而现在神圣皇帝却并没有认清楚情况，居然拿“为了艾斯拉泽的和平”来压余飞，余飞会在乎吗？当然不会！暗夜精灵族而今所具备的实力，已经可以无视这所谓的大义——无论是人族的还是整个艾斯拉泽的。

　　因此，在神圣皇帝志得意满的说出那番自认为一定会让余飞妥协的话语后不到五秒钟，余飞就做出了强硬的回复。

　　“哈哈哈哈——”余飞先是一声长笑，显露出极为霸气和强势的姿态。要说精灵这个种族如果这般夸张的大笑，其实是有些不符合身份的；但是不知怎的，在场的人们却都觉得余飞的狂笑让他们感觉非常协调。

　　“为了艾斯拉泽的和平？这句话说得好啊！朕自然也是希望艾斯拉泽能够变成和平的乐土。”余飞先是这么说了一句，似乎是要和神圣皇帝妥协一般。

　　不只是神圣皇帝，在场其他人类国家国主的脸上都是一喜。如果这位亚伯纳陛下真的愿意加入神圣同盟的话，那倒是一件好事。别的不说，首先他们这些尊贵的皇帝、国王的生命安全就能够得到保障了，而不是现在这样在得知了余飞身份之后一直处于心惊胆战的状态。

　　至于神圣皇帝所说的让暗夜帝国做神圣同盟的领导者，谁也没当真。就算是让暗夜帝国当了这个领导者又能怎样？人类国家们暗地里还是会通气、行动一致。暗夜帝国只能拥有一个虚名而已。

　　但是随后余飞所说的话就让他们的脸色又变得难看起来。

　　“其实我觉得，和平不只是有成立联盟这一个途径啊。想想看，今天兽人族入侵，你们人类各国成立联盟抵抗；明天你们人类的联盟要是又进攻其他种族，那么其他种族也有可能联合起来抵抗你们。”

　　“这样你来我往的，什么时候能是个头？所谓的和平，不过是一个笑话而已。”听到这里，在场的人类国家国主已经有了一种不祥的预感。至于那些神圣帝都的民众，早就被这接连的转折给搞晕了，不知道如何是好。

　　余飞终于暴露出了自己的目的——“所以我觉得，和平的前提就是统一。并非是这种联盟性质的，并不稳定的统一。在我看来，你们人类现在想要成立的什么神圣同盟，实际上和一个国家也没有区别。”

　　“在下亚伯纳，暗夜帝国皇帝，平生所愿便是为艾斯拉泽带来真正的和平。所以，在场的各位人类国主，是不是可以为艾斯拉泽的和平做出一份贡献，合并到我们暗夜帝国麾下，以达成真正的统一，从而让艾斯拉泽彻底和平下来呢？”

　　余飞脸上的笑容配合着他那无比精致，被长者祭坛调制的倾国倾城的面容，让人感觉如沐春风。但是他所说出的话语，却让人类国主们一个个浑身发冷，同时生出了愤怒之感。

　　“你这是痴心妄想！”神圣皇帝本来还以为是自己听错了，这暗夜帝国的皇帝居然敢如此大放厥词，要人族并入暗夜帝国？但是在看到周围的其他皇帝国王都也是一脸不敢相信和隐含愤怒的神色，他确定不是自己听错了。

　　于是，愤怒的神圣皇帝首先撕破了脸，直言呵斥余飞是在痴心妄想。


第五百七十九章 大开杀戒（上）

　　“居然想要我人族投效到你暗夜精灵族的麾下，你这是在开玩笑吗？亚伯纳陛下，暗夜帝国虽强，也不能就这么藐视我整个人族。或许我们单独一个国家的实力比不上暗夜帝国，但是你们区区一个暗夜帝国能够承受整个人族的怒火吗？”

　　神圣皇帝极为愤慨，甚至毁形象的喷出了唾沫星子，让人觉得他是不是想用唾沫把余飞这个疑似拥有神话级实力的强者淹死。

　　“看在亚伯纳陛下协助我们人类击杀了三十万兽人的贡献上，我才尊称你一声亚伯纳陛下。但如果陛下如此不自重，这般侵犯我人族尊严的话，我们只能遗憾的宣布神圣同盟不欢迎暗夜帝国！亚伯纳陛下还是赶快回自己的国家去吧。”

　　神圣皇帝轻蔑一笑：“当然，如果陛下还想要我神圣雄狮帝国公爵爵位的话，之前给陛下赐封的爵位依然有效。亚伯纳陛下以后可以顶着奥伯莱恩公爵这个名字，在人类世界自由行走。”

　　这是被嘲讽了吧？这果然是被嘲讽了吧！神圣皇帝现在居然开始拿余飞伪装的身份说事了，而且话语中渗透出来的全都是不屑的意思。暗夜帝国的皇帝跑到肾上腺素帝国来当个伯爵，还被“赐封”为公爵，这绝对会是一个巨大的丑闻——而且是对于暗夜帝国的。

　　不过余飞却丝毫不在乎神圣皇帝的嘲讽。将死之人的绝望哀鸣，有必要在意吗？在余飞眼里，神圣皇帝已经是一个死人了。

　　对于神圣皇帝的嘲讽，余飞只是回了两个字：“呵呵。”这让神圣皇帝有些不明所以，因为在艾斯拉泽世界中呵呵并没有那么多涵义。无奈之下，余飞只好继续放几句嘴炮。

　　“愚昧无知的人类啊——唔，我现在才觉得龙族最喜欢说的这句话其实挺有道理的。你们这些愚蠢的人类还在用当年的情报来衡量暗夜帝国现在的实力吗？哦哈哈哈哈～～就算是我再用奥伯莱恩这个名字行走，你们这些人类的国王、皇帝也不会再看到那一幕了。”

　　余飞的目光变得极具侵略性，一寸寸的扫过每一个表情各异的人类国主。每一个被他目光扫过的国王皇帝，都感觉到了一种深沉的寒意。

　　暗夜帝国皇帝这话是什么意思？难不成他居然要丧心病狂到在这里将我们全部干掉？那些人类国主现在终于知道刚才那不祥的预感代表着什么了。

　　“说起来还要感谢你呢，所谓的神圣皇帝……呸、这个称呼挂在你头上简直恶心。要不是你牵头要成立什么神圣同盟的话，我还真难将你们这些人类国家的国主一网打尽呢。我觉得我有必要感谢你一下。”

　　说着，余飞做出认真思考的样子，紧接着好似下了巨大决心般的开口了：“这样好了，如果你愿意现在投降我暗夜帝国的话，我可以不将你贬为奴隶，赐予你平民的身份。如果表现良好的话，擢拔为骑士也不是不可以的哦。”

　　余飞极为诚恳的向神圣皇帝说道，特别是最后一句话还一副很艰难的样子，似乎给神圣皇帝骑士这样只能算是准贵族的爵位已经很高看神圣皇帝了。

　　或许这就是所谓的君子报仇一天都嫌完吧……咳咳，反正余飞是这样觉得的。他一般不记仇，因为他有仇当场就报了。神圣皇帝拿奥伯莱恩伯爵、公爵来嘲讽他，他就索性将神圣皇帝和暗夜帝国的奴隶、平民相提并论，嘲讽度自然是更高的。

　　果不其然，余飞这样的话说出来简直是在啪啪啪的打神圣皇帝的脸，神圣皇帝立即就想要再说些什么，只可惜余飞已经不准备再这么废话下去了。

　　“算了，也没必要和将死之人说这么多，准备好迎接你们既定的命运吧！”余飞腾空而起，没用任何施法咒语便使得空中出现了无数的绿色光点，缓缓落下。

　　已经是十来天过去了，树界降临就算是终极技能，也早就已经冷却完毕。为了保险的将在场人类国主一网打尽，余飞毫不犹豫的再度让树界降临这个已经被称为艾斯拉泽有史以来最强战争禁咒的技能面世。

　　十来天的时间里，余飞树界降临技能所造成的场面自然也是在人类世界中传开，天空中大量绿色光点的出现让除了余飞之外的所有人都悚然一惊。这传说中的最强战争禁咒，居然会降临到自己的头上么？

　　就在一个小时以前，在场的所有人类国主和神圣帝都居民都还觉得余飞将成为人族的守护者，而树界降临的威名也将以人类文明守护魔法的名义永久流传下去。但是没有人能够想到，在这一个小时之后他们居然要亲自见识到这个禁咒的威力了。

　　天空中落下的绿色光点并不因为人类们心中的恐惧而减缓速度，很快便落在了地上，紧接着无数幼苗便从地上发芽了。

　　“不！不要啊！”一个形若癫狂的围观民众似乎是承受不了凝重的气氛了，大喊大叫起来，并且用力踩踏着地面上刚刚形成的幼苗。

　　只是树界降临所召唤出来的幼苗又怎么可能会这么容易被毁坏呢？即便是那些反应过来的人类战士，也没能给哪怕一棵幼苗造成伤害。在彻底变成树人之前，有着树界降临领域的保护，这些树苗是处于类无敌状态的。

　　而当人类们可以造成伤害的时候，却已经是树人们纷纷出现的时候了。神圣帝都之外，出现了和当时希瑞克城外一般无二的场景。十万棵以上的参天大树构成了一片巨大的森林，笼罩了神圣帝都外的大片土地。

　　在树界降临中，余飞就是主宰。虽然这个领域类技能只能给他带来生命恢复上的加成，无法切实提升余飞本身的实力，但是他却能够控制树界降临内每一处每一株树人，让它们按照自己想要做的去做。

　　像是现在，余飞便下令让树人们不要伤害普通的神圣帝都居民，主要只针对人类各个国家的皇帝、国王。

　　在余飞看来，普通的人类将来都将会是暗夜精灵族治下的一份子，现在没必要赶尽杀绝。但是那些皇帝国王什么的就是不稳定因素了，必须要全部灭掉他才能安心。

　　当然了，所谓的不伤害普通神圣帝都居民，是在他们不反抗的前提下。如果他们主动攻击树人的话，树人们自然也不会客气。说起来，还真有一些神圣帝都的居民自恃有些实力，居然开始和树人战斗。

　　不过这样的人也都只是昙花一现罢了，很快就会被树人们解决掉。大部分的普通人类在发现树人并没有主动攻击自己等人的时候，便都安安静静的呆在了自己所在的地方，不敢有丝毫异动。

　　其实就算是这些人类一起反抗，余飞也是丝毫不觑。当初三十万的兽人都在树界降临之中被覆灭了，这还不到三十万，实力也和兽人军队相差甚远的普通人类，还能翻出什么风浪不成？

　　也唯有那些人类国主以及他们的护卫，能够在树界降临的领域中做出还算有效的一丝反抗。特别是三大帝国的皇帝，护身的魔法物品层出不穷，简直让余飞大开眼界。

　　神圣皇帝现在正顶着一个蓝盈盈的护罩。余飞精神力覆盖之下很容易便发现了这个应该是水系的魔法护罩是从神圣皇帝手上的一枚戒指中发出来的。而他的手指上，居然还有着其他七枚造型各异的戒指。

　　在刚才那会儿，神圣皇帝已经顶过一个土黄色的护罩，并且藉此在很多普通树人的攻击之下坚持了一会儿。但是很快他就被一个太古树精盯上，那土黄色的护罩也被击碎了。在神圣皇帝的脚下还能看到两枚碎裂的戒指，其中一枚就是发出土黄色护罩的那个。

　　而另一枚碎裂的戒指，则是神圣皇帝还能坚持又顶上这蓝色护罩的保障。刚才靠着牺牲了这一枚戒指，神圣皇帝发出了一个极强的火系魔法，居然直接将盯上他的那个太古树精焚为灰烬。余飞也正是因为太古树精的死亡才把注意力转移到这里的。

　　看着神圣皇帝手上还戴着的七个戒指，余飞有些蛋疼。两枚解决一个太古树精的话……那么神圣皇帝还能干掉五个太古树精。要知道树界降临释放完之后最多只会有十个太古树精同时出现，神圣皇帝能够有这么多这么强的保命魔法物品，那么其他两个皇帝也应该相去不远。

　　这样的话，树界降临岂不是无法奈何的了这些皇帝了？一个皇帝等于五个太古树精，三个皇帝就是十五个……这数量明显不够哇。再说了，那些人类王国的国王即便是没有三个皇帝这么富有，但也应该有些能力吧，这似乎有些不好办了。

　　好吧，在余飞这里人类三大帝国的皇帝居然和他的召唤物进行等价换算。要是让那三名皇帝知道了，肯定会气得吐血。


第五百八十章 大开杀戒（下）

　　好吧，就按一个皇帝等于五个太古树精来算，那么树界降临似乎好像大概八成真的无法奈何这些皇帝了。至于其他的远古树精上古树精，恐怕那些国王都可以对付它们。看起来，余飞不得不动用别的手段了。

　　但是，树界降临作为精灵王这个英雄职业的终极技能，又怎么可能只有这点威力呢？树界降临内确实只能同时出现十个太古树精，但这并不意外着领域之内前后总共只能出现十个太古树精啊！

　　这么说好了，在树界降临领域之内，层次不同的树精其数量在同一个时间内是恒定的。可以理解为，树界降临内是一个官员的体制，每百个普通树精中有一个上古树精；千个普通树精中有一个远古树精；万个普通树精中有一个太古树精；这个定额是不变的，相当于官场中一个萝卜一个坑。

　　但是如果原本的上古、远古、太古树精被干掉的话，那么在树界降临领域的作用下，一个普通的树精就会被相应提升到缺失的那个位置。相当于官场中一个职位上的官员下台了，那么自然会有新人顶上来。

　　因此，神圣皇帝虽然在之前解决了一个太古树精，但是在这之后树界降临领域中的某一处一个普通树精却突然有一股强大的力量灌注到体内，紧接着便变成了一个新的太古树精。树界降临之内，太古树精的数量依旧是十个。

　　也就是说，神圣皇帝耗费的魔法物品，算是完完全全的浪费了。只不过神圣皇帝可不知道这件事，他还在为自己解决了一个苍穹级的树人沾沾自喜，觉得余飞这个禁咒似乎也没什么了不得的，或许也就是在战场上能够大放光芒罢了。

　　余飞当然不会让神圣皇帝得意太久。如果说人类中只能选一个来杀的话，那么余飞会选的一定是这个神圣皇帝。这不只是因为神圣皇帝的身份，也是因为当初神圣皇帝可是煽风点火让人类国家联合起来给暗夜帝国找了不少麻烦，让余飞非常不爽。

　　心念一动，余飞便开始调动树界降临内古树人的分布。很快，神圣皇帝便发现，自己周围的树人，似乎和原本的有些不一样了？

　　如果神圣皇帝也有着余飞那样的上帝视角，那么他就能够看到，以他所在的位置为圆心，一个很大的圆形区域内，存在的树人已经全部变成了古树人。在余飞的调动下，足足八个太古树精、五十个远古树精和三百个上古树精已经把神圣皇帝层层包围了起来。

　　至于博茨瓦纳四十二世和迦南帝国的皇帝以及人类王国的国王们，则是由剩下的古树人暂时牵制住。反正树人的数量够多，而且古树人即便是被干掉了，也能有其他的普通树人补上来，暂时集中力量干掉神圣皇帝绝对是明智之选。

　　当神圣皇帝看到自己的周围出现了好几个之前废了两个魔法戒指才解决的那种树人之后，他知道自己绝对是被余飞针对了。

　　神圣皇帝知道，自己在树界降临范围内的举动应该能够被余飞清楚的观察到，那么声音也应该是一样的。于是，在发现自己被余飞所针对而且是布下了死局之后，神圣皇帝终于不再维持自己的风度，大喊大叫起来。

　　“亚伯纳！你给朕等着！这一次不死的话，我会让你见识到神圣雄狮帝国为什么一直以来都是人族的最强帝国，你会为自己的行为付出代价的！”

　　余飞撇了撇嘴，他最看不起这种放狠话的了。如果谁放的狠话越多越大声，谁就能赢的话，那么还提升实力做什么？再说了，这种情况下神圣皇帝还放狠话，就算是自己开始不想干掉他现在也不得不下死手了吧？也不知道这神圣皇帝是怎么想的。

　　不过人家既然都放话了，余飞自然是不能不回应一番的。正如神圣皇帝所想，树界降临领域完全被余飞所掌控，无论是里面的人做出什么举动还是他想让里面的人听到什么，都可以轻松做到。

　　像是之前神圣皇帝放出的狠话，其实就只有余飞一个人听到罢了。树界降临领域内的人即便是紧贴着围绕着神圣皇帝形成的包围圈，也无法听到里面神圣皇帝的喊话。

　　“呵呵，你居然还有闲心来威胁我？不对，是信心～是什么给的你信心来威胁我的？要知道，你的祖宗，那什么尼古拉大帝都在两年前被我的军队化为飞灰了，难不成你手下还有第二个神话级至强者？野兽皇帝，你又能做什么呢？”

　　余飞实在觉得神圣皇帝这个称呼太过装逼，联想到神圣雄狮帝国的国名，他索性就把雄狮等同于野兽，将神圣皇帝称作野兽皇帝了。

　　而他所说的这番话语，可不只是给神圣皇帝一个人说的，树界降临领域内的所有人都听见了。而余飞话语中传递出来的信息，也是让听到他话的人都无比震惊。

　　尼古拉大帝的名字流传甚广，也许一般的人类已经忘了尼古拉大帝，但是现在树界降临领域内的不是一国之主，就是神圣帝都的居民，自然都知道尼古拉大帝。

　　他们没想到的是，原来神圣雄狮帝国的尼古拉大帝一直活到了两年前，而且是一名神话级至强者了。博茨瓦纳四十二世在心中庆幸，幸好博茨瓦纳帝国和神圣雄狮帝国虽然是世仇，但之前还没有发生过大规模的战争。不然把这位老古董引出来可就不妙了。

　　当然，现在他却已经不用担心这一点，因为余飞已经明白的点出来，神话级的尼古拉大帝也已经被暗夜帝国给干掉了。难怪当初神圣雄狮帝国非要鼓动各个人类国家联合起来声讨暗夜帝国呢，任凭哪个国家有这样的底牌却被人抽掉，也绝对会勃然大怒。

　　在明白了这些东西之后，树界降临内那些人类国主更是露出了绝望之色。既然神话级的至强者都能被暗夜帝国干掉，那么他们这些人又能怎样呢？一时间，居然就有不少意志不坚定的人类国王放弃了抵抗，直接被树人们干掉。

　　神圣皇帝听到余飞的这番话之后，自然是咬牙切齿。但是正如余飞所说的那样，就算余飞现在蔑视的将他称为野兽皇帝，他也无法做出什么。实力的差距太过巨大，让神圣皇帝突然间变得心灰意冷起来。

　　说起来神圣帝都内的那五个史诗级强者也不是没有察觉到帝都外的变动，但是他们也不敢轻入树界降临的领域之中，生怕自己也会有危险。神圣皇帝有多少保命物品他们是知道的，在这些史诗级强者想来神圣皇帝绝对能够支撑到树界降临的消失。

　　然而这种判断是建立在余飞不针对神圣皇帝的前提之下。当余飞下了狠心决定大开杀戒之后，神也阻止不了他。八个太古树精几乎是自杀式的袭击，耗费了四个将神圣皇帝的魔法戒指全部消耗完毕。

　　艾斯拉泽的魔法物品一般是只能够同时装配六件的，再多的话魔法物品相互之间就会产生影响，乃至无法使用。神圣皇帝所戴的十枚戒指是特制的，因此才能够突破这个定论，只可惜再多却也不可能了。

　　因此，当十枚戒指全部破裂之后，神圣皇帝就像是一条被剥光了的小绵羊一般暴露在了围住他的树人面前。

　　虽然神圣皇帝本身也有苍穹级的实力，但是几乎没有经历过战斗的他，又怎么可能是大量穷凶极恶树人的对手呢？一些微弱的抵抗之后，神圣皇帝便被一个太古树精用树枝叉了起来，显得无比凄凉。

　　想不到，我堂堂神圣雄狮帝国的皇帝，今天就要死在自己的帝都之外了么？神圣皇帝只感觉眼前一片模糊，悲从中来，竟忍不住快要哭出来。

　　余飞原本还在考虑要不要留下神圣皇帝一条性命做那劫持皇帝号令国家的行为，但看到这神圣皇帝居然一副哭哭啼啼的样子，顿时一阵恶寒，命令那名太古树精直接将神圣皇帝撕碎了。

　　神圣皇帝要是知道自己是因为悲伤流泪而被余飞干掉，余飞本来还没有下定决心杀了他的话，那么绝对会后悔致死……好吧反正也是个死，直接被太古树精撕碎还痛快一点。

　　话说撕碎神圣皇帝的这个太古树精，还就是第一个太古树精被神圣皇帝借助魔法戒指干掉之后新形成的那个。这个太古树精也算是给自己的“前任”报了仇。

　　既然神圣皇帝都能下定决心干掉，那么余飞也不会再犹犹豫豫的考虑杀不杀其他的人类国主。既然开始的时候都已经决定要大开杀戒了，那么现在就做好了。

　　于是乎，继神圣皇帝之后，博茨瓦纳四十二世、迦南帝国的现任皇帝以及那些人类王国的国王都一个个在余飞的命令之下被干掉。在树界降临的持续时间快要到的时候，这场杀戮的盛宴算是落下了帷幕。


第五百八十一章 人族之殇

　　当树界降临领域消失了好几分钟之后，原本被困在其中的神圣帝都居民依旧有些不敢相信自己居然在最强战争禁咒之下活过来了。当然，他们清楚的知道这是那位诸位陛下口中的暗夜帝国皇帝手下留情的缘故。

　　对了，陛下们呢？！神圣帝都居民们这才发现，他们是成功的脱离了树界降临领域，但是人类国家的那些个国王、皇帝却都已经消失不见了。最关键的是，他们自己的神圣皇帝，也不见了踪影！

　　当大家把目光聚集在原本诸位陛下所在的那片空地上的时候，所有人心中都不禁涌出了一种哀恸的情绪。因为现在在那片空地之中，出现了一座京观。

　　何谓京观？确切的说也就是尸体堆成的小山，用土封存过后所形成的“建筑”。当然，一般而言的京观其实就是人头搭在一起聚成一堆。在战争中，修筑京观是一种极具威慑力的行为。

　　余飞当然不会把那些人类国主的头专门砍下堆起来。神圣帝都城外的这座京观实际上很小，只有不到一米高，但是却是金光闪耀，熠熠生辉。因为这座小小的京观，是用人类国主们的皇冠、王冠所堆成的。

　　但是在看到这座并不恐怖的京观的人们眼里，由皇冠堆成的京观，却比尸体筑成的还要让他们心冷。人类国家几乎所有还保存着大量国土的皇帝国王都来到了神圣帝都，商讨成立神圣同盟的事宜。现在，他们的皇冠却是全部被摘下筑成了这座小小的京观，那么皇帝国王们的命运也就可想而知。

　　神圣帝都出来参加所谓献俘仪式的居民们，一个个都茫然了。我们的皇帝、不，人族所有国家的皇帝、国王，就这么没了？就这么，被暗夜帝国的皇帝一个人全部解决了？

　　无法抑制的，很多人就从这个对比中联想到了暗夜帝国和人类国家的对比。暗夜帝国的皇帝能够一个人干掉人类的所有皇帝国王，那么是不是意味着暗夜帝国能够以一国之力对抗所有人类国家呢？

　　人们并不知道。就连人类国家的国主们也不知道暗夜帝国、暗夜精灵族现在的真实实力，普通的人类又怎么可能知道呢？但是在他们的心中，已经埋下了即便是所有人类国家联合起来都不一定能够打过暗夜帝国的念头。

　　余飞将皇冠堆成的京观就这么放在了神圣帝都之外，自己却是直接骑着神圣巨狼离开了这里。原本余飞是准备在人类世界中好好玩玩，顺带了解和打击一下兽人族的，但他自己也没想到事情的变化居然有着这样的转折，现在他只能先回到暗夜帝国去了。

　　而神圣帝都中的那五个史诗级强者，现在也没有心思和信心去阻拦余飞了。余飞的行为和实力给他们带来了太大的震撼，这些史诗级的强者已经没有了和余飞战斗的勇气。再说了，连他们所服务的神圣皇帝都死了，再和余飞拼死相搏又有什么意义呢？

　　余飞知道，接下来，整个艾斯拉泽大陆都要乱起来了。自己等待这一天已经很久了啊……余飞眼中燃起了熊熊火焰。人类国家全都没有了领导者，即便是能够各自有新的皇帝、国王出现，也一定会混乱很长一段时间。

　　那么，这段时间就是暗夜精灵族出山的时候了。不趁着这个自己创造出来的机会将人类世界征服，那就白瞎自己牺牲了玩乐时间将人类国主们一网打尽的行为了。至于兽人族嘛……自有血精灵一族暂时牵制它们一段时间。

　　在赶回暗夜帝国的路上，余飞就已经定夺好了接下来的策略。暗夜精灵族的部队开始一支支的调动，原本动作较小的血精灵一族也准备开始在兽人已经占领的人类领地大肆搞破坏，并且藏在魔兽山脉中的其他血精灵也开始大量出动。

　　暗夜精灵族这边余飞怎么安排先不提，人类世界这边却正如余飞所想的一样混乱了起来。

　　当人类各个国家接到本国的皇帝、国王死在了神圣帝都之外的消息之后，第一反应都是这绝对是在开玩笑。成立神圣同盟的事情普通人在同盟成立前是不会知道的，但是各国高层都了解人类各国国主聚集到神圣帝都是去干什么。

　　这可是人类所有国家一起参加的一场盛会，怎么可能出现问题？再说了，人族最强魔法师奥伯莱恩阁下不是也到了神圣帝都么，有这位强者在各国国主怎么可能死了呢？

　　因为上述原因，接到消息的人都不肯相信消息的真实性。然而在仔细读完消息的内容之后，大部分接到消息的人都瘫软在地。

　　原来，杀了人类各个国家国主的，正是奥伯莱恩阁下啊……呸！什么奥伯莱恩阁下，那是暗夜帝国的皇帝！精灵族居然会干出这么丧心病狂的事情！这些人一个个都变得手足无措，谁也没想到原本正散发着勃勃生机的人族，将要统合起来驱赶兽人确立艾斯拉泽霸主地位的人族，居然会突然受到这么巨大的打击。

　　而明晓了消息却没有瘫软在地的那些人，全都是人类各个国家的皇子王子。在得知自己国家的皇帝、国王死去之后，他们的第一念头全都是自己一定要坐上那张垂涎已久的宝座！

　　各个人类国家之内，皇子王子们开始明着争斗，谁都想成为本国的最高统治者。这也是余飞预测到的最好局面，他甚至人类的本性，对于现在人类国家中出现的混乱状况早有预料。

　　人类各国国主死去这么大的消息，自然是不可能瞒住的。很快，即便是地位最底下的奴隶都知道了这个劲爆的消息。而大部分的人类，在恐惧不信之余，全都陷入了哀恸的情绪之中。

　　封建社会中，皇帝、国王的驾崩可是大事，一般全国所有人都是要戴白绫的。艾斯拉泽的人类国家虽然没有这样的规矩，但是人们哀痛的情绪是决不会少的。


第五百八十二章 兽人反应

　　各个人类国家中，那些皇子王子想要争夺王位，自然得取得贵族和民众的支持。而在这时候取得贵族与民众支持的最佳途径自然是为先王报仇，显出自己的孝敬。

　　只是余飞展现出来的实力太过强大，暗夜帝国在所有人眼里也并不是好惹的。因此绝大多数人类国家都并没有直接把余飞和暗夜帝国列为敌人，那些皇子王子也只能做出非常伤心的样子来博取同情，以求得贵族和民众的支持。

　　为了显现出自己的孝敬，不少皇子王子甚至传出了哭晕在厕所的消息。皇子王子们这么做，自然给贵族和民众做了一个表率。在大家都为先王的逝去而悲伤的时候，如果你不顺应潮流，那么绝对会被人找麻烦的。

　　所以很快，人类每一个国家内都是哀鸿遍野，即便是那些并不为自己国家皇帝、国王死去感到伤心的人，也不得不做出一副伤心的样子。

　　恐怕艾斯拉泽世界上推万年，下推万年，都很难找到这样整个种族的人都在哭泣的场景了。

　　但是在这种哀恸的大环境下，还是有那么一小撮人类不安分。这一小撮人类，便是所谓的人奸。当余飞在神圣帝都外干的事详细过程传出来之后，那些人奸很快将完整的消息传递给了兽人族。

　　原宝日王国的王都之中，兽人族的高层正聚集在一起开会。宝日王国是人类国家中一个非常富足的王国，这个国家最为盛行的便是享乐主义，他们的王都也曾经被成为人类世界的明珠。

　　只可惜，现在宝日王国早已被兽人族所占领，乃至于人类世界的明珠宝日王城也成了兽人族在人类世界中的指挥部所在。

　　兽人族以前是没有开会这个传统的，当初兽人族可是帝制，虽然各个部落都是分散的，但名义上还都属于兽人帝国管辖。即便是各个部落之间发生摩擦，也是直接看拳头的大小，不可能坐在一起磋商。

　　但现在已经是新兽人当道，虽然帝制被消除，但是新兽人们反而显得更加团结。获取了天赐力量的新兽人中最强的那一些，成了新兽人中的高层。兽人族对人类世界的入侵便是这些新兽人高层一手发动的，一般来说现在兽人族中的事务也是他们一同解决。

　　如果余飞现在在宝日王城的话，那么能够在开会的兽人高层中认出两个来。这两个一个是和他面对面交手过的兽族剑圣格罗姆地狱咆哮，一个则是在他的注视下，被一支血精灵部队干掉的凯恩血蹄。

　　除了这两位之外，与会的还有好几名兽人。这也就是说，新兽人中有着格罗姆、凯恩血蹄实力的兽人，大概有十个左右。

　　其实格罗姆和凯恩血蹄这个层次，也就是相当于人类的史诗级。如果只有十个的话，那么人类却是能找出更多的史诗级强者。别的不说，但是神圣雄狮帝国一个国家就能有十个以上史诗级强者。

　　但是现在是两个种族之间的战争，强者只能是在双方部队势均力敌的状况下起到决定性作用——就像在恶魔界时南渊联盟和熔岩国度之间的战争一样。如果部队的实力相差太远，那么即便是强者的数量多上一些，战争还是会失败。

　　很不巧，人类军队的实力，便和兽人族相差太远了。就算是人类三大帝国的军队，也还没有普及全员职业化——也就是说，还有一部分士兵没有达到战职见习级的实力。

　　人类中最精锐的部队，也就只有平均实力青铜到白银级，一般还是御林军，数量稀少。相对的，兽人们全都拥有了天赐力量，即便是最低级的绿皮兽族步兵，也都有着青铜级左右的实力。这种等级对比之下，人类虽然奋力抵抗但仍旧节节败退的情况也就可以理解了。

　　呃，话题有些跑远了，还是回到兽人高层们正在开的会议上来。这不到十名的新兽人高层正在讨论的，正是余飞在神圣帝都之外所做的事情。人奸们将这个信息通报给了兽人族之后，很快便被递到了这些兽人高层的手里。

　　对于兽人族来说，人类所有国家的皇帝、国王在同一时间全部被干掉，也是一个极为劲爆的消息。这些兽人高层中，格罗姆的心情尤为……激荡？迷惑？还是用无语来形容好了。

　　在得知了事情的前因后果之后，格罗姆只感觉非常无语。他没想到，那个之前还让他无比愤恨和忌惮，不仅算是击败了他更是一力扭转了人类和兽人战事与气势的神秘魔法师，居然干出了这么惊天动地的事情。

　　不对，现在也不能用神秘魔法师来称呼了，那个魔法师的身份已经非常明了，暗夜帝国的皇帝。

　　暗夜帝国兽人们自然是知道的，一个以精灵族为主导的庞大帝国。兽人们既然来到了魔兽山脉的东边，自然不可能不了解一下艾斯拉泽东部的势力分布。

　　新兽人们虽然完全接受了天赐力量，和古兽人不同，但本质上它们依旧是艾斯拉泽本土的兽人，一样接受艾斯拉泽兽人族的历史。因此他们来到魔兽山脉以东的目的很明确，便是找人族报历史上的仇怨，至于其他种族暂时倒是没有计划。

　　也是因为这样，新兽人才没有去管暗夜帝国。甚至于，为了避免过多的招惹强敌，新兽人在进军人类世界的时候都刻意避开了靠近暗夜帝国的那几个人类王国，更别提和暗夜帝国产生摩擦了。

　　兽人高层们一直觉得，他们和暗夜帝国的接触要等到人类的大部分国家——至少有两个帝国被他们征服之后，才会得以展开。到时候是战争还是和平，主动权都会掌握在兽人手中。

　　但让他们没想到的是，暗夜帝国却突然以这么一种强横的姿态昭示了自己的存在感。连军队都没有出动，仅仅是暗夜帝国皇帝一个精灵便搞的人类世界一片混乱，连他们兽人也对此感到措手不及。

　　参与会议的兽人中，一个身形佝偻拄着拐杖，杖头上还挂着大量药囊的老兽人发话了。“格罗姆，你和那位皇帝亲自交过手，之前还让我们一定要注意他，现在你有什么想说的吗？”

　　格罗姆一直是一副无语的样子，不过在听到这个老兽人的问话之后却还是立即回答了。“我没什么好说的，关于那暗夜帝国皇帝的实力，我之前已经给大家完完全全的说明了。现在无语的是，本来以为会是我们大敌的人类魔法师，居然变成了屠杀人类各国国主的元凶，这个转变真是……让人意外。”

　　现在的格罗姆看起来倒是没有被余飞戏弄时那么愚笨，说起话来也很有条理。

　　在场的兽人高层听了格罗姆的话之后也都是点头赞同。原本他们还兴师动众的讨论该怎么对付那能够扭转数十万大军对战战局的人类魔法师，但谁又能想到那已经被称为人族英雄的魔法师居然会做出这样的事情呢？这样的神转折，不是每个人都能转过弯来的。

　　那拄杖的老兽人再度开口了。“不管如何意外，也不管那暗夜帝国的皇帝做出这样的事情是为了什么，就现在看来，他这么做是给我们兽人帮了大忙。”

　　“但是在这之前，他却又灭杀了我们三十万的部队。这位暗夜帝国的皇帝到底是在帮助我们还是在阻碍我们，连我也搞不清了。”


第五百八十三章 重生

　　听到老兽人的话，其余的兽人高层也都沉默了。确实，余飞的行为太过奇怪。要说他是在帮助兽人，那么之前他却以人类某支部队法师团团长的身份，释放了那个强大的禁咒灭杀了三十万兽人，从而被称为了人类的民族英雄。

　　要说他是帮助人类抵抗兽人的话，却又把人类各个国家的国主一网打尽，全部干掉，这怎么看也不可能是在帮助人类。兽人高层中，像是格罗姆和凯恩血蹄这样头脑比较简单的家伙，想破头也不明白余飞到底是什么意思。

　　但兽人高层中，也不仅仅是格罗姆和凯恩血蹄这样头脑简单的家伙。像是那个隐隐为众兽人高层首领的拄杖老兽人，便一针见血的指出了余飞的目的。

　　“现在看起来，暗夜帝国所图甚大啊。之前我们兽人进军人类国家可谓是所向披靡势如破竹，那暗夜皇帝便帮助人类挫了我们的锐气，使得我们这半个月来都没能再有大动作。”

　　“而在这之后他又以人族英雄的身份将人类各个国家的国主一网打尽，这怎么看都是在维持一种平衡——我们兽人和人族之间的平衡。只是他把人类国家的所有国主全部干掉，却是做的有些过了。”

　　“从这两方面我们能够看出来，暗夜帝国是既不想让我们兽人好过，也不想让人类好过。那么他想要的是什么？或许就是我们兽人族和人族两败俱伤吧。”

　　顿了顿，老兽人终于说出出自己想要表达的意思。

　　“那么暗夜帝国的最终目的也就显而易见了——我们和人族两败俱伤之后，便是他们来席卷艾斯拉泽了。要知道，在远古时期，精灵族才是唯一统治过整个艾斯拉泽的种族啊。”

　　老兽人的最后一句话意味深长，让其余的兽人高层都禁不住一个激灵。是啊，要说起来，在最遥远的历史上，无论是兽人还是人类都只是精灵统治下的一个附庸种族。谁知道暗夜帝国是不是想要恢复远古时期精灵族的荣光呢？

　　特别是，据说暗夜帝国的核心还并不能算是现在的精灵族，而是一个从上古时期残存下来的大精灵部落。暗夜帝国的名字，就是用这个上古精灵部落的名字来命名的。记忆还停留在上古时期的暗夜精灵，应该会很希望艾斯拉泽恢复上古时的景象吧？

　　老兽人的分析让所有兽人高层都深以为然。这样想的话，那暗夜帝国皇帝做出的事情就完全可以理解了。只是明白是明白了，接下来兽人该怎么做呢？

　　一众兽人高层的目光还是聚集到了老兽人的身上，很显然，他们还是想让老兽人来拿主意。

　　老兽人也是习惯了这种局面，一直以来兽人高层展开会议都是他作为主导者存在。现在其他兽人高层都指望他来做出决断，那么他也就当仁不让的继续发言了。

　　“不管暗夜帝国是不是如我们所推断出来的那样，想要成为最后的得利者，但是暗夜帝国皇帝做出的事情似乎有些过了。我们兽人折损三十万大军，和人类各个国家国主在同一时间死去比起来，根本算不得什么。”

　　“现在我们要做的是，趁着人类现在处于极大的混乱之中，全军出击迅速进攻人类国家。暗夜帝国想要看到一个两败俱伤的场面，那是不可能的！人类们本来就不是我们兽人的对手，现在更是连各自的领导者都失去了，击败他们还不简单？”

　　尽管已经洞察了余飞的目的，但是老兽人依旧选择了进攻人类世界，虽然他知道这可能是暗夜帝国的一个阳谋。

　　其余的兽人高层也都没有提出异议，他们本来就是让老兽人来做决定的。不过凯恩血蹄脸上却是露出了为难和尴尬之色。

　　老兽人注意到了凯恩血蹄的不正常，便直言询问：“凯恩，出了什么事情？我提出的应对有什么不对的地方吗？”

　　这体型高大的牛头人连忙摆了摆手。“不不，沃金巫医，我没有反对您决定的意思。只是要全军出击的话，我恐怕不能参与了。”

　　此话一出，其余的兽人高层都是用疑惑的目光看向了凯恩血蹄，有些眼神中还带着鄙视。入侵人类世界之后，凯恩血蹄的任务在他们中是最简单的——镇守后方迦南帝国兽人占领区，顺带着尝试一下让人类服从兽人的统治。

　　说起来有着这个任务的凯恩血蹄一般是不可以到宝日王城这里来的，不过他来的时候刚好赶上了兽人高层的集体会议，也就没有人追究。

　　不过现在沃金巫医做出了新兽人全军出击好尽快打下人类世界的决定之后，这个离开了自己镇守区的牛头人居然推脱开来，这还是憨厚的牛头人吗？

　　那被称为沃金巫医的老兽人倒是面色不变，没有用像其他兽人高层一样的目光看着凯恩血蹄，而是继续询问。“凯恩，你这么说肯定是有原因的吧？能给我们说说吗？”

　　实质上这些兽人高层的地位都是平等的，沃金巫医也只是声望高一些，再加上年纪较大才会被大家信服。如果凯恩血蹄真的不想遵从兽人高层会议的决定，那么他们其实也拿凯恩血蹄没办法。

　　凯恩血蹄听到沃金巫医的询问，脸色有些涨红。不过看着其他兽人疑惑和鄙视的目光，他知道自己如果不解释清楚的话形象就全毁了，只好有些尴尬的说明了这么做的原因。

　　“不是我不想参与到全面战争中去，实在是抽不出空子来。”说完这句话，凯恩血蹄只感觉周围鄙视的目光又加重了许多。抽不出空子来你还跑到宝日王城这里？感觉到这种意思的凯恩血蹄连忙将后续的话说了出来。

　　“我镇守的占领区，出现了大问题。一些自称是魔兽山脉中血精灵的敌人，一直在四处袭击着我们占领的人类迦南帝国领土。虽然我已经费了很大的力气，但是那有着好几支上万人数部队的血精灵还是给我们的后方造成了很大破坏。”

　　说到这里，凯恩血蹄脸上露出苦笑。

　　“不瞒你们，其实我跑到这里来本来是想要请求支援的，不过还没等我提出来就有了这场会议。现在大家决定全面进攻人类世界的话，我只能做到不再向你们申请支援，回去之后自己尽量扛住那些血精灵的攻击。至于参与到全面战争中去，那就力有未逮了。”

　　说明完原因凯恩血蹄还补充了一下：“你们别不相信那些血精灵的难缠。刚开始我在一个小镇中尝试着让人类服从我们统治，身边部队较少的时候就亲身遭遇了一支血精灵的部队。”

　　“那些血精灵中虽然没有实力特别强的，但仅凭大量士兵就将我干掉了一次。要不是我拥有天赐力量重生，那些血精灵又不知道重生技能的奇特之处，现在你们已经见不到我了。”

　　凯恩血蹄显得无比苦涩，显然被一群普通的血精灵部队给干掉而不是被更强的敌人单独干掉，让他觉得自己非常失败。

　　其实他话语中还有一个错误之处，血精灵虽然不知道重生技能，但他们背后的余飞是知道的。只是当时凯恩血蹄表现出来的能力都是源自撼地神牛，让余飞没有联想到牛头人酋长的重生技能上去，所以他才能逃过一劫。

　　凯恩血蹄的这番叙述，让周遭的鄙视目光消减了下来。不过因为他的这番话，兽人高层们又陷入了思索和讨论之中。


第五百八十四章 血精灵发力

　　凯恩血蹄的实力在这一众兽人高层中并不算弱，在中流以上。而且这还是因为他的技能大都是控制技，杀伤能力较弱的缘故。一般来说，拼杀伤力凯恩血蹄拼不过在场一半以上的兽人高层，但是因为众多控制技能的存在想要杀掉凯恩血蹄是无比困难的事情。

　　然而凯恩血蹄口中的血精灵一族，居然让凯恩血蹄靠着重生技能才得以存活下来。虽然有着当时凯恩血蹄没有带多少部队的缘故，但这也足以引起兽人高层们的重视了。

　　“血精灵一族？”沃金巫医在沉思了一会儿之后，首先发出了疑问。“凯恩你确信不是暗夜精灵族吗？生存在魔兽山脉中，这实在难以让人相信啊。”

　　这名老兽人敏锐的将血精灵一族和暗夜精灵族联系了起来——毕竟这两个种族名字里都有着精灵二字，很难不被人联系到一起。

　　凯恩血蹄闻言却是摇了摇头。“可能只是名字上有些相像吧，那些自称血精灵的敌人虽然外貌上也是属于精灵一族，但是所使用的力量却和我们探知到的暗夜精灵族的力量体系完全不同。”

　　组织着措辞，凯恩血蹄换换说出自己的判断。“在我看来那些血精灵反而和人类有些相像，因为他们主要的战斗方式居然是大规模的骑兵冲锋，然后大量魔法师在远处不停的施放魔法进行杀伤。这怎么看，都是人类的作战模式。”

　　“不过相比人类来说，那些血精灵骑兵的力量要强大太多。让一名获取了天赐力量的兽人战士和血精灵骑兵单独对战的话，输的绝对是我们兽人的战士。更何况，骑兵集群冲锋所能够带来的杀伤实在是太过巨大了。”

　　说到这里，凯恩血蹄已经是满脸郁闷和阴霾之色。“更讨厌的是，那些血精灵的魔法师多的出奇，一个个施放起魔法来好像根本不需要魔力似的。往往一场战斗下来那些血精灵的魔法就没停过，让我手下的部队损失惨重。”

　　此话一出，兽人高层们都议论纷纷。确实，对于兽人们来说魔法实在是太讨厌了。完全接受了天赐力量的新兽人们本身已经不能施放魔法，那么自然也就不会魔法护罩魔法盾之类的了，在面对魔法的时候会遭受到完全的伤害。

　　更让这些兽人高层感到奇怪的是，凯恩血蹄在说到血精灵一族的时候，他们心中会莫名其妙的泛出一种熟悉感。

　　格罗姆有些迟疑的开口了。“怎么我听到凯恩说血精灵的时候，总是有种曾经听过这个名字的感觉？”其他兽人高层一惊，也纷纷出言——

　　“格罗姆你也有么？”“哈，原来不是只有我一个人有这种感觉啊。”“真奇怪，明明之前没听说过血精灵一族啊。”

　　沃金巫医一直在静静看着其他兽人高层的反应，这时候缓缓开口提出了一个可能。“我觉得，或许是那些天降之魂曾经听过血精灵一族吧，我们完全接受了天赐力量之后，总会莫名其妙的冒出一些原来没有的记忆片段的。”

　　说着，沃金巫医的声音变得低沉。“现在我更确信血精灵一族应该是和暗夜精灵族有关了，即便他们显露出来的力量体系不同。大家不记得吗？在得知了暗夜帝国、暗夜精灵族的时候，我们也曾有过现在这样诡异的熟悉感。”

　　兽人高层们悚然一惊。对啊！沃金巫医不提他们都忘记了，当时在听到暗夜精灵这个名字的时候，他们也有过现在这样的感觉。两者结合起来的话，这其中的确应该是大有问题呢。

　　不是说，那暗夜精灵族最早也是在魔兽山脉中出现的吗？在我们后方捣乱的那些血精灵也自称是生存在魔兽山脉中，此中必有蹊跷哇。

　　人奸的存在使得兽人族对人类世界及周边发生的事情都有了详细的情报，暗夜精灵族和暗夜帝国出现的始末，他们也有充分的了解。

　　而得出了血精灵一族必然和暗夜精灵族有关系的结论之后，兽人高层们的脸色就都有些难看了。原来暗夜精灵族还不只是在人类和兽人之间搞风搞雨，居然还跑到兽人们的后方去捣乱了。

　　好吧，实际上兽人的后方应该算是魔兽山脉以西的大戈壁，不过在新兽人们心中将来兽人肯定是要在富饶的魔兽山脉以东区域生活的，那么现在已经占领的原人类领土，早就被兽人们看作了他们的地盘。因此对于血精灵的四处游击，他们会感到非常讨厌。

　　又讨论了一下之后，还是沃金巫医做出了最后的决定。

　　“全面进攻还是要继续，凯恩你就不用参加了。除此之外，格罗姆，你也带着新分配给你的部队和凯恩一起到迦南占领区去，后方的稳固是非常必要的。我们可不能做因为想要夺取新的领土而失去了更多旧有领土的蠢事。”

　　兽人高层们对于这个决定都表示赞同，凯恩血蹄更是感觉到了意外的惊喜。虽然他本来就是到宝日王城这里来求援的，但是在兽人高层会议做出了全面进攻人类世界的决定之后，他已经准备自己扛下后方的动乱了。格罗姆和其部队的支援，对他来说是一大臂助。

　　然而，这股惊喜感之存在了一会儿便消失的无影无踪了。就在这兽人高层会议差不多召开完毕，兽人们接下来的作战方略也确定了的时候，新的问题又出现了。

　　会议已经结束，坐在最靠近门口位置一个看起来獐头鼠目的矮小兽人高层打开了这宝日王宫大殿的门。但是入目之间，却是一个正焦急等待着的兽人。看起来，这个兽人已经在大殿之外等了不短的时间。

　　“西里尔？你怎么会在这里？”凯恩血蹄发出了意外的声音。西里尔是他麾下的一名双足飞龙骑士，也是他的通信官。但是他来到宝日王城的时候并没有把西里尔带来，他怎么会出现这里呢？

　　凯恩血蹄的心中，莫名就出现了一种不详的预感。

　　西里尔确实已经在大殿之外等待了很长时间，只是他知道兽人高层的会议是绝对不容打扰的，即便是有着极为重要的消息他也只能无奈的等着。现在终于见到了自己的长官凯恩血蹄，他赶忙把要报告的消息说了出来。

　　“凯恩大人！迦南占领区里的那些血精灵增加了好多！而且那些该死的血精灵不再像以前那样一支支分开四处乱战了，而是聚集了起来形成了三个大部队正面进攻我们的城池。”

　　西里尔语速极快的叙述着。“截至我离开迦南占领区的时候，已经有三座小城，两座大城被血精灵攻破。现在的话，恐怕已经更多。那些血精灵数量暴涨又都聚集在了一起，我们实在是挡不住啊！”

　　虽然西里尔是在向凯恩血蹄报告这件事，但是周围的其他兽人高层不可能听不到他的话。在得知了血精灵的大动作之后，大家的脸色立刻变得微妙起来。

　　有了沃金巫医之前的分析和他们自己的判断，血精灵一族已经被定性为了暗夜精灵族的一部分。除了格罗姆这样比较笨的兽人高层之外，其余几个兽人高层都立刻想明白了其中的隐情。

　　刚在人类那边做出了坑杀所有人类国家国主的事情，就又让我们兽人后院燃起熊熊大火。这怎么看都是在维持一种平衡啊。看起来沃金巫医说的果然没错，那暗夜帝国确实有着极大的图谋！


第五百八十五章 古兽人异动

　　西里尔带来的消息使得兽人高层本来已经结束的会议，只能够继续召开下去。只是一名双足飞龙骑士的西里尔显然没有资格进入宝日王宫大殿，参与会议的还是只有之前这十名左右的兽人高层。

　　沃金巫医语气沉重。“我们还是小看暗夜帝国了，那些精灵们既然有着巨大的图谋，那么就不会出现只是给人类一方造成巨大打击的纰漏。原本还不能够完全确定血精灵一族是暗夜帝国的潜藏力量，但是就现在的情况看来，已经可以完全确定了。”

　　“现在我们要重新讨论的是，对人类世界的全面进攻要继续吗？对迦南占领区出现的动乱该怎么处理？或者说，我们该怎么在这两点之间找到一个平衡？”

　　沃金巫医一连提出了三个问题，让兽人高层们都陷入了思考之中。

　　西里尔刚才除了通报血精灵已经占领了属于兽人们的三座小城两座大城之外，还着重描述了一下血精灵暴涨的数量以及显露出来的强大实力。抱团的血精灵在战争中所能发挥出的力量，是兽人们无法比拟的。

　　在经过漫长的讨论和投票之后，兽人高层们最终做出了一个无奈的决定——

　　暂缓对人类世界的全面进攻，不过军队的调动还是要继续，先把大量兽人部队排列到现在兽人占领区和人类世界的边界上，不过要按兵不动。凯恩血蹄和格罗姆按照之前的计划回到迦南占领区，尝试着驱赶血精灵一族。

　　而到底进不进攻人类世界，那就要看凯恩血蹄和格罗姆行动的成效如何了。如果他们两个能够把血精灵一族带来的乱局平定，赶走血精灵；甚至不用赶走，只是让迦南占领区的地盘不再被血精灵攻下更多，保持一个相持的局面，那么兽人们就可以安心对人类世界展开全面进攻了。

　　如果凯恩血蹄和格罗姆无法做到上述情况的话，那么兽人们只能将重心转到稳固后方，平定已征服区域的战火上去了。陈兵在兽人领土与人类世界边界的那些部队，也得调回来去和血精灵战斗。所谓攻外必先安内嘛！

　　这算是兽人高层最后最后的决定了。当那獐头鼠目兽人高层再度打开大殿大门的时候，大家都在担心会不会还有坏消息传来，幸而这种情况并没有出现，兽人高层们得以去安排之前决定所产生的事务。

　　就在兽人们讨论着对人类世界变故以及后方骚乱的应对措施时，余飞的注意力却跑到了兽人的后方。这里所说的后方可不是新兽人们说的迦南占领区，而是兽人族真正的大后方，魔兽山脉以西。

　　在余飞刚回到暗夜帝国没多久，下达了血精灵一族对兽人加大骚扰力度，暗夜精灵族开始备战的命令之后，远在魔兽山脉以西冰原的熊战士却是通过心灵链接联系了余飞。

　　当余飞将视角转换到行展示那边之后，他才明白了熊战士为什么要联系他。原来兽人族这边，要发生大事件了。

　　按照余飞最初所做的指示，熊战士一直以雪原熊人部落的名义和霜狼氏族进行友好深入的交流，建立良好的交情。因为把熊战士当作了古兽人，霜狼氏族的萨尔酋长对熊战士的感官非常不错，因此熊战士的交好还是颇有成效的。

　　特别是雪原熊怪们完全展露在了霜狼氏族面前时，两个部落的交情就完全确定了下来。在没有见到熊战士口中雪原熊人部落的时候，还可以怀疑熊战士所说的一切都是编造的，古兽人的身份也可以有所怀疑，但是在真正见到那些明显并非完全接受了天赐力量的雪原熊怪之后，这种怀疑就可以烟消云散了。

　　对于一个氏族来说，他们欢迎独行的强者，但更愿意交好实力强大的部族。因为相比无牵无挂的独行强者来说，部族中的强者有着牵挂，反而会不显得那么肆无忌惮。再说一个部族就算平均实力较低，整体相加能起到的作用也比独行强者强太多了。

　　以霜狼氏族为跳板，熊战士和雪原熊怪们很容易的便被纳入古兽人阵营。而致使熊战士联系余飞的，便是古兽人将要做出的大动作。

　　当余飞将视角转换到熊战士身上的时候，他正处于一个大帐之中。通过上帝视角，余飞很容易便发现了这个大帐之中其他兽人的存在。

　　萨尔酋长正坐在熊战士的旁边，和熊战士说着话。余飞也就这么算是偷听萨尔酋长和熊战士的谈话，并从中分析出想要得到的信息。

　　在倾听了一会儿两人之间的交谈，顺带也将大帐内其他兽人的交谈纳入耳中之后，余飞终于搞明白了这些古兽人聚集在一起是在做什么。

　　这座大帐之内的兽人，全都是古兽人。当然，一般的古兽人是没有资格出现在这里的。坐在大帐之内的，不是实力极为强大的独行古兽人，便是统领着一个部落的兽人酋长。当然，一般而言兽人酋长本身的实力也是很强的。

　　这些古兽人的“精华”聚集在了一起，自然不会是要干搞基群P大保健之类的事情来联络感情，而是在一起商讨一个计划。这个计划有一个响亮的名字“荣耀光复行动。”

　　同样，这个名字响亮的计划也有一句激动人心的口号——“向伪兽人证明谁才是兽人的正统，光复兽人族的荣耀！”实际上新兽人是那些完全接受了天赐力量的兽人给自己安上的名字，之前新古兽人也都默认用了这个名字。

　　不过现在古兽人们看起来真的是要有大行动了，居然不再用新兽人这个称呼，而是把新兽人称为了伪兽人，其中蕴含的意思不言而喻。

　　不出余飞所料，古兽人们聚集在这里，正是商讨着如何让古兽人的地位提高，而不是像现在这样被属于多数派的新兽人排挤到旮旯拐角的荒凉之地生存。

　　好吧，其实相对于魔兽山脉以东的富饶土地来说，兽人族原本的领土不管那里都只能算是贫瘠。但是贫瘠也是有品级的，古兽人们被驱赶到魔兽山脉以西这贫瘠土地中最贫瘠的那些地方，难受程度可想而知。

　　但是现在，古兽人们找到了机会。新兽人的重心已经转移到了人类世界那边，大部分的新兽人都跨过无尽丛林中开辟出的永燃小径去往了人类世界，兽人族原本领地这边，新兽人和古兽人的力量对比已经不想原来那么悬殊了。

　　在越来越多的新兽人开往人类世界之后，古兽人们终于忍不住了。自诩为兽人族正统的他们，怎么能够忍受一直被那些背弃了兽人族传统的新、啊不，伪兽人所排挤压制呢？

　　因此，就有了古兽人“精华”们此次的聚会。个体实力强大，还是一个熊人部落酋长的熊战士自然也被拉入了这次聚会之中。所谓的“荣耀光复行动”，说白了就是要古兽人们团结起来和新兽人开战，以取得他们想要得到的地位和利益。

　　知晓了前因后果的余飞，对于古兽人的行动是乐见其成的。他还正担心仅凭血精灵或许无法牵制得住新兽人，那么自己在人类世界搞出的事情反而是让新兽人得利了。

　　结果现在古兽人们却如同雪中送炭一般为余飞解决了这个问题，这让他如何不高兴呢？如果占领区的后方起火那些新兽人不在意，那么兽人族领地这边，真正的大后方也起火了，那些新兽人总不能还不在乎吧？


第五百八十六章 合围

　　在参与了所谓“荣耀光复行动”的古兽人中，萨尔酋长的地位似乎还比较高。连带着，熊战士也成了古兽人中地位较高的一个。当然，这也是和实力挂钩的，熊战士的个人实力和雪原熊怪们的实力在古兽人中都算拔尖的，自然而然会被人重视。

　　聚集在一起的古兽人们实质上并没有成立像是新兽人那般密切的组织，只是定下了一个联盟的名义，战斗起来其实还是各自为战，最多靠的较近的相互说句守望相助而已。

　　这也是为了维持所谓的兽人传统，因为兽人族很久以来都是以部落为单位而非以整体存在的。古兽人们打着恢复真正兽人荣耀的旗号，自然不会像新兽人那样紧密联合在一起。

　　至于那些独行的兽人强者，则是各自找了中意的部落暂时投靠进去。熊战士的雪原熊人部落也有两个独行的熊人强者投靠进来，熊战士思索了一些还是接纳了。

　　余飞在得知古兽人的这种联合方式之后，直接无语凝噎了。难怪这些古兽人会被新兽人挤到旮旯拐角去生存，简直是活该啊。维护传统没错，但维护到这份上也是奇葩，明明处境都这么困难了还不肯做出改变，和新兽人开战还是以部落为单位各自为战，余飞觉得古兽人肯定是没有胜利希望的。

　　不过古兽人胜利不胜利和余飞也没有关系。他只需要这些古兽人能够稍稍牵制一下新兽人的注意力，让新兽人无法把握住现在人类世界正处于一片混乱的时候，进行征服。这段时间过了，古兽人是“光复”成功还是被镇压下来，余飞就毫不在意了。

　　给熊战士下达了随机应变，在保存有生力量的前提下尽量杀伤新兽人的命令之后，余飞便将视角转移回来。那些新兽人好像对血精灵的不断袭扰做出反应了，余飞得去看一下。

　　在余飞回到暗夜帝国的路上时，他就已经给血精灵下达了增大进入迦南帝国兽人占领区部队数量的命令。在他的命令下，前后共计三十万血精灵进入了迦南帝国兽人占领区，将这里搞了个天翻地覆。

　　至于为什么是三十万，那自然是因为血精灵现在只有三个英雄。没错，血魔法师、全能骑士和混沌骑士已经全部出动，各自率领着十万血精灵部队分头作战。

　　就现在来看，兽人们侵占的迦南帝国领土，已经有四分之一的地方被血精灵肆虐过。很多座城市都被血精灵攻下，不过这种飞地却是没有占领的必要，血精灵们索性把这些兽人被消灭的城市的统治权交给了城内的人类们。

　　兽人们并没有在人类国家中搞出大屠杀之类的事情，这倒是让余飞有些诧异。不过这样更好，就算兽人没有屠杀那些被他们征服区域的人类，但那些人类绝对不会感激兽人，仇恨依旧存在。

　　现在血精灵把那些城市的统治权交回到人类手中，到时候就算血精灵撤退了，兽人们想要收回这些城市还是得费一番力气。

　　余飞把注意力转移到血精灵这边来，是因为消失了几天的凯恩血蹄又出现了。而且，还是带着为数不少的兽人部队出现的。

　　说起来余飞自己也有些羞愧，当时那支血精灵分队靠着数量优势干掉了凯恩血蹄之后，就那么直接离开了。余飞把凯恩血蹄当作了撼地神牛，却是忘了这个名字明明是牛头人酋长的。当血精灵们后来再次见到凯恩血蹄的时候，他才想起来重生这个技能。

　　不过这也让余飞对凯恩血蹄更加感兴趣了。要说让大家在魔兽争霸的英雄技能中选一个让自己拥有，或许有人会选镜像分身，有人会选无敌，但要余飞来选的话绝对会要重生这个技能。这可是多了一条——时间隔得长一点还不止多一条命了！

　　之前还只有十万血精灵、三个血精灵英雄也只出动了一个血魔法师的时候，血精灵们就已经把凯恩血蹄搞的焦头烂额。几天前血精灵们突然发现一直在各个地方带领兽人抵抗他们的凯恩血蹄不见了，不过也没有在意，只是继续执行着余飞的命令。

　　到三名英雄带着三十万血精灵出动，在迦南帝国兽人占领区中弄出了极大的乱子之后，凯恩血蹄还没有出现，这就让余飞有些迷惑了。难道兽人们放弃了在迦南帝国他们占领的地方不成？

　　转念一想，余飞又觉得这是不可能的。迦南帝国的西边就是无尽丛林，如果兽人们放弃了这里的话他们和兽人族原本领土之间的道路就被隔断了。凯恩血蹄消失几天，说不定是去搬救兵了。

　　对于凯恩血蹄搬救兵这件事，余飞其实是喜闻乐见的。道理很简单，兽人们要是调遣部队来处理迦南帝国兽人占领区这里的动乱，那么自然就没有闲心和力量去大规模进攻混乱的人类世界了。

　　只是在仔细观察之后，余飞却觉得凯恩血蹄有些不争气。你丫搬救兵就搬救兵，身为牛头人酋长却只带回来这么一些部队，是不是有些不符合你的身份？

　　凯恩血蹄带回来的部队只有二十万左右，而且余飞能够很轻易的发现这些兽人似乎还都不是老兵。关键的是，支援凯恩血蹄的兽人强者只有一个，还是余飞认识的那个。

　　格罗姆地狱咆哮？你这个牛魔王请来的逗比，做好迎接死亡的准备了吗？在希瑞克城外，余飞虽然用实际行动狠狠打了格罗姆的脸，但是没有报复到格罗姆身上他还是对自己被这绿皮鬼叫做孙子非常不爽。

　　刚好，现在格罗姆居然和凯恩血蹄一同来到了这迦南帝国兽人占领区，要和血精灵交手，不趁着这个机会彻底报了当时被格罗姆言语嘲讽的仇，余飞就枉为暗夜精灵族和血精灵一族的父神，暗夜帝国的皇帝了。

　　心中有了这样的想法，余飞自然会反应到血精灵部队上来。在他的暗地调动之下，三支各有十万的血精灵部队悄悄聚集到了一起，合军一处准备将凯恩血蹄带回来的援军连同格罗姆一起干掉。

　　要是血精灵们真的做到了这样的事情，那么新兽人总不会还不重视迦南帝国占领区这里的情况了吧？

　　血精灵们在兽人占领区一直征战，倒也不全是为了袭扰兽人吸引他们的注意力。要知道刚开始的时候余飞可还没有在人类世界中搞出那样的大事，自然也不会料到自己心血来潮之下派去给兽人捣乱的血精灵们现在能起到大作用。

　　当初血精灵们出动，不断攻击兽人，有很大一部分原因是为了获取血肉资源。

　　暗夜精灵族兵种的训练，只需要木材和能源就可以了。能源暗夜精灵族现在是一直不缺的，连血精灵一族训练兵种的能源都是暗夜精灵族提供。而木材只需要小精灵一直环绕在树木之上汲取就好，在现在数量众多的小精灵不断采集之下，也很够用。

　　但是血精灵就不一样了。能源虽然因为暗夜精灵族的共享而不缺，血肉资源却没有暗夜精灵们获取木材资源那么简单。

　　在恶魔界的时候，还有大量的敌对恶魔给血精灵们提供血肉资源，血精灵一族也是因为这些贡献出自己肉身的恶魔才能够迅速发展到了现在共计三四十万的数量。

　　但是恶魔界现在已经毁灭，恶魔这个血肉资源的来源也就中断了。虽然余飞储备了一些血肉资源，但是不开源的话这点血肉资源是无法维持接下来艾斯拉泽要爆发的高强度战争的。

　　于是乎，为了获取更多的血肉资源以谋发展，血精灵们就找上了兽人。被灌输了天赐力量——实际上也就是魔兽争霸中兽族兵种力量的艾斯拉泽本土兽人，尸体所能提供的血肉资源和恶魔相差无几。

　　倒是人类，因为普通人乃至一般的人类士兵个体实力都很弱，体型又不大的缘故，所能提供的血肉资源很少，让血精灵们不是很感兴趣。不然的话，在将那些被兽人占领的迦南帝国城市攻下之后，血精灵们也不会只是把兽人全部干掉而放过人类了。

　　凯恩血蹄现在正和格罗姆一起，带着二十万兽人新兵驻进了一座不小的城市中，商讨着接下来的行动。

　　当回到了迦南占领区之后，凯恩血蹄才知道失态的严重性。他原来统军的那座城市，居然已经被血精灵打了下来。不得已之下，他才会驻进现在这座城市之中。而这里，已经算是血精灵肆虐区和兽人占领区的边界了。

　　城市中心处的一间屋子内，西里尔正汇报着迦南占领区的最新情况，凯恩血蹄和格罗姆则是坐在上首位置倾听着西里尔的汇报。他们需要知道具体情况之后，才能安排军队，对血精灵的袭扰做出反击。

　　只是这两名兽人高层，拥有魔兽争霸兽族英雄能力的强者却不知道，他们所在的这座城市已经渐渐被三十万血精灵合围起来。


第五百八十七章 十三号城市

　　凯恩血蹄和格罗姆所在的这座城市原本在属于人类的时候是有一个名字的，不过在被兽人占领之后，迦南占领区的大部分城市都失去了自己原本的名字，而是被想要方便管理统计的兽人们直接用编号来命名。

　　已经渐然被血精灵们围起来的这座城市，编号是十三号。要是凯恩血蹄和格罗姆也是来自地球的穿越者，他们就会知道，十三似乎并不是一个好数字。

　　自忖无论是在数量还是在质量，乃至强者的人数上己方都占据了优势，血精灵们甚至在合围这十三号城市的时候没有多做掩饰，特别是大的松散包围圈形成之后，血精灵们更是直接将部队暴露在兽人的斥候眼中，一副气焰嚣张的样子。

　　十三号城市之内，凯恩血蹄和格罗姆刚刚听西里尔汇报完迦南占领区的现状，两人脸色都有些沉重。他们没想到，事态居然已经恶化到了这种程度。

　　在西里尔赶到宝日王城寻找凯恩血蹄的时候，血精灵还只是拿下了五座城池。结果到现在凯恩血蹄带着兽人大军和格罗姆回来的时候，迦南占领区居然已经有四分之一多，近二十座城市已经被血精灵夺去。

　　虽说这近二十座城市的水分比较大，大都是小城而非什么重镇，但这无论是在声势上还是实际上都对兽人们带来了不小的打击。自从在无尽丛林中开辟出永燃小径，来到魔兽山脉东部之后，从来只有兽人们欺负别人的份，哪有现在这般被不知从哪冒出来的血精灵这样步步紧逼的道理？

　　照格罗姆的意思，他们既然已经把援军带来，就应该立即将带来的二十万兽人士兵和原本在迦南占领区中的兽人部队统合起来，对迦南占领区进行一次扫荡，将血精灵驱赶回魔兽山脉之中。

　　而凯恩血蹄则是不同意格罗姆的意见。和血精灵亲自交过手的他知道血精灵到底有多难缠，他们的部队构成和人类非常相似，但是却要比人类强上十倍百倍。凯恩血蹄觉得还是应该先按兵不动，等到彻底打探清楚血精灵的实力之后再做行动。

　　不过，无论是格罗姆的立即出击还是凯恩血蹄的按兵不动，都下意识的忽略了要是血精灵主动打过来该怎么办。这倒不是这两个兽人疏漏了，而是觉得既然他们已经带了二十万援军过来，那么警惕的就应该是血精灵了，他们肯定不会再像之前那么毫无节制的攻击迦南占领区内已经属于兽人的城市。

　　但是血精灵们偏偏就在余飞的指令下来了个反其道而行，在凯恩血蹄和格罗姆还商量着策略的时候，便已经彻底将十三号城市包围了起来。

　　“嘭！”大门被一个急匆匆的身影冲开，屋内的凯恩血蹄和格罗姆有些不快的看向了冲进来的身影。这可是两名兽人高层在商讨事情，怎么随随便便就有人敢闯进来？

　　不过当他们俩看清楚冲进来的原来是刚刚回报完情况出去没多久的西里尔之后，却都又放下了不快的情绪。当看到西里尔那难看的脸色时，凯恩血蹄和格罗姆心中都是一个咯噔。

　　“出什么事儿了？”凯恩血蹄低沉的声音响起，疑惑的向去而复返的西里尔发问。

　　西里尔没有迟疑，迅速的报告了斥候们刚刚发现的状况：“凯恩大人，十三号城市已经被血精灵包围了！”

　　听闻此言，凯恩血蹄和格罗姆都是大吃一惊。自己等人还正商讨着该怎么把血精灵驱赶出迦南占领区呢，没想到血精灵居然会现行出击，打了他们一个措手不及。

　　摆摆手示意让格罗姆跟着自己一起，凯恩血蹄便迈开大步走出所在的大厅，向着十三号城市的城墙上走去。而在亲自到城墙上看了一下情况之后，凯恩血蹄才发觉事态的严重性。

　　虽然只是大眼一看，但凯恩血蹄足以判断出，十三号城市外那已经将城市包围的水泄不通的血精灵数量，比城内的兽人士兵只多不少。

　　更关键的是，凯恩血蹄清楚的知道，血精灵部队的实力，可是要比自己带回来的这二十万兽人新兵强上太多了。

　　“怎么会这样？”紧跟着凯恩血蹄来到城墙上的格罗姆发出了惊疑声。他不敢相信，自己才刚来到迦南占领区这边，就被血精灵给包围了起来。

　　突然间，格罗姆对眼前的状况生出了一种熟悉的感觉。当时在那人类的希瑞克城，不也是现在十三号城市这般状况么？不过当时自己属于强势的进攻一方，现在却成了守城的一方，还真是风水轮流转啊。

　　不过还没有见识到血精灵实力究竟如何的格罗姆却还是有战胜血精灵的信心的。根据凯恩血蹄的描述和西里尔的报告，这血精灵部队的主要构成是骑兵和法师。

　　骑兵在攻城战中并没有什么作用，并不是每一类骑兵都和狼骑兵一样，能够给城墙带来巨大伤害甚至直接毁坏城墙的。而魔法师的话……格罗姆已经数不清陨落在他手中的人类魔法师有多少个了。就算是血精灵魔法师的数量和实力比人类要高，格罗姆也有信心在血精灵魔法师的阵营中搞个天翻地覆。

　　因为血精灵并没有刻意隐藏的缘故，所以兽人斥候发现这血精灵大部队的时间还是挺早的。甚至于十三号城市原本的兽人守军在还没有接到凯恩血蹄命令的时候，便已经攀上城墙展开了防御。

　　取下背上的图腾柱，双手抚摸着十三号城池城墙的墙垛，凯恩血蹄心中有些感叹。没想到，兽人也有依靠人类建筑来进行防守的一天。

　　实际上按照凯恩血蹄以往的性情，他现在会做的是率领城内所有的兽人士兵冲出十三号城市，和血精灵们来上一场激动人心的战斗。但是十三号城市内现在存在的大都是兽人新兵，为了保险起见，凯恩血蹄还是犹豫着做出了以静制动的决定。

　　至于格罗姆，兽人高层会议中，沃金巫医已经要求他到达迦南占领区之后要接受凯恩血蹄的安排，轻易不能提出异议。迦南占领区本就是凯恩血蹄的地盘，格罗姆实际上也知道自己其实只懂战斗比较愚笨，也就服从了凯恩血蹄的安排。

　　城外，血魔法师、全能骑士和混沌骑士三名血精灵一族的英雄已经聚集在了一起。三十万血精灵部队汇集一处，自然是需要一个领导者的。毫无疑问，作为智慧代表的血魔法师成为了血精灵部队的领导者。

　　相比暗夜精灵族英雄来说，血魔法师的智慧程度实际上更高。因为转化成血魔法师的这个血精灵魔法师，是由恶魔界原有的血精灵转化而成的。并非从兵种建筑中被“制造”出来的他，此时正思考着该如何将眼前的兽人十三号城市攻取下来。

　　当初泰兰德等级还不高的时候，余飞就选择了放权锻炼一下泰兰德。现在血魔法师的智慧本来就比较高，余飞自然不会过多的干涉他的决定，而是任由血魔法师自己来安排战事。他想看看，血精灵一族是不是仅凭自己也能成为独当一面的一支力量，而非是作为暗夜精灵族的补充和附庸存在。

　　或许血魔法师也知道余飞的意思。在从已经毁灭的恶魔界来到——确切的说是回到艾斯拉泽世界之后，血精灵们很快便知道了原来父神眷顾的并非只有他们血精灵一族，艾斯拉泽还有着比他们更受父神宠爱的暗夜精灵族。

　　甚至于，在父神的支持下暗夜精灵族还在艾斯拉泽大陆上成立了一个帝国，这让血精灵们无比羡慕。具备着高等智慧的血精灵也存在争宠这种情绪，不过还好这种情绪是良性的，他们想要做的是更好的完成父神所布置的任务。

　　本来血魔法师以为兽人会直接冲出来和他们决一死战——在之前进攻那些城市的时候，就算数量处于绝大的劣势，兽人们也会冲出城市和血精灵交战。这是因为兽人们本就不熟悉守城战，更擅长野战的缘故。

　　没想到现在十三号城市中有着二十多万兽人部队的时候，却反而一反常态的不出城和血精灵们交战了。这倒是让血魔法师有些迟疑——到底是攻城呢？还是就这么围着等兽人做出新的反应呢？

　　也不能怪血魔法师迟疑。相比拥有着投刃车、移动炮台山岭巨人乃至远古守卫者的暗夜精灵族，血精灵一族确实在攻城方面不太擅长。兽人们现在一反常态，让血魔法师不禁有些怀疑这其中是不是有阴谋。

　　不过这样的迟疑只在血魔法师心中存在了一会儿。血精灵们的合围非常突然，血魔法师不相信兽人们能够提前很久发现并布下阴谋。反正这十三号城市是铁定要攻下的，血魔法师还就不信了，二十万兽人新兵能翻出什么风浪来？

　　没有攻城设备，那就直接用魔法将城墙轰平好了。血精灵里别的不多，魔法师有的是！


第五百八十八章 魔法狂潮

　　血魔法师做下决定之后，血精灵部队便很快行动起来。正如血魔法师所想的那样，血精灵部队里的魔法师比例恐怕是艾斯拉泽世界从未有过的。在艾斯拉泽从来没有哪支数量过万的部队中，魔法师的数量超过一半的。

　　更别提，现在是三十万血精灵部队中，有着十五万以上的血精灵魔法师。余飞觉得，恐怕要整个人类世界的魔法师加起来，才会比血精灵一族的魔法师要多上一些了。但是就平均质量而言，人类魔法师还是不如血精灵魔法师的。

　　首先出手的，还不是大量的血精灵魔法师，而是血魔法师这个血精灵部队的领导者。只见他衣袖一扬，向着十三号城市抛出了一枚小小的火球。

　　这枚火球确实很小，看起来似乎还没有普通级血精灵魔法师通过初级混沌施法释放出来的火球术有威力。城墙上的兽人们乃至凯恩血蹄、格罗姆也发觉了这枚在空中晃晃悠悠飞过来，好似一阵风就能吹灭的小火球，他们心中满是疑惑。

　　怎么，难道城外的血精灵就指望用这么微弱的一个火球术，攻破十三号城市的城墙？别开玩笑了！十三号城市可是兽人从人类手中夺过来的一个要塞城市，专门作为迦南占领区兽人的一个军事营地存在，其中都没有留下人类。

　　这样的要塞城市，当时兽人们攻占下来也是颇费了一番力气的，怎么可能就被这小小的一枚火球攻破呢？

　　不自觉的，战场双方士兵的目光都凝聚在了空中的这枚小火球上。无论是血精灵还是兽人，脸上都满是戏谑之色。只是，兽人们戏谑的是这枚小小的火球，而血精灵们戏谑的则是兽人的无知。

　　在双方士兵的注视之下，血魔法师发出的这枚火球终于落在了十三号城市的城墙根下。这种情况让兽人们都是一愣，接着哄堂大笑。发出那么可笑的一枚小火球来攻击坚实的城墙已经够搞笑的了，居然还放歪了没能击打在城墙上，这也太逗了吧？

　　十三号城市内的兽人，突然间感觉到了力量在体内涌动。和这么逗比的敌人作战，还有什么好怕的？会有失败的可能吗？

　　只可惜，兽人们高兴的太早了。血魔法师的攻击怎么可能只是一枚小火球那么简单？而且，攻击会自动锁定目标的技能，又怎么可能放歪？火球落在城墙下，那么意味的是血魔法师本来想要攻击到的地方便是城墙根处。

　　就在兽人士兵们的哄堂大笑声中，小火球落下的地方，突然传出了“轰！”的一声。正欢畅大笑着的兽人们疑惑的止住了笑声，齐齐把目光投向了火球落下的那处。

　　只见血魔法师小火球落下的那处城墙，此时已经陷入了一片火海之中。整段城墙，出现了好几道从地面涌起的火柱。这些火柱不断的转动着，引发出了更多飞舞的散落火焰。一场火焰风暴，就这么出现在了兽人们的眼前。

　　而坚实无比的城墙，居然也在这火焰风暴之中，出现了开裂、崩溃的痕迹。这离奇的一幕，让十三号城市内的兽人们都瞪大了眼睛。火焰怎么可能毁坏城墙？不对，那么小的一枚火球怎么可能形成如此强度的一场火焰风暴？！

　　虽然新兽人们完全接纳了天赐力量，放弃了原本修习的魔法斗气，但这并不意味着他们就不了解魔法了。别的不说，在和人类交战的时候人类魔法师的魔法攻击大多数兽人还是经历过的。

　　但是即便是经历再多的兽人士兵，也没有见过眼前这般景象的。记忆中，范围这么巨大，而且杀伤力看起来也很强的魔法应该已经接近禁咒的范畴了。只是禁咒应该没这么容易施放出来吧？

　　血魔法师的这次攻击自然不可能是禁咒，而是他的技能烈焰风暴。在游戏中，烈焰风暴是可以将森林焚毁开辟出道路，也可以毁坏建筑的。反映到了这现实中，自然也可以用来毁坏城墙。

　　既然作为领导者的血魔法师已经打响了第一枪，其余的血精灵魔法师自然也不会甘心落后。很快，铺天盖地的魔法就飞向了十三号城市。

　　这一次，铺天盖地绝对不是一个夸张的形容词，甚至还有可能保守了一些。十三号城市上方原本呈淡蓝色的天空，现在已经变得流光溢彩。十几万道不同属性各种色泽的魔法已经将十三号城市的上空覆盖了不止一层，齐齐向这座倒霉的城市落下。

　　十三号城市内的兽人心态还没有从一枚小火球突兀变成巨大火焰风暴的震惊中回转过来，便又看到了这十几万道魔法同时落下的壮观一幕。那五颜六色铺满了整片天空的魔法看起来如同极光一般绚烂，但其中蕴含的却是足以致命的杀机。

　　不过现在的血精灵魔法师因为数量大举膨胀的缘故，大多数都还是处于普通级，所能释放的只有低级魔法。对于接受了天赐力量改造的兽人来说，初级魔法并不足以带来致命的伤害。毕竟，不可能每一个兽人士兵都倒霉的同时经受了几个魔法的洗礼。

　　血魔法师也知道这一点，因此在他的指挥之下这第一波十几万道魔法，其实只有少数飞向了十三号城市内部，散乱的攻击城内的兽人。大部分魔法，都轰击在了城墙之上。

　　有城墙的阻挡，血色骑士们的战力就无法发挥出来，这样的话血精灵部队的战斗力可不止缩水一半。血魔法师首先要做和正在做的，便是给血色骑士的冲锋清理出一道坦途。

　　烈焰风暴虽强，但也只是血魔法师一个人的技能而已。即便是能够给十三号城市的一段城墙造成些许毁坏，但是也无法做到更多。然而上十万道魔法轰击到城墙上，效果就不一样了。

　　无数道火球、冰箭和风刃狠狠落在了城墙上。在人们看不到的城墙底下，也有大量的地刺正钻入城墙，破坏着城墙的结构。其实这波魔法中也不乏中高级混沌施法随机出来的中高级魔法，不过低级魔法的数量实在太多，却是使得那些威力更强的中高级魔法不那么引人注意了。

　　即便是绝大多数都是低级魔法，但最终可是有共计十万道落在了十三号城市的城墙上。这座要塞城市坚固的城墙，此刻显得无比脆弱。

　　或许只是单独的火系魔法、水系魔法攻击，石质的城墙还不会轻易毁坏掉，但是血精灵魔法师用混沌施法释放出的魔法是随机的，各种属性都有。当大量冰系魔法击打在城墙上将其冻的硬邦邦，而后接踵而至的火系魔法又以极高的温度进行炙烤之后，即便是这经过人类魔法加固的城墙，也不由得逐渐碎裂开来。

　　城墙上的兽人士兵，早在魔法落下的时候便连滚带爬的逃下了城墙。就连实力强大的凯恩血蹄和格罗姆也被这魔法狂潮吓了一跳，和普通兽人士兵一样急匆匆的离开了城墙。

　　看着在大量魔法轰炸下逐渐崩毁的城墙，格罗姆喃喃自语：“他娘的，这也太恐怖了吧。”凯恩血蹄在旁边苦笑一声。“现在你总该知道我之前的压力有多大了吧？”

　　其实在之前凯恩血蹄也没有见过这般壮丽的景象。他还在迦南占领区的时候这里的血精灵还只有十万左右，而且是分散成几支队伍行动的。虽然这些队伍中魔法师的数量也很多，但施放起魔法来却没有现在这么恐怖。

　　凯恩血蹄突然在心中有点怀疑，兽人们放弃了原本修习的斗气魔法，选择了完全接纳天赐力量，是不是一个错误的决定？看看现在这些血精灵，他们的魔法攻击实在是太过强大了。

　　摇了摇头，凯恩血蹄抛开了这个想法。就算是之前没有放弃斗气魔法的时候，兽人族也不可能有这么多成编制的魔法师。没有接纳天赐力量的话，恐怕兽人们连无尽丛林都无法跨越过来。更何况想这些已经晚了，现在要做的是赶快拿出一个应对血精灵攻势的办法。

　　血精灵的魔法狂潮随着一波波整齐划一的施放逐渐由十三号城市的城墙开始向内部推进。虽然是要塞城市，但十三号城市中还是有很多建筑物的。血魔法师已经打定注意要给血色骑士们清理出一条宽阔的冲锋道路，自然要扫清一切障碍。

　　凯恩血蹄眉头紧皱。这样下去的话，兽人们只能在这看起来没有丝毫停顿的魔法狂潮之下逐渐被蚕食一空。就算血精灵的魔法攻势停下，兽人们防守的优势也会不复存在了。

　　想了想，他拉过了一旁目瞪口呆看着血精灵绚丽魔法攻势的格罗姆，在他耳边低语。“现在能够挽回局面的只有你了，冲进那些血精灵魔法师的阵型中卷起剑刃风暴吧。反正在施放剑刃风暴的时候那些魔法是伤不到你的。”

　　格罗姆咽了咽口水，应下了这个差事。


第五百八十九章 格罗姆之死

　　余飞一直用上帝视角观察着十三号城市这处战场。在他的观察中，凯恩血蹄和格罗姆耳语几句之后，格罗姆便突兀的消失在了十三号城市之中，不知道哪里去了。

　　心里一个突突，余飞当下便知道了格罗姆去干什么了。现在战场上的情况对兽人一方比较不利，格罗姆这个算是法师克星的家伙消失不见，铁定是开了疾风步要去切后排了。

　　话说疾风步作为魔兽争霸中的技能，确实奇特。艾斯拉泽也是有着盗贼职业，有着所谓隐身术的。但是那种粗劣的隐身术在余飞强大的精神力之下根本无从遁形，就连强一些的血精灵魔法师或者暗夜精灵也能凭借直觉堪破这样的隐身术。

　　但是格罗姆的疾风步，却是连余飞也看之不破，丝毫发现不了这个兽族剑圣的踪迹。不过还好，疾风步并不是无敌的，余飞自己虽然不能破除这个技能，但却可以用别的办法。

　　就在格罗姆消失在十三号城市之后半分钟左右，围护在血精灵魔法师阵营前方的一些血色骑士，突兀的取出一个个小包，紧接着将包中的东西洒落了出来。

　　“什么？！”伴随着一片片奇异粉尘的落下，一个绿色的身影突兀的出现在了血色骑士队伍中，并且发出了不可置信的疑问。定睛一看，这正是消失在十三号城市中的格罗姆。

　　现在的格罗姆心中无比震惊，甚至还搀杂着一丝惶恐之感。一直以来，他的疾风步都是无法被堪破的神级能力，即便是人类的所谓传奇级史诗级魔法师所施放的侦测魔法也无法发觉他的踪迹。在格罗姆看来，疾风步这个技能的重要性甚至还在剑刃风暴之上。

　　但是当他正小心翼翼的穿梭在血色骑士队伍中，想要去往血色骑士后方血精灵魔法师的阵营中，开启剑刃风暴大肆杀戮的时候，那些血色骑士突然洒出的奇异粉尘却让他显现出了踪迹。这让一直觉得疾风步是不可能被破除的格罗姆，怎么也无法接受。

　　血色骑士们洒出的奇异粉尘，其实就是暗夜精灵奇迹古树中可以兑换出的显影之尘。在魔兽争霸游戏中，显影之尘是对付剑圣疾风步的最好物品。有了显影之尘，格罗姆就别想在血精灵面前隐身切后了。

　　实际上，显影之尘只是余飞为了防备格罗姆偷袭的第一道措施而已。毕竟这个消耗品是需要主动使用的，如果使用的时候格罗姆已经走出了显影之尘覆盖的范围，那就白瞎了这些道具。

　　在血色骑士队伍和后面的血精灵魔法师阵型中间，隔上一段距离便竖着一个顶着奇怪眼睛的小柱子。这小柱子上的奇怪眼睛发散着幽幽的光芒，覆盖住周围很大的一片区域。

　　就算是格罗姆侥幸在血色骑士们使用显影之尘前或者使用显影之尘后来到了血精灵魔法师的阵型中，他依旧会无所遁形。

　　因为这些顶着奇怪眼睛的小柱子，便是奇迹古树中能够兑换到的另一类道具，可以探查到隐形单位的岗哨守卫。

　　虽然岗哨守卫的探查范围比较小，想要覆盖住血精灵魔法师所在区域的话要耗费的岗哨守卫为数不少，但余飞现在也不差这点能源，大手一挥便在血精灵出动的时候让他们携带了大量的岗哨守卫。

　　对十三号城市展开攻击之前，血精灵就已经将岗哨守卫插在了血精灵魔法师阵型的周围。无论格罗姆想从哪个方向突袭进来，都铁定会被发现。

　　不过现在这些岗哨守卫却是没有了用武之地，对血精灵反隐措施没有丝毫防备的格罗姆直接在血色骑士队伍中被显影之尘给暴露出来。这对于血精灵来说是最好不过的情况了，要是让他突破到岗哨守卫的位置才被发现，还是有可能给血精灵魔法师带来不少损失的。

　　虽然震惊于自己无往不利的疾风步居然会被这些单体实力并不强的血精灵破除，但格罗姆毕竟是一个实力在史诗级也算上流的强者，很快便反应过来自己此时情况不妙，赶忙便利用别的技能开始浑水摸鱼。

　　只见在显影之尘作用下已经显露出身形的格罗姆身子一摇，便化成了几个一模一样的绿皮兽人。很显然，他用了镜像分身技能，想要混淆视听看看能不能突破血色骑士的围堵。

　　但是很可惜，如果格罗姆在被发现之后尽快退却而不是想着继续完成任务的话，或许还能够走掉。但他都已经在显影之尘的作用下暴露出身形，却依旧不知死活的想要冲到血精灵部队后方干掉大量血精灵魔法师，这就惹怒了血精灵中的英雄了。

　　看到格罗姆摇身一变化作了好几个一模一样的绿皮兽人，首先是混沌骑士不屑一笑。在格罗姆被发现时已经催马来到这里的混沌骑士同样摇身一变，化作了好几个混沌骑士。

　　混杂在镜像分身中的格罗姆本体一愣。怎么？血精灵中居然也有人有自己这个技能？

　　格罗姆还是太高估自己了。混沌骑士分出的幻象，可是他愤怒之下直接使用了终极技能形成的，和格罗姆那只是普通技能的镜像分身比起来要强上太多。

　　镜像分身在游戏中并不具备攻击能力，只能起到混淆视听的作用。在这现实的异界中，虽然格罗姆的镜像分身也具备了一定的攻击力，但相比本体来说也大幅度削弱了，而且会承受几倍的伤害。

　　而混沌骑士用终极技能幻象所化出的分身，其属性和本体是完全一样的，只是不能够使用本体具备的技能。在承受伤害方面，也只用承受双倍的伤害，镜像分身与之相比简直弱爆了。两个技能的差距在格罗姆与混沌骑士各自的幻象接战之后便很快体现了出来。

　　混沌骑士的实力虽然只是初入史诗级，但是格罗姆的镜像分身具备的攻击力甚至还不到苍穹级。拥有着混沌骑士全部属性的分身，就算是不能使用技能也可以轻易击散格罗姆的镜像分身。

　　而在镜像分身大量幻灭的情况下，格罗姆的本体也很容易就被找了出来，混沌骑士亲自找上了这名兽族剑圣，与之交战开来。

　　相比混沌骑士的幻象技能来说，格罗姆的镜像分身唯一值得称道的地方恐怕就是冷却时间很短了。他的几道镜像分身被混沌骑士的分身一一破灭之后，他很快又摇身变出了几个镜像分身，在混沌骑士的分身面前左至右绌。

　　不过最为精彩的，还是两者本体之间的交战。

　　说起来，身为剑圣的格罗姆和混沌骑士还具有相同的被动技能——致命一击。混沌骑士的大招又和剑圣的镜像分身有些相似但更强，这两个英雄还是比较相像的。

　　但相对于更像是刺客而非战士的剑圣格罗姆来说，混沌骑士在正面战斗上，就要比格罗姆强上几分了。

　　至少，混沌骑士还有着一个强力的攻击技能混乱之箭，而剑圣可以带来额外伤害的疾风步在显影之尘和岗哨守卫的作用下虽然依旧附带着额外的伤害，但没有了那种突然性之后也是功效大减。

　　因为自己也有着几个分身存在，混沌骑士总是能够在好几个镜像分身中准确的找出格罗姆的本体所在，时不时的便是一道混乱之箭扔过去，一时之间力量稍弱的他居然和格罗姆打了个平手。

　　格罗姆在和混沌骑士战斗了一会儿之后，就感觉有些不妙。这个能够和自己一样释放出分身而且分身实力更强，而且偶尔也可以爆发出几倍攻击的强大血精灵，足以和自己匹敌了。

　　关键的是，这个血精灵强者周围可是有着无数友军的，而自己则是孤军深入。再这样下去，说不定自己不仅无法干掉大量血精灵魔法师，还得把性命留在这里。

　　这么一想，格罗姆便萌生了退意。疾风步的隐形效果虽然在显影之尘和岗哨守卫的效果下不复存在，但是加速效果还是有的。生出退意之后，格罗姆当机立断便使用了疾风步想要开溜。

　　那个强大血精灵虽然正面战斗起来可以和自己匹敌，但是却没有什么控制技能。至于周围这些普通的血精灵骑兵嘛，实力相差太远根本别想留下自己。格罗姆想的很明白，逃跑的也很果断。

　　只可惜，他这时候才跑其实已经晚了。开启疾风步速度骤然增加几成的格罗姆，突然感觉一股神秘的力量施加在了自己的身上。往地上一看，一道覆盖范围极广的光环已经把他纳入其中。

　　这道光环正是全能骑士的退化光环，能够大幅度减弱作用范围内敌人的攻击速度和移动速度。格罗姆疾风步的加速效果，在退化光环的效果下荡然无存。

　　感觉不妙的格罗姆当机立断便要施放剑刃风暴。不过他已经不指望靠着这个终极技能杀伤血精灵魔法师了，而是用来逃跑。只是他这最后一招，依旧没能使他逃得性命。

　　就在格罗姆准备开启剑刃风暴的时候，他却突然被一道蓝色的链条链接到了不远处一个一身红色衣袍，身体周围还游动着几个火球的血精灵身上。

　　紧接着，格罗姆便发现自己的剑刃风暴无法使用了！仔细感受一下，他才发现天赐力量所带来的施放技能的能量值已经不足以用来施放剑刃风暴了。而这一切的罪魁祸首，都在那蓝色链条上。

　　这蓝色链条自然是血魔法师的魔法吮吸技能，这个技能能够从敌人身上汲取能量吸收到自己体内。现在被血魔法师用来汲取格罗姆的能量，使得他无法再使用剑刃风暴了。

　　紧接着，血魔法师便一抬手，将格罗姆送入了放逐状态中。放逐状态下格罗姆连普通攻击也无法做到，虽然能够施放技能但是现在没有了能量也是白瞎。就这样，格罗姆被废了。

　　可是血精灵们还是不想放过格罗姆——准确的说是余飞不想放过格罗姆。原本正在攻击着十三号城市的一些高级血精灵魔法师瞬间将枪口调转到了陷入放逐状态的格罗姆身上，数十道高级魔法顿时覆盖了格罗姆所在的地方。

　　放逐状态下的单位将会额外受到66％的魔法伤害。几十道伤害增幅了三分之二的高级魔法之下，横行一时的格罗姆就这么直接尸骨无存了。

　　本来是出来偷袭灭杀血精灵魔法师的格罗姆，最终还是死在了血精灵魔法师的魔法之下。这对于格罗姆来说或许是一个悲惨的命运，但是却让余飞狠狠出了一口气。


第五百九十章 凯恩血蹄的逆袭

　　剑圣格罗姆的死亡，十三号城市内的凯恩血蹄并没有看到。但是当已经过去了不短的时间，凯恩血蹄却依旧没有见到城外血精灵阵营中卷起巨大的剑刃风暴，也没有见到格罗姆归来。

　　凯恩血蹄心中逐渐生出一种不安的感觉。以往格罗姆在袭杀人类部队的法师团时，可是从来没有失手过的，往往能够将敌军藏的严严实实的魔法师一网打尽。这一次虽然血精灵的魔法师数量好像有些多，但是格罗姆也不至于这么长时间一点动静都没有啊。

　　在又等了一会儿，发现血精灵魔法师的攻势不仅没有减弱反而显得更加猛烈之后，凯恩血蹄颓然放弃了指望格罗姆。看起来，即便是被称为魔法师杀手的格罗姆在这些血精灵面前也是凶多吉少了。

　　身为新兽人高层中的一位，凯恩血蹄的心智非常坚定。格罗姆有很大的可能性已经被血精灵干掉了，现在他能依靠的只有自己和手底下残存的兽人部队。

　　其实说残存也不对，十三号城市内的兽人士兵到现在还保留了大部分。血精灵们的魔法轰炸是由近及远的地毯式轰炸，主要为的是清理出足以让血精灵近战兵种战斗的场地，倒是没有刻意杀伤那些躲避的兽人士兵。

　　只是犹豫了一瞬间，凯恩血蹄便决定不再这样继续躲避魔法，而是迎头反冲上去，拼死一搏。虽然在艾斯拉泽没有温水煮青蛙这个典故，但是其中的道理是相通的。

　　凯恩血蹄知道就这样一直让血精灵的魔法师尽情挥洒魔法的话，虽然暂时看起来兽人们还没有大规模的损失，但等到掩护物全部被轰平之后，就连反抗的机会都没有了。

　　十三号城市作为兽人族迦南占领区的要塞城市，其中并不只有新进的二十万兽人新兵，还有数万原本就属于凯恩血蹄麾下的精锐部队。这数万部队中，与凯恩血蹄同族的牛头人数量不少，接受了天赐力量的牛头人平均实力非常强大，这也是凯恩血蹄有信心和血精灵拼死一搏的信心来源。

　　咬咬牙，凯恩血蹄有些心痛的下达了让牛头人们冲在最前的命令。普通兽人战士的魔法抗性实在太低，就算是低级魔法只要多遭受了两道也会重伤乃至死亡。只有让牛头人抗在最前面，才能让兽人部队冲过魔法覆盖区域真正和血精灵交手。

　　身为兽人中身份高贵的英雄，凯恩血蹄却是没有做出躲在后面指挥战斗的行为，而是首当其冲的带着同族牛头人也冲在了最前方。

　　仰天怒吼一声，一道暗黄色的光环将凯恩血蹄周围的牛头人都覆盖了起来。处于光环范围内的牛头人们和一部分普通兽人战士只感觉自己脚下生风，跑的快了很多。而且胳膊似乎也变的更加轻松，如果对敌人展开攻击的话应该能够多打几下。

　　这是凯恩血蹄的光环技能耐久光环，可以增加作用范围内友军的移动速度和攻击速度，算是一个能够较大幅度提升部队战斗力的光环。

　　只可惜，当凯恩血蹄开着耐久光环带着兽人部队在魔法弹雨中冲出一段距离之后，他却和周围的牛头人以及部分兽人战士感觉到，耐久光环所附带的移速和攻速加成突兀的消失不见了。

　　不止如此，他们还感觉到，自己体内的力量好像被稍稍抽走了一些，身体变得有点虚弱。无论是脚步还是胳膊，都沉重了一些。

　　很不幸，虽然凯恩血蹄有耐久光环，但是血精灵的三英雄之一全能骑士却还有与其针锋相对的退化光环。刚好是削弱敌军移动速度和攻击速度的退化光环，不禁抵消了凯恩血蹄耐久光环的效果，而且因为技能等级更高的缘故还有一小部分作用在了冲在最前的那些牛头人身上。

　　如果说退化光环使得兽人们在耐久光环加持和凯恩血蹄鼓励下变的高昂的士气有些受挫，那么接下来血魔法师的行为就让兽人们那刚刚鼓起来的士气消散一空了。

　　一声神秘的咒语响起，天空中兀的传出了一声清鸣，地面上无论是血精灵还是兽人都感觉空气突然炙热了好多。抬头一看，怎么空中出现了两个太阳？

　　艾斯拉泽虽然有着三个月亮，但是太阳却一直都只有那么一个。二日同耀于空的景象，这些兽人们还是第一次见到，不由得瞪大了眼睛。

　　不过当仔细观察之后，大家便都发现，原来那不是第二个太阳，而是一个散发着无量光的火焰巨鸟。这是血魔法师召唤出来的火凤凰，只是艾斯拉泽并没有火凤凰这个物种，因此它便被兽人们理解为了火焰巨鸟。

　　血魔法师将火凤凰召唤出来自然不是用来装第二个太阳的，在血魔法师的指挥下火凤凰又是一声清鸣，紧接着便急速向着兽人先头部队俯冲而去。

　　在游戏中，作为空中单位的火凤凰是远程单位，只能够通过吐出火流的方式攻击敌人。但是在现实中这种限制当然不会存在，远远的喷吐火焰显然无法迅速给那些皮糙肉厚的牛头人造成致命伤害，因此火凤凰便在血魔法师的命令下选择了直接俯冲而下用身体攻击。

　　相比作为攻击手段喷吐出的火流来说，火凤凰体表的火焰其实温度要更低一点。不过两者覆盖的范围是无法比拟的，火凤凰的体型并不小，俯冲下来烈焰身躯波及了包括凯恩血蹄在内的上百个牛头人。

　　凯恩血蹄双目赤红，在火凤凰落到他和周围牛头人的身上时，他重重踩下了抬起的牛蹄，一道肉眼可见的波纹波及了他周身的地带，也击打在了火凤凰的身上。

　　“战争践踏！”凯恩血蹄自然能够看出这么大一只火鸟落在自己兽人阵营中会造成如何严重的后果，所以他赶在火凤凰落下的那一瞬间释放了自己的范围眩晕技能，想要把这只大火鸟控住。

　　只是战争践踏的波纹击打在火凤凰身上，却没有造成任何效果。不止是眩晕效果没有出现，甚至连这个技能附带的伤害都没有显现出来。凯恩血蹄愕然，他不明白这是个什么状况。

　　如果他可以和余飞以及血魔法师一样看到火凤凰属性中的一条，那么他就不会疑惑了。

　　魔法免疫：被动技能，让具有这项技能的单位不受任何魔法的影响。

　　虽然魔法免疫这个效果根据具备者的实力不同，描述中的“不受任何魔法”实际效果会有所缩减，但是火凤凰本身的实力就有史诗级，自然能够免疫同处于史诗级的凯恩血蹄的技能。

　　战争践踏没有控制住火凤凰，它自然能够尽情在兽人阵营中挥洒自己的火焰。不用费心费力的吐息，火凤凰只是在兽人部队中打个滚，就可以给哪怕是皮糙肉厚的牛头人都带来大量伤害。

　　不过火凤凰随按体型不小，但也仅仅只有一个而已。凭它这一只召唤物只能够打击一下兽人的士气，造成一些骚乱，实际上无法阻挡兽人的反冲锋。

　　只是，比起冲锋来，血精灵又怕过谁了？大部分都只是步兵的兽人想要对守在最前方的血精灵骑士发起反冲锋，简直不要太搞笑。

　　相比牛头人来说，一般的血色骑士或许不是它们的对手，但已经进阶到了血怒骑士和庇护骑士级别的血色骑士实力却已经稍稍超出了牛头人。就算只是枪骑兵和盾骑兵，配合起来也足以和牛头人相匹敌。

　　更别提，兽人一方只有凯恩血蹄一个英雄统领，血精灵一方则是有着三个英雄。这之间对比起来，差异着实有些大了。

　　凯恩血蹄的耐久光环已经被全能骑士的退化光环抵消乃至稍稍压制了一些，更多的是作为战士类英雄存在的凯恩血蹄就没有其他辅助部队的技能了。他现在想做的，是赶快在兽人士兵的掩护下冲入血精灵阵营中，完美的开出回音击。

　　如果凯恩血蹄知道暗夜精灵族的奇迹古树中有一件名为“科勒的逃脱匕首”的装备，又知道这件被简称为跳刀的装备的效果，他一定会重金求购一把。在游戏中，跳刀几乎是牛头必备的装备。

　　当然，就算凯恩血蹄重金求购余飞也是不可能给他的。说起来，暗夜精灵族一直售出的都只是猎手大厅中兑换出来的附魔装备。从奇迹古树中购买的物品，还从来没有流传出去过。

　　没有跳刀，凯恩血蹄想要释放出一个完美的回音击就需要突破血精灵的防线冲入敌阵。只有周围都是敌人的时候，回音击才能发挥出最大伤害。

　　只是在全能骑士面前想要冲开血精灵骑士防线，是不可能的事情。

　　看到喘着粗气双目赤红，在一堆牛头人簇拥中冲向前排庇护骑士的凯恩血蹄，全能骑士非常果断的使用了自己的终极技能，守护天使。

　　守护天使：使周围的友方单位对物理攻击免疫（增加1000点的护甲）并且提高25点/秒的生命回复速度。


第五百九十一章 魔力吮吸再显威

　　其实守护天使的效果并非是绝对的无敌，但是魔兽争霸中的护甲值意味着全面的伤害削弱。增加一千点护甲，不严谨的说确实可以当做是无敌了，即便是以普通血色骑士之身面对凯恩血蹄这样的英雄，也不会轻易被击杀乃至只是击伤。

　　而即便是因为实力差距，正面遭受了凯恩血蹄攻击的一部分血色骑士就算是受到了些许伤害，也在守护天使提供的那恐怖生命回复之下很快将这点伤害抹除。至于普通的牛头人和兽人士兵，就别想对有守护天使加持的血色骑士造成伤害了。

　　凯恩血蹄焦急的想要冲入血色骑士阵型之中开启回音波改善战场上兽人一方的劣势，但是却诧异的发现即便自己带头冲锋，依旧无法突开血色骑士们最外围的防线。那些身上突兀被金光覆盖的血色骑士就好像变的无敌了一般，怎么也无法将他们干掉乃至只是击退。

　　好在凯恩血蹄也不像格罗姆那么头脑简单。当发现无论如何也杀不掉那些身上冒着金光的血色骑士之后，他便灵机一动踩出一记战争践踏，将反围住他的那些像是牛皮糖一样难缠的血色骑士眩晕住。

　　守护天使虽然能够让被作用到的单位几乎免疫伤害，但是前却无法将伤害以外的效果豁免掉。像是凯恩血蹄的战争践踏所附带的伤害就没能在周围血色骑士的身上体现出来，但眩晕却是无法避免的。

　　而后，凯恩血蹄便趁机脱出了这些有守护天使加持的血色骑士，选择了从别的方向突破。这倒是个好办法，守护天使可不是光环类技能，范围没有那么大，只能覆盖全能骑士身边不大的一片地方。

　　全能骑士猝不及防之下掺在众血色骑士中也被作用范围不小的战争践踏给眩晕住，一时之间还真没能跟上凯恩血蹄的步伐，让他从别的没有守护天使加持的血色骑士那里突进入了血色骑士的阵型中间。

　　从眩晕状态清醒过来之后全能骑士脸色大变。回音击的效果余飞是告诉过他们三个血精灵英雄的，他自然知道不能让凯恩血蹄在大量血精灵中间放出回音击。那样的话，就算是最后血精灵能够击败这里的兽人，依旧会损失惨重。

　　也正是因为知道回音击能够带来的大量伤害，全能骑士才在凯恩血蹄带着一些牛头人冲过来的时候果断施放了大招，为的就是别让凯恩血蹄冲进血精灵阵型之中。没想到一个不注意之下，居然被凯恩血蹄眩晕住了，让他钻了空子。

　　现在全能骑士一时之间也没有阻挡凯恩血蹄的办法了。他的速度和凯恩血蹄差不多，不可能凯恩血蹄走到哪里他就跟到哪里将那里的血色骑士带入守护天使状态。

　　而其余的三个技能，退化光环是光环类技能，虽然一直作用在战场上起到了很大的作用，但却无法做到更多。洗礼作为一个治疗技能虽然能够给治疗目标周围的敌人造成神圣类别伤害，但是却没有附带眩晕效果，也无法阻挡凯恩血蹄。

　　另一个驱逐技能倒是能够防住凯恩血蹄的回音击乃至其他技能攻击，但是却只能施放在一个友军单位身上。全能骑士有点后悔刚才没有先给自己上了驱逐然后再开启守护天使给其他人加持上状态，这样的话，就不会出现自己背眩晕后跟不上凯恩血蹄步伐的情况了。

　　还好，血精灵部队中可不止全能骑士一个英雄。正当凯恩血蹄找好了位置准备开启回音击的时候，一道暗紫色的魔法箭猛然射到了他的身上。紧接着凯恩血蹄便陷入了眩晕状态中，无法立即再施放回音击了。

　　这道暗紫色的魔法箭正是混沌骑士的攻击技能混乱之箭。这个冷却时间并不长的技能除了可以带来一些伤害之外，还有随机出现的一到四秒的眩晕效果。很幸运，这一次的混乱之箭刚好打出了最高的眩晕效果四秒钟。

　　四秒钟能够做什么？即便是周围的血色骑士集火，也不可能在四秒钟内把皮糙肉厚的牛头人英雄凯恩血蹄干掉。那么当凯恩血蹄从眩晕效果中恢复过来之后，还是能够继续施放刚才没放出来的回音击。

　　这种情况是血精灵们所不乐意见到的，最终也没有让其出现。几乎在混沌骑士放出混乱之箭的同时，一道蓝色的光线就连接在了血魔法师和凯恩血蹄的身上。

　　虽然处于眩晕状态中，但凯恩血蹄还是可以感受到体内流动的。他惊慌的发现，仅仅只有四秒钟的时间，他体内赖以施放天赐能力的能量值，已然消耗到了无法使用回音击的程度。

　　如果格罗姆没有死在血精灵们手中而是跑回了十三号城市对凯恩血蹄做出一些警示的话，或许凯恩血蹄现在就不会这么容易中招。但很可惜格罗姆并没能逃脱血精灵的围杀，因此凯恩血蹄毫无防备的中招了。

　　虽然混乱之箭的眩晕效果只有四秒钟，但是和格罗姆一样，凯恩血蹄这样的战士类英雄能量槽是比较短的，也就是用来释释放天赐技能的能量值不怎么够用。

　　血魔法师魔力吮吸的吸取幅度是非常大的，四秒钟的时间已经足够血魔法师将凯恩血蹄的能量值几乎清空，威胁最大的回音击想必是放不出来了。

　　当从眩晕状态恢复过来之后，凯恩血蹄第一件做的事情便是向着身上蓝色光线的来源处拍出一记沟壑。血魔法师正在尽力想要把凯恩血蹄的能量值彻底吸干，没有防备他的技能。这下倒是被凯恩血蹄的沟壑拍了个正着，暂时被眩晕住，魔力吮吸的效果也中断了。

　　只可惜，就算是中断了魔力吮吸的效果，凯恩血蹄这会儿也只能把自己当做一个大型士兵来用。本就快要被血魔法师吸取一空的能量值，在他拍出一记沟壑之后彻底空掉，回音击是别想放出来了。

　　无法释放技能的凯恩血蹄，威胁性就不是那么大了。混沌骑士的终极技能幻象刚刚用来和格罗姆对战，这会儿自然没能冷却。不过面对一个没有技能的史诗级强者，哪怕是史诗级巅峰层次的，混沌骑士也不会害怕。

　　一个实相裂隙放出，混沌骑士便突进到了凯恩血蹄的身边，和他对拼起来。没有了能量值的凯恩血蹄也只能无奈的面对现在的状况，暂且和混沌骑士纠缠了起来。

　　凯恩血蹄没能打开局面，那么兽人士兵们的日子就非常不好过了。虽然他们气势汹汹的向着血精灵阵营冲了过来，但是血色骑士后方的血精灵魔法师们却显得十分淡定，丝毫没有后退的意思一直在倾洒着魔法。

　　因此，兽人部队是在枪林弹雨中冲到血色骑士面前的。在这段路上，他们已经遭受到了大量的损失，即便是得以突破到了血色骑士们面前，也已经是身心疲惫，在以逸待劳的血色骑士们手中丝毫讨不到好。

　　血魔法师召唤出的火凤凰这时正在自由攻击。那会儿凯恩血蹄被全能骑士牵制住的时候，牛头人那边就已经不需要它了。毕竟牛头人们都比较皮糙肉厚，火凤凰的杀伤能力难以完全体现出来。

　　不过只是欺负欺负普通兽人战士的话，那么火凤凰所能带来的杀伤就是毁灭性的。火凤凰先是飞在空中，看哪里不爽点哪里，一记记火焰吐息飞射而出，将不少地方的绿皮兽人化为飞灰。

　　杀得兴起，觉得仅凭吐息无法满足自己的杀戮欲望，火凤凰甚至放弃了安全的飞在空中攻击，而是再度俯冲而下用自己的身体去灼烧下方的兽人们。

　　火凤凰周身环绕着高温的火焰——或者说，火凤凰本身就是一个火焰的聚合物，类似于烈焰精灵那样的存在。因此，它就像那一把火，熊熊火焰燃烧了无数兽人战士。

　　凯恩血蹄已经被围在了血色骑士队型之中，自然无法做出有效地指挥。兽人战士们虽然相信自己的统领，新兽人中数量稀少的英雄之一凯恩血蹄不可能这么容易的倒下，但心中依旧不可避免的生出许多不好的猜测，士气大降。

　　当兽人战士和血色骑士纠缠战斗起来的时候，血精灵魔法师们的攻势倒是一缓。这倒不是因为他们没有魔法值了，拥有节能施法天赋还有血精灵女巫们帮助恢复魔法值的血精灵魔法师可不像凯恩血蹄那么贫蓝。

　　之所以放缓了魔法攻击，是因为现实中魔法可没有识别敌我的能力，血精灵魔法师们不想让自己的魔法误伤到了友军。他们的魔法，大都向着后方一些的兽人倾洒而去。

　　不过就算是没有了不停落下的魔法，和血色骑士战斗着的那些兽人们也依旧是一副不敌之姿态。凯恩血蹄距离这些兽人战士太远，耐久光环覆盖不到，但是全能骑士的退化光环却能够作用到他们身上。

　　这么一削弱，本就有些打不过血色骑士的兽人们很快便显出溃败之态。


第五百九十二章 凯恩血蹄被俘

　　兽人们的失败在格罗姆偷偷潜出十三号城市，想要偷袭血精灵魔法师们的时候，就已经注定了。

　　要是他格罗姆没有作死的那样做，导致了自己直觉陨落在血精灵手中，那么此时血精灵英雄就算能够控制住凯恩血蹄使得他无法施放回音击，身为剑圣的格罗姆也可以卷起剑刃风暴来为兽人们打开局面。

　　但现在格罗姆已死，凯恩血蹄又在混沌骑士和血魔法师的“照顾”下被死死围困住，没有了强者也没有了指挥的兽人们在鼓起勇气和血色骑士们战斗了一会儿之后，还是不免战败的命运。

　　血色骑士们的配合实在是太默契了。虽然有着坐骑看起来血色骑士们战斗起来没有兽人灵活，但在实际战斗中血色骑士们却把战马操纵的如同自己的身体一般。往往兽人战士们瞅到空子攻击的时候，盾骑兵就上前挡住；而后枪骑兵便会在旁边施放长枪突刺，给兽人战士带来杀伤。

　　而精英级的血怒骑士和庇护骑士实力比牛头人都要强上一些，在普通兽人战士面前完全是一个个小BOSS。庇护骑士硬到根本砍不动，血怒骑士杀起兽人战士来则是如同砍瓜切菜，就算是受到了伤害伤势也会很快在生命偷取的效果下恢复过来。

　　不只是普通的兽人战士，就连凯恩血蹄也逐渐没有了战斗的欲望。被两个血精灵英雄盯住，周围还围着大量庇护骑士以防止他逃走，凯恩血蹄丝毫看不到翻盘的可能。

　　血魔法师的魔力吮吸只要一冷却，就会远远施加在凯恩血蹄的身上。关键是这个技能的冷却时间还并不长，凯恩血蹄一直处在无蓝可用的尴尬境地。

　　而和他对战着的混沌骑士则是愈战愈勇。只要冷却便释放的混乱之箭和偶尔出现一次的致命一击效果让凯恩血蹄苦不堪言，关键是这种只能被动承受着敌人技能自己却无法做出相应反击的感觉实在是太憋屈了。

　　最终的结局也很快明了。一直无法释放技能的凯恩血蹄被有着血精灵牧师和血精灵女巫不停补充生命值和魔法师的混沌骑士逐渐拖垮，最后甚至战斗到了脱力昏迷的状态。

　　而兽人部队，也在逐渐展开反冲锋的血色骑士面前演变成了溃败的局面。只是十三号城市现在已经被血精灵魔法师们犁了好几遍，早已不是能够提供掩护的地方。

　　兽人战士们只能迈开自己的双腿，四散开来尽力向着远方逃去。只是数量极多的血精灵魔法师们到现在也没能被兽人们攻击到，依旧是精神饱满外加魔法值也还剩了一些。逃亡的兽人，还得继续面对魔法的洗礼。

　　这些兽人可都是一单位一单位的血肉资源，血精灵们自然不会轻易的放跑他们。除了血魔法师的远程追击之外，血色骑士们也纷纷骑着独角马展开追击，不给兽人们丝毫逃脱的机会。

　　双重追击之下，最终能够逃得一条性命的兽人只有极少数。兽人们也不知道血精灵到底和他们到底有什么深仇大恨，居然要如此赶尽杀绝。不是说，最初出现的那些血精灵只是要求一些生活物资吗？虽然那所谓的“一些”数量有点多……

　　兽人们自然不会知道，他们在血精灵眼中就是一个个新族人生长出来所必须的营养品，是事物。猎手在面对食物的时候，自然不会让食物轻易逃脱。

　　不过先不说血精灵与兽人之间到底是猎手和食物之间的关系还是其他什么，至少在十三号城市这一战之后，兽人族迦南占领区的军队就为之一空了。虽然每一座城市中还有着一些兽人守军，但他们在血精灵大部队面前完全不够看。

　　还没有等兽人们对迦南占领区发生的事情反应过来，血精灵部队便在三名英雄的带领下一鼓作气再度打下了十座城市。这还是因为血精灵们现在抱作了一团没有分兵出击，不然战果肯定更加斐然。

　　至于凯恩血蹄，则是被俘虏了下来而非直接杀掉——这是余飞的决定。虽然在击杀了格罗姆，占领了兽人二十多座城市之后，血精灵恐怕已经和兽人们是势同水火的仇怨，不可能再有缓和的余地；但是凯恩血蹄可是一名兽人英雄，就这么干掉实在是太可惜，余飞再三考虑之后还是决定暂且留下他一条性命。

　　再说了，凯恩血蹄可是拥有重生技能的。要真想把这家伙处决了，还得把人杀上两次，这着实有些奇怪了。

　　而当血精灵大部队在兽人族迦南占领区如同秋风扫落叶一般的攻下城池的时候，兽人高层们也终于后知后觉的知晓了那里发生的事情。

　　其实兽人高层们一直都在注意着迦南占领区的情况，在他们的决议中这可是关系着最终是否对人类世界展开全面进攻。但是在血精灵们的追击下，从十三号城市逃出来的兽人实在太少，因此才使得兽人高层没能第一时间得到消息。

　　当从一个亲身经历了十三号城市战斗的兽人战士口中原原本本知道了迦南占领区发生的情况后，兽人高层们只感觉心中发冷。

　　原本在他们的想法中，可是指望着凯恩血蹄和格罗姆能够击败血精灵，跑回来参与到全面进攻人类世界的行动中来。即便是血精灵比较难缠一时之间无法解决，至少也应该可以纠缠住，让他们可以安心进攻人类。

　　但是兽人高层们怎么也没想到，凯恩血蹄和格罗姆居然输的如此凄惨。虽然格罗姆是不知所踪，但是据当时的情况来看恐怕已经陨落了，凯恩血蹄更是直接被俘虏，二十万兽人新兵连同迦南占领区原本的部分兽人部队也是几乎全军覆没。这样的情况，实在是太惨烈了。

　　关键的是，这么一来兽人们就无法趁着人类世界还处于混乱之中而趁机打下更多的领土乃至直接覆灭人族了。这让兽人高层们非常纠结。

　　宝日王城中，兽人高层的会议再度展开。只是这一次，大殿内已经少了两名兽人，气氛也显得非常凝重。

　　讨论的时候，兽人高层们明显分成了两派。一部分兽人高层们觉得现在的机会实在难得，不趁着人类混乱的时候展开进攻等他们稳定下来就不好打了；一部分却是觉得如果不解决了血精灵，就算是打下了一些新的地盘依旧是得不偿失。

　　两派兽人高层争论不休，而名望最高的巫医沃金却是不动声色的看着两派兽人脸红脖子粗的争论。但是他的心中，却涌出了一种深沉的悲哀。

　　那两派兽人高层争论的焦点都是接下来的战争该如何选择，没有一个兽人高层提出来该怎么把凯恩血蹄解救回来，也没有人缅怀格罗姆。

　　沃金巫医知道这种情况的出现是必然的。兽人们一直都是以分裂的部落形态生存着，对于兽人这个大种族的归属感其实并不强烈。好在有了天赐力量的出现，以新古兽人之分大部分兽人才勉强统和在了一起。

　　这些拥有了强大力量的兽人高层，虽然因为天赐灵魂的缘故彼此之间都有种熟悉的感觉，但是相互间的关系却还并不是多么融洽。兽人高层的数量并不多，多一个人就要多分出几分之一的权力，少了人在座兽人高层掌握的权力则会增加一些。因此他们才会默契的没有提起凯恩血蹄和格罗姆的事情。

　　但是沃金巫医不一样。兽人高层们之所以愿意在某种程度上接受沃金巫医的领导，是因为新兽人中掌握了治疗能力的兽人全都由沃金巫医管辖。掌握了这项权力，沃金巫医的地位较高是理所应当的事情。

　　而沃金巫医自己也以维护兽人族利益为己任。虽然对于凯恩血蹄的被俘和格罗姆的陨落有些难过，但是理智却告诉他，更符合利益的选择是继续展开进攻人类世界的计划。

　　艰难的权衡了一会儿，沃金巫医最终还是选择了支持进攻人类世界。至于迦南占领区那里，就先让他们乱着好了。派出部分部队守住永燃小径，保证和兽人原本领土的通畅就好。等到在人类世界取得战果之后，再回头解决那些血精灵也不迟。

　　有了沃金巫医的加入，进攻人类世界那一派的兽人高层便占了上风。最后在沃金巫医的劝解之下，其他兽人高层也勉强同意了进攻人类世界，毕竟机会难得。

　　只是如同上一次他们做出全面进攻人类世界的决定之后，便有了西里尔带来的消息一样；这一次兽人高层们勉强统一了意见之后，又有新的不利消息传来了。

　　“报！！！古兽人对我们的留守部队发动了攻击，很多部落都被击破，老弱妇孺也被劫掠一空！”

　　刚走出大殿的众兽人高层，眼神发愣的听取了从兽人族原始领地千里迢迢赶过来的传信者带来的消息。


第五百九十三章 兽人内战

　　古兽人？在人类世界征战许久的新兽人高层们，几乎都快忘了兽人族原始领地中还有着这么一批“食古不化”的家伙。

　　记得当时大部分兽人选择了完全接纳天赐力量之后，那些古兽人都显得非常激动，指责完全接受了天赐力量的兽人是背弃传统，反叛兽人。

　　新兽人们都对这种说法嗤之以鼻。要是真的鄙弃天赐力量的话，你们为什么还要用？同样是使用着天赐力量，我们不过是专精于这一项，放弃了本来修习的魔法斗气，你们却是贪心的想要二者兼得。到底谁该指责谁？

　　古兽人们对完全接纳天赐力量兽人的指责——“背弃传统”，反而使得这部分兽人们给自己这个种类起了个新兽人的名字，以示这类兽人都是敢于尝试新事物的新新兽人。这也是新古兽人之分的由来。

　　后来新兽人的数量和力量远远超过了古兽人，又有凯恩血蹄这样的英雄强者不断涌现，自认正统的古兽人纷纷被对他们心怀不满的新兽人驱赶到了偏僻之地。悬殊的力量对比之下那些古兽人也还算乖巧的接纳了被排挤的命运，看起来乖乖生活在了偏僻的地方。

　　新兽人们的大部分力量在之后都通过燃烧投石车开辟的永燃小径来到了人类世界进行征战，对于兽人族的原始领地确实忽略了许多。在他们眼中已经安心生存于偏僻之地的古兽人，更是被他们忘到脑后。

　　但就在这种关键时刻，古兽人确实狠狠的刷了一下自身的存在感，让这些接到消息的新兽人高层们一个个都感觉牙疼。

　　血精灵的事情还没能了结，原始领地那里也出现了问题。迦南帝国那里只算是新兽人占据的人类领土的后方，其中并没有兽人战士的家人存在。因此刚才的会议中大家最终才决定了暂时不管那里。

　　但现在是原始领地那里出现了问题，传信者的报告中，可是点明了后方的老弱妇孺都被古兽人们所劫掠的。要是这样的消息传开了，就算是他们这些新兽人高层决定还是继续进攻人类世界，兽人士兵们恐怕也不会同意。

　　站在大殿门口，几位兽人高层们面面相觑，连沃金巫医此时也没有了说话的欲望。最后，还是一名之前支持先解决血精灵的兽人高层小声打破了僵局：

　　“要不，就算了？”

　　虽然只是五个字，但是其他的兽人高层都知道他说的是什么意思。

　　几道叹息声传出，兽人高层们齐齐发言。“那就算了吧！”

　　所谓的算了，当然指的是全面进攻人类世界。如果只是有血精灵在捣乱的话，那么新兽人高层们还可以顶住压力坚定进攻人类世界的信念。但是现在连真正的大后方也出了大问题，再去展开全面进攻人类世界的计划就有些不现实了。

　　兽人高层们上次一样又回到了大殿之中继续进行会议。这一次商量的，则是对于大后方出现的动乱该怎么解决。

　　这回大家的意见就非常统一了——除了留下足以维持人类世界这边现状的兽人部队之外，其余的兽人部队全部都从永燃小径回往魔兽山脉以西。如果可以的话，兽人的大部队还可以在路上顺道解决了那些捣乱的血精灵。

　　商讨着这些的时候，沃金巫医脑中突然生出了一个想法。古兽人对他们新兽人的反击，会不会也和暗夜帝国有关系？

　　仔细想了一下之后，沃金巫医摇摇头否决了自己的想法。暗夜帝国怎么说也是处于魔兽山脉以东的国家，对于兽人族的原始领地应该是鞭长莫及；而且他们也没有影响古兽人决定的能力。

　　觉得自己有些神经过敏的沃金巫医不知道，他的猜测确实还有着一些正确之处。暗夜帝国虽然没有诱导古兽人去夺回自己的领地，攻击新兽人，但是却有一些力量参与其中。

　　此时的魔兽山脉以西，已经和人类世界现在的情况一样，一片混乱。

　　古兽人的反攻显得非常突然。新兽人虽然大部分士兵都开往了魔兽山脉以东的人类世界征战，但是不可能把家属也一起带上。毕竟那是去打仗而不是郊游，最开始的时候新兽人们也不知道人类现在的力量究竟是什么水平。

　　除了家属之外，新兽人的士兵也留下了一些。虽然新兽人当时并没有考虑到古兽人可能带来的威胁，但是兽人的领地也不是什么安全的人间乐土，只留下老弱妇孺的话一只游荡的魔兽就可能给他们带来巨大威胁。

　　只是这些用来防御魔兽攻击部落，维持部落纪律的士兵，显然不可能是倾巢而出的古兽人的对手。即便古兽人们并没有像血精灵在新兽人迦南占领区那样统合到一起作战，只是以部落为单位侵袭新兽人的部落，新兽人们也难以招架住。

　　余飞的视角现在就在熊战士身上。因为雪原熊人部落在这段时间里和霜狼氏族已经极为交好的缘故，这两个部落倒是罕见的联合在了一起，专挑新兽人中的大部落下手。

　　在把视角转移到熊战士身上的时候，余飞发现他刚好和霜狼氏族的萨尔酋长在一起，两个部落的士兵正在进攻着一个新兽人的部落。

　　说起来，余飞之前对这艾斯拉泽的霜狼氏族萨尔酋长是比较不屑的，在他看来这家伙只是山寨了兽族先知的名字和氏族名，实际上实力应该还不如熊战士。毕竟这萨尔酋长只显露出过召唤幽灵狼的能力，古兽人还都是没有完全接纳天赐力量的兽人。

　　但是在见识过格罗姆地狱咆哮、凯恩血蹄这两个一样是本土兽人山寨的兽族英雄之后，余飞才发现这萨尔酋长也不容小觑。

　　那两名英雄虽然没有魔兽争霸背景故事里那么强的实力，但是剑圣和撼地神牛该有的技能全都具备。特别是凯恩血蹄还是撼地神牛和牛头人酋长的合体，甚至拥有重生技能。

　　依靠着特殊的技能，格罗姆和凯恩血蹄已经可以媲美艾斯拉泽的史诗级后期到巅峰实力的强者了。这萨尔酋长就算没有完全接纳天赐力量，怎么说也应该有着史诗级的实力。

　　再说了，没有完全接纳天赐力量就意味着这萨尔酋长没有抛弃原本修习的本土力量，这个看起来人畜无害的老酋长应该没有表面上那么简单呢。

　　好在熊战士一直发挥着自己影帝的天赋，装出一副憨头憨脑的样子。再加上熊人族在兽人中本就是以憨厚著称，又有着切切实实存在的雪原熊怪扮成的雪原熊人部落，萨尔酋长才一直没有怀疑熊战士当初的那番说辞，甚至把熊战士和雪原熊人部落引为臂助。

　　巧合的是，在观察了一段时间之后，余飞发现熊战士和萨尔酋长带领各自部族正在进攻的这个新兽人部落，赫然是一个牛头人部落。精神力扩散开来倾听了部落里各处的叫喊声后，余飞确定了这居然是凯恩血蹄原本所在的部落。

　　心念一动，余飞便给熊战士下达了尽量少杀伤这个部落中的牛头人，以俘虏为主的命令。他想看看，能不能凭借这个部落让凯恩血蹄为己所用。虽然暗夜精灵族的实力不惧新兽人，但是能够分裂一部分出来也是好事情。

　　因为是联合进攻，熊战士虽然接到了余飞的命令但是却还需要考虑霜狼氏族萨尔酋长的意见。好在古兽人们虽然攻击新兽人部落，喊出光复真正兽人荣耀的话语，但也不会作出随意大肆残杀老弱妇孺的事情。

　　怎么说，新兽人和古兽人虽然前缀不同，但都是兽人族。兽人领地中正在发生的战争，也只是内战而已。

　　这一点在古兽人部落的行为中也能体现出来。除了会击杀那些留守的新兽人士兵和反抗的新兽人之外，凡是被古兽人攻破的新兽人部落中的居民都会被古兽人们劫掠回自己的部落。

　　这也是还没有新古兽人之分，名义上同属于兽人帝国的各个兽人部落之间的传统。一个部落击败了另一个部落，就可以把被击败部落的财产人口吸纳进来扩大部落规模。

　　如此想来的话，其实就算发生了现在这样规模不小的战争，兽人族的整体实力还是不会削弱太多的。不过在余飞眼里敌人只有新兽人而已，古兽人能够削弱新兽人的实力他就已经很满意了。

　　有熊战士的请求，再加上萨尔酋长本也就没有屠杀这牛头人部落的意思，所以在一番苦战后被他们攻破的这个牛头人部落中的居民，大部分性命都得以保存。

　　不过在处理这些俘虏的时候，熊战士倒是占了便宜。牛头人的体型相比狼人来说太大了，就算是关押这些俘虏，霜狼氏族一时之间也不好找出足够的地方来。吸收的话，更是可供居住的建筑都不足。

　　倒是熊人们的体型和牛头人差不多，商讨之后这一次的牛头人俘虏霜狼氏族索性全交给了雪原熊人部落。熊战士他们所要付出的代价只是下一次的战利品和俘虏就要全交给霜狼氏族了——这也是他们之前几次合作的惯例。

　　就这样，凯恩血蹄原本所在部落的居民，全都成了余飞手下熊战士的俘虏。


第五百九十四章 奇美拉出动

　　对于新兽人做出的决议，余飞不怎么了解。不过当新兽人的大部队来到兽人占领区的时候，他终究还是发觉了新兽人的选择。

　　还好，新兽人最终还是选择了不去进攻新地盘而是稳定自己的后方。想来也是，新兽人毕竟还只是艾斯拉泽本土的兽人获得了魔兽争霸中兽族兵种的能力，对于兽人高层的感觉并不像自己麾下的暗夜精灵族和血精灵一族对自己一样。

　　要是兽人高层们在后方起火加家里起火的情况下还是选择进攻人类世界，那么等消息传开之后很有可能会激发兵变。

　　在余飞的指导下，血精灵们识相的避开了新兽人的锋芒。现在那些新兽人士兵刚知道家里出现了问题，自己的家人都有可能被古兽人劫掠而去，个个都憋了一肚子火。要是血精灵现在和这些数量远超自身还处于愤怒状态的兽人部队交战的话，结局是不容乐观的。

　　因为新兽人高层所作出的决定，虽然对家里的情况心急如焚，但是新兽人部队还是在迦南占领区转悠了一段时间想要找出血精灵来干掉。可惜因为余飞的指令血精灵们提前转移，新兽人部队只能够恨恨的将一些已经变成人类自治的城市躲了回来。

　　部队中兽人士兵们回家的呼声越来越高，在迦南占领区找了一段时间没能发现血精灵的踪迹，兽人高层只能无奈的下达了穿过永燃小径回到兽人帝国领地的命令。

　　血精灵们充分发挥了敌进我退敌退我进敌驻我打敌疲我扰十六字真言的真意。在新兽人部队兴师动众寻找他们踪迹的时候死死隐藏起来，到底没有让新兽人发现他们。

　　而到了新兽人部队们有一半以上都进入无尽丛林，沿着由大量燃烧投石车开辟出来的永燃小径回往兽人原始领地的时候，血精灵却又冒出头来骚扰起新兽人来。

　　余飞可不想新兽人的大部队就这么毫无压力的回到了兽人族的原始领地，接着再毫无压力的平定古兽人所带来的动乱。要是新兽人动作够快，说不定在人类世界最终恢复安定之前，兽人族内部就先安定了。

　　这样的话，余飞布置了这么多可就白费了。

　　血精灵们的骚扰还是卓有成效的。如果新兽人那约有两百万以上的大部队全部都还在无尽丛林的东边，那么血精灵们敢去撩拨绝对是找死。不过现在这会儿这里已经只剩下还没有走进永燃小径的八十万兽人士兵，骚扰起来会安全许多。

　　但再往后血精灵们便诧异的发现这八十万兽人士兵居然没有在之后穿过永燃小径回往兽人族的原始领地去，而是就这么驻扎在了迦南帝国方向永燃小径的出口。

　　看起来兽人们也担心血精灵直接将永燃小径摧毁了，或是沿着永燃小径也进入兽人族自己的领土。稍稍关注了一下这边情况的余飞，很容易就明白了新兽人的想法。

　　不过这样也好，分了八十万新兽人士兵守在迦南占领区这边，那么用来平定兽人族内乱的部队就会少上八十万，古兽人也就能够在新兽人手下撑住更长的时间。

　　随手给血精灵下达了继续在新兽人迦南占领区中捣乱，务必牵制住这里八十万新兽人士兵的命令之后，余飞便不再关注这里的情况。

　　风语之森内的一处，一棵棵奇形怪状的高大树木正耸立在这里。这些树木高大粗壮，而且仔细看来更像是特意制造出的建筑物而非树木，因为它们居然没有多少分支和树叶。

　　在这些奇形树木为数不多的枝杈上，停着不少紫黑色的巨兽。这些紫黑色巨兽大体看来像是一种鸟兽，有一双巨大的翅膀；但是仔细看来却能发现它们都各自拥有着两个头颅，看起来诡异而强大。

　　这些紫黑色巨兽，自然就是暗夜精灵族的终极兵种奇美拉了。而那一棵棵奇形树木，便是暗夜精灵族训练出奇美拉的兵种建筑奇美拉栖木。奇美拉栖木除了是用于训练奇美拉的建筑之外，同时也正如它的名字一样是训练出来的奇美拉栖息的地方。

　　暗夜精灵族中奇美拉这个兵种已经积攒了不短的一段时间。不过因为奇美拉的训练周期比较长，而且每一株奇美拉栖木还有可供奇美拉栖息的上限，到现在为止奇美拉的数量也只有一千个。

　　不过这数量其实已经很庞大了。想想就能明白，奇美拉实际上是可以和艾斯拉泽本土巨龙媲美的生物。如果把这一千奇美拉代换成一千巨龙的话，就能够理解这相比其他暗夜精灵兵种来说数量显得非常稀少的部队具备着何等强大的威慑力。

　　作为第一个训练出来的奇美拉，奇美拉兵首加基诺此时已经被余飞用灵魂结晶转化成了英雄，并且在魔兽山脉中练了几级。

　　在当时列举出的暗夜精灵族将要新增的英雄中，加基诺是最后一个转化出来的，比海军上将约里克还要晚。具备着双头龙模板的他可以使用冰系和火系的能量，拥有的四个技能全都是范围伤害。

　　说起来也有些奇怪，体型庞大健壮的奇美拉兵首，在转化成英雄之后居然会是智力型的。

　　余飞这个时候将注意力转移到奇美拉这里来，当然不会是闲的蛋疼。而是因为，在奇美拉栖木上待了这么久的奇美拉们，终于有了出动的机会。

　　新兽人们暂且放弃了进攻人类世界，转而先去平定自己种族的内乱。虽然这是余飞在人类世界做出那些的时候就想过的情况，但他也没想到最佳的情况居然就这么轻易的出现了。

　　新兽人的主力已经不在魔兽山脉以东了，人类们也依旧处于一片混乱之中，这是暗夜精灵族的绝好机会。虽然奇美拉的数量还没有积攒到余飞理想中的那么多，但是这种巨兽更多是作为一种威慑力量存在。需要尽快出动的话，一千个奇美拉已经足够了。

　　最高大的一株奇美拉栖木上，一个和普通奇美拉样子稍有区别，体型更加巨大的奇美拉正在闭目休息。这棵最高大的奇美拉栖木上足以栖息几十个奇美拉，但是却只有这一个奇美拉栖息其上。

　　这是因为这个与众不同的奇美拉便是奇美拉兵种以前的兵首现在的英雄加基诺。余飞给奇美拉兵种下达命令，而是先找上了这个英雄。

　　脑中接收到余飞的命令之后，加基诺四枚硕大的眼睛猛然睁开。冷冽的目光从这四枚巨目中放射而出，扫视过他身边的其他奇美拉栖木和奇美拉兵种。

　　两颗紫黑色的头颅猛然抬起，加基诺发出了两声语调在其他种族听起来非常怪异的嚎叫。这两声嚎叫虽然外族很难理解，但栖息在附近听到声音的每一头奇美拉都是猛然睁开了自己的四颗眼睛，向着加基诺的方向飞去。

　　即便是只有一千头，但奇美拉那巨大的体型是不容忽视的。一千头奇美拉飞在空中，遮挡的天空比一万头角鹰兽飞起来遮挡的还要大。这些从周围栖木上飞起来到加基诺所在之处的奇美拉，一个个都拍着翅膀停在了这里，等待着自己种族英雄的下一步命令。

　　加基诺也没有多言，发出了几声外族不明意义的嚎叫之后，便带着这上千头奇美拉飞往了余飞给他指定的区域。在那里，将会有大量暗夜精灵族部队集结起来，去完成余飞一直以来的愿望。


第五百九十五章 三王国投降

　　奇美拉飞往的地点，既不在魔兽山脉也不在风语之森。它们在加基诺的带领下，一路向着东方飞去，很快便离开风语之森进入了暗夜帝国的领土。

　　暗夜帝国中现在已经聚集了艾斯拉泽世界百分之八十的本土精灵，成为了真正的精灵国度。而那所谓的精灵王庭，早已是名存实亡，没有多少精灵再承认其地位了。

　　不过暗夜帝国大多数国民还是人类，相对来说本土精灵再暗夜帝国中应该算是天然的高等公民，帝国中大部分地方充斥的还是作为普通公民的人类。

　　暗夜帝国中有着以前的塞文王国的国民、风语之森外的那些公国邦国的国民，以及在之前巧取豪夺的那些王国领土中为数不多的人类。不过，在经过这几年的时间之后，暗夜帝国中的人类也逐渐认同了这个国家。

　　其实普通人类的要求很简单，特别是这种还处于封建时期的普通人。他们所求的不过是有一个安稳的生活，谁能够给他们带来安定的生活环境，他们便会支持谁的统治。

　　余飞的分身暗夜皇帝虽然并非人类，但暗夜帝国的政策对于普通帝国居民来说是非常宽松的。因此余飞的分身虽然不常出现，但在暗夜帝国普通居民中声望居然意外的高。

　　好吧扯远了，现在说的是奇美拉的事情。上千头奇美拉飞临暗夜帝国上空，而且是横跨而过，自然会有很多人见到这一幕。

　　体型巨大，看起来就非常恐怖，数量又如此之多的奇美拉自然而然的就引起了一部分不明所以的普通人类的恐慌。就连一些暗夜帝国中的普通精灵，也对遮天蔽日飞过的奇美拉有些恐惧。

　　好在帝国官方的反应比较快，很快便将这些看起来和巨龙一样强大的巨兽属于帝国的消息传播了出去。民众们的恐慌也就很快变成了兴奋乃至自豪——暗夜帝国有着这么多强大的巨兽，恐怕是艾斯拉泽最强大的国家了吧？

　　确实，这些普通民众的看法是对的。不过很少有人想到，暗夜帝国为什么要把这上千头奇美拉拉出来遛遛，这又不是骡子或者马。

　　奇美拉们并没有管飞过之地底下人类的咋咋呼呼，而是一个个扇动着翅膀以和体型绝不相符的速度，以加基诺为首来到了暗夜帝国与其东边王国的边境线上。

　　在这里，暗夜精灵族的其他兵种已经聚集的差不多了，奇美拉部队算是最后来的一支。

　　奇美拉部队飞到这里的时候，刚好已经是傍晚时分。暗夜精灵族在晚上作战会有一定的优势，即将发生的战事是暗夜精灵族统一艾斯拉泽的第一步，不容有失。因此余飞才会在暗夜精灵占据了绝对优势的情况下，还选择了让她们晚上进军。

　　这里说是暗夜帝国与东边王国的边境，实际上那王国却没有驻军在这边境线上。说起来暗夜帝国想要征服这个人类王国还有更东边的其他两个人类王国，其实是很简单的一件事。

　　因为在之前，暗夜帝国已经借着为了防止兽人入侵而进行协防的名义，在这三个人类王国中驻有军队。那三个王国或许是因为惧怕暗夜帝国实力的缘故，当时居然接受了暗夜帝国的驻军。

　　甚至于，这三个王国的国王都没有去参加神圣雄狮帝国发起的神圣同盟成立会议，也因此幸免于难。不知道参加了那场会议的人类国主全部死亡的消息在不久前传到这三个王国的时候，那三名魔王心中到底是愤怒、恐惧还是庆幸呢？

　　暗夜精灵族大军集结，连奇美拉都已经出动，目标定的可是先行征服人类世界。而区区人类王国在这样的力量下，自然不会有丝毫反抗之力。

　　只是一夜过去，被暗夜帝国首先盯上的这个王国就已经沦丧了一半的领土。加上以前在亡灵天灾的时候割让给暗夜帝国的一部分领土，这王国快要只剩下一个大公国的土地了。

　　余飞对于这种进度还是比较满意的，更令他满意的则是暗夜帝国之后接到的三份请降书。

　　暗夜帝国东边的那三个王国意外的识相。或许是暗夜帝国一夜夺下了他们其中一个王国的半数领土吓到了他们；也或许是国内暗夜精灵族的驻军让他们感觉自己是逃不过暗夜帝国手心的；反正在这暗夜精灵族出军的第二天，就有三个人类王国投降了。

　　余飞自然是大度的接受了这三个王国的投降，甚至还给那三个识相的国王赐予了爵位。这已经是极好的待遇了，在暗夜帝国中，一般的人类都不可能有爵位，只有精灵才能够成为贵族。

　　三个王国的投降让余飞感觉心情愉快。本来他调集了大军还夜袭，为的就是弄出一个开门红。现在看来，这可是一个巨大的开门红。更关键的是，三个王国投降使得暗夜精灵族的实力乃至奇美拉都还没有暴露出来，暗夜帝国对人类世界的进攻保密性依旧很强。

　　因为从一开始余飞便知道自己将会成为一统艾斯拉泽的男人……咳咳，男树，因此暗夜帝国在成立不久之后，就开始一直培养着基层官员。不明所以的本土精灵大臣和一些人类官员虽然疑惑于帝国为什么要训练出这么多根本用不到的官员，但是还是尽忠职守的完成着余飞的命令。

　　而到了现在，他们总算知道这是为什么了。在暗夜精灵部队向着那三个王国进发的傍晚，余飞就已经发出了一则通告。

　　通告的大意是，艾斯拉泽征战不休，每时每刻都有大量的智慧生物死去，真正的和平似乎永远也看不到。如同跨越时间般由上古时期流传到现在的暗夜精灵族不忍看到这种情况，决定将艾斯拉泽变成一个真正和平的世界。

　　而达至真正和平的方法，自然就是余飞在神圣帝都外的时候和神圣皇帝所说的那样——“合并到暗夜帝国麾下，以达成真正的统一，从而让艾斯拉泽彻底和平下来呢。”

　　在现在的艾斯拉泽世界，也唯有余飞，唯有暗夜精灵族能够理直气壮的说出这番话了。暗夜精灵族是由上古时期传承下来这件事已经得到了几乎所有人的承认，而上古时期所有种族都是精灵族的从属种族。

　　对于暗夜帝国放出的这则宣言，各方反应不一。先说暗夜帝国国内，出乎余飞的意料无论是本土精灵还是人类对于这则宣言都是一片支持的声音。

　　精灵族中自然没有一个不想光复曾经上古时期精灵大帝国盛况的，虽然余飞在心中一直没有把本土精灵的地位提升到和暗夜精灵族相当的程度，但是本土精灵们对余飞这个世界树的崇拜是切实存在的。作为由世界树任命的精灵族族长，暗夜帝国皇帝，余飞宣布的命令本土精灵们绝对支持。

　　而暗夜帝国中的人类，已经习惯了精灵的统治。在他们看来，在精灵统治下的生活反而比之前由人类国王统治时更加幸福。不过如果有更多的地方纳入暗夜帝国统治的话，他们这些最初始的国民地位肯定会拔高，这是普通人类所乐于见到的。

　　暗夜帝国国内是一片支持的态度，国外就比较复杂了。

　　人类世界还是处于混乱之中，国王皇帝全都因余飞暴毙，一个个连遗嘱都没有留下。各个国家中的势力还在忙着争权夺利，想出现新的国主不是短时间能够达成的事情。不过暗夜帝国的这则宣言传出之后，人类世界倒是短暂的安静了一段时间。


第五百九十六章 再临因诺关

　　暗夜帝国——或者说余飞所发出的宣言，主要针对的显然是人类。虽然现在各个人类国家都陷入争权夺利的泥潭之中，但这种明显要覆灭人类根本的宣言由不得他们不重视。

　　曾经在神圣帝都外，神圣皇帝以“维护艾斯拉泽和平”的名义想要将暗夜帝国也绑架入神圣同盟。当时余飞便说，想要达到真正的和平，大家都统一在暗夜帝国麾下就可以了。现在这次宣言，准确的说只是旧事重提罢了。

　　各个人类国家中的高层并不都只是被权力蒙蔽了双眼的家伙，也有很多有识之士明白现在他们应该团结起来抵御外敌。人类之前面对的还只是兽人，现在却又加上了暗夜帝国，灭族之祸或许就会出现在不久的将来。

　　但知道归知道，有的时候即便是明白应该怎么做，却无法去做到应该做的事情。在一些呼吁停战共御外敌的势力被其他势力抓住机会覆灭，夺取了本属于他们的部分权力之后，大家就都默然不语了。

　　暗夜帝国的威胁虽然大，但是却并非迫在眉睫。但各个人类国家内部，为了争夺王位皇位，王子皇子们相互之间的威胁却是近在眼前的。面对着暗夜帝国的宣言，人类世界只是平静了很短一段时间便继续回归了之前争斗的状态。

　　人类们不是不知道如果一直这样内斗下去会被暗夜帝国捡了便宜，但是却身不由己。那些皇子王子或者支持他们的势力所想的，是尽快将国内的统治大权夺过来，然后再以统一的国家去对抗暗夜帝国。

　　对于这种情况余飞自然是喜闻乐见的。就算是少数人类国家真的在短时间内统一平定了下来，仅凭他们是无法对抗暗夜帝国的。余飞可不相信，那些人类国家可以刚好在同一时间平定下来，并联合在一起。

　　人类方面对于暗夜帝国宣言的反应就是这样，虽然警惕但却无能为力。而其他种族，大都是处于观望的状态。新兽人们的注意力现在被吸引在了兽人族原始领地那边，无暇顾及暗夜帝国。

　　矮人族中地底矮人和山丘矮人都早已投效了暗夜精灵族，黑铁矮人一个分支的意见已经无关大局了。更别说，现在有伽刚特这个矮人王存在，山丘矮人已经再度成为了矮人族的正统，伽刚特已经在暗夜帝国的宣言之后表明矮人族相应暗夜帝国的“和平号召”了。

　　至于其他的类似亚马逊一族、侏儒一族这样的小种族，他们的意见却是没有多少人在意。在艾斯拉泽世界——或者说在所有世界，狂妄都不是罪，弱小才是。这些小种族的实力不足以影响大局，因此也没有发言权。

　　唯一或许要让暗夜帝国权衡一番的，或许就是龙族了。如果龙族如同历史上那样，参与到艾斯拉泽大陆的霸权争夺中来的话，那么暗夜帝国就可能有些不好过了。

　　不过龙族远在南方的龙岛，且比较封闭，艾斯拉泽大陆上的消息一时之间也难以被龙族知晓，所以龙族还没有做出反应。

　　不管各个种族各个势力怎么看，暗夜帝国的进军却仍在继续。三个王国识相的投降，没有让暗夜帝国的部队停止前进的脚步。上百万暗夜精灵合军，还将上千奇美拉派遣出来，就三个王国连这支部队的出场费都不够。

　　至于那三个投降的王国领土，很容易就被暗夜帝国消化了下来。这几年以来暗夜帝国大力培养出的大量基层官员或许还不足以管理整个人类世界，但是将这区区三个王国纳入暗夜帝国的统治体系却是绰绰有余。

　　暗夜帝国部队的进军方向是一路向东。那三个投降的人类王国再往东，便是神圣雄狮帝国的地盘了。两年以前暗夜帝国的部队就曾经侵入过这个很久以来都是人类第一帝国的国家，现在又再度开始入侵。

　　相比那些依旧处于混乱之中的王国，神圣雄狮帝国现在确显得比较安定。作为一个传承久远的帝国，神圣雄狮帝国在面对着现在这种特殊局面的时候自然有一套应对措施。

　　在当时神圣帝都外余飞击杀了人类各个国家的国主之后，神圣雄狮帝国虽然一时间也有几名皇子开始争权夺利，威胁到太子的位置，但却很快被平定了下来。

　　这是因为神圣雄狮帝国内的那几个圣字家族选择了支持太子登上大位，有了几个圣字家族的支持，那几个想要夺取太子之位以致神圣皇帝之位的皇子只能饮恨，原本的太子也成为了新的神圣皇帝。

　　面对着暗夜帝国的再度入侵，神圣雄狮帝国的态度是坚决反抗。只是神圣雄狮帝国的兵力原本都在本国南方乃至其他王国之中，用以抵御兽人的入侵，一时之间却是无法召集太多军力到西边来抵挡暗夜帝国的部队。

　　因此，神圣雄狮帝国便做出了壮士断腕的决定。暗夜帝国的上百万部队侵入神圣雄狮帝国的领土之后，惊奇的发现居然没有遭受到任何反抗的力量，就这么长驱直入轻易占据了神圣雄狮帝国很大一片领土。

　　当初伊利丹带领着部分暗夜精灵部队，曾经在神圣雄狮帝国因诺关以西，和所谓的大陆名将史宾杜好好打了一番游击战。接着又声东击西的利用天空德鲁伊的飞行奇术将暗夜精灵部队运过因诺关，直取神圣帝都。

　　那一次时间并不长的突袭战可谓是神圣雄狮帝国的耻辱，那位史宾杜元帅就算是有着史诗级初期的实力，家族也是神圣雄狮帝国中仅次于四大圣字家族的存在，也在这场短暂的战争后引咎辞职，被恼怒的前任神圣皇帝打压了下去。

　　而那一切耻辱的开始，便是因诺关。现在暗夜帝国轻松占据了的神圣雄狮帝国领土，也正是因诺关以西的大片领土。

　　神圣雄狮帝国随按提前做出了反应，对因诺关以西城市进行了迁移，但是因为时间问题大部分城市的居民都没能逃离，只有一部分提前得到消息的贵族得以转移。

　　而面对着暗夜帝国的入侵，因诺关以西这边神圣雄狮帝国城市的居民显出了意外的平静。作为领军元帅的伊利丹在查探了一番之后才发现，原来是他上一次领军入侵神圣雄狮帝国留下来的后遗症。

　　当初伊利丹在因诺关以西大肆采取游击战术，将一个个城市搅和的苦不堪言。不过当时伊利丹主要的目标是吸引神圣雄狮帝国的注意力，劫掠那些城市内商人、贵族的财产，对于普通居民倒是没有做出什么过分的事情。

　　而现在这些城市内的居民可以说是已经被神圣雄狮帝国放弃了，没有反抗之力的他们也只能坦然接受自己的命运。

　　好在不论是伊利丹还是余飞，对于屠戮这些普通人类都没有兴趣。余飞可不是什么杀人狂魔，他并不想看到自己将要统治的世界渺无人烟——再说了那些普通的人类也没有惹到他，也无法从他们身上得到大量魔晶石魔核之类能够转化为能源的东西，没有屠戮他们的必要。

　　因此，在轻松占领那因诺关以西的神圣雄狮帝国城市之后，暗夜帝国培养的基层官员很快也被派遣到了这里，将这片原属于神圣雄狮帝国的领土也纳入了暗夜帝国的统治。

　　不过接下来，暗夜帝国部队的进军就没有那么容易了。神圣雄狮帝国放弃了因诺关以西的领土，并不代表着他们会连因诺关也同样要放弃。反之，神圣雄狮帝国之所以放弃了因诺关以西便是为了收缩力量集中在因诺关展开防御。

　　神圣雄狮帝国的这种做法倒是让伊利丹感觉有些好笑。他想起了自己上一次领军入侵神圣雄狮帝国时的场景。当时那史宾杜元帅也是选择了固守因诺关，相当于放弃了因诺关以西的城市。

　　只是上一次暗夜精灵族部队都轻松越过了因诺关的防线，乃至潜行了几天之后打到了神圣帝都，怎么这一次神圣雄狮帝国还是不长记性？

　　还是说，神圣雄狮帝国已经采取了一些措施，防备暗夜精灵部队可能做出的奇袭？想到这里，伊利丹索性派出了一部分角鹰兽骑士，试探性的想要像上次一样越过因诺关两边的山脉。

　　但是在那些山脉的山峰顶部，角鹰兽骑士们却发现了一颗颗虚幻的巨大眼睛。当角鹰兽骑士们飞临这里的时候，这些虚幻的巨大眼睛便会发出一道道晦涩的魔法波动。

　　伊利丹知道这是艾斯拉泽世界中，少见的一种魔法——法师之眼。这个魔法的效果有些类似于暗夜精灵中女猎手的猫头鹰，可以侦查一片区域的情况，被施法者所知晓。

　　角鹰兽骑士被那些法师之眼观测到的时候，恐怕就已经被释放法师之眼的施法者看到了。这样的话，奇袭就无法做到了。不过神圣雄狮帝国居然将大量军中魔法师的法术位都换成了法师之眼，这可会极大影响随军魔法师的战斗力。


第五百九十七章 因诺关破

　　拿战斗力的削弱来防止被突袭的可能么？这中间的得失倒是有些难以计较啊。伊利丹若有所思。

　　因诺关上，现在已经是旌旗招展，人山人海。关内除了神圣雄狮帝国内部派遣出来的部队之外，因诺关以西逃亡贵族的私军，也全部被临时征召为了守城部队。

　　那些逃亡贵族当然并不希望自己最后的依仗被征召，但是他们这些失地贵族在帝国官方面前显然不会有什么话语权，也就只能无奈的接受了失去领地之后还要失去军队的命运。

　　这样一来，因诺关内的守军数量却是大大增加。这一次暗夜精灵族出战，余飞并没有干涉其中的意思，而没有余飞那样上帝视角的伊利丹无法轻松统计出敌人的数量，所以并没有直接开始进攻因诺关。

　　直到暗夜帝国内派遣出的预备基层官员已经遍布了因诺关以西的神圣雄狮帝国领土，将这里彻底变成了暗夜帝国的疆域，伊利丹才率军开始叩关。

　　准确的说，这还是暗夜帝国此次出军之后第一次真正的战斗。之前那三个王国丝毫没有抵抗力，因诺关以西也是被神圣雄狮帝国放弃。已经逐渐具备了不弱智慧的暗夜精灵兵种们，求战欲望非常强烈。

　　因诺关的地形实际上作为关口来说是一个非常典型的地方，除非是大军全部拥有飞行能力，否则不打破因诺关的话是无法通过这里的。当然要从别的地方绕过去也不是不可以，但那样做的结果是得不偿失。

　　天空德鲁伊法里奥自然也在这一次暗夜精灵族出动的部队中，只是他虽然拥有飞行奇术这项技能，但是仅凭他一个人是不可能将暗夜精灵族的百万大军带过因诺关的。因此暗夜精灵们能走的路只有一条，那就是攻破因诺关跨入神圣雄狮帝国的腹地。

　　暗夜精灵族的攻城方式，一向都是投刃车和山岭巨人结合起来，先以远程优势将敌人的守城设施全部毁掉，然后再施施然的挺进不再设防的城市或是关口。不过这一次，暗夜精灵们却是做出了一些改变。

　　暗夜精灵的大部队陈军在因诺关西千米以外的地方。这个位置，就连转换成远程模式的山岭巨人也无法攻击到因诺关的城墙，只有投刃车的射程才有这么远。可是暗夜精灵的阵型前方，却是没有摆上一列列的投刃车。

　　不靠山岭巨人和投刃车的话，难道暗夜精灵们准备直接冲击因诺关么？即便是因诺关守军的实力远不如暗夜精灵部队，就这么强攻的话，也是会给暗夜精灵们带来一定损失的——已经是久经战阵的伊利丹显然不会如此不智。

　　一片紫黑色的影子，突然从暗夜精灵阵营后方腾空而起。上千头奇美拉，在伊利丹的命令下，飞到空中向着因诺关方向前进。暗夜精灵们自然不会直接强攻因诺关，只是想看看作为终极兵种的奇美拉到底战力如何。

　　在训练奇美拉的同时，余飞就已经将奇美拉这个兵种唯一的专属科技腐蚀喷吐给研究完毕了。因此现在的奇美拉在攻击生命体的时候，是无视护甲的混乱型攻击；而攻击建筑物时，则变成了可以造成二点五倍伤害的攻城型攻击。

　　奇美拉的飞行速度并不慢，如同乌云盖顶般的上千奇美拉只用了不到十秒钟的时间，便从暗夜精灵部队的上方飞到了距离因诺关城墙只有五百米左右的空中。

　　如果是地面部队，那么这个距离已经足以让因诺关中的守城措施发挥作用，展开反击了。而经过法师塔加持的战争魔法，也足以攻击到这么远的距离。但是奇美拉现在是飞舞在不低的空中，因诺关内无论是投石车还是床弩都无法攻击到它们。

　　唯有战争魔法，可以攻击到半空中的奇美拉。而因诺关方面，也正是这么做的。

　　奇美拉从远处飞过来的时候，就已经被因诺关内的守军注意到。这些双头怪兽的巨大体型，开始的时候还很是让因诺关守军慌乱了一番。

　　不过这些人类士兵终究还是没有见识过奇美拉所具备的巨大力量，因此在军官的喝令下也是逐渐平静了下来。为了稍稍挽回一些士兵们变的有些低落的士气，因诺关守军的高层决定在这一开始就发挥出法师塔的力量。

　　神圣雄狮帝国方面虽然不认为仅凭一个因诺关就能够将暗夜帝国的部队拒之门外，但是也期待着因诺关可以将暗夜帝国的部队挡住一段时间，为后方的布防争取更多时间。因此因诺关内的魔法师，数量还是不少的。

　　因诺关内的随军法师的大部分法术位都被法师之眼这个冷门法术占据，不过利用法师塔发动战争魔法的话，大部分魔法师的作用都只是提供魔力罢了。只要关键位置的那些魔法师施放出来的是攻击魔法，显现在外的战争魔法也就是相应的攻击型了。

　　奇美拉们飞到这因诺关五百米外空中的时候，因诺关第一波反击就降临到了它们头上。

　　因为不知道这些奇形怪状的飞行巨兽究竟惧怕什么类型的魔法，所以因诺关内放出的这第一波战争魔法中各种类型的都有——巨型风刃，连珠火球和冰箭雨齐飞。倒是土系魔法因为对空中单位没什么作用，没有被因诺关内的魔法师们用法师塔引导出来。

　　借助法师塔，因诺关内魔法师们的这一轮攻击倒是很有血精灵魔法师们混沌施法的气势。风火冰齐聚，无论是声光效果还是实际的杀伤效果都是极为不错的。

　　只可惜，无论风刃、火球还是冰箭，击打在奇美拉那紫黑色的皮肤上，却是丝毫效果都没有。

　　作为暗夜精灵族的终极兵种，就算这些奇美拉因为刚训练出来的缘故，大都只是普通级，也都普遍拥有初入艾斯拉泽苍穹级的实力。如果这一千奇美拉都提升到精英级的话，那么妥妥的就是一千实打实的传奇级巨兽。

　　因诺关中飞出的战争魔法虽然数量庞大，但是在面对着拥有苍穹级实力的奇美拉大军时，就显得比较乏力了。关键的是，这样的强者有着一千之多，要是只有几十上百的话倒还好说。

　　更别提，财大气粗的余飞在自己本体升级到永恒之树级别之后，将猎手大厅中的所有科技都研究到了高级。高级加强隐蔽的加持之下，奇美拉的护甲也提升到了一个很高的地步，那些数量庞大但是级别不高的魔法对这种情况下的奇美拉来说只是毛毛雨罢了。

　　奇美拉强大的防御力使得因诺关内的守军有些慌乱。还没等他们想出接下来该怎么做，奇美拉们便已经分散开来，就在这离因诺关城墙还有四五百米的地方，开始对因诺关发起攻击。

　　作为远程部队，奇美拉的射程有着五百。不过因为是空中单位，在攻击地面目标的时候，这个射程可是有着极大加成的。因此，虽然飞舞在空中的奇美拉和因诺关城墙之间的直线距离远不止五百米，却依旧可以将自己的毒液倾洒到因诺关的城墙上。

　　在攻击建筑物时攻击类型为攻城模式的奇美拉口下，因诺关的城墙即便是临时又经过了多道魔法加持，还是显得无比脆弱。

　　上千头奇美拉铺天盖地的墨绿色毒液蕴含着极强的腐蚀性，落在因诺关的城墙上，迅速就将这坚实的城墙腐蚀出一道道巨大的缺口。而城墙上的人类士兵，在这毒液之下自然也无法幸免。

　　没用多久，在上千奇美拉连绵不绝的腐蚀毒液喷吐之下，因诺关城墙的主体就直接崩塌了。而如果让投刃车和山岭巨人来攻击的话，就算出动的数量远超奇美拉，也很难这么快便毁掉因诺关的城墙。

　　因诺关赖以防守的城墙就这么在奇美拉肆虐之下被攻破之后，关内守军的命运可想而知。奇美拉们在毁坏掉城墙之后并没有闲下来，而是飞到了因诺关的上空，开始向着人类士兵密集的地方展开攻击。

　　它们的两颗头颅，在攻击生命体的时候一个喷射出毒液，一个放射的则是闪电。这些巨兽攻击城墙时显得无比犀利，杀伤敌人时也是非常强悍，和兽族的狼骑兵完全不同。

　　这时候床弩投石车之类的东西倒是可以攻击到奇美拉了，但是这种无比混乱的状况下，因诺关内却是无法形成有效的床弩或者投石车集群攻击，零星的弩箭和巨石和之前的魔法一样无法给奇美拉带来损伤。

　　有着奇美拉打头阵，暗夜精灵部队们根本不用费力气便穿过了因诺关，进入了神圣雄狮帝国的腹地。最然这样让暗夜精灵兵种们比较轻松，但是她们的战斗欲望却还是没能得到宣泄。

　　至于神圣雄狮帝国方面，则是完全的惊到了。他们本以为因诺关怎么说也能堵住暗夜帝国部队几天时间的吧，但是在暗夜精灵们真正发起攻击之后却连半天都没有撑下来。


第五百九十八章 三线作战

　　因诺关之后，暗夜精灵部队面前就又是一片坦途。神圣雄狮帝国原本的计划是用因诺关挡住暗夜精灵部队一段时间，然后在这段时间内将因诺关东边已经算是神圣雄狮帝国主要领土的一部分地区坚壁清野，抵抗暗夜帝国的入侵。

　　但是因诺关陷落的实在太快，神圣雄狮帝国坚壁清野的措施根本还没有展开多少。至于布防，他们一开始就没指望那分散各地的城市能够抵挡住暗夜精灵部队的进攻，所以并没有分散军力到因诺关后城市内进行防御。

　　这样所导致的后果就是，因诺关后面的这些神圣雄狮帝国腹地城市，在暗夜精灵大军到来的时候遭遇和因诺关以西那些被放弃的城市一样。虽然这些城市内的居民和因诺关以西城市的居民不同，还时常有人反抗，但是这种反抗是毫无意义的，根本无法给暗夜精灵们带来丝毫困扰。

　　如同在因诺关以西一样，暗夜精灵部队在轻松通过因诺关之后，又是轻轻松松的平推了过去。不过因诺关之后直到神圣帝都所在之地，其中的城市数量却是不少，暗夜精灵部队想要全部占领的话，还得花上一些时间。

　　就在伊利丹肆虐于神圣雄狮帝国之中的时候，暗夜帝国另一方面的部队也开始出动了。

　　想要统一艾斯拉泽世界，余飞自然不可能只让伊利丹带领的这一支部队征战不休。就算是这支部队作战再顺利，这么大的一片艾斯拉泽大陆，靠着一支部队征服的话要花很长的时间。

　　因此，在伊利丹的第一方面军之外，暗夜帝国还出动了另一方面部队——只是针对人类世界的另一支部队。这支部队的领导者是最早出现在余飞身边的智慧暗夜精灵，现在的英雄暗夜哨兵艾薇儿。

　　相比伊利丹被分派了直接找上人类最强帝国的任务，艾薇儿的任务就要轻松多了。她所带领的数十万暗夜精灵部队的行军路线上，大都是一些人类的弱小王国或者公国。

　　这些小王国和公国单个的领土都并不是很大，他们在之前大都是作为三个帝国之间缓冲地带存在的，国力也比较弱。不过多个小王国和公国加起来，所连成的领土可就不小了。艾薇儿要做的，正是积少成多将这些小王国和公国也纳入暗夜帝国的统治。

　　伊利丹和艾薇儿这两方面的部队，只是暗夜精灵族派遣出的两支。余飞手底下现在可不只有暗夜精灵族，除了暗夜精灵族的两支部队之外，还有着其他两支部队出战。

　　其中声势较大的那一支，便是一直在兽人族迦南占领区打着游击的血精灵部队。在余飞新的命令要求之下，深藏于魔兽山脉中的血精灵已经全部出动，涌入了兽人们占据的人类国家领土，开始在兽人手中夺取土地。

　　现在新兽人们的大部队都回到了兽人族的原始领地，留下的八十万部队也只敢守在永燃小径的东部出口，生怕在他们占据的人类领地内四处捣乱的血精灵将这条他们艰苦开辟出的道路毁掉。

　　新兽人们这样的策略便使得血精灵们在兽人占据领地中的征服也变的极为简单。避开了迦南占领区的血精灵们，进军速度几乎和伊利丹差不多，一个个原本属于人类现在属于兽人的城市，很快成为也永远将是暗夜帝国的领土。

　　从某种意义上来说，暗夜帝国现在相当于是在三线作战——准确的说其实是四线，因为矮人族以及北部冰原的亚马逊族这两个投靠暗夜精灵的本土小族，也响应了余飞的号召，集结起来开始劝服艾斯拉泽大陆上生存的其他小种族也投靠到暗夜帝国麾下。

　　不过那些小种族却是没有和暗夜帝国开战的勇气，因此矮人族和亚马逊一族也遭遇不到什么战争，所以就战争而言暗夜帝国确实是在三线作战之中。

　　要是搁在以前，余飞是绝对不会这么嚣张的。按他的性格，会恨不得将几百万暗夜精灵放在一起，安全有效的一步步平推过去。

　　但是当余飞用精灵王分身在神圣帝都外以魔神般的姿态将人类国家的国主全部干掉之后，他原本那种小心翼翼的心态就转变了过来。

　　在那时候，余飞才发现，当你掌握了绝对的力量时，无论是所谓的国王还是皇帝，在你面前都只是随手可灭的小角色罢了。现在暗夜精灵族也拥有了绝对的实力，那么何需再小心翼翼呢？

　　即便是三线作战，即便是同时和人类以及新兽人开战，余飞也没有感觉到丝毫压力。当然，这也是他之前进行了布局，让这两个种族内部都发生了混乱的缘故。

　　而现在，他布局的效果已经初步体现了出来。三路战线中即便是力量最弱的艾薇儿那条线，战事也非常顺利。那些一个个还都处于分裂之中，国内各个势力争夺着大权的人类小王国、公国在暗夜精灵部队到来的时候，都丝毫没有反抗之力。

　　血精灵这边，兽人们的防守因为士兵缺乏的缘故，也显得非常乏力。三位血精灵英雄又各自领着一支部队，开始分开占领各个城市。

　　唯有伊利丹所率领的实力最强的部队，在因诺关东边肆虐许久，占领了神圣雄狮帝国大量城池和领土之后，终于再次遭遇了抵抗。

　　其实，与其说是抵抗，不如说是神圣雄狮帝国的负隅顽抗。因为伊利丹此时已经领军再次打到了西圣关，也就是上一次天空德鲁伊法里奥施展自然之怒，暗夜精灵族得到空间转移法阵的地方。

　　西圣关已经是神圣帝都西边的最后防线，只要打破西圣关，那么神圣雄狮帝国的首都就会像一只小白羊一样暴露在暗夜精灵的兵锋之下。

　　毫无疑问，神圣雄狮帝国在西圣关的布防不可谓不严密。暗夜精灵部队因为扫荡神圣雄狮帝国腹地的缘故，耗费了不短的时间。在这段时间内神圣雄狮帝国内的混乱已经平复了下来，原本在南部用于抵抗兽人的部队也已经抽调了回来，用来拱卫帝都。

　　出现在伊利丹面前的，是一个可以称之为固若金汤的西圣关。

　　因为在攻克因诺关的时候，奇美拉部队显现出了极强的攻城能力，所以这一次伊利丹还是让那上千头奇美拉打了头阵。

　　说起来经过上一次的战役，这上千奇美拉中已经出现了少数精锐级的存在，不过精英级的倒还是没有一个。当然，身为奇美拉英雄的加基诺则是不列入其中，

　　只是在因诺关攻城战中起了大作用的奇美拉，在西圣关这里却吃了瘪。

　　西圣关内，现在已经是法师塔林立。作为神圣帝都的最后屏障，神圣雄狮帝国皇室给西圣关的布防下了大力气。新的皇家法师团，已经全员入驻了西圣关。除此之外，还有着其余的大量魔法师也进驻西圣关内的法师塔中，为西圣关的防守贡献出一些魔力。

　　这么多魔法师做带来的效果，便是西圣关的城墙在不曾中断的魔法加持之下，变的越来越坚固。甚至于，坚固到奇美拉的毒液远远喷吐在这西圣关的城墙之上，都没能起到之前的效果。

　　没错，对建筑物有着二点五倍伤害的奇美拉毒液，也没能像是之前那样轻松的毁坏掉西圣关的城墙。奇美拉们齐射而出的毒液落在了西圣关城墙上，都是被城墙上的魔法灵光所阻挡，根本无法对城墙主体造成损害。

　　这种情况的出现，却将奇美拉英雄加基诺激怒了。进攻神圣雄狮帝国可以算是奇美拉出现在艾斯拉泽世界的第一战，要的便是展现出奇美拉的强大，一路势如破竹的击败遭遇的任何敌人乃至建筑。

　　之前的战斗中，这种气势也确实得以展现了出来。加基诺甚至在心中感受到了父神的满意与赞赏之情，这让它感觉到十分荣幸。但是现在奇美拉的攻击却在西圣关受阻，这让加基诺感觉有些羞愧。

　　渴望再度得到父神赞赏的加基诺，选择了亲自出马，对付那难啃的西圣关城墙。

　　体型比一般奇美拉还要庞大的加基诺缓缓飞临到西圣关前方五百米左右的空中。不是它不想直接到西圣关上空去发起攻击，实在是西圣关内的法师塔太多，再飞近些的话会遭到各种强力魔法的轰炸。

　　不过五百米的距离对加基诺来说已经足够了。之间它左边的头颅在酝酿了一下之后，吐出了一道冰寒的气息。

　　这道冰寒气息迅速窜到了西圣关的城墙上，在宽阔的城墙主体上形成了一条长长的冰封路径。不过那城墙上魔法灵光急剧闪动，冰封路径只是表面上冻住了这面城墙，实际上并没有对其造成破坏。

　　不过加基诺也没有指望直接靠冰封路径这一个技能就将西圣关的城墙破坏掉，它右边的头颅，在左边头颅喷吐出冰寒气息之后，却是喷出了一大口岩浆般的物质。


第五百九十九章 陷阱？

　　冰封路径之后，加基诺又施放了自己的液态火技能。如同岩浆般的液态火焰落在了西圣关城墙上，顿时使得虽然没有被破坏但已经是一片冰寒的城墙发出了滋滋的声音。

　　如果单只是冰封路径或者液态火这两个技能各自释放的话，就算是加基诺把冰封路径或是液态火放上十几遍，也不会对魔法保护下的西圣关城墙带来损坏。但是当冰封路径和液态火这两个技能结合到一起之后，效果就截然不同了。

　　极致的寒冷和极致的炎热交织在了一起，形成了极强的热胀冷缩效应。西圣关的城墙已经开始发出咯吱吱的声音，明显是内部结构被破坏了。

　　加基诺眼见着自己的技能取得了效果，便又是火上浇油，用出了自己的第一个技能冰火交加。这个技能本身就蕴含了冰火两种属性，热胀冷缩效应的起效比之前两个技能结合在一起展现的还要快，使得已然是不堪重负的西圣关城墙逐渐开始出现一些小的崩裂痕迹。

　　其余的奇美拉自然不会坐看着自己的兵种领导者一个人施为，当它们发现西圣关城墙在加基诺的技能侵袭下已经开始毁坏，便都精神一振开始像之前一样尽力的喷吐毒液。

　　这回，它们的毒液不再像是刚才那样无功而返了。西圣关城墙上的魔法防护已经在加基诺的技能交替之下被破坏，仅凭魔法多次加固过的城墙本体，根本无法抵挡住奇美拉那腐蚀性极强的毒液。

　　被西圣关守军寄予厚望的坚实城墙，连同城墙后方的几座法师塔一起淹没在了奇美拉的毒液之中。就这样，暗夜精灵部队的面前又变成了一片坦途。

　　不对，也不能算是坦途——西圣关的城墙虽然被毁坏，但是关内的守军却并没有损失多少。他们的身后就是神圣雄狮帝国的帝都，就算是城墙已经被毁坏这些守军也不可能放弃抵抗。

　　西圣关这里总共聚集了上百万的神圣雄狮帝国士兵，其中不乏精锐的禁军。只是上一次暗夜精灵只是几万部队，就攻破了西圣关侵入神圣帝都；这一次虽然守军多出了很多，但暗夜精灵们的实力也增强了很多。

　　余飞的本体提升到永恒之树级别之后，对于暗夜精灵族的整体实力提升是非常巨大的。

　　首先是猎手大厅的科技提升之后，暗夜精灵每一类兵种的攻击和护甲都得到了大幅度提升。其次像是猛禽德鲁依、利爪德鲁依等兵种的大师级训练也得以开启，使得它们的能力都得到了增强。

　　最后在兵种方面，还是猎手大厅增强了它们的实力。余飞本体进阶到永恒之树，使得猎手大厅中可以兑换出的兵种专属装备属性也提高了一个层次，变相的提升了暗夜精灵士兵的实力。

　　现在余飞已经不担心之前贩卖出去的那些低级附魔装备会让暗夜精灵们自食其果了。本来当时暗夜精灵们“出口”的附魔装备就是属性最垃圾的那些，现在猎手大厅中可兑换的装备提升一个层次之后，这种垃圾装备的兑换选项甚至已经消失了，由此就可以看出来那些被一般人类视若珍宝的附魔装备对装备豪华的暗夜精灵是起不到任何作用的。

　　说起来余飞用来走私附魔装备的奥伯莱恩领，居然到现在还依旧存在。余飞本以为自己在神圣帝都外干出那么天怒人怨的事情后，奥伯莱恩领绝对会被覆灭的，但也不知道人类们忌惮些什么，居然让奥伯莱恩领还依旧存在着。

　　当然，奥伯莱恩伯爵的身份余飞是不会再承认了。没有暴露出暗夜帝国皇帝身份之前，还可以用这个伯爵身份玩玩；既然现在大陆上已经知晓了自己的身份，再用这奥伯莱恩伯爵的名头晃悠就太过掉份了。

　　话题扯远了，还是回归到西圣关的战事上来。

　　西圣关的神圣雄狮帝国部队虽然有着百万之多，但是暗夜精灵们数量上和他们一样，实力上更是天壤之别，战斗的结果也就可想而知了。

　　不过这些神圣雄狮帝国士兵的战斗意志居然意外的顽强，直到战损超过六成之后，剩余的士兵才开始逐渐溃败。

　　而就算是战斗意志如此强的百万人类士兵，给暗夜精灵们带来的损伤依旧是没有多少。作为先头部队的奇美拉，虽然开始的时候受到了集火，却依旧是全员未损，还是完整的一千头。

　　这一千头奇美拉，便在攻城功臣加基诺的带领下，趾高气昂的向着西圣关后方的神圣帝都飞去。

　　说起来，伊利丹这已经是二度来到神圣帝都了，并且每一次都是以征服者的姿态来到这里。与他一样的，还有他所率百万大军中的几万。这几万在两年前就攻到了神圣帝都的暗夜精灵士兵现在全都已经是精英级，在部队中大都作为小队长存在。

　　其实伊利丹现在已经感觉有些奇怪。虽然这一路上神圣雄狮帝国在因诺关和西圣关都布置了为数不少的部队，抵抗的力度看起来也很强，但是人类世界长久以来的第一帝国，怎么也不可能只有这么一点抵抗强度吧？

　　上一次被暗夜精灵们打到帝都，大部分应该算是被偷袭的原因。这一次神圣雄狮帝国既然早早就开始做准备，就算是暗夜精灵部队的实力比之前那次强大了不止十倍，也不应该就这么轻松的攻进了神圣帝都吧？

　　至少，作为神圣雄狮帝国支柱的四个圣字家族上一次都在最后赶到了神圣帝都，这回他们可是支持了太子上位成为新的神圣皇帝，又怎么可能在暗夜精灵部队攻入神圣帝都的时候不出面呢？

　　带着这样的疑惑，伊利丹带着部分暗夜精灵士兵进入了神圣帝都之中。然而很快，触目所及的情况就让伊利丹心中警兆大生。

　　原本无比繁华的神圣帝都之中，现在已经人烟稀少，大街上很少再能见到行人。如果这样的话，也没有什么好奇怪的。毕竟在战争中，一般的百姓都是闭门不出，唯恐被乱军砍死的。

　　但是在伊利丹那范围并不大的感应之中，这种人烟稀少却真的是实际密度上的稀少。大街上那少数行人，已经是神圣帝都内仅存的人类了，那一座座房屋里，根本就没有人类存在。

　　不对！那些行人也不是人类！伊利丹突然发现，他没有在大街上那些行人身上感觉到温度。身形一闪，伊利丹来到一个“行人”的身边，狠狠捏住了他的脖子。

　　入手的感觉，确实金属般的冰凉。再仔细一看，这些所谓的行人都是一个个金属骨架支撑着衣服形成的人形傀儡，那大致有个人类样子的头颅，还不停地闪烁着红光……

　　不对！红光？！伊利丹迅速将抓住的人形傀儡扔了出去。刚刚离手，伊利丹抓着的这个傀儡便轰的一声爆裂开来，强烈的冲击波顿时辐散开来，其中还夹杂着大量的金属破片。

　　而随着这一个人性傀儡的爆炸，神圣帝都内大街上其他的“行人”也纷纷开始爆炸。看这爆炸的强度，如果一般的暗夜精灵士兵没有防备来到附近的话，会有被炸死的危险。

　　还好自己留了个心眼先进来看了一下，伊利丹心中有些自得。那人形金属傀儡的爆炸对于他这个神话级至强者来说一点威胁都没有。

　　只是神圣帝都内的人都跑到哪里去了？难道是看到西圣关守不住，就全部转移了？这也不可能啊，神圣帝都内那么多人，要是再西圣关那里显出败象之后再转移，连一半人都无法转移走。

　　那么也就是提前转移的了，神圣帝都这里恐怕是一个陷阱。伊利丹很快分析了出来。

　　不过这陷阱难道就是已经全部爆炸掉的那些人形金属傀儡吗？这样的话这所谓的陷阱也太容易被发觉，而且杀伤力太弱了吧？伊利丹现在只感觉解决了一个问题就会有新的好几个问题涌现出来，让他感觉无比头痛。

　　之前的每一次战争乃至每一次小的战斗，都有余飞在他身后进行指挥，让他不必想太多东西。这一次余飞完全不干涉伊利丹的行动，刚开始他还感觉有些开心，但现在遇到事情的时候却又怀念起父神的指导来。

　　很快，伊利丹又发现了一个问题。那些人形金属傀儡在之前的艾斯拉泽是从来没有出现过的——至少在暗夜精灵族乃至兽人族和人类交战的时候，都没有出现过。

　　像是上一次暗夜帝国侵入神圣帝都，如果神圣雄狮帝国能放出这么一批人形金属傀儡，还是可以给暗夜精灵们带来一定杀伤的——但是却没有放出。

　　这又是一个疑点，难道说这人形金属傀儡是新出现的东西？但这种怎么看也是属于“高科技”范畴的东西也不是一时之间就能研发出来的吧？

　　伊利丹感觉心中越来越乱，他觉得，自己绝对是陷入了神圣雄狮帝国的陷阱之中。只是，却又无法察觉危险来自于哪里。毕竟，现在神圣帝都内可是一个人都没有。


第六百章 大量金属傀儡

　　抱着谨慎的态度，伊利丹屏退跟着自己的一些暗夜精灵，让所有暗夜精灵部队都先留在了神圣帝都之外，自己独自一人在神圣帝都内查探情况。

　　在伊利丹想来，不论是如何大的陷阱，最多也就是能覆盖神圣帝都这么大的面积吧。他有着神话级的实力，关键时刻还能够使用恶魔变身，不论是出现什么样的变故应该都可以全身而退。

　　只是，在神圣帝都中搜索了很长的时间，伊利丹都没有发觉不妥之处。他甚至在皇宫之中细细探查，却依旧只能发现这金碧辉煌的皇宫之中空无一人。到了这里，连那些可以爆炸的人形金属傀儡也不见了。

　　难道真的没有什么阴谋？可是在西圣关那些人类士兵舍生忘死的战斗，只是为了给关内居民的撤离拖延时间吗？虽然在哪里都没有发现不对，但伊利丹心中的警兆确实越来越强。

　　算了，神圣帝都这里乃至附近都已经没有了人类存在，还是从其他几个方向的关口离开这里，征伐神圣雄狮帝国其他地方的领土吧。伊利丹决定离开神圣帝都，虽然占领神圣帝都有着很大的象征意义，不过反正这里已经是暗夜帝国的囊中之物了，还是先去攻击其他地方好了。

　　伊利丹一声令下，暗夜精灵们便如臂挥使的行动起来，涌向了神圣帝都东边的东圣关。向东部展开进攻是余飞在伊利丹出战之前下达的命令，这中间存了余飞小小的一点私心，因为奥伯莱恩领就在这个方向。

　　然而等到暗夜精灵的先头部队来到东圣关时，却发现，此处已经是禁止通行了。东圣关上，并没有伊利丹料想中的无数守军，但是那一道道看似薄弱的魔法光幕却昭示着暗夜精灵们休想轻松通过这里。

　　或许这就是自己不祥预感的来源？伊利丹若有所思。他手底下速度最快的角鹰兽骑士部队迅速接到命令，分出了三个小队分别赶往西南北三个方向查探情况。

　　而角鹰兽骑士们反馈的情况也没有出乎意料，包括刚刚攻破的西圣关在内，神圣帝都的其余三个关口全部都被魔法光幕所笼罩。如果没有办法击破这些魔法光幕的话，这四个关口便将暗夜精灵部队锁在了里面。

　　伊利丹试探性的让暗夜精灵们攻击了一下东圣关的魔法光幕，却发现这些光幕意外的坚韧，就连他这个神话级至强者也无法轻易击碎。

　　呵，这是要做什么？发现了这样的情况，伊利丹反而轻松了许多。阴谋在没有显现出来的时候是最让人害怕的，当显露出来之后，就不那么令人恐惧了。

　　这些魔法光幕虽然坚韧，而且因为并非是像建筑那样的城甲，导致山岭巨人投刃车乃至奇美拉的攻城类攻击都无法再有二点五倍的伤害效果，但它们想要困住的可是上百万暗夜精灵。

　　受力面积极大的魔法光幕可不像单个的士兵那样，无法被多道攻击同时击中。别的不说，调整好位置，伊利丹就不信那薄薄的魔法光幕能够承受数十万弓箭手同时射击。

　　再说了，魔法光幕只是覆盖了四个关口，连接着四个关口的高大山脉可都没有魔法光幕。大不了，暗夜精灵们费点力气翻山越岭也能离开这个人工形成的牢笼。

　　只是伊利丹倒想看看，神圣雄狮帝国到底存着什么心思，把百万暗夜精灵锁在他们的帝都中想干些什么。因此他并没有立即采取措施击碎那些魔法光幕或是试着翻山越岭离开已然被封锁的神圣帝都，而是命令暗夜精灵们就此驻扎了下来。

　　说实话伊利丹并不觉得人类能够对他手底下的百万暗夜精灵做些什么。百万实力最低都是青铜级，平均实力在白银级的暗夜精灵，平推整个人类世界都够了——如果人类真的只有表面上显现出来的那些实力。

　　很可惜，这一次确实是伊利丹托大了。他似乎忘了在神圣帝都城池内那些可以自爆的人形金属傀儡。那样的傀儡，也是人类在之前从来没有拿出来的东西。既然这样的人形金属傀儡都出现了，人类难道不会有其他新的手段吗？

　　就在伊利丹下达就地驻扎的命令没多久之后，四个方向遍布魔法光幕的关口就有了新的变故。从那四个关口中，涌出了大量行动僵硬的身影。仔细查看的话便可以发现，这些身影全都是金属傀儡。

　　比起之前神圣帝都内那些还有所伪装，被穿上衣服扮成人类模样的金属傀儡来说，现在从东南西北四圣关走出的这些金属傀儡索性连伪装都没有了。甚至于，大部分的金属傀儡都不再是人形。

　　各个方向涌来的金属傀儡都有着几万的数量，伊利丹在发现这一点之后便是一个激灵。这金属傀儡可是会爆炸的，而且爆炸的威力还不小。看这些新出现的奇形怪状的傀儡，单从体型比较恐怕就要比之前神圣帝都内的那些人形金属傀儡爆炸威力要强，至少一般的暗夜精灵兵种是无法抵挡那种伤害的。

　　不行，不能让这些金属傀儡接近比较脆弱的暗夜精灵兵种！伊利丹很快调整了暗夜精灵的阵型。执行力非常强的暗夜精灵部队很快变成了山岭巨人、利爪德鲁依等皮糙肉厚兵种在外，弓箭手、树妖等脆皮兵种在内的阵型。

　　与此同时奇美拉、角鹰兽骑士和变化成风暴乌鸦的猛禽德鲁依这三类暗夜精灵族仅有的飞行兵种也纷纷出动，力图将那些金属傀儡消灭在远处。

　　只是无论是角鹰兽骑士的箭矢还是风暴乌鸦的风刃，都无法给那些看起来就很坚硬的金属傀儡带来太大的伤害。只有奇美拉的毒液还可以比较轻松的腐蚀那些傀儡的金属身躯，使得它们彻底毁坏掉。

　　可相对于四个方向涌来总数超过二十万的金属傀儡来说，一千奇美拉的数量着实有些稀少。就算是奇美拉的毒液喷射有着溅射效果，但是一次喷吐最多也就能毁掉几架金属傀儡，有种无关大局的感觉。

　　上千头奇美拉一轮齐射大概能干掉数千金属傀儡，但是这些金属傀儡的移动速度也不慢，硬是用三四万的损失做代价推进到了离暗夜精灵驻扎地只剩数百米的地方。

　　伊利丹此时面上已经满是严肃之色。上百万暗夜精灵所扎下的营盘非常巨大，即便是想要躲避那些金属傀儡也难以做到。再不采取措施的话，暗夜精灵们就要正面承受十几万金属傀儡的自爆了。

　　好在除了奇美拉之外，暗夜精灵们还有别的手段。一道道咆哮声响起，早被分派到最外围的利爪德鲁依纷纷变化成大地之熊或者闪雷豹，向着逼近的金属傀儡发起了攻击。

　　利爪德鲁依部队中大部分也还是普通级层次，不过从猛禽德鲁依发出的风刃对这些金属傀儡没什么效果来看，普通级利爪德鲁依变化的疾风之狼恐怕也难以取得什么战果，所以伊利丹就索性只让精锐级和精英级的利爪德鲁依变形了。

　　少部分精英级利爪德鲁依变化的大地之熊纷纷用出了地矛之林，将行进中的金属傀儡一个个叉了起来，就算是没有破坏也无法再继续前进。

　　按理说要是想阻拦这些金属傀儡的前进，土墙术似乎效果更佳，但是金属傀儡行进间显得非常灵活，一些地形造成的障碍轻易就能跨过，土墙术想必也不会例外，因此大地之熊们就全都使用了地矛之林。


第六百零一章 白袍魔法师

　　地矛之林的效果非常不错，被叉了起来没有着力点的金属傀儡没有办法自己脱离地上延伸出来的土刺，只能在半空中徒劳的挥舞着肢体。而还有一部分更加不幸的金属傀儡，则是直接被地矛之林给叉爆了。

　　好像是这部分金属傀儡体内原本用于攻击的自爆装置刚好被地矛之林叉中，所以它们才会莫名的爆炸。

　　而除了大地之熊们的攻击外，由精锐级利爪德鲁依变化而成的闪雷豹所发出的连锁闪电也是战果斐然。大家知道，金属是导电的，所以闪雷豹们发出的本就是可以在多个敌人身上跳跃造成多次攻击的连锁闪电，所能波及的金属傀儡愈发众多。

　　不少金属傀儡在被连锁闪电的电芒波及到之后，都是冒出了一阵阵黑烟，而后丧失了行动能力。还有部分倒霉的金属傀儡更是和有些被地矛之林叉中的队友一样，在闪电的诱导下也直接自爆了。

　　暗夜精灵那硕大的营盘外，一片片地矛之林形成了坚实的防线，使得十数万金属傀儡不得越雷池一步。暗夜精灵的空中部队这下便可以尽情的倾洒火力，毁坏那些自爆傀儡了。

　　奇美拉的毒液、角鹰兽骑士的箭矢和猛禽德鲁依的风刃如雨般落在了金属傀儡的头上，给正在遭受着土刺和闪电洗礼的它们雪上加霜。

　　虽然相比奇美拉的毒液来说，箭矢和风刃给金属傀儡们造成的伤害极不明显，但是角鹰兽骑士和猛禽德鲁依的数量比奇美拉要多多了。那些金属傀儡在行动的时候比较难以集火，现在被地矛之林给限制住，就容易被集中攻击到了。

　　除了奇美拉之外的其他暗夜精灵空中部队不求能像奇美拉那样直接把金属傀儡腐蚀一空，只要能够用大量箭矢风刃将所攻击的金属傀儡毁坏到无法运作的程度就可以了。

　　而此时暗夜精灵营盘中的远程部队也有一部分在伊利丹的调派之下来到山岭巨人和利爪德鲁依身后，远远的射击那些金属傀儡，以求更快将这些炸弹给解决掉。

　　空地双重轰炸之下，十几万的金属傀儡很快便被消灭一空。最后统计下来，还是奇美拉们消灭的最多。比较奇异的是，这些金属傀儡居然也能够提供经验，少数消灭金属傀儡较多的奇美拉居然在这之后升到了精锐级。

　　不过消灭了从四面涌来的金属傀儡，伊利丹却并不感觉到高兴。他之前在神圣帝都内刚刚看到那些人形金属傀儡时的预感已经生效了，这种可以称之为自走炸弹的傀儡果然被人类制作了很多，应用在了战争之中。

　　虽然看起来刚才那二十万金属傀儡没有什么作为便被暗夜精灵们给消灭掉，但这是因为暗夜精灵的火力很强加上奇美拉的毒液对这些金属傀儡很有效果。如果没有奇美拉的话，即便是用地矛之林能够暂且阻挡住金属傀儡大军，也只能解一时之急。

　　更何况，这样可以自爆的金属傀儡如果只是集群冲过来的话威胁还不够大；要是人类足够狠，像之前神圣帝都内的人形金属傀儡一样把它们伪装成人类士兵，混在人类部队中间；等到人类军队和暗夜精灵部队交战在一起的时候，再突然爆炸，肯定会给暗夜精灵们带来极大的杀伤。

　　想到这里伊利丹倒有些不懂了，神圣雄狮帝国将自己的部队困在这神圣帝都之中，然后又派出这些明显只能起到拖延时间作用的金属傀儡，到底是个什么意思？

　　难不成，他们要用争取的时间制造更多的傀儡最终淹没神圣帝都所在的这片盆地，将暗夜精灵全部炸死？伊利丹突然有些瘆的慌，真要是这样的话这百万暗夜精灵能够活下来的不过十之一二吧。

　　不过仔细想象之后，就算是没有余飞的提醒伊利丹也知道这是不可能的。想要炸翻整个神圣帝都盆地的金属傀儡，莫不是得要几百上千万？神圣雄狮帝国十年能不能挖出来这么多金属还不一定呢，更何况制作这种能自爆的金属傀儡恐怕也不是简单的事情。

　　那就是说，神圣雄狮帝国的杀手锏并不是金属傀儡了？派出二十万金属傀儡，也就是为了牵制住暗夜精灵，不让暗夜精灵部队试图突破四面的关口？接下来，神圣雄狮帝国总该暴露出自己的目的了吧……

　　此时，在东南西北四圣关内，无数魔法师正在忙碌着。四方的每一个关口内，魔法师的数量都出奇的多，就好像神圣雄狮帝国的所有魔法师都聚集到了这里一样。

　　不对，就算是把神圣雄狮帝国上至传奇史诗，下到黑铁见习的所有魔法师强行聚集到四圣关这里，也没有这么多。

　　如果现在四圣关内有余飞麾下的单位，那么余飞就可以看到，在这神圣雄狮帝国帝都周围的四个关口中，主导者却似乎并非神圣雄狮帝国的人。

　　虽然每一个方向的关口中，看起来都是各自由神圣雄狮帝国内四个圣字家族中的一个发号施令，指挥着那大量魔法师做事，但实际上真正的核心却是极少数穿着素白长袍的魔法师。

　　这些在每个关口中都只有不到十个的素白长袍魔法师，每一个的白袍上都有着一个小小的标志，样子是一朵云托着一座城市。就连神圣雄狮帝国圣字家族的魔法师，在这些白袍魔法师的面前姿态也摆的很低。

　　实际上余飞确实能够看到这一幕，因为在暗夜精灵大军攻破并通过西圣关，有不少女猎手都在关内留下了猫头鹰守卫，不只余飞，连这些女猎手现在的统帅伊利丹都能够借助这些猫头鹰守卫的视野查探到西圣关内的状况。

　　余飞对那些白袍魔法师的身份很感兴趣。他虽然这次决定不干涉伊利丹的一切行动，但百万暗夜精灵大军出动他自然是一直关注着的。也正是因为这样，他才发现了这些身份神秘的白袍魔法师。

　　有意思啊……余飞摸着下巴。他能感觉到，伊利丹的部队所遭遇到的一切事情，似乎都是这些白袍魔法师搞出来的。而这些白袍魔法师法袍上的那个标志，也让余飞联想到了一些东西。

　　因为只有西圣关内有猫头鹰守卫，所以余飞和伊利丹都只能看到西圣关内的情况。不过他们俩也能想到，其余三个方向的关口也应该是西圣关内这样的场景。

　　相比伊利丹只能用猫头鹰守卫的眼睛查看情况来说，余飞在西圣关内则是上帝视角。因此他可以看到，整个西圣关现在都在那些忙碌的魔法师手中，被一个巨大的魔法阵所覆盖。

　　从这魔法阵的痕迹来看，这巨大的魔法阵不可能只是这两天内建造起来的，恐怕在伊利丹攻破西圣关之前就开始绘制建造。可惜当时伊利丹攻破西圣关的时候并没有仔细查探这个原有的空间转移法阵也早被暗夜精灵掠走的关口，因此没能发现这魔法阵。

　　随着那大量魔法师忙忙碌碌的工作，就连余飞这个并不了解艾斯拉泽本土魔法阵的人也能够看出来，覆盖了整个西圣关的巨大魔法阵已经趋于完成了。

　　随着最后一处细小阵纹的绘制完成，忙碌的魔法师们终于停下了动作。休息了片刻之后，由那些白袍魔法师发出命令，西圣关内的大量魔法师各自在魔法阵上找了一个位置，静静坐下。


第六百零二章 元素潮汐

　　观看着西圣关内的情况，余飞的表情渐渐变得严肃了起来。

　　他能看出来西圣关内的魔法师不止神圣雄狮帝国一个国家的，也曾在人类世界中周游过的他能够看出那些魔法师身上魔法袍细微之处的不同。

　　也就是说，人类们虽然表面上还是各自忙于争夺国内的权势，暗地里已经联合起来抵抗暗夜精灵了？看出西圣关内魔法师是来自于人类不同国家的余飞，很快得出了这个结论。

　　按理说这是不可能的啊，人类的劣根性使得他们是不会在攥取到他们认为的应该属于自己的利益之前，去帮助别人的利益不受到侵害的。除非，有更强的让他们无法拒绝的力量强令他们做到这一点——联想到那些看起来身份高贵的白袍魔法师，余飞有些明白了。

　　西圣关内的魔法师在更高层魔法师的指挥之下，纷纷找到魔法阵的节点坐了下来。紧接着，他们便全都进入了冥想状态，一股股或强或弱的魔力波动也同时在这些魔法师身上涌动，并向着他们身下的魔法阵涌去。

　　这、这有些像法师塔啊。看到这一幕，余飞稍感惊讶。难道说，那个魔法阵的效果就是把偌大的西圣关变成一个巨大的法师塔？可是这样似乎没有多大作用吧？

　　在人类世界中混迹了许久的余飞，也算是对艾斯拉泽本土的魔法水平非常了解了。魔法的射程是比较近的，不然的话也不会有弓战士这种职业出现。如果魔法的射程能比强弓还远，那么弓箭手或许就只能在低级军队中见到了。

　　在战争中，特别是守城战中，魔法的射程因为法师塔的存在会得到增幅，但这也和主持法师塔的魔法师实力有关。像是之前余飞还用奥伯莱恩伯爵这个身份，在希瑞克城做法师团团长的时候，他主持下的法师塔所施放的魔法射程就有千米之遥。

　　一般而言，千米这个距离也就是史诗级魔法师利用法师塔所能达到的射程极限了。再远的话，或许就只有神话级魔法师主持的法师塔能够达到了。

　　现在西圣关被关内的这些魔法师弄成了一个超大型的法师塔，但是余飞通过猫头鹰守卫感应到，就算是那些白袍魔法师中也只有少数一两个有史诗级的实力。

　　就算是这个魔法阵能够比法师塔要给力，极大延伸战争魔法的施放距离，但怎么着也不可能突破史诗级魔法师主持法师塔射程的极限太多吧？两倍？还是三倍？好吧，就算五倍好了，那也就是五千米的射程。

　　神圣帝都所在的盆地可是很大的，但是城区的面积就有四五十平方公里，也就是说差不多是边长七公里的一个正方形——这就是七千米呢。

　　更别说，在这盆地里城区所占的地方是极少数，整个盆地大概是边长五十公里的一个不规则正方形，暗夜精灵就驻扎在这个正方形中心城区之外，就算西圣关放出的战争魔法射程有十公里，都不可能打到暗夜精灵们。

　　借助猫头鹰守卫，伊利丹虽然所看到的没有余飞那么全面，但也发现了西圣关内现在的状况。和余飞一样，伊利丹现在也是一头雾水。他不知道西圣关内的魔法师做出这副样子，到底是要干什么。

　　不过没用多久，余飞和伊利丹心中的疑惑就解开了，因为西圣关前，出现了大场面。

　　西圣关前，本来是有着数道高约百米，宽度覆盖了整个隘口的魔法光幕。其他三个方向的关口也是一样，矗立着这样的魔法光幕。正是因为这些看起来废了神圣雄狮帝国很大力气立起来，坚韧无比的魔法光幕，伊利丹率领的暗夜精灵大军才会被堵在神圣帝都盆地内。

　　现在，在余飞上帝视角的观察之下，西圣关前的数道魔法光幕纷纷崩散了开来，化作了一条条颜色各异的光带。余飞知道，这是凝结成魔法光幕的魔力和元素聚合在一起形成的东西。

　　这些四散的元素光带如果没有约束的话，是会很快散落成光点，回归到天地之间的。但是在西圣关内那些魔法师的约束之下，这些元素光带却都没有溃散开来，而是就这么飘舞在空中。

　　并且，随着西圣关的那个巨大魔法阵在大量魔力灌输之下渐渐明亮起来，那些魔法光幕崩散之后形成的元素光带周围，聚集起来的各色光点越来越多。

　　渐渐地，西圣关前已经是一派五颜六色的景象，各色元素在魔力的掺杂下并没有形成魔法，而是就这么以元素光带或者光点的形势存在着，并且逐渐形成了一片元素在半空中构成的湖泊。

　　余飞发现，西圣关内坐在魔法阵上的那些魔法师中，比较低级的那些都因为魔力枯竭而昏倒在了地上。他们已经贡献出了自己所有的魔力，使得西圣关前的元素湖泊变的极为巨大。

　　魔法阵抽取了海量的魔力，却没有形成任何魔法，这让余飞有些不懂了。那么多的魔力，恐怕禁咒都能施放好几个了，怎么就用来形成那样看起来毫无用处的元素湖泊？还是说，这元素湖泊就是西圣关内魔法师想要弄出来的东西？

　　在数量最多的黑铁青铜级法师倒下之后，白银黄金级的魔法师也逐渐因为魔力枯竭倒下。而随着这一级级的魔法师挨个倒下，西圣关外的元素湖泊已经膨胀到了一个极限。

　　这元素湖泊就好像一个气球一般，余飞看着这气球越涨越大，开始有些担心这气球会不会爆掉了。

　　不对，爆炸？！余飞突然想到，西圣关内那些魔法师费心费力形成这样巨大的一个元素湖泊，不会就是为了爆炸吧？！余飞在设想，这个元素湖泊爆炸之后会是怎样的景象。

　　此时，处于神圣帝都盆地内的暗夜精灵们已经可以清晰的看到，她们周围的四个方向，都出现了一个五颜六色的光球。因为距离的缘故，她们并不能看清楚这些光球的具体大小，但是拥有猫头鹰守卫视野的伊利丹却能够看清西圣关外元素湖泊的情况，也由此推测出了其他三个方向那多彩光球的情况。

　　对于这四个巨大的元素湖泊，伊利丹心怀忐忑。他虽然没有像余飞那样想到这些元素湖泊爆炸之后会是什么情况，但是这种异常状况的出现结合他之前的不祥预感，让他觉得自己这一次似乎要吃个大亏了。

　　伊利丹的感觉和余飞的猜测都没有错。正在余飞推测着元素湖泊爆炸之后景象的时候，四圣关外的四个元素湖泊都已经膨胀到了极限。如果这四个元素湖泊融合到一起的话，或许都可以称之为元素海洋了。

　　而海洋之中，自然是存在着潮汐的。四个元素湖泊在膨胀到极限之后，无声无息的炸裂开来。紧接着，“湖泊”中的“湖水”便从中汹涌流淌而出，形成了一道道波浪，从半空中向神圣帝都盆地内部涌去。

　　这是元素潮汐！余飞终于知道神圣雄狮帝国想要干什么了。他们费尽力气将暗夜精灵部队引入这神圣帝都盆地中，甚至不惜放弃了自己的帝都，为的就是此刻的元素潮汐。

　　元素潮汐一般来说是自然形成的，所以余飞刚开始并没有想到这一点。但现在看到了元素潮汐的涌动，余飞总算明白了过来。那四个关口中的巨大魔法阵和大量魔法师，便是为了人工形成元素潮汐而建造和聚集起来的。


第六百零三章 回城卷轴

　　“哗啦啦——”余飞只感觉海浪拍击的声音不停的回荡在神圣帝都盆地之中——当然，这只是他的错觉，元素潮汐看起来汹涌澎湃，但实际上却是无声无息的。

　　在艾斯拉泽，元素潮汐是一种不常出现的类似于台风的“气候”现象，将其称为魔法师的台风也没错。

　　当元素潮汐出现的时候，处在元素潮汐涌动范围内的魔法师绝对不能释放魔法。不然的话，其体内的魔力就会被外部的元素潮汐所牵引离体。最终的结局好的就是魔力丧失，变成一个废人；倒霉的便是会直接爆体。

　　除此之外，元素潮汐对于普通人倒是没有什么影响——知道迈比斯事件的出现。

　　迈比斯事件是艾斯拉泽历史上一个很有名的无妄之灾，这场天灾便是由一直被大家认为对普通人对现实环境没有危害的元素潮汐带来的。

　　元素潮汐被称之为魔法界的台风，但是其出现的频率如果和台风比起来，就好像魔法师的数量相比普通人的数量，稀少无比。因此，两次元素潮汐同时出现，还是出现在一个地方的可能性就小到了近乎无的地步。

　　但可能性小，并不意味着不会出现，迈比斯事件就是这样小概率时间的产物。迈比斯是一个城市的名字，曾经是艾斯拉泽世界一个非常繁华的城市。但是在迈比斯事件过后，这个繁华的城市便成了一座死城。

　　所谓的迈比斯时间，便是两道元素潮汐同时出现在了迈比斯这座城市上空，并且还是相向而行撞击在了一起。

　　对撞的元素潮汐，除了在第一时间使得迈比斯城中的魔法师全部爆体而亡外，在接下来的短时间内使得迈比斯城形成了一个元素真空地带，继而成了真正的真空地带。

　　真空意味着什么？对普通人乃至比较低级的职业者来说便意味着死亡。至少，云霄级以下的职业者，在真空地带都难以坚持几分钟的时间，无法提起力量的他们甚至连逃跑都难以做到。

　　自那以后，迈比斯城便成为了一座死寂的城市，即便是数天之后真空区域消散，也没有人再回到那每一个人类都表情扭曲，窒息而死的地方。连从迈比斯城中逃出去的强者，也没有再回去那里的。

　　不过多道元素潮汐同时出现在一个地方并且还是相向而行对撞到一起的情况毕竟是小概率事件，在艾斯拉泽历史上有记载的也就出现过这么一次。因此在最开始的时候，余飞并没有将那些元素湖泊和迈比斯事件联系起来。

　　现在看到神圣帝都盆地四个方向的元素湖泊崩溃，形成了四道元素潮汐向着中心位置汹涌而去，余飞不由的惊出了一身冷汗。这是要重演迈比斯事件的节奏啊！而且还是加强版的，要四个元素潮汐对撞到一起啊！

　　暗夜精灵虽然是由余飞“制造”出来的，但是也是生物，离不开空气。如果真的让这四道元素潮汐对撞在了一起，重演更强的迈比斯事件，那么神圣帝都盆地内的百万暗夜精灵大军，绝对会损失惨重。

　　毕竟，就算是平均实力比人类士兵要强上好几个档次的暗夜精灵士兵，大部分实力也就只是青铜到黄金层次。唯有山岭巨人、奇美拉这样的兵种，只是普通级就已经超过黄金级。

　　余飞想要提醒伊利丹，但是却又忍住了。在出战之前，他就告诉伊利丹这一次作为父神的他不再会干涉暗夜精灵部队的行动，要让伊利丹战出自己的风范，并且他心中也确实是这么想的。

　　要是现在就提醒伊利丹的话，一来违背了他的本心，二来也可能会让伊利丹生出一些情绪，并且起不到锻炼伊利丹的效果了。

　　当然，如果伊利丹到最危急的时刻还是没有发现不对，余飞是必定要接手指挥，做出应对的。

　　要是搁在以前，余飞可能还会用部分暗夜精灵的损失当做学费来锻炼伊利丹这样的英雄；但是随着时间的推移和暗夜精灵智慧的增长，余飞已经逐渐将每一个暗夜精灵看做了自己的孩子，自然不希望孩子们轻易死去了。

　　好在伊利丹并没有辜负余飞的期望。虽然没有在人类世界游历过，不像余飞一样知道迈比斯事件，但是伊利丹也能够从四面涌来的元素潮汐上感受到巨大的危险。因此，他很快做出了有效的应对措施。

　　这所谓的应对措施，便是回城卷轴。因为余飞的本体已经研究了兵种背包科技，所以每一个暗夜精灵兵种都拥有了两格背包。这两格背包中，大部分都装的是一个魔瓶。

　　从奇迹古树中，余飞兑换了无数魔瓶，力求给每一个暗夜精灵都装备上。一个魔瓶能够补充三次生命值和魔法值，在战场上可以算是救命的东西。而有大量月亮井的暗夜精灵族又可以自由给魔瓶进行充能，因此魔瓶已经成了暗夜精灵兵种的标准配备。

　　而每一个作为小队长的暗夜精灵兵种的两格背包内，除了魔瓶占据了一个格子，另一个格子里装的便是回城卷轴。暗夜精灵部队的小队一般是以十为单位的，而一个回城卷轴能够传送的单位是十二个，绰绰有余。

　　因为心中那一直闪动着的警兆，伊利丹没有选择试图对抗那四道元素潮汐，而是直接下令让所有小队长开启回城卷轴，传送回风语之森或是北部冰原。

　　对于伊利丹的应对，余飞比较满意。就算是余飞自己，在这个时候能够想到的办法也就是消耗大量回城卷轴，避开汹涌而来的元素潮汐而已。

　　在面对着这样明明是人为形成，但是却相当于天灾的元素潮汐，想要硬抗是不可能的。更别说，暗夜精灵的力量体系和艾斯拉泽的魔法体系是截然不同的，就算想要中止那元素潮汐也没有下手之处。

　　所以在这种情况下，直接用回城卷轴逃跑是最好的选择。

　　就在伊利丹下达命令的后一秒，执行力无比强的暗夜精灵部队中，便亮起了数以万计的光阵。一瞬间，十万枚回城卷轴被一个个暗夜精灵队长从背包中取了出来，并且拆封使用。

　　十万回城卷轴所形成的空间法阵所发出的光亮，甚至于暂时掩盖住了元素潮汐那五颜六色的光彩。四圣关内那些没有倒下的白袍魔法师似乎也看到了神圣帝都盆地深处的白色光芒，显出了疑惑的样子。

　　在这些白袍魔法师的周围，是大量昏迷不醒的魔法师，就连神圣雄狮帝国四个圣字家族的魔法师，也只有极少数能勉强支撑着没有倒下。对于魔法师来说，这样魔力枯竭的感觉实在是太难受了。

　　四道元素潮汐距离暗夜精灵营盘还有数千米之遥的时候，暗夜精灵大军就已经在回城卷轴的效用之下回归到了所定下的目的地。

　　百万暗夜精灵着实有些多，所以分成了三个部分进行传送，分别回到了余飞本体、风语之森的生命之树和北部冰原的生命之树那里。

　　在暗夜精灵撤离之后半分钟左右，四道元素潮汐终于在暗夜精灵原本所在的地方汇聚。从东南西北四个方向涌来的元素潮汐，一如迈比斯事件时那样，无声无息的撞击在了一起。

　　这种撞击没有声音，却使得撞击区域内的一切都静止了下来。空气不再流动，因为那里已经没有了空气；撞击之后本应该四散飞溅的元素光点，也消失的无影无踪——真空和元素真空都已经在这里形成。


第六百零四章 奥法联盟

　　西圣关内，清醒着的那几个白袍魔法师静静看着神圣帝都盆地内那四道五颜六色的元素潮汐撞击到一起，接着悄无声息的湮灭化为透明。

　　一个白袍魔法师晦涩的开口：“刚才那道白光是怎么回事？是不是该查探一下那些精灵到底有没有死亡啊。”

　　其他白袍魔法师都用看傻子的眼神看着发话的白袍魔法师，眼神中透露出来的全都是一个意思——查探？你去啊？

　　元素潮汐对于魔法师来说尤为可怕，就算不是现在这样几道元素潮汐撞击在一起而是自然涌动的一道元素潮汐，也有可能让波及范围内魔法师爆体而亡。像是现在这样加强版的迈比斯事件，哪怕是史诗级魔法师只要靠近一点都会全身爆裂而亡。

　　虽然刚才神圣帝都盆地中出现的强烈白光有些奇怪，但是没有一个魔法师愿意冒着爆体而亡的危险深入盆地中查探情况。

　　亲手缔造了四道元素潮汐的这些白袍魔法师对于元素潮汐撞击的威力非常自信，他们不认为那些暗夜精灵能够在元素潮汐撞击之后形成的绝对真空中生存，最多只可能有那些传奇史诗级强者能够轻松逃脱真空区域。

　　但是为什么已经好一会儿过去了，那片真空区域内还是没有暗夜精灵强者逃离出来？白袍魔法师们有些迷惑。他们虽然对自己等人亲手缔造的对撞元素潮汐很有自信，但是却不觉得真空区域能够将传奇史诗级强者也干掉。

　　暗夜精灵中有不少传奇级史诗级强者，关于这个白袍魔法师们是知道的。他们都已经做好了暗夜精灵部队被真空区域大量灭杀之后，逃出来的暗夜精灵强者恼羞成怒以至疯狂的准备。但是他们所做的一系列针对暗夜精灵强者的准备却都做了无用功，因为料想中的暗夜精灵强者一个都没有出现。

　　情况出乎意料，但白袍魔法师们却还是没有敢于去盆地中查探情况的。

　　一直等待了半天时间，四圣关内一些实力较强的魔法师都已经从魔力枯竭的状态恢复了过来，白袍魔法师们都没有看到任何一个暗夜精灵强者从盆地中逃离出来。

　　百般思索之后，白袍魔法师们认为，最有可能出现的情况只有两种。一是四道元素潮汐对撞的威力太强超过了迈比斯事件使得暗夜精灵强者也殒命其中；二是暗夜精灵强者已经以一种未知的方式离开了神圣帝都盆地。

　　在白袍魔法师们看来，虽然他们更希望看到的是第一种情况，但实际上第二种情况出现的可能性更大。只是他们不知道的是，暗夜精灵们可不只是强者逃脱了，而是在神圣帝都盆地内的所有暗夜精灵都用回城卷轴逃脱元素潮汐的爆发。

　　自认为做出了正确判断的白袍魔法师，在四个关口内的其他魔法师纷纷醒来之后，很快宣布了暗夜精灵部队被消灭大部分，只有少数强者逃脱的捷报。其他的魔法师似乎也都对这些白袍魔法师很信服，对他们宣布的战果深信不疑。

　　随即，神圣帝都这里的捷报就传遍了整个人类世界。神圣雄狮帝国放弃帝都，杀伤了百万暗夜精灵的消息，使得所有人类都是精神一振。消息传出后暗夜帝国的沉默，更是使得本来半信半疑的人都相信了这个消息。

　　甚至于，在几天之后连暗夜帝国自己的国民，也相信了并没有被封锁的这则消息。一时间，原本一直是安稳无比的暗夜帝国都出现了一些动乱。而即便是面对着这样的状况，余飞乃至伊利丹却都没有出来说明情况的意思。

　　这是余飞干预下所形成的局面。如果没有余飞的命令，暗夜精灵大军被消灭大部的消息甚至都无法传入暗夜帝国。而他之所以放任这般消息的流传，自然是有目的的。

　　对于那些一手促成元素潮汐的白袍魔法师，余飞很感兴趣，也非常好奇他们的身份。他之所以不出来辟谣，甚至放任暗夜精灵部队被消灭的消息流传，为的就是让那些白袍魔法师没冒出头来。

　　而他的这个目的也达到了。在看到暗夜帝国没有否认本国的百万大军被消灭大部分，甚至连消息的流传都“无力”封锁之后，那些白袍魔法师终于显现在了人类大众的面前。

　　余飞几乎和大部分人类在同一时间知道了那些白袍魔法师的身份。

　　还记得神圣皇帝在引诱余飞伪装的奥伯莱恩伯爵为神圣雄狮帝国效力时所提出的条件吗？其中有一条是邀请余飞出任将要成立的奥法联盟的领导者。这个所谓的奥法联盟，意思便是由人类各个国家的魔法师联合构成的。

　　因为余飞在之后就出手解决了在场的所有人类国家国主，连神圣同盟都没有成立，作为神圣同盟附属的广义上的奥法联盟自然也就无疾而终了。但是在人类世界，却还存在着一个狭义上的奥法联盟。

　　这个狭义上的奥法联盟，并非是各个人类国家官方联合形成的，而是一个一直很低调的隐藏势力。这个不知在何时形成的神秘联盟，只吸收强大的魔法师，不论国籍。

　　在人类历史上有很多神秘失踪的魔法师，根据记载要么是去魔兽山脉中寻找材料消失；要么是去查探某个遗迹消失；有的还是直接在自己的法师塔内神秘失踪。但这些神秘失踪的强大魔法师，实际上大部分都是被奥法联盟所吸收了进去。

　　奥法联盟在人类世界至少已经存在了三千年以上，但却一直没有被各个人类国家官方所发现。唯有三大帝国或多或少的知道一些这个神秘势力的存在，但是却也了解的不深。神圣皇帝当时提出成立奥法联盟，或许便存着引出这个神秘势力的念头。

　　只可惜在那位神圣皇帝活着的时候，这个奥法联盟并没有出现；等到他死后，新的神圣皇帝上位，奥法联盟才和神圣雄狮帝国联系上。

　　这个奥法联盟之所以一直没有被人类各个国家发现，是因为他们根本没有处在哪个国家的领土中。奥法联盟所在的地方，是天空中。

　　曾经艾斯拉泽本土精灵王庭想要用天空之心弄出一个天空之城，但他们不知道的是在人类世界中已经有了一个天空之城。这座在空中漂浮着，还可以进行有限移动的城池的拥有者，便是奥法联盟。

　　正是因为存在于与世无争的天空中，奥法联盟的存在才能够一直没有被人类国家发现，奥法联盟的魔法能力也才得以通过吸收地面上的魔法师不断提升。

　　如果没有什么大的变故，恐怕奥法联盟会一直以之前那种隐世的姿态存在着，毕竟这个联盟的宗旨就是探究魔法的奥秘。他们和地面人类国家仅有的接触，便是不时邀请一些强大的被他们认为有吸收价值的强大魔法师加入。

　　但是而今的艾斯拉泽，却已经容不得奥法联盟再与世无争下去了。人类世界先是遭受了兽人族的入侵，丧失了大量的领土。紧接着余飞将各个人类国家的国主一次性解决，使得人类世界大乱。

　　而后，兽人族虽然不知道为什么没有趁此机会大举进攻，但暗夜帝国的入侵却使得人类世界的惨状雪上加霜。奥法联盟再不出手的话，人类似乎就要灭绝了，他们也就无法再在人类中吸收新的强大魔法师了。


第六百零五章 沉默术士

　　奥法联盟内的魔法师们虽然大都痴迷于研究魔法，但是这并不意味着他们不晓世事，人类灭绝的后果他们自然是看的非常清楚。

　　人类如果被其他种族所奴役或是灭绝，奥法联盟就无法再轻松地补充新血。这还不是最重要的，如果人类世界被一个势力所统一，那么天空之城的存在就难以继续隐藏下去了。

　　天空之城是奥法联盟的骄傲。从最开始奥法联盟成立的时候，天空之城还并不是天空之城，而是叫做高山之城，矗立在一座绝高的山峰顶部。那时候的奥法联盟还是半公开性质的，叫做艾斯拉泽魔法学院。

　　不过到了后来，似乎是因为魔法的研究有了新的突破，高山之城便被升到了空中，成为天空之城。艾斯拉泽魔法学院也消失在了大陆上，成为当时的不解之谜。

　　天空之城在最初时还是比较简陋的，有时候连一些飞在空中赶路的强者都能偶然发现。因此在艾斯拉泽的历史上，有过关于天空之城的记载。或许精灵女王建造天空之城的想法，也是从这些似有似无的记载中得来的。

　　到了后来，随着奥法联盟的发展，天空之城也越来越完善，逐渐有了隐藏自己和有限移动的能力。奥法联盟的标志，也从之前艾斯拉泽魔法学院的校徽变成了现在这样一朵云托着一座城市的样子。

　　人类世界中出现的大变故使得奥法联盟不得不出山，而他们首先联系的便是神圣雄狮帝国。神圣雄狮帝国的太子能够很快得到四个圣字家族的支持，击败其他皇子成为新的神圣皇帝，背后也存了奥法联盟的影子。

　　奥法联盟选择了和神圣雄狮帝国合作，除了因为神圣雄狮帝国一直是人类最强国家之外，更多的则是因为这里是暗夜帝国进攻的第一站。奥法联盟想要在这里，给暗夜帝国给精灵族来上狠狠一击。

　　神圣雄狮帝国放弃了本国的帝都，便是奥法联盟要求所致。那些可以自爆的金属傀儡，也是奥法联盟所提供出来的。

　　潜心研究魔法的奥法联盟在魔法上的水平超出了艾斯拉泽大陆地面上人类不止一个档次。元素潮汐这种在艾斯拉泽大陆地面上被魔法师们畏之如虎的“气候现象”，在奥法联盟手中也成了可控可人为制造的东西，并且用在了暗夜精灵身上。

　　现在，奥法联盟以为他们费尽心思布下的陷阱已经使得暗夜帝国的部队受到了重创，便光明正大的跳出来表明了自己的存在。甚至于，因为震惊于奥法联盟所显现出来的实力，部分已经渐渐稳定下来的人类国家都在奥法联盟的联系下联合到了一起。

　　在神圣帝都一战半个月之后，人类世界便宣布成立神圣同盟——这正是人类各个国家的上任国主聚集到一起所期冀产生的人族联合体。不过神圣同盟的领导者却并非任何一个人类国家，而是奥法联盟。

　　光明正大现身的奥法联盟，迅速将各个人类国家的魔法行会纳入了他们手中。所有的在册的人类魔法师，都被统一征召了起来，进入奥法联盟的体系之中。

　　在这个人族遭受到灭族威胁的时刻，作为人类精华的魔法师们被代入了一套由奥法联盟主导的贡献体系之中，按照贡献值来分配魔法材料。而魔法师们之前的一系列利益分配模式，都被这个贡献体系所替代。

　　换句话说，或许人类各个国家还只是名义上联合在了一起，但人类魔法师们却已经在奥法联盟的整合下变成了铁板一块儿。一直默默关注着人类世界情况的余飞能够感觉到，奥法联盟——或者说人类魔法师已经成为暗夜精灵统一艾斯拉泽最大的阻碍了。

　　“呵哈哈哈，哦哈哈哈哈——”暗夜帝都皇宫之内，暗夜帝国皇帝正在大声狂笑。“这就是人族最后的力量了吧？只要消灭了奥法联盟，人族就已经是暗夜帝国的囊中之物了。你说是吗，诺瑞姆？”

　　在余飞的身后，一个全身都是火红色——火红色的巨大盾牌，火红色的奇形头盔，火红色的长袍的身影低声应和。“是的，吾王。”

　　余飞转过身子，看着这个被他称为诺瑞姆的身影。“那么，这一切就都需要你和你的部队来达成了。加油吧诺瑞姆！让你的沉默术士之名称为人类魔法师的噩梦！”

　　“是！”诺瑞姆的回答依旧简单明了，似乎是为了符合他沉默术士的称号。

　　沉默术士：姓名：诺瑞姆

　　具体属性：略。

　　技能：

　　静默诅咒：用静默诅咒折磨一个范围内的目标。目标会持续损失一定量的生命值和魔法值，直到他使用了任意技能为止。持续时间，生命值和魔法值损失随技能等级提升而增加。

　　智慧之刃：沉默术士的剑刃经过的法术强化，根据智力值增加攻击力。如果敌方不低于沉默术士两级的单位在智慧之刃的作用下死亡，那么沉默术士将永久偷取其2点智力。

　　最终遗言：对范围敌方单位施放，附加负面魔法效果。当此效果存在时，施放任何技能都会使目标被沉默且受到伤害。如果5秒结束后目标仍未施法，他仍然会受到伤害，被沉默，还将被禁止攻击。伤害和沉默效果的持续时间随技能等级提升而增加。

　　全领域静默：阻止所有敌方单位施放技能。

　　被余飞称之为沉默术士的诺瑞姆，是血精灵一族的第四名英雄。从造型中便可以看出来，这名新英雄是由魔法破坏者转化而成的。

　　即便是一个外行，也能从沉默术士的技能中看出，这是一个极为针对魔法师的英雄。这刚好符合他原本的兵种形态，魔法破坏者也一样是魔法师的克星。

　　沉默术士具备的四个技能中，静默诅咒和最终遗言是应该结合使用。在游戏中这两个技能都是单体技能，但是出现在艾斯拉泽的诺瑞姆所具备的静默诅咒和最终遗言都成了群体技能。虽然作用范围不是很大，但也是质的突破。

　　智慧之刃是沉默术士这个英雄最大的特色。在游戏中如果让一个沉默术士不停的用智慧之刃击杀英雄，到最后沉默术士甚至可以1V5，毕竟有着全领域静默技能的存在，短时间内敌方英雄只能和沉默术士肉搏。而和一个偷取了海量智力的沉默术士肉搏，绝对不是一个好主意。

　　艾斯拉泽内敌对英雄或许只有新兽人中才有，因此智慧之刃的智力偷取效果被转换成了击杀不低于自身两级的敌方单位便可以得到2点之力。换算成艾斯拉泽的等级，这两级就相当于艾斯拉泽的一个大级位的差距。

　　至于全领域静默，则是沉默术士最终价值的体现。游戏中沉默术士的这个技能作用范围是全图，在艾斯拉泽并没有全图这个说法，余飞也很好奇，在战场上沉默术士用了这个技能之后，其作用范围到底会有多大？

　　刚刚从魔法破坏者中将能够转化成英雄的诺瑞姆发掘出来，余飞就知道那奥法联盟对他来说将只是小丑一般的存在，蹦跶不了多久了。

　　这半个月内，余飞之所以没有对奥法联盟传出的消息作出反应，除了想要引出人族的所有潜藏势力之外，也是为了让诺瑞姆尽快升级。

　　现在诺瑞姆已经在余飞的资源倾斜下升到了七级，甚至还配备了阿哈利姆神杖；就连血精灵一族一直没有出动的魔法破坏者，也几乎全员被提升到了精锐级。

　　看着最新传来的奥法联盟新的宣言，余飞眼睛眯了起来。是时候让这些魔法克星出山了。


第六百零六章 魔法至高宣言

　　在艾斯拉泽后来的历史记载中，有一则宣言被钉在了耻辱柱上。盖因这则宣言在刚刚放出来的时候，口气非常大，也寄托了无数人类的念想。但是在宣言放出来很短一段时间后，这则宣言便成为了一个笑话。

　　这个成为笑话的宣言，有一个非常霸气的名字——魔法至高宣言。

　　“在魔法的见证下，奥法联盟将拯救人类于水火之中。无论是野蛮的兽人还是邪恶的精灵，都将在魔法的光辉下被逐一消灭。当魔法的荣光遍布艾斯拉泽之际，所有人都会明白，万般皆下，唯魔法至高！”

　　这是奥法联盟在显露出自身存在之后的第十天所宣布的话语，此时这些原本隐世的魔法师已经成为了人类各个国家眼中的救星。紧急成立的神圣同盟，大部分话语权都在奥法联盟手中。

　　或许是隐世许久之后一经出现便几乎掌握了整个人类世界的权力，奥法联盟的魔法师们似乎已经丧失了研究魔法时的那种冷静态度，发出了这样被他们称之为魔法至高的宣言。

　　而实质上，在短短十天时间内，人类世界也确实是被魔法所支配。下至黑铁见习上到传奇史诗级的魔法师全部被纳入了奥法联盟的体系，魔法研究领先了艾斯拉泽地面不止一个等级的奥法联盟也将不少技术传播了开来，比如金属傀儡的制作方法。

　　因为余飞的指令，暗夜帝国官方一直没有站出来辟谣说伊利丹所率领的百万大军并没有损失。就连艾薇儿那一路在人类松散王国中进行征服的暗夜精灵部队，也停止了前进的势头。

　　兽人族因为老家的变故，无暇再去顾及进攻人类世界，甚至反而在奥法联盟出手之后被人类抢回了一些领土。一时间，在奥法联盟那霸气侧漏的宣言和遍地歌功颂德的鼓吹中，所有人类都觉得，之前人族所面临的严峻局面似乎就这么远去了。

　　这一切的改变，理所应当的便被归结到了奥法联盟身上。普通人对魔法师这个职业的看法，也从之前的崇敬、神秘变成了向往。

　　在这一小段时间内出生的一些人类婴儿，所取的名字中纷纷加上了“奥法”“秘魔”之类的后缀。每一个新生儿的父母，都希望自己的孩子能够成为一名魔法师。

　　所有人都以为，人类之前所遭受的苦难，将因为奥法联盟的出现而得以改观。魔法至高宣言，也就是人类命运的转折点。

　　只可惜，这一切都仅仅是以为。在人类看来“默认”了自己百万大军被覆灭的暗夜帝国，突然又召集出了百万大军，沿着之前走过的路线再次开始入侵人类世界。

　　刚刚发现这件事情的时候，人类们全都是有些不信。虽然奥法联盟的出现使得人类有了对抗兽人族和精灵族的勇气和底气，但是他们不得不承认暗夜帝国军队的平均实力实在是太高了——这么高质量的部队，刚被解决了一百万又弄出来一百万，是不是有些不科学？

　　不论科不科学，暗夜帝国确实又摆出了百万暗夜精灵大军，统军元帅依旧是伊利丹。

　　其实这在人类眼中是新的百万大军，实际上就是从神圣帝都盆地用回城卷轴逃出来的那百万暗夜精灵。但是人类们却对神圣帝都那里百万暗夜精灵已经殒命于元素潮汐对撞之下深信不疑，因此他们才会吃惊于暗夜帝国的战争潜力。

　　不过发出了魔法至高宣言的奥法联盟，却对暗夜帝国新出现的百万大军毫不在意。或许是为了给人类们树立信心，又或者确实不惧暗夜精灵的百万大军，奥法联盟对伊利丹新带领出的部队一副不放在眼里的样子。

　　而实际上，奥法联盟内部对于暗夜精灵的百万部队，还真是抱着一种比较轻视的态度。在这些魔法师们想来，既然能够把暗夜帝国百万部队消灭一次，便能够消灭第二次。

　　在伊利丹又带着百万暗夜精灵出征的消息传出后，奥法联盟的内部魔法师们便已经讨论过如何应对这支部队。

　　之前的元素潮汐对撞，是将暗夜精灵部队引入了神圣帝都盆地，依靠着封闭地形才能够应用出那个在以前只是实验性质的杀敌方法。

　　现在暗夜精灵们已经吃了一次亏，应该不会在掉进元素潮汐对撞这样很明显的陷阱中。再说了，弄出那样巨大的魔法阵可是要费很大力气和大量魔法材料的，奥法联盟也不想再用这种方法迎敌。

　　讨论一番之后，奥法联盟的魔法师们觉得其实他们已经没必要再去想办法对付暗夜帝国的部队了。现在人类世界不说整体，至少魔法师已经完全被整合到了一起。

　　在奥法联盟的设想中，人类的军队将会由以大量的战士为主，变成以魔法师为核心，战士只是辅助——这也是他们正在努力进行着的军制改革。

　　总而言之，奥法联盟的魔法师们觉得凭借现在由魔法师构成的军队，人类已经没必要害怕暗夜帝国的部队了。任凭那些精灵的数量再多，实力再强，在无尽的魔法浪潮之下，也只能眼睁睁的看着自己败亡。魔法至高，可不只是说说而已。

　　此时的神圣帝都盆地，中心很大一片区域依旧是处于真空状态，无论是奥法联盟还是暗夜帝国都没有把战场再定在这里的意思。

　　说起来现任的神圣皇帝也真够悲催的。本来作为太子，他会在上任神圣皇帝退位之后自然而然的登顶；但是因为上任神圣皇帝意外死亡，他皇位的继承权居然出现了变故，要不是奥法联盟的出现和四个圣字家族的支持，或许他现在还在和其他皇子争夺皇位。

　　而就算是成功的当上了神圣皇帝，这位本该是人类世界地位最高的几人之一的皇帝，却不得不放弃了自己的皇宫乃至帝都，用来消灭入侵本国的敌人。并且就算是消灭了那些敌人，皇宫和帝都也已经回不去了。


第六百零七章 先头部队

　　神圣皇帝现在的境地已经不怎么被人们所重视了。现在人类面对着的是整个种族的大事件，个人的利益乃至某个国家的利益已经不怎么再被重视。

　　如果还是国家时代的人族，这种情况是很难出现的，就算是当时上任神圣皇帝牵头想要成立的神圣同盟真的成立了，这个多个国家利益协调之下的产物，也不会有现在奥法联盟为主导的神圣同盟所具备的执行力。

　　随着暗夜帝国新一轮的入侵，奥法联盟开始召集正在人类各国如火如荼般建设着的魔法军团。

　　这所谓的魔法军团，实质上大部分士兵还是战士，毕竟就算是现在因为奥法联盟的出现魔法师的数量意外的开始多了起来，却依旧是少数。

　　不过在这种魔法军团中，魔法师是军队的核心，这样的部队战斗起来一切都是围绕着魔法师开展的。这和人类以前的战争中，法师团只是普通部队的辅助就不同了。

　　当然，这种魔法军团的建立也是基于人类中的魔法师已经全部被纳入了编制中这一前提。之前人类国家也不是不想成立以魔法师为主的部队，那种部队的杀伤力谁都知道。但奈何一般的魔法师都不喜欢参与战争，所以成立魔法军团只能是设想。

　　到了现在奥法联盟主导的“魔法至高”时期，这种设想便成为了现实。依靠着所谓的贡献度体系和不时放出的一些超出艾斯拉泽地面魔法层次的东西，奥法联盟很轻松地便控制了地面上的人类魔法师，将他们纳入了军队之中。

　　现在的人类魔法师们，对于参军显得极为热情。因为在奥法联盟宣布的政策中，魔法师参军将会得到贡献值，在战争中有着上佳表现的话，还会有额外的贡献值奖励。

　　而这些贡献值，可以用来在已经被成为魔法圣地的天空之城兑换被奥法联盟改良过的魔法，或者一些超出艾斯拉泽地面魔法层次的知识。

　　以贡献值作为诱饵，奥法联盟很快纠集起了三十支魔法军团。

　　这三十支魔法军团每一支的人数只有十万左右，但是其中普通战士和魔法师的比例却达到了惊人的十比一。

　　在人类世界中，魔法师的数量大概有着五十万，而人族的总人数却有两亿之多。这之间的比例，是四百比一。而之前的人类军队中，因为魔法师一般都不喜欢参与到战争中的缘故，往往十几万大军只会配备百人左右的法师团。

　　奥法联盟对于魔法师的号召力确实强大，五十万的人类魔法师，有三十万都加入了军队。并且，这三十万还是甄选之后的结果，毕竟那种刚刚接触了魔法的学徒是不可能被吸纳进入军队的。

　　三十万的魔法师，有三百万士兵作为护翼。这三百万士兵，还都是遴选出来的精锐部队，几乎都拥有着职业等级，虽然绝大多数都是见习。可以说，这三十支魔法军团，已经是人类世界的精华了。

　　在兽人方向，有十支魔法军团正在作战，而魔法师们在战争中的作用也在这个方向的战争中显现出来。从来没有哪个将领能够想到，以魔法师为主的军队，会在战场上有着如此强大的可以称之为统治级的战力。

　　在那十支魔法军团的兵锋之下，原本在人类国家中所向披靡的兽人族居然由攻转守，并且还守不住夺下的城池，开始节节败退。魔法的力量在战争中得到了充分的体现，那一轮轮集中魔法攻击的绚烂和杀伤力，使得每一个见过那样场景的人都忍不住赞叹。

　　南边魔法军团展现出来的威力使得人类们变的信心爆棚。在暗夜帝国入侵而来的西面，奥法联盟也迅速调派了十支魔法军团过去。

　　在以往暗夜精灵和人类的战争中，往往都是暗夜精灵们以少打多并且轻松取得胜利。而这一次，则是人类们自信的宣称，即便是同等数量的军队，人类也可以击败精灵。魔法的威力在兽人身上得以展现，在精灵身上也是一样。

　　对于魔法军团的力量，余飞自然是知道的。怎么说他手底下的血精灵一族中有一半都是魔法师，他又怎么可能不知道在战争中，魔法师集群的杀伤力呢？

　　事实上，人类世界南部那十支魔法军团之所以能够将兽人打的节节败退，一是因为现在兽人族的重心回到了原始领地上；二是因为血精灵一族到现在还依旧在人类世界兽人占领区捣乱。

　　相比人类的魔法军团，兽人们其实更惧怕血精灵一族。或许奥法联盟还在为他们纠集起了三十万魔法师沾沾自喜，但只要给血精灵一族足够时间和资源，三百万魔法师也不是不能够训练出来的。

　　不过余飞并不准备在魔法师数量这个方面来和人类一较高下，他有特别的对抗魔法师的技巧。这个技巧，自然便是魔法破坏者军团了。

　　身为盛产魔法师的种族，血精灵一族中自然会有对抗魔法师的兵种。魔法破坏者存在的意义正如这个兵种的名字一样，专门为了破坏魔法而生。在魔法破坏者的手下，人类魔法师以及奥法联盟的一切骄傲都将被破坏掉。

　　在奥法联盟还没有出现的时候，余飞就已经开始在血精灵一族中加大魔法破坏者的训练数量。诺瑞姆也就是在这些新训练出来的魔法破坏者中，被余飞发掘出来的。

　　奥法联盟不知道，伊利丹带领的百万暗夜精灵大军，实际上就是他们认为已经被消灭的那些。他们更不知道的是，这百万暗夜精灵大军那仅有十万的先头部队，将成为魔法军团的噩梦。

　　哦，这十万先头部队自然不会全都是魔法破坏者，其中有一半都是血精灵一族的剑术大师。毕竟魔法破坏者的实力更多体现在对抗魔法师上，人类的魔法军团中十分之九还都是战士呢，如果只靠魔法破坏者来对抗人类魔法军团的话，这些战士就不好办了。

　　十万先头部队中，有着五万魔法破坏者和五万血精灵剑术大师。五万魔法破坏者因为大多数都是刚训练出来没多久的缘故，虽然余飞已经将魔兽山脉中的经验资源大幅度倾斜到了这个兵种的身上，但他们依旧只是大部分达到了精锐级，没有达到全员精英级的地步。

　　而那五万血精灵剑术大师，便是血精灵一族中的剑舞者兵种了。剑术大师的称谓，意味着这五万剑舞者全部都达到了精英级的层次。

　　精英级剑舞者，实质上也能够算是魔法师的克星。精英级剑舞者具备的跃动闪击技能，可以让他们以敌人为目标，在短时间内拥有三次闪烁的能力。而剑幕的存在，则使得精英级剑舞者可以在万军丛中保得自身不失，从而发挥出这个兵种可怕的杀伤能力。

　　不过在暗夜精灵的这一支先头部队中，对付魔法师主要还是要靠魔法破坏者。精英级剑舞者们的作用，更多的是利用他们已经恒定的剑舞特性，来对人类魔法军团中的战士造成杀伤，以保证魔法破坏者们能够没有阻碍的给人类魔法师带来毁灭。

　　在先头部队的统帅沉默术士诺瑞姆的带领下，这十万将会在人类世界中搅出巨大风浪的队伍，很快跨过了依旧还没有被人类夺回去的因诺关，绕开了西圣关，在南圣关东南方向的一处平原，遭遇了人类的一支魔法军团。


第六百零八章 瑞兹军团

　　“唔，通过飞行傀儡看到的这支奇怪部队，就是暗夜帝国的入侵者么？”一个浑身泛着深蓝色泽，裸露出来的皮肤上还可以看到一些紫色魔纹的魔法师，眯着眼睛向身边的人说着。

　　在他的面前，是一面金属制成的圆形镜面。这并非玻璃品的镜子上显现出来的影像居然清晰无比，很明显是使用了一些奇异的魔法手段。

　　而这面虽是金属制成但上面影像却和玻璃镜一般清晰的镜子上面正在显现的，正是一支在蜿蜒前行着的部队。仔细看来，这支部队中有一半士兵都拿着火红色的盾牌，看起来像是盾战士；另一半则是双手持剑，很显然是剑士。

　　蓝皮肤魔法师身边的几名穿着华贵魔法袍的人听到他的话，都是忙不迭的点头。“是啊瑞兹大法师，出现在这里的又并非是我们人类的部队，也就只有暗夜帝国的入侵军了。”

　　瑞兹大法师轻轻一笑，牵动了脸上的紫色魔纹，显得有些恐怖。“既然如此，我们就迎上去，让那些精灵见识一下魔法师军团的威力吧。”

　　他身边的几个魔法师没有表露出丝毫异议，一副唯其马首是瞻的样子。如果认识这几名魔法师的人看到这一幕，恐怕会瞪大眼睛——这几位可是原来神圣雄狮帝国魔法行会的长老啊，怎么可能对一个奇怪的人这么恭敬？

　　或许这几名原长老的样子让不明所以的人看到了，会感觉到不可思议，但是了解内情的人看到这一幕，就丝毫不会感觉到奇怪了。

　　神圣雄狮帝国魔法行会长老的身份在以前或许非常尊贵，就算是帝国的侯爵公爵也得买这些长老的账。但是当奥法联盟出现之后，这些成为了魔法层次落后代表的长老们，地位就没有想象中的那么高了。

　　奥法联盟定下的体系中，只要是魔法师，无论以前是什么身份，接受奥法联盟的管理之后，都只能用贡献度说话。当然，实力更强的魔法师在进入奥法联盟管理体系的时候所得到的初始贡献度就会比低层次的魔法师要多上一些。

　　在这种纯以贡献度定尊卑的体系中，人类魔法师们不管以前是什么大家族供奉法师，帝国客卿，亦或是现在跟在瑞兹大法师身边的这几位原魔法行会长老，都不再拥有原有的一些特权。

　　除非不想被纳入贡献体系，否则就算是对于这样的制度非常不满，魔法师们也无法反对这样的政策。至于到底有没有不愿加入奥法联盟贡献体系的魔法师，可以确切的说，在一开始是有的。

　　不过这本来就是少数的魔法师，在看到他们认识的加入了奥法联盟贡献体系的魔法师，依靠着贡献体系里的规定得到了奥法联盟的先进知识之后实力大增，也都纷纷无法再矜持下去。

　　最终，几乎所有人类魔法师都服从了奥法联盟的政策。这也是奥法联盟成立魔法师军团能够拉来三十万魔法师的原因，贡献度的诱惑实在是太大了。

　　所以，这几名原魔法行会长老，现在才会唯瑞兹大法师马首是瞻。因为这位瑞兹大法师，便是奥法联盟的内部人员，同时也是他们这支魔法师军团的领导者。

　　更为关键的是，这位看起来奇异无比，似乎是个行为艺术家的瑞兹大法师，在人类魔法史上也并非籍籍无名之辈。至少这几名魔法行会长老，恐怕将来在历史上不可能有瑞兹大法师这样的名头。

　　说起瑞兹大法师，或许瑞兹这个名字有很多不精通魔法历史的魔法师不知道，但是要提到流浪法师这个称号，大部分的魔法师都会记得。

　　流浪法师瑞兹，是两百年以前的一个人类魔法师。这名出身于偏僻村庄的魔法师天资并不是很高，但是却依靠坚韧不拔的性情成为了一名苍穹级魔法师，打破了所有人对他实力上限的推断。

　　但天资所限，在到达苍穹级之后，瑞兹却无论如何也无法再提升实力了。痴迷于魔法奥秘的他，无法忍受自身实力的停滞不前。他开始在大陆上流浪，寻找各种能够提升自身实力，让自己接触到更多更深魔法奥秘的方法。渐渐地，瑞兹便得到了一个流浪法师的称号。

　　最终，在一个上古遗迹中，他被一种奇异的力量所改造。这种奇异的力量，使得他的皮肤变成了蓝色，而且身上还铭刻了很多道紫色的魔纹。这样的改变，使得他成功突破了苍穹级的层次，成为了一名传奇级魔法师。甚至于在后来，他几乎已经要突破到史诗级了。

　　瑞兹的这种经历使得所有感觉自身实力不足的魔法师都精神大振。不少魔法师都选择了和流浪法师瑞兹一样，在大陆各处闯荡，并且是越偏僻的地方越好。一时间，这种流浪竟成为了一种风潮，也使得风潮的发起者瑞兹的名号流传了下来。

　　实际上，让流浪法师的名号能够一直流传的，还是后来这名神奇的魔法师突然神秘失踪了。而一个说法也使得流浪的风潮被遏止了下来——有人说，瑞兹的消失其实就是得到那股神秘力量的代价。

　　不过到了现在，这种说法自然是不攻自破了，因为瑞兹大法师已经活生生的再度出现了。

　　事实上，当时瑞兹的消失便是被天空之城奥法联盟吸纳了进去。瑞兹对于魔法奥秘的追求以及他所具备的神秘力量吸引了奥法联盟，而实力到达了传奇级巅峰却无法突破到史诗级的瑞兹，也欣然加入了奥法联盟希望再度提升自己的实力。

　　就目前看来，瑞兹再一次成功了。因为那几名魔法行会长老对瑞兹这么恭敬，除了其属于奥法联盟内部成员之外，也是因为瑞兹的实力要比他们高一个大层次，是史诗级的大法师。

　　现在，这名已经活过了两百多年的流浪法师瑞兹，正带着分配给他的一支魔法军团，向着诺瑞姆带领的暗夜精灵先头部队迎去。

　　依靠飞行傀儡发现了诺瑞姆军团的瑞兹，并没有找个地方提前埋伏下来偷袭的意思。对于自身实力和所率魔法军团无比自信的瑞兹，希望能够和暗夜帝国的入侵军正面交手。

　　毕竟，奥法联盟可是放话了，人类部队和精灵部队的战力对比不会再是以前那么悬殊，魔法军团将证明即便是同等数量下，人类军队依旧能够取得胜利。

　　现在瑞兹探查到的暗夜精灵先头部队是十万，他的魔法军团数量也是十万，自然没有退避或是埋伏的道理。瑞兹想要证明，奥法联盟统治下的人族是无比强大的；奥法联盟的魔法军团，也是不输于艾斯拉泽任何种族部队的。

　　而在诺瑞姆这边，其实他们也早已发现了瑞兹军团的存在。甚至于，那个一直盘旋在他们头顶，偶尔会因为角度问题出现强烈反光的金属怪鸟，也早就被诺瑞姆发现。

　　只是魔法破坏者虽然是远程攻击的单位，但射程却没有暗夜精灵弓箭手那么远，没办法攻击到飞的有些高的金属怪鸟。剑舞者本来就是近战单位，也没有办法。

　　唯一可以攻击到金属怪鸟的诺瑞姆，又因为已经发现了不远处的瑞兹军团，而懒得去将那金属怪鸟打下来以免打草惊蛇，便使得这个人类魔法军团的偷窥利器幸存了下来。

　　在双方都知道对方存在的情况下，诺瑞姆军团和瑞兹军团终于撞到了一起。


第六百零九章 魔法反馈

　　一直土拨鼠小心的顶开了自己洞穴的顶部，探出了小小的头颅，转动着开始查看周围的情况。

　　然而，刚刚把头颅转动了一下，这只土拨鼠的面前就出现了一片黑影，一只脚就这么踩了下来。“唰！”这一有风吹草动便会迅速遁走的小家伙反应极快的钻回了自己的洞穴，险险的避开了被踩一脚的命运。

　　过了好一会儿，被吓了一大跳的土拨鼠才再次悄悄地探出头颅。但是伫立在它洞穴旁的身影却又让他吓了一跳，差点再次缩回洞里去。还好土拨鼠很快发现这个身影似乎对自己没有威胁，而是关注着其他地方，便饶有兴趣的看着这个在之前差点踩到它的身影。

　　“嗖——”一枚在土拨鼠眼中非常巨大的风刃从远处飞来，击打在了它所观察的那个身影的身上。然而这个一身火红颜色的身影却浑若未觉，似乎那风刃对他丝毫影响都没有一般，继续投掷着手中的“风扇”。

　　土拨鼠观察着的，正是一名魔法破坏者。因为特性中魔法免疫这一条的存在，所以除非是实力超出太多，否则人类魔法师的攻击丝毫无法伤害到魔法破坏者。

　　至于魔法破坏者投掷着的那好似三叶风扇的东西，便是他们的武器了。这看起来奇形怪状的武器，在魔法破坏者手中可以投掷出很远。虽然没有暗夜精灵关弓箭手射出的箭矢那么远，但至少可以攻击到数百米外正在卖力挥洒着魔法的人类魔法军团。

　　相比人类魔法师的攻击对于魔法破坏者来说不痛不痒，魔法破坏者奇形武器投掷过去攻击到魔法师身上，所能起到的效果却非常显著。

　　流浪法师瑞兹现在极度烦闷。他没有想到，本以为会是手到擒来解决掉的暗夜帝国入侵军先头部队，真正战斗起来，会形成如此场面。

　　魔法军团按照之前训练好的作战方式，用盾战士顶在最前面保护着魔法师，将大部分等级较低的魔法师聚集在了一起，联合施放一些大型的战争魔法。少部分实力强一些的魔法师，则是在各自战士小队的护卫之下，游走着施放单体攻击魔法。

　　但是让魔法军团内的魔法师们无比郁闷的是，他们的魔法倾洒在那暗夜帝国的先头部队身上，一点效果都没有。那些一手拿着奇形武器一手执着火红色大盾的精灵面对着他们费尽力气施放的魔法，只是轻轻举起盾牌，便抵御住了那些或是声势浩大、或是诡秘犀利的魔法。

　　本来魔法师们还以为这是那些火红色盾牌的功劳，但是当发现一些魔法直接轰击在了那些奇怪精灵的身上，却依旧无法给他们带来伤害之后，魔法师们就纷纷开始怀疑自己是不是学魔法都学到狗身上去了。

　　如果只是这样，那倒还没有什么。毕竟那种拿着红色盾牌的奇怪精灵在暗夜帝国先头部队中，数量只占了一半。拿这一半似乎免疫魔法的变态精灵没办法，不是还有另一半么？

　　但是另一半双手都拿着细剑，看起来没有丝毫防御能力只能做魔法军团靶子的精灵，一样无比变态。

　　在两方部队甫一接触的时候，这些双手执剑的精灵就一闪一闪的猛然突进到了魔法军团的阵营中。要不是奥法联盟在魔法军团中普及的魔法力场使得这类精灵的一闪一闪无法再起作用，恐怕这些精灵都要直接突破战士防线来到魔法师阵营中大肆杀戮。

　　不过就算是被战士们阻挡住了，那些双手执剑的精灵也显得无比犀利。魔法军团中的人类战士都是精挑细选过的。瑞兹军团中的人类战士，尤为精锐，全员都达到了黑铁级。

　　然而这样在以前已经可以作为禁卫军的战士部队，在那些双手执剑的精灵面前，却显得不堪一击。

　　往往是几名人类战士围住了一个执剑精灵，只见那精灵唰唰唰剑光闪动几下，人类战士便都一个个的倒下，悄无声息了。

　　而魔法师们想要支援战士们，对着这些执剑精灵施放出魔法的时候，这些精灵挥剑的速度又突破了一个极限，两把剑在周身挥舞的密不透风，形成了一道道银色的剑幕，连魔法都无法突入进去。

　　就连曾经在大陆上流浪许久，见多识广的瑞兹大法师看到这一幕也想破口大骂。这尼玛绝逼是开挂了吧？剑士要都有这种水平的话，还让魔法师怎么活？

　　但无论魔法师们如何不愿相信，精英级剑舞者们所具备的剑幕技能就是这么犀利，连魔法都无法穿过剑幕攻击到这些血精灵一族的剑术大师。

　　魔法军团的战士有多少，不过九万多而已。暗夜帝国这支先头部队中的血精灵剑术大师可是有着五万之多，这些剑术大师们任何一个只要发动了一次攻击，在剑舞特性之下便会使得好几个人类战士倒下。就算人类战士比他们数量多了一倍，很快也都损失惨重。

　　至于魔法师们，他们无法给魔法破坏者以及精英级剑舞者带来伤害，但魔法破坏者的攻击对他们来说却极为有效。

　　人类们本以为魔法破坏者手中的奇形武器是近战切割用的，但没想到却是用来投掷的。从那一个个由三个枝杈形成的奇形武器中，会飞出一枚枚好似武器复制体一般的旋转着的东西，飞出很远距离攻击到被重重保护着的魔法师。

　　魔法师们布下的魔法盾或者魔法护罩在面对这些武器的时候，丝毫没有作用。那看起来锋利无比的武器总是能够轻而易举的攻击到魔法师们，给他们带来一种奇特的伤害。

　　按理说魔法破坏者手中的武器看起来杀伤力很强也非常血腥，击打在身体脆弱的魔法师身上，应该可以直接把一些魔法师劈成两半。但实际上，这些武器的物理攻击效果却没有多少。

　　被魔法破坏者武器击中的那些魔法师，往往在攻击临身却又发现魔法盾魔法护罩没有效果的时候都是紧紧闭上了眼睛，等待着被撕裂的命运。但是过了一会儿，他们却察觉到自己并没有死。

　　然而，在被那些武器攻击到以后，被攻击的魔法师却能够清晰的感觉到，自己体内的魔力凭空消失了一些，身体也随着这些消失的魔力变的虚弱起来。

　　一些同时被多道魔法破坏者攻击击中的魔法师，体内的魔力在一瞬间消失殆尽，呼吸也随之停顿了下来。随着魔力消逝的，是这些魔法师的生命。

　　这样的效果，来自于魔法破坏者的能力魔法反馈。

　　魔法反馈：魔法破坏者在攻击到敌人时会燃烧目标敌人少量魔法值，并造成同等量的伤害。

　　这个相当于被动技能的能力，使得魔法破坏者的攻击虽然在表面上看起来无法立时击杀人类魔法师，却能够将魔法师废掉。没有了魔力的魔法师，即便是法术位中有着大量魔法，也无法施放哪怕一个最简单的魔法。

　　或许有人会说，这样的话，还不如其他兵种可以直接肉体毁灭了那些人类魔法师，这样岂不是更加方便？

　　但是除了拥有魔法反馈能力的魔法破坏者，其余的攻击在降临到魔法师身上时，首先要突破的便是魔法盾或者魔法护罩。作为每一个魔法师的最终防线，这些东西可不是那么容易击破的。

　　比起剑舞者和人类战士部队的战斗来说，魔法破坏者们显得格外轻松。他们可是在用五万欺负一万，数量占据着绝对的优势。刚才一轮攻击之下，便有上千人类魔法师倒在了魔法破坏者的攻击之下，多来几轮的话，这个人类魔法军团就被消灭了。

　　作为魔法军团的领导者，瑞兹大法师自然不会坐视着自己的部队惨败。发现双方部队的实力完全不成正比之后，瑞兹决定果断参战。

　　活了两百多年，被神秘力量所改造过，在奥法联盟中研究了很久魔法的瑞兹大法师，实力是无比强大的。他觉得，既然据说暗夜帝国的皇帝曾经以一己之力扭转过几十万部队参战的战局，他也可以扭转这二十万部队交战的战局。

　　“绝望之力！”瑞兹首先开启了自己的一项能力，他浑身上下的紫色魔纹一道道亮了起来。瑞兹的周身突然间窜动着一些细小的闪电，他似乎激活了一种神秘而强大的力量。

　　“超负荷！”“法力涌动！”“超负荷！”一道道或是红色，或是蓝色的能量球从瑞兹的手中飞出，轰击到魔法破坏者所在的地方。

　　那些红色的能量球是单体攻击类的魔法，而蓝色的那些，则是和连锁闪电一般可以在魔法破坏者之间不停地弹射涌动。

　　同时，在每一个被瑞兹魔法击中的魔法破坏者脚下，都出现了一个巨大的闪电圆圈，波及到这个魔法破坏者周围友军，使得他们也遭受到了攻击。

　　瑞兹的魔法施放起来一个接一个，丝毫没有停顿，就好像一个法术炮台。


第六百一十章 魔法军团聚集

　　非常令人意外的，具备魔法免疫特性的魔法破坏者在面对瑞兹的攻击时，魔法免疫的效果似乎削弱了很多。那些飞舞的红色能量球和弹射着的蓝色能量球，带起了一个个闪烁着电光的圆，给魔法破坏者们带来了多重伤害。

　　其实想一想也就明白了，毕竟大部分的魔法破坏者都只是精锐级而已，瑞兹的实力却已经是史诗级。魔法破坏者的魔法免疫效果并非是绝对的，实力相差太多的话，能够减少所受魔法的伤害就已经很不错了。

　　开启了绝望之力的流浪法师，打起团来确实是一把好手。如果没有人制止的话，凭借他那好像无穷无尽的能量球与范围伤害的重叠，一个人就能逐渐消灭十万大军。

　　不过这可是暗夜帝国的先头部队，算是暗夜帝国这一次出征露在外面的脸，想要凭借一个史诗级魔法师便阻止先头部队的前进，是绝对不可能的事情。

　　虚立在空中，不停抛洒着或红或蓝能量球的瑞兹，仔细看的话更像是一个靶子。矗立在他斜下方的魔法破坏者在遭受其第一轮攻势时，有些懵住了。现在反应了过来，自然不会让瑞兹再嚣张。

　　一瞬间，几百件魔法破坏者手中的武器就凝出虚影，紧接着这些虚幻的“风扇”便同时锁定了瑞兹，呼啸着向半空中的他飞去。

　　瑞兹在之前只是看到魔法破坏者的攻击会让自己手底下的魔法师受到伤害，却并不知道这攻击其中到底有着什么奥妙，因此对于魔法破坏者们的攻击他甚至不闪不避——他相信以自己的实力，魔法破坏者们无法给他带来伤害。

　　然而很快，瑞兹就为自己的托大付出了代价。

　　第一道魔法破坏者的武器虚影攻击到瑞兹的时候，瑞兹只感觉体内的魔力都瞬间停滞了一下，紧接着便有微量的魔力凭空消失不见。而他的生命力，似乎也随着这消失的魔力失去了些许。

　　虽然相比瑞兹体内那浩如烟海的魔力来说，受到魔法破坏者攻击而消失的这一丢丢微不足道，但是这样的攻击可还有着几百道啊！看着下方即将临身的数百道武器虚影，身为史诗级大法师的瑞兹也禁不住打了个冷战。

　　魔法反馈的效果可不会因为攻击目标实力的变化而有削弱或是增强，其所附带的魔力燃烧效果的值是恒定的。因此，就算是魔法破坏者们和瑞兹的实力相差甚远，却依旧可以轻易给瑞兹带来伤害。

　　不过这伤害的前提是，魔法破坏者抛出的武器虚影能够打在瑞兹的身上。

　　在被第一道攻击击中之后，瑞兹便知道了自己手下那些魔法师为什么会在敌人的攻击下露出那种痛苦的神色，但表面上却没有受到任何伤害。即便是他，也不想被几百道魔法破坏者的攻击打到。

　　于是，瑞兹便采取了措施。“符文禁锢！”一个白色的圆柱体将瑞兹包裹了进去，看起来这似乎是个魔法护罩。这瑞兹难道不知道，魔法破坏者的攻击是可以穿透一般的魔法盾和魔法护罩的吗？

　　好吧，原来瑞兹的这个魔法护罩并不是一般的那种。看着半空中魔法破坏者们抛出的武器虚影纷纷在那一道薄薄的圆柱体护罩面前折戟，诺瑞姆知道，需要自己出手了。

　　瑞兹依靠着自己在游历大陆时得到的那种神秘力量，抵御住了魔法破坏者们的攻击。随后，他便再次化作了法术炮台，想要凭借一己之力消灭面前的这支暗夜帝国先头部队。

　　“超负荷！”“法术涌动！”之前的那些红色蓝色能量球又开始窜动，带着电光给魔法破坏者们带来了不小的伤害乃至一些损失。

　　诺瑞姆自然不会再坐视着瑞兹对自己的手下进行屠戮，说起来他和魔法破坏者的根源是相同的，所有的魔法破坏者都可以和诺瑞姆算作是兄弟，兄弟遭受屠戮又怎么能忍呢？

　　“最终遗言！”诺瑞姆朝着瑞兹所在的区域挥洒出一道隐晦的光束。被散开的光束击中的瑞兹头顶上出现了一个小小的标记，证明着他已经被诺瑞姆的技能击中。

　　发现了这一点的瑞兹先是一惊，但是却发现他所遭受的攻击并没有给自己带来任何伤害，连之前那些魔法破坏者攻击能够造成的魔力燃烧效果也没有。

　　嗯？这是怎么回事？难道那个看起来像是暗夜帝国先头部队统帅的家伙，只是虚有其表？有些惊疑不定的看着伫立在魔法破坏者阵营中，装扮和一般魔法破坏者类似但明显华贵许多的诺瑞姆，瑞兹小心的又扔出了一道超负荷。

　　然而这一扔，却出了大问题。

　　扔出超负荷那红色能量球的一瞬间，瑞兹只感觉自己头顶上的那道神秘印记迅速化作一股奇异的能量，涌入他的体内给他带来了一种类似于魔法反噬的伤害。同时，瑞兹也发现他居然无法再随意的抛洒出魔法了。

　　艾斯拉泽可不存在沉默这个说法，虽然魔法师的施法在理论上来说是可以被打断的，但是只要一名魔法师精修了魔法专注能力，一般而言施放法术就很难被打断了。

　　让瑞兹震惊的是，他所遭遇的并非是魔法施放被打断，而是在施放了一道超负荷之后就再也无法发出哪怕一道魔法了。

　　一个魔法师无法施放魔法是什么概念？这就如同一个大屌盘腰纵横花丛无敌手的男人突然发现自己不举了，那种恐慌感是无与伦比的。

　　好在瑞兹能感受到自己体内那庞大的魔力依旧存在，而且那封锁了自己施放魔法能力的神秘力量似乎也在迅速的消退，因此才没有太过慌乱。

　　等到体内的那股神秘力量消退，瑞兹欣喜的发现自己又能够施放魔法了。然而诺瑞姆紧接着又是一道最终遗言施加在了瑞兹的头上，让他不禁一呆。

　　不过还好，瑞兹经过刚才所遭受的情况也发现了，似乎暂时不施放魔法，头顶上的那个神秘标记就不会被激活。这样的话，他也就不会受到伤害乃至被沉默了。

　　因此，在发现头顶上又多出一道标记之后，瑞兹迅速收手，不再施放魔法。

　　但是诺瑞姆的技能会有这样的破绽吗？最终遗言已经被施放成功的情况下，即便是被诅咒的人不用技能，五秒后也会受到伤害并被沉默。更何况，在沉默术士手下你想不放技能都不行。

　　紧接着最终遗言的标记，诺瑞姆一抬手之后瑞兹的头上又多出一道标记，静默诅咒。

　　脑袋上多出了一道诅咒标记的瑞兹感觉自己体内的魔力和生命力都在缓慢的流失。然而他却不知道该怎么遏止这样的流失，又因为最终遗言的存在而无法施放魔法来试图阻止这种流失，因此只能眼睁睁的看着。

　　不过在五秒后，瑞兹便发现自己做出的不施放魔法的行为是没有作用的。头顶上让他吃了一次亏的标记再度溃散，那已经有些熟悉的神秘力量又一次涌入体内，给他带来伤害的同时还将他沉默。

　　我@#￥％……瑞兹已经在心里破口大骂开来。那个暗夜帝国先头部队统帅的能力也太过赖皮了吧，一道诅咒下来，自己放技能也不成，不放也不成。对了，还有另一道诅咒呢——感觉到体内的魔力和生命力还在缓慢流失，瑞兹赶忙在沉默时间结束之后给自己施加了一道符文禁锢。

　　而这么一放魔法，瑞兹就感觉到体内那种魔力和生命力流失的状态便消失了。原来是这样啊……瑞兹恍然大悟。只要施放法术，那么这个诅咒就会消解。但随即他又想到了诺瑞姆的最终遗言，这两者结合的效果让他禁不住咬牙切齿。

　　同时被施放了静默诅咒和最终遗言的话，你就不得不施放技能，然后自己让自己进入被沉默的状态。这、这还怎么打？被诺瑞姆只是两个技能便折磨的没有了战意的瑞兹很快选择了撤退。

　　然而，身为史诗级大法师的瑞兹撤退起来很简单，他手下的魔法军团就别想轻松撤退了。在撤退过程中没有了魔法力场阻挡，剑舞者的跃动闪击就可以肆无忌惮的施放了，一个个在魔法破坏者攻击中残存下来的魔法师，最终还是死在了血精灵剑术大师们的剑刃之下。

　　最终，十多万数量的魔法军团，只有千余人逃脱了出去。这还是瑞兹有所照顾，而那千余人也是军团中比较强大的那一部分的缘故。

　　同等数量下，一支十万人的魔法军团被暗夜帝国的先头部队几乎全军覆没，这样的战果让奥法联盟的魔法师们全都失声了。然而诺瑞姆可不会因为奥法联盟的震惊而停止前进，在几乎将瑞兹军团全军覆没之后，诺瑞姆带着先头部队继续向东边前进，他要一路打到奥伯莱恩领。

　　奥法联盟方面，在紧急决议之后，决定将神圣雄狮帝国境内本应该用来和暗夜帝国百万部队对抗的剩下九支魔法军团集结起来，先行覆灭了那支暗夜帝国的先头部队再说。


第六百一十一章 无耻的人类

　　和瑞兹军团的一战，让诺瑞姆确立了和人类魔法军团战斗的信心。在之前，虽然对于魔法破坏者这个兵种非常自信，但只是初出茅庐的诺瑞姆直到和瑞兹军团交战前都是心怀忐忑的。

　　不过在这场人数相当的战斗之后，血精灵们与人类一比一百的战损对比使得诺瑞姆信心大增。而他和瑞兹之间的战斗也让他对自身的实力有了一个充分的了解——脱胎于魔法破坏者的他，可以称之为魔法终结者了。

　　但是接下来，诺瑞姆将要面对的局面就比较危险了。瑞兹逃脱之后很快向奥法联盟报备了这一场战斗的经过，神圣雄狮帝国内奥法联盟的九支魔法军团共计将近百万部队已经聚集在了一起，对诺瑞姆所率领的暗夜帝国先头部队做出了部署。

　　奥法联盟先进的傀儡技术使得诺瑞姆军团的行动轨迹无所遁形，而诺瑞姆虽然发现了自己的部队处于被监视的状态，却因为之前战斗的轻松胜利而不以为意。在这种情况下，诺瑞姆军团很快被奥法联盟的九支魔法军团包围了起来。

　　当诺瑞姆发现了奥法联盟魔法军团的踪迹时，他所率领的部队周围的每个方向都已经被敌人充斥。

　　诺瑞姆军团被包围的地方是在一个宽阔的平原上。在以前，这里是神圣雄狮帝国的一个产粮基地，不过在暗夜帝国的入侵部队到来之前，这里的居民就已经被撤离。现在，这里更是被奥法联盟当作了剿灭暗夜帝国先头部队的地方。

　　作为相当于史诗级强者的七级英雄，诺瑞姆自然具备飞行能力。在发现自己的部队被包围了之后，虽然不太担心，但是他依旧飞到空中来查看了一下四周的情况。

　　当发现四面八方的人类部队加起来似乎都要上百万了时，诺瑞姆的心中生出了一些紧张的情绪，不过更多的则是骄傲——人类不是说他们的精锐部队即便是在同等数量下和精灵战斗起来也不遑多让吗？那么之前同等数量的部队被我们轻松击溃，现在又要以十倍之数来对战，又要作何解释呢？

　　摇了摇头，诺瑞姆没有做出嘲讽周围人类的举动。在他看来，人类选择了用十倍数量的部队来包围他的军团，就已经是自折脸面了，根本用不着多做嘲讽。

　　然而诺瑞姆的好心却没有得到好报。飞在空中的他，很快被周围魔法军团中的一些强者所注意到。

　　逃跑的流浪法师瑞兹将诺瑞姆形容的极为强大，事实上他也没有多做夸张，算是客观的形容了诺瑞姆在面对着魔法师时统治级的战斗力。然而诺瑞姆的报告却被奥法联盟的其他核心魔法师认为是夸大其辞，为自己的失败找借口，因此并没有多少人重视诺瑞姆。

　　现在诺瑞姆这个衣着明显和暗夜帝国先头部队普通士兵不同，看起来就是领导者的家伙飞到了空中，自行暴露在了众人类魔法师面前，自然会有魔法师强者忍不住想要进行斩首。

　　或许是瑞兹的报告多少还是起了一些作用，面对着诺瑞姆这个散发着史诗级初中期实力气息的精灵，围住诺瑞姆军团的奥法联盟魔法军团中同时飞起了三个身影，聚在一起向诺瑞姆袭来。

　　这三个身影细看起来造型各异，不过胸口上都有一个天空之城的标志，很显然是奥法联盟的内部成员。相比诺瑞姆来说，这三个都穿着魔法袍的身影全都散发着史诗级中后期的气息，单个提出来似乎都要比诺瑞姆强上一些。

　　当这三个史诗级魔法师在空中靠近诺瑞姆的时候，诺瑞姆终于忍不住讽刺了几句。

　　“一直听帝国的精灵官员说，人类是艾斯拉泽最为无耻的种族，现在看来，果然是这样。不知道哪些人在之前宣称人类的部队即便是在同等数量的对战下，也可以和我们精灵势均力敌，现在以十倍之军围攻我们也就算了，连强者间的战斗也只敢以多欺少。”

　　来袭的三个史诗级魔法师听到诺瑞姆的话语，脸上都或多或少的露出了一些尴尬之色。

　　无论是部队战斗还是强者战斗上的以多欺少，他们这几个史诗级魔法师作为奥法联盟的高层都是参与了决策的。现在被诺瑞姆用之前人类的宣言和现在的实际情况进行对比，这三名史诗级魔法师禁不住感觉有些臊的慌。

　　不过既然人已经飞出来了，他们自然不会因为诺瑞姆的几句话而彬彬有礼的改成和诺瑞姆单打独斗。这是种族之间的战争，容不得所谓骑士精神的存在。再说了，这三个史诗级魔法师也不是骑士。

　　最后，居中的那名史诗级魔法师还是回应了一下诺瑞姆的话语。

　　“咳咳，这位精灵统帅，不是我们想要以多欺少，实在是我等长年在天空之城中进行魔法研究，已经不擅于战斗了。以三敌一也是无奈之举，战场上还是用结果来说话吧。”

　　这纯粹就是睁着眼睛说瞎话了。如果说白银黄金级乃至更高的云霄苍穹级魔法师专心于魔法研究，不擅于战斗的话，那倒还有一丝可能。但到了传奇级史诗级的层次，会有不擅于战斗的吗？不擅于战斗的，在到达这个层次之前就死了。

　　还说什么“以三敌一也是无奈之举”，听到这句话的时候无论是诺瑞姆还是正看着这里的余飞都忍不住想要问那三个魔法师一句——“你们还能再无耻点吗？”

　　可惜那三个无耻的人类魔法师终究没有给诺瑞姆问出这句话的机会，在强词夺理的那番话说出之后，三名人类史诗级魔法师就迅速对诺瑞姆发起了攻击。

　　“灵风之缚！”“怒火莲华！”“冻结之霜！”三名史诗级魔法师，分别向着诺瑞姆施放了三个系别的魔法，配合起来显得无比默契。

　　这三个魔法的等级都不低，灵风之缚是一个典型的高级束缚类魔法，这个魔法施放出的一瞬间诺瑞姆周身便出现了一些肉眼可见的气流，如同绳子一般想要将他捆缚起来。释放这个魔法的，正是居中的那名史诗级魔法师。

　　而另外两个史诗级魔法师所施放的，则是一火一冰两个高级攻击魔法——这要是让以前的一般人类魔法师看到，肯定会万分不解。

　　艾斯拉泽地面魔法的发展，还没有到可以进行微控使得冰火两个对立系别的魔法结合起来爆发出更大威力的地步，一般如果对一个目标同时施放冰火两系魔法的话，很有可能使得攻击被中和。

　　不过奥法联盟在魔法上的研究可是超前许多的，冰火两系对立魔法的微控结合在奥法联盟内部魔法师看来只是小菜一碟罢了。像是现在用来对付诺瑞姆的怒火莲华和冻结之霜，就是奥法联盟中高等级魔法师联合战斗时常用的一个魔法组合。

　　怒火莲华和冻结之霜结合起来，足以造成四倍于单个魔法的杀伤力，而在灵风之缚的作用下一般的敌人是很难逃脱这两道魔法侵袭的。对于自己所释放的魔法能够在诺瑞姆身上起到的效果，三名史诗级魔法师都是信心满满。

　　然而面对着似乎是死局的遭遇，诺瑞姆却是就这么虚立在空中一动不动，对三名人类史诗级魔法师所释放的三个魔法视若无睹。

　　难道这个精灵统帅自觉无法幸免，已经放弃抵抗了？三名史诗级魔法师看到这一幕，禁不住如此想道。


第六百一十二章 诺瑞姆的愤怒

　　诺瑞姆自然不可能是放弃反抗了。一般人在面对着三道强力魔法的时候，是不可能像诺瑞姆这么淡定的。就算是其他的暗夜精灵英雄，也要做出一些防御措施，或是进行闪避。

　　也只有身为沉默术士的诺瑞姆，可以在面对强力魔法时如此淡定。原因很简单——由魔法破坏者转化成英雄的诺瑞姆，并没有丢失掉魔法破坏者魔法免疫的特性。

　　余飞麾下拥有魔法免疫特性的兵种，算上魔法破坏者总共有三种，其他两种分别是树妖和精灵龙。而这三类兵种的魔法免疫特性说明中，都提到过免疫的魔法等级和实力有关。

　　不过无论如何，拥有魔法免疫特性的单位，绝对可以免疫掉同等级敌人的魔法，不然的话这个特性就有些鸡肋了。

　　诺瑞姆身为等同于艾斯拉泽史诗级强者的七级英雄，拥有魔法免疫特性的他自然能够免疫同为史诗级的三名人类魔法师的魔法。因此在面对三道强力的魔法攻击时，诺瑞姆才会是一副不为所动的样子。

　　实际上，那三名史诗级魔法师在认为诺瑞姆已经放弃抵抗之后的一秒钟内，就否决了他们的想法。因为这时候，最先降临到诺瑞姆身上的灵风之缚已经展现出了效果。

　　这个享有盛名的强大束缚类魔法所召唤出的风链，在接触到诺瑞姆的身躯，想要将其捆缚起来的时候，突然莫名其妙的就崩溃了开来，化作了一缕缕柔弱的清风四散而去。

　　见鬼了吗？三名史诗级魔法师瞪大了眼睛。如果说诺瑞姆施放了什么防御类的法术，抵挡住了灵风之缚；甚至是闪避开来，躲开了这个几乎是无法闪避的束缚类魔法，他们三个都不会感到奇怪。

　　但是现在的情况却是诺瑞姆根本什么都没有做，灵风之缚召唤出的风链在接触到诺瑞姆的时候就直接自行崩溃消散了，这就让那三名史诗级魔法师搞不懂了。

　　其实这就是诺瑞姆魔法免疫特性的体现了。在游戏中，具备魔法免疫特性的单位是无法被控制类技能所控制的，这个灵风之缚自然也不能例外。

　　灵风之缚既然没有效果，那么怒火莲华和冻结之霜降临到诺瑞姆身上的时候所能取得的成果也就可想而知了。

　　声势浩大的火焰莲花和一道道散发着极度深寒气息的寒霜在来到诺瑞姆面前的时候，都是突兀的直接消失了。想要微操一下这两道魔法，让它们交织在一起造成杀伤力更强爆炸的两名史诗级魔法师还没来得及有所动作，便发现自己已然失去了对这两道魔法的控制力。

　　这种魔法攻击到敌人身上时直接莫名消散的状况，是三个史诗级魔法师从未见到过的，因此也让他们一时之间竟愣住了，脑中想着的都是这究竟是什么魔法原理所造成的。

　　而三名人类史诗级魔法师愣住了，被他们攻击的诺瑞姆可不会愣住。虽然那三道魔法在诺瑞姆身上没有起到丝毫效果，但是诺瑞姆依旧是毫不留情的展开了反击。

　　“最后遗言！”瑞兹所遭受过的诅咒标记，在诺瑞姆的施放之下出现在了他对面的这三名人类魔法师头上。

　　在游戏中最后遗言是单体效果，不过在这现实世界诺瑞姆所具备的最后遗言却是一个小型的范围诅咒技能，因此三名史诗级魔法师都遭受了最后遗言的效果。

　　三名正在思考自己所释放的魔法为何会无故消散的史诗级魔法师，很快注意到了自己头顶上出现的标记。在瑞兹给出的情报中大致了解了诺瑞姆一些能力的这三名魔法师，同时心中一紧。

　　抱着试探一下这个诅咒是不是如同瑞兹所说那样奇异的念头，三名魔法在发现最后遗言的标记之后都是迅速施放了一个小魔法。而主动作死的他们自然也就不用等到五秒后了，当即便遭受到了最后遗言的伤害与沉默效果。

　　当发现体内的魔力在一股神秘力量的作用下无法调动，无法施放任何一个魔法的时候，三名史诗级魔法师都有了一瞬间的失态。虽然在瑞兹的介绍中已经得知了这种状态的存在，但是只有亲身试过了，他们才知道这沉默状态给一个魔法师所带来的压力有多么巨大。

　　好在瑞兹给他们的情报也没有说错，这种无法施放魔法的状态数秒之后便解除了。不过三名史诗级魔法师，却再也不想进入沉默状态一次了。

　　这样的情绪在诺瑞姆对他们再度施放了最后遗言，并且加上了静默诅咒之后，很快转换成了些许的恐惧。

　　二话不说，又一次陷入沉默状态，并且已经受到了不弱伤害的三名人类史诗级魔法师在脱离了沉默状态之后迅速转身，一齐撤离到了魔法军团所在的地方，竟是不再和诺瑞姆战斗了。

　　诺瑞姆见到这一幕也是无语。这三个人类魔法师的脸皮是不是太厚了点？以多欺少也就罢了，打不过还直接逃跑。之前他们可是气势汹汹的说“战场上还是用结果来说话吧”，现在逃跑的他们又想说些什么？

　　看着那三个像兔子一般跑得飞快的史诗级魔法师，诺瑞姆忍不住向他们的背影喊了一句：“不是说用结果来说话吗？逃跑就是结果？”

　　三个逃跑了的史诗级魔法师明显在飞行的途中停顿了一下，似乎是被诺瑞姆的诘问给呛住了。诺瑞姆微笑，这些没脸没皮的人类还是知道害臊的嘛。

　　不过随即诺瑞姆才见识到了什么叫做真正的厚脸皮。那三个史诗级魔法师逃跑的身影只是稍稍顿了一下便又继续向着人类魔法军团飞去，而一道瓮声瓮气的声音也随之传到了诺瑞姆的耳畔。

　　“当然了，战场上就是要用结果来说话，且看我们的部队怎样将你们这些精灵消灭吧！”

　　诺瑞姆这下真的是气笑了。

　　尼玛的刚开始说人类部队和精灵部队势均力敌，好，给你们机会，十万精灵打十万人类。结果实际情况却是同等数量的人类被精灵轻松打爆，人类自己打脸的派出了十倍部队来围攻精灵。

　　好吧，围攻就围攻，正面上我们也不怕，可是你们居然还想要以多欺少来个斩首战术。行，让你们斩首，结果三个打一个还打不过，只能狼狈逃窜。

　　逃了就逃了，诺瑞姆也懒得说什么。但是你们丫的逃跑都不安分，还非要犟嘴说且看部队战斗怎么怎么。真要是想看部队之间战斗结果的话，你们三个史诗级魔法师跑过来袭击精灵统帅是怎么回事？

　　因为人类魔法师的无耻行径，诺瑞姆已经被彻底激怒了。他决定，这一次一定要给人类一个狠狠地教训。你们觉得用十倍的部队围攻我们暗夜帝国先头部队就必胜了？那么我就再狠狠地打一次人类的脸！

　　三名史诗级魔法师本来想好的斩首战术虽然没有成功，但也算是试探出了诺瑞姆的实力，给其他几支魔法军团的统领也算有个说法。

　　不过被诺瑞姆讥讽了两次的他们，却丝毫不觉得之前的丢面子是他们自己作死，而是把这笔帐都记在了精灵先头部队的头上。

　　既然凭我们三个打不过那个精灵统领，那就把精灵的先头部队彻底解决好了。我们还就不信了，没有了部队，那个精灵统领就算是再强还能在百万大军面前有所作为不成？

　　这便是那三个逃走的史诗级魔法师的想法，深合人类的无耻之道。


第六百一十三章 以少敌多

　　诺瑞姆满含怒气的从空中落下，回到了魔法破坏者的阵营中。

　　毕竟是十倍于己的敌人，诺瑞姆这次没有像和瑞兹军团作战时那样让血精灵剑术大师主动出击，而是利用敌人合围的时间，移动到了一个小小的丘陵上。这一片地区都是平原，这已经是能够找到的最好地形了。

　　在血精灵们移动到丘陵上的时候，人类魔法军团的合围已经渐渐完成。共计九支部队近百万士兵将这个矮小的丘陵团团围住，连空中都有着一些魔法师虚立，一副连苍蝇都别想飞出去的样子。

　　面对着这样的阵仗，无论是魔法破坏者还是剑术大师们却都没有露出紧张之色。虽然最低也是精锐级的他们各自都拥有着不低的智慧，拥有分辨战局的能力，但是已经将全部都奉献给神灵的他们即便是面对死亡也不会有丝毫畏惧，更何况现在谁生谁死还不一定。

　　围住血精灵们的人类部队并没有废话，或许是他们也知道这样的以多欺少实在是有违之前所放出的豪言，再多说的话也不过只能让血精灵们讽刺一番罢了。

　　开始的时候这九支魔法军团的统帅都是不怎么相信瑞兹所报告的信息的，他们并不觉得有什么生物可以免疫魔法——在奥法联盟乃至一般魔法师的心中，魔法都可以算作是一种信仰。

　　然而当那三名史诗级魔法师和诺瑞姆交战过后，他们就不得不重视起瑞兹的报告了。

　　诺瑞姆展现出来的能力，和瑞兹所描述的完全一样。本来以为三个史诗级魔法师就能跪了精灵统领，没想到结果是三个打一个还没打过，只能灰溜溜的逃跑。这让人类魔法军团中那些作为统领的奥法联盟史诗级魔法师在惭愧之余，不得不相信了瑞兹提供的情报。

　　既然那个精灵统领的能力正如瑞兹所说的那样，那么他所说的现在被包围的这支精灵部队具备魔法免疫和依靠剑术抵挡魔法的能力，也就应该是真的了——虽然在情感上魔法师们不愿相信，但事实就是如此。

　　抱着先行试探一下的心思，开始的时候包围了诺瑞姆军团的九支魔法军团只出来了一支攻击血精灵们。

　　人类的魔法军团都是用同一个模式训练出来的，因此出来试探诺瑞姆军团的这一支魔法军团和之前瑞兹军团战斗的方式一模一样，都是由盾战士立在最前排保护着魔法师进入射程，然后中低级魔法师联合起来释放战争魔法，高级魔法师游走施放攻击魔法。

　　瑞兹军团在和诺瑞姆军团战斗的时候用了这种战术，然后跪的很惨。这一支几乎和瑞兹军团是一个模子印出来的魔法军团，所遭遇的情况自然就和瑞兹军团相同了。

　　魔法师们竭尽全力施放的魔法，落在了那红衣红盾的魔法破坏者身上，全都莫名其妙的消散了。而落到那些双手都拿着细剑的精灵身上时，却被那两把细剑急速挥舞而产生的剑幕所阻挡。

　　说起来，相比魔法破坏者免疫魔法的状态，让人类们更加震惊的其实是血精灵剑术大师们可以挥舞出剑幕来阻挡魔法。

　　道理很简单，魔法破坏者免疫魔法的状态，还可以解释为他们拥有一些特殊的能力。就好像在艾斯拉泽，一般的魔法也是无法对实力强大的龙族起效的。

　　但是那些剑舞者怎么看都应该只是普通的战士，或许实力强一些，但在本质上和那些人类战士应该是一样的。这样普通的战士，却做出了不普通的事情，只依靠两把武器就挡住了足以毁灭他们好几遍的魔法，这实在是太神奇了。

　　整合血精灵们对垒着的魔法军团中的那些人类战士，情不自禁的就在想，如果自己也拥有这样的剑术，这样的能力该是何等牛掰？那样的话，或许自己就不会只是魔法师的扈从了吧？

　　好吧，YY果然是各个世界的生物都会存在的一种情绪。那些人类战士没有可能具备血精灵剑术大师这样依靠双剑抵挡魔法的能力，因为这实际上是精英级剑舞者所具备的技能剑幕，人类又怎么可能学会呢？

　　一轮魔法攻势无功而返，再度证明了瑞兹的情报是正确的。但证明了这一点，却没有一个魔法军团的统领感到高兴。

　　难道说，还真有魔法无法做到的事情？不！绝对不是这样的！瑞兹不是还说了么，他亲自攻击那些精灵战士的时候，前前后后还是杀伤了数百名精灵的。而那些剑术高超的精灵也并非无敌，虽然灭掉了瑞兹军团但也有所损伤。

　　难不成还得要九支魔法军团中的传奇史诗级大法师一起去欺负那些精灵战士？这也不行，那个精灵统领的能力实在是太恐怖了，传奇史诗级魔法师到了他面前很难尽情的施放魔法。

　　万般无奈之下，九个聚集到一起商量对策的史诗级魔法师，总算想出了一个可行的主意。

　　商讨出对策之后，一个史诗级魔法师有些迟疑的说道：“这样的话，这片区域就要毁掉了吧？这毕竟是神圣雄狮帝国的产量基地啊。”

　　这位史诗级魔法师的忧虑却让其他人有些不以为然。

　　“反正又不是要毁掉天空之城，我们这是在帮助神圣雄狮帝国消灭敌人呢，谅他们也不敢说什么。”

　　“是啊，反正控制一下的话，毁掉的也应该就只有这处丘陵而已，不算什么大事。”

　　那名迟疑的史诗级魔法师听到众人这般话语，也就不再多做考虑，和其他史诗级魔法师一样下去准备了。

　　诺瑞姆这边，自然是不知道人类们有什么计划。不过很快，他便发现人类九支魔法军团中的大部分战士都涌了上来，开始和血精灵们接战。

　　发现魔法终究无用，换战士们上来了么？诺瑞姆心中明了，甚至还有些自豪。即便是在人类中地位尊崇的魔法师，也拿魔法破坏者丝毫没有办法，人族有怎么可能敌得过暗夜精灵族和血精灵一族呢？在父神的荣光照耀下，艾斯拉泽终将是精灵的领土。

　　数十万人类战士涌来，血精灵们却四号不显慌乱。虽然这些被编入魔法军团的战士都是精锐，大都有着黑铁级的实力，但是在精英级剑舞者面前依旧是完全不够看。

　　精英级的剑舞者，天然便拥有着初入黄金级的实力。在暗夜精灵族提供的魔法装备和奥术星轴中研究的可以增加血精灵攻防的科技双重加持之下，这些剑术大师差不多都可以和人类的云霄级战士一较高下了。

　　虽然人类战士的数量多一些，约摸有着六十万士兵涌了上来，但是人数只有五万的剑舞者们却丝毫不惧。剑舞者最不怕的就是群战了。

　　六十万人类战士前来进攻血精灵阵营，却并不意味着这六十万战士可以同时攻击到血精灵们。一般而言，在这种大军作战的时候，只有最前方的战士可以攻击到敌人。

　　这样的话，对于人数较少的血精灵来说是极为有利的。只要抱团在一起防守，实力上的差距可以让人类战士们的进攻变成无意义的添油战术，最终胜利绝对是属于血精灵的。

　　然而血精灵们却没有选择这种稳妥的作战方式。五万血精灵剑术大师只留下了一万来保护魔法破坏者，其余四万全都一闪一闪的进入了六十万人类战士的阵形中，开始进行以少敌多的战斗。


第六百一十四章 全领域静默

　　四万剑舞者和六十万人类战士，这是一比十五的比例。就算是在守城战中，一比十五也没什么好守的了，还是直接投降比较好。

　　然而，剑舞者们的选择却是迎着冲过来的人类战士，直接用跃动闪击切入他们的阵形之中。在人类们看来，这是找死的举动；但实际上，这确是剑舞者们应有的战斗方式。

　　血精灵剑术大师们都恒定了剑舞这个特性，因此发起一次攻击的时候，身边的所有敌人都会受到伤害。如果是两军对垒推进式的作战，剑术大师们这个特性反而无法有效的发挥出来。

　　因此，剑术大师们才会把跃动闪击当作了突进技能而非杀敌之后的逃生技能，就这么一个个分散着被人类战士所包围。

　　当人类战士们发现自己等人的阵形中突然出现了一个精灵，而己方的数量是十几倍的时候，做出的第一反应都是乱刀砍下去。然而随着丁玲当啷的金属敲击声，他们的攻击全都被剑术大师的剑幕所阻挡住。

　　而接下来，则是剑术大师们反击的时间了。围住了血精灵以为手到擒来的人类战士们只感觉眼前寒光一闪，接着便失去了意识。临死前他们还能看到，围住敌人的其他胞泽脖颈上都突兀的出现了一道血痕，而后缓缓倒下。

　　四万血精灵剑术大师，愣是在六十万人类战士的阵形中杀出个腥风血雨。每时每刻，都有数千名人类战士惨死在剑术大师那似乎只是装饰品的细剑下，而剑术大师们的损失却是微乎其微。

　　后方的魔法师们看到这一幕都是脸色微变——这些精灵也实在是太强了吧？不过旋即，正在被魔法军团统领们安排着列阵的他们，就又露出了得意的微笑。

　　再厉害又能怎么样？在大型禁咒面前，无论是那些能够免疫一些魔法的红衣精灵还是这些剑术高超的精灵，都只能接受被毁灭的命运。

　　那九个史诗级魔法师所想出的办法，正是施放禁咒，而且是数万魔法师联合起来施放的大型禁咒。

　　即便是巨龙，虽然能够免疫一些魔法，但也无法无视禁咒的杀伤力。在人类魔法师们想来，魔法破坏者虽然看起来可以免疫魔法，但史诗级魔法师的攻击就可以无视这种能力，那么他们是绝不可能免疫禁咒的。

　　至于那些剑术高超的精灵，他们可以挥舞双剑阻挡住单体攻击魔法，难道还能阻挡禁咒不成？

　　确实，无论是魔法破坏者还是剑术大师，都无法在人类的大型禁咒之下生存下来。当然，前提是人类的禁咒真的能够施放成功。

　　魔法军团的几个统领将六十万人类战士聚集到一起去冲击血精灵的阵营，为的就是吸引血精灵的注意力，纠缠着他们让禁咒得以成功的施放出来。为此，就算是损失大批的人类战士也没有什么。

　　然而施放禁咒所产生的强烈魔法波动，却不可避免的被血精灵们感应到了。

　　当发现人类阵营中传出的那股足以毁天灭地般的强烈魔法波动，诺瑞姆霍的一下飞了起来，接着便看到了远处那数万聚集起来的魔法师。

　　这是在准备禁咒！诺瑞姆很快得出了结论。必须阻止人类把禁咒放出来！这是诺瑞姆心中第二个冒出的想法。

　　虽然对魔法破坏者在面对魔法师时所具备的优势很有信心，但是诺瑞姆也知道禁咒显然是个例外。如果让这些人类魔法师把禁咒施放出来的话，那么这支暗夜帝国先头部队十有八九就要全军覆没了。

　　可是要怎么来阻止人类施放禁咒呢？诺瑞姆陷入了沉思。

　　魔法破坏者的攻击实际上是可以中断魔法吟唱的，因为魔法反馈这个特性。但是现在魔法破坏者们被六十万人类战士团团围住，他们的射程不足以攻击到那些正聚在一起准备禁咒的魔法师，所以想要让魔法破坏者们来阻止人类魔法师施放禁咒是不可能了。

　　而诺瑞姆自己，虽然最后遗言和静默诅咒变成范围技能，但是这两个技能的作用范围也不是很大，相比那接近十万魔法师来说只是杯水车薪，完全起不到作用。

　　这个时候，诺瑞姆就不禁想起了在出发前父神想要给他所率领的先头部队配备一些暗夜精灵族精灵龙的举动。

　　当时诺瑞姆毫不犹豫的拒绝了余飞的好意，因为他坚信仅凭魔法破坏者就足以让人类的魔法军团吃瘪，完全用不着精灵龙上场，虽然它们也算是魔法师的克星。

　　然而现在，诺瑞姆才发现原来父神永远是正确的。像是现在这种情况，如果有大批精灵龙开启魔法闪耀，那么那些魔法师就会受到魔法反噬，禁咒也就会就此中断了。

　　父神，诺瑞姆错了。不过诺瑞姆会用自己的方式弥补这个错误的！诺瑞姆在心中默默的和余飞道歉。

　　关注着这里的余飞，自然是听到了诺瑞姆在心里的话语。对于诺瑞姆的道歉，他自然是接纳了。而诺瑞姆所说的用自己的方式弥补错误，余飞也知道是什么意思——他拥有中断人类魔法师禁咒施放的能力。

　　如果不是知道诺瑞姆在面对魔法军团的时候，是拥有绝对优势的话，那么就算他拒绝给先头部队配备精灵龙，余飞也会强令他带上一些。但最终余飞却没有这么做，原因便是诺瑞姆作为沉默术士的终极技能——全领域静默。

　　沉默术士这个称号，多半是因为全领域静默这个技能得来的。在游戏中，无论你处于何处，哪怕是在自己的泉水中，只要沉默术士用出了全领域静默这个技能，你就休想再释放出一个技能。哪怕你是魔法免疫状态也不行，因为这个技能是无视魔法免疫的。

　　而现在，诺瑞姆就要依靠这个技能来扭转局面了。

　　半空中的诺瑞姆吟唱出一个简短的音节，紧接着一道不可见的神秘波纹便从他的身边幅散开来。

　　说是幅散，但实际上这波纹却是在一瞬间就跨越了千山万水的距离，不知道最远达到了哪里。不过首先，在血精灵对面正在准备着禁咒的那些人类魔法师身上，全领域静默的效果就体现了出来。

　　正全神贯注的贡献着魔力的数万魔法师，突然感觉到自己体内的魔力好似消失了一般，完全感应不到了。紧接着，他们便又发现魔力并没有消失，因为魔力反噬的效果已经在自己身上显现出来了——没有了魔力的话，何谈魔力反噬呢？

　　接近十万名人类魔法师几乎是在同一时间喷出了一口鲜血，无论是黑铁青铜级魔法师，还是传奇史诗级大法师，在禁咒反噬面前所遭受的情况都是一样的。

　　这是什么情况？九个正在大口咳血的史诗级魔法师心中一片悲凉。他们知道，这一次战役，失败的终究还是人类。

　　能够消灭那些精灵的唯一方法便是依靠禁咒，然而现在遭受了禁咒反噬的人类魔法师们别说再一次联合施放禁咒了，几天之内想要施放普通魔法都做不到。像要胜利？难道凭那些正在被精灵屠杀的战士吗？

　　只是九个史诗级魔法师搞不明白，明明他们手下的魔法师都在那些精灵攻击不到的敌方，那个精灵统领也并没有欺到近前来用他那奇诡的能力干扰禁咒施放，为什么大家会遭受到禁咒反噬？

　　这几个魔法军团的统领并不知道，在这一刻遭受了魔力反噬的魔法师，并不只是他们所带领的这些。


第六百一十五章 神之静默（上）

　　在游戏中，全领域静默的范围是全图，无论敌人处于何地，除非是在死亡状态，否则都会收到全领域静默这个技能的影响。

　　然而在艾斯拉泽，这个技能还是第一次出现，无论是余飞还是诺瑞姆自己，都不知道这个技能的范围有多大。不过至少，正和暗夜帝国先头部队作战的九支人类魔法军团，已经全部被全领域静默所影响从而使得禁咒施放失败，还遭受了魔力反噬。

　　不过在诺瑞姆和他对面那些人类魔法师都看不到的地方，全领域静默的效果才刚刚展现出来。

　　在诺瑞姆使用了他的终极技能，全领域静默所形成的波纹辐散出去的那一瞬间，整个艾斯拉泽的所有地方，都感受到了这种神奇的力量。

　　人类世界的中部，正在气势磅礴驱逐着兽人的人类魔法军团中，那些刚好在施放着法术的魔法师突然之间就喷出一口鲜血。他们所施放的魔法在一股未知的力量下被生生阻断，自然而然的，这些魔法师也就受到了魔力反噬。

　　比起诺瑞姆这边被禁咒反噬的那些魔法师来说，这些正施放着法术的魔法师所受到的魔力反噬丝毫不差。禁咒反噬毕竟还是由近十万名魔法师来共同承担的，这些和兽人作战的魔法师所遭受的可是自己施放的单体魔法的反噬，强度一样很高。

　　很显然，这些魔法师在受到了魔力反噬之后也是无法再战斗了。而没有了魔法师，人类战士显然是打不过数量相当的兽人部队的，这一场人类的驱逐战最后反而演变成了兽人们的反攻战。

　　然而，全领域静默的效果还不止这一点。

　　在人类迦南帝国的南方，大量的人类部队正在河流边与海族战斗着。海族出现在迦南帝国南方已经有两三年的时间了，如果不是因为部分力量被海族的入侵所牵制，迦南帝国也不至于在兽人的攻势下那么容易便丧失了大量的领土。

　　入侵迦南帝国的海族完全不像历史中记载的那样弱小，其中的一些士兵非常强大。像是那被成为娜迦的几类海族，个个都拥有独特的能力。还有那些如同小山包一样的巨大海龟，看起来像是拥有龙族血统一般，在战场上简直就是人类士兵的噩梦。

　　对付这些强大的海族，迦南帝国的主力还是魔法师。这个建国至今也就三百多年的帝国中，因为最初那名似乎是穿越者的开国皇帝的一些政策，魔法师们对于参军在最开始就比较踊跃。

　　现在有了奥法联盟的出现，虽然迦南帝国里的一些魔法师被抽调入了奥法联盟的魔法军团，但还是有很多魔法师在迦南帝国军队中效力，比如正和海族战斗着的这些。

　　不过正尽情挥洒着魔法，对那些弱小海族能够进行大片大片清理的魔法师，却突然感觉到体内的魔力完全无法在感受到，正在施放的魔法也就此中断。紧接着，便是令人恐惧的魔力反噬。

　　如同和兽人作战的那些人类一样，没有了魔法师的力量，迦南帝国正在和海族作战的这支部队也迅速被海族击溃，河流周围的区域也随之被海族所占领。

　　很显然，全领域静默的效果也辐散到了这里，但是也会施放一些技能的海族却并没有受到影响。海中的一座神庙里，唐奕佳从珊瑚床上站起，眺望远方。

　　这是余飞的力量么？感受到了全领域静默波纹的唐奕佳如此想到。她也知道，这股神秘的力量使得她的部队在与人类的战斗中取得了胜利。那家伙已经回来很久了吧？为什么没有来找我呢？唐奕佳的心中，不知怎的就冒出了这样的想法。

　　先不管唐奕佳的小女子情绪，我们继续来看全领域静默辐散的情况。兽人和人类魔法军团交战的地方以及海族和迦南帝国交战的地方，都是处于诺瑞姆正在战斗之地的南方。而全领域静默辐散的方向自然不会只有南方，而是全方位的。

　　魔兽山脉之中，一些刚刚被训练出来的暗夜精灵正在和一只强大的豹形魔兽交战。

　　虽然暗夜精灵们战斗中的配合非常娴熟，但是阶位的差距着实有些大。如果作为保护者的那名精英级利爪德鲁伊不出手的话，那么这些刚训练出来的暗夜精灵兵种显然是难以战胜这只豹形魔兽的。

　　但是要是那名精英级利爪德鲁伊出手了，这些刚训练出来的暗夜精灵显然就无法拿到击杀豹形魔兽所能够获取的大量经验了，她们的升级速度也就会慢上很多。

　　“嗷——”豹形魔兽又是一声怒吼，口中浮现出强烈的火光。很明显，它又将施放一个强大的火系魔法，而在之前这样的魔法总是让那些初生的暗夜精灵焦头烂额。

　　暗夜精灵们习惯性的开始进行规避，虽然她们知道这个豹形魔兽所施放的火系魔法往往范围都比较大很难躲开，但是进行规避的话受到的伤害也会减少一些。

　　不过这一次，豹形魔兽施放魔法却不像之前几次那么顺利了。就在它口中的火光已经炽盛到了一个极致的时候，一股常人无法感知到的神秘波动突然辐散到了这里。

　　“嘭！”豹形魔兽所施放的火系魔法成功爆炸了，只是这一次却是爆炸在了它自己的口中。豹形魔兽口中的火光在最炽盛的时候将它自己的头颅炸的歪七扭八，差点没有直接粉碎。

　　经此一炸，豹形魔兽直接从之前生龙活虎的状态变成了奄奄一息。围攻它的初生暗夜精灵，也就轻松的收割了它所能提供的经验。没有了精英级利爪德鲁伊的参与，丰盛的经验直接使得队伍中的好几个暗夜精灵升到了精锐级。

　　这支暗夜精灵练级小队的遭遇只是管中窥豹，在魔兽山脉中，多支暗夜精灵和血精灵练级小队都遇到了这样的情况。不过，全领域静默的效果还是不止这些。

　　在遥远的魔兽山脉以西，新兽人和古兽人之间的战争正在如火如荼的进行着。虽然新兽人的力量占优，但是当新兽人大军归来的时候古兽人已经掠夺了大量原本属于新兽人的资源，而后又龟缩到了它们所处的那些偏僻之地。

　　收缩了力量的古兽人在新兽人大军面前显得十分坚韧，虽然新兽人们因为想要夺回自己的亲眷战斗起来都十分勇猛，但是一时之间还是很难击败古兽人。

　　兽人领地的北部，那一望无际的冰原之上新古兽人间的一场战役正在火热进行中，其中古兽人的主力便是霜狼氏族和熊战士的雪原熊怪一族。

　　正在交战着的新古兽人，无不拼尽全力。新兽人们拥有天赐技能的那一些，不停的施放着自己得到的特殊能力；而古兽人们虽然没有完全接纳天赐力量，但是也可以使用一些技能。配上它们没有放弃的一些魔法、战技，和新兽人们比起来也是丝毫不弱。

　　不过这样火热的战斗，在全领域静默的波动辐散到这里的时候，便戛然而止了。

　　和之前几处地方只有战斗中的一方被全领域静默的效果所影响不同，兽人领地这边交战着的双方全都在全领域静默波动辐散到这里的那一瞬间，感觉到了技能瞬间被中断，接下来一会儿也无法释放的极致“快感”。

　　这种感觉就好像你正在兴致勃勃的想要来一发，但马上就要GC的时候却被老虎钳将丁丁狠狠夹住，那感觉简直无法言喻。


第六百一十六章 神之静默（下）

　　相比艾斯拉泽本土的魔法或者战技，兽人们所具备的“天赐力量”实际上更符合全领域静默作用的范围，因为那些天赐力量赋予兽人的也是魔兽争霸游戏中的一些技能或者特性。

　　新古兽人双方全都被全领域静默的效果所影响，这里的状况也被拥有熊战士视野的余飞所看到。而之前在魔兽山脉中那些魔兽莫名其妙的魔法施放失败，也同样被余飞注意到，并且和诺瑞姆的全领域静默联系了起来。

　　虽然他无法观察到人类世界中兽人和人类魔法军团作战时的状况，也看不到迦南帝国和海族战斗时的情况，但根据魔兽山脉以及兽人领地这里的状况，余飞就能判断出全领域静默的范围果然没有辜负它的名字，作用范围还真的是艾斯拉泽全领域。

　　新古兽人交战的地方，熊战士也迅速发现了除了他和他手下的雪原熊怪之外，其余的兽人无论新古全都突然露出一种便秘一样的神色，原本流畅施放这的技能也中断了。

　　可以封为影帝的熊战士不用余飞提醒便也装出了一副无法施放技能的样子，他手下的雪原熊怪本就没多少魔法值，在之前的战斗中已经把魔法值消耗的差不多，也就不存在施放技能的说法了。就算是那些还剩了一些魔法值的雪原熊怪，也在熊战士的眼色之下会意的装着也被沉默，使得其他兽人都没有发现它们的不同之处。

　　看起来，这个全领域静默的效果还能自行分辨敌友啊。察觉到了这个情况，余飞在心底分析了开来。

　　再往其他地方，因为没有隶属于余飞的单位存在，所以余飞也无法看到全领域静默的辐散范围究竟有多远。但是在他的猜测中，就算是远在海外的龙岛，恐怕也会被全领域静默的效果所影响。

　　余飞的猜测并没有错。既然迦南帝国和海族作战的区域都会被全领域静默的作用范围覆盖，那么再往南远海之中的龙岛自然也不例外。

　　虽然在龙岛之上，因为龙族是唯一主人的缘故，诺瑞姆施放全领域静默的时候并没有巨龙正在施放魔法，但是体内力量被阻断无法感应无法施放魔法的感觉，依旧在巨龙们的身上出现。

　　即便是这个过程只有几秒钟的时间，巨龙们却依旧有些惊慌失措。在一阵阵的龙吼声交流中，巨龙们确定了那短暂封锁了自己等龙施放魔法能力的神秘力量来自艾斯拉泽大陆上。

　　最后，联系到从艾斯拉泽大陆上传来的一些若有若无的动乱消息，龙族们做下了回到艾斯拉泽查看情况的决定。一支由百头各系巨龙组成的队伍，扇动着双翼从龙岛出发，飞向了艾斯拉泽大陆。

　　余飞并不知道他的猜测不仅一语中的，甚至还引得龙族出动了一支队伍前来艾斯拉泽大陆。现在的他，还在分析全领域静默这个技能。

　　像全领域静默作用范围这么大的技能，是余飞手下的英雄前所未有的。余飞觉得，诺瑞姆所具备的这个技能完全可以称得上是自己手下英雄所具备的技能中的第一神技了。

　　关键的是，在魔兽争霸和DOTA游戏中，可没有魔力反噬这个说法，全领域静默的效果只是一段时间的沉默而已。但是在这艾斯拉泽，全领域静默却能够使得整个艾斯拉泽正在施放魔法或者战技的非友方单位被自己的能力反噬，因此也具备了大范围而且不弱的杀伤力。

　　想必现在的艾斯拉泽大陆上，到处都弥漫着恐慌的情绪吧？余飞在心中偷笑。

　　如同他猜测龙族状况一样，余飞的这个猜测依旧没有错误。诺瑞姆的全领域静默施放过后，影响了整个艾斯拉泽的魔法师，自然也就引起了广泛的恐慌情绪。

　　无论是见习级的魔法师还是史诗级的大法师，在自己苦修的力量突然不受自己控制的时候，很容易便会生出惊慌失措的感觉。

　　相比那些低等级的魔法师，本应该是泰山崩于面前而不变色的高等级魔法师心中的恐慌情绪反而更甚。

　　确实，在面对着其他一些大事的时候，强者总是会比弱者显得更加平静。但是这种被称为强者气概的东西，是建立在他们拥有的强大力量之上的。扒去了那一身力量，所谓的强者之心也会受到强烈的打击。

　　全领域静默超大作用范围所对应的，便是只有几秒的效果持续时间。然而就是这几秒的沉默效果，却被人类魔法师们在之后称为了神之静默。在他们想来，这种神秘而又绝对的沉默能力，唯有在艾斯拉泽未曾出现过的神灵才会拥有。

　　神之静默的称谓是在诺瑞姆所面临的战斗结束之后不断的一段时间内才出现的，现在的诺瑞姆更关心的是他正在进行着的战斗的结果。

　　从未使用过全领域静默这个终极技能的诺瑞姆在刚刚施放这个技能的时候，其实还是心怀忐忑的。他不知道，自己当作底牌的这个技能，究竟能不能帮助自己取得战斗的胜利。

　　还好，结果是非常美好的。在全领域静默的效果下，不仅人类准备的禁咒被迫中断，那近十万魔法师甚至在之后的很长一段时间里丧失了施放魔法的能力。这对诺瑞姆正在进行着的战斗的意义，是决定性的。

　　无法施放魔法的魔法师，或许连一个普通的农夫都不如——前提是这个魔法师身上并没有只需要少许精神力便能够激发的魔法物品。

　　好吧，奥法联盟的那些魔法师身上还是有不少激发式魔法物品的，但是在大军作战中这点魔法物品显然起不到太大作用。现在九支魔法军团的战力，居然只剩下了那些本应该只是作为魔法师护卫的人类战士。

　　只可惜，这些人类战士也完全无法让人类取得战斗的胜利。除了一开始围攻血精灵们的那六十万人类战士，剩下的二十多万也在之后逐渐加入了战斗中。但是这前后共计近九十万的人类士兵，却被五万剑舞者和五万魔法破坏者打了个屁滚尿流。

　　在发现那些魔法师在远处准备着禁咒之后，诺瑞姆就命令魔法破坏者也加入了和人类战士的战斗之中。反正以魔法破坏者的射程也无法攻击到远处的魔法师，那么帮助剑舞者多杀伤一些战士也是不错的。

　　魔法破坏者虽然是魔法师的克星，但这并不意味着他们只能和魔法师战斗。那风扇一般的武器在对付魔法师的时候，为了穿过魔法盾魔法护罩而放弃了物理伤害，但是在攻击人类战士的时候就不需要用这种模式了。

　　虽然依旧是抛出武器虚影，但是魔法破坏者们攻击人类战士时的武器虚影可比攻击魔法师的时候要坚实多了。因为实力的差距，魔法破坏者们的攻击落在那些大都只有黑铁级的人类战士身上，也能造成毁灭性的伤害。

　　而剑舞者们，在人类战士阵营中上演的完全是一场屠杀。利用跃动闪击，每一个血精灵剑术大师都不可能真正被成百上千个人类战士围杀，而他们的剑舞特性则可以迅速的杀伤周围的敌人。

　　十万血精灵和近九十万人类战士在数量上完全不成比例，各自的损失也一样不成比例。在魔法师们纷纷遭受了禁咒被强行中断所带来的魔力反噬之后不久，人类战士们也在剑舞者和魔法破坏者的配合攻击之下渐渐崩溃。


第六百一十七章 悲催的奥法联盟

　　魔法师完全丧失了战斗力，战士们在面对血精灵剑术大师的时候又只能被屠戮，人类这九支魔法军团的最终结局可想而知。

　　依靠着那几十万人类战士用生命争取来的时间，魔法师们，特别是那些高级魔法师，纷纷利用身上的魔法物品成功的逃走了。暗夜帝国这支先头部队毕竟数量太少，虽然可以慢慢将近九十万人类战士击溃乃至全部干掉，但是却因此被牵制住无法尽情追击魔法师了。

　　不过没有将人类魔法师们追上干掉并不影响这场战役的美好结局。暗夜帝国用仅有十万的先头部队便将奥法联盟的近百万部队击败，乃至于只有二十余万士兵得以逃走，这在人类世界所带来的影响是极为深远的。

　　在奥法联盟统合了人类诸国的时候，曾自豪的宣称他们建立的魔法军团可以和同等数量的精灵部队相提并论，然而现在只是暗夜帝国的一支先头部队便推翻了这个说法。

　　算上开始的瑞兹军团，人类总计超过百万的部队都折戟于区区十万血精灵手下，这如何不让不明真相的普通民众惊慌不已呢？他们可不知道如果不是诺瑞姆的全领域静默，暗夜帝国的先头部队就要全部死在禁咒之下了。

　　在这场战役的战果传递开来的时候，奥法联盟正对神之静默的突然出现惊疑不定，一时之间竟没有压下民众的恐慌情绪——这对奥法联盟的统治基础造成了极大的破坏。

　　而当另一个消息传出的时候，奥法联盟彻底不被普通人类所相信了。

　　奥法联盟之所以在出现之后很快就能统合人族，成立了以其为主导的神圣同盟，并不是因为它得到了大多数魔法师的支持。

　　在人类世界中，魔法师其实距离普通民众比较远，奥法联盟就算是得到了魔法师的支持也并不一定就能得到百姓们的支持。其之所以能够主导人类世界，还是因为宣传出的灭杀百万暗夜帝国部队的战果。

　　正是因为在神圣帝都，奥法联盟利用元素潮汐对撞“消灭”了暗夜帝国的百万大军，他们才会被人类各个国家所支持。普通民众听闻人类还有如此强力的保护者，自然也是积极拥护。

　　但是却没有人去想，如果奥法联盟宣称的消灭了暗夜帝国百万大军的战果是假的，那又该是什么样的情况。

　　因为当时奥法联盟利用元素潮汐灭敌的时候，神圣雄狮帝国的很多魔法师包括四个圣字家族都参与其中，而后来大家也确实没有看到精灵们再从神圣帝都盆地内逃出，因此便确认了暗夜帝国的百万大军已经被消灭。

　　而事实上，并没有一个魔法师亲眼看到暗夜帝国的部队被真正消灭掉。元素潮汐对撞形成的绝对真空，使得魔法师们不敢去查探其中的具体情况，只是以己度人的以为他们无法在这种情况下活过来或者逃脱，暗夜帝国的部队也就一样了。

　　因为有神圣雄狮帝国的作证，奥法联盟灭杀百万暗夜帝国部队的战绩才被大家认同。但是这个战绩，却在暗夜帝国先头部队击溃了奥法联盟十支魔法军团之后，被暗夜帝国推翻了。

　　暗夜帝国放出了消息，实际上在神圣帝都盆地的时候，本国的百万大军毫发未伤，都成功的逃脱了元素潮汐对撞的区域。所谓的百万大军被奥法联盟消灭，完全是无稽之谈。

　　这个消息一被放出，整个人类世界都是一片哗然。人类能够在兽人和精灵的双重入侵之下依旧具备着强烈的反抗信心，有很大一部分都是因为暗夜帝国刚开始入侵的百万大军被轻易消灭。

　　现在暗夜帝国却告诉大家，所谓的百万大军被消灭根本是莫须有的事情，这不是在根本上摧毁人类的反抗信心吗？而更关键的是，暗夜帝国所宣布的这个消息，居然很快被大量人类相信了。

　　就说暗夜帝国怎么能在一支百万部队被消灭之后，这么快就又拉出一支百万精灵组成的部队再度入侵，要知道精灵的数量可不比人类，想要拉出百万部队可不是一件容易的事情。现在这个疑惑解开了，原来这一百万就是之前的那一百万啊！

　　其实如果奥法联盟能在此时拿出确切的消灭了暗夜帝国百万大军的证据，民众的怀疑浪潮也就会消减下去。关键的是当时奥法联盟的魔法师也不敢去元素潮汐对撞的区域查探情况，所以就连他们自己也不知道那百万精灵是不是真的被消灭了。

　　就连奥法联盟内部，也开始怀疑当时究竟有没有消灭掉暗夜帝国的部队。不过对外他们自然还是宣称暗夜帝国是在扰乱人族的民心，希望大家不要相信那些异族的话。而对于一些民众所呼喊的让奥法联盟拿出消灭了暗夜帝国百万大军的证据这类言辞，却是闭口不谈，只是让大家相信奥法联盟的实力。

　　“相信奥法联盟的实力？相信个屁啊！”此话出自最开始便和奥法联盟合作的现任神圣皇帝。确实，奥法联盟引以为豪的魔法军团，被只有自身十分之一数量的精灵轻易击败，这让人怎么能相信奥法联盟的实力呢？

　　得不到大众信任的统治者，是很难再维系统治的。特别是，奥法联盟现在已经处在了墙倒众人推的悲催境地。暗夜帝国传出的消息，使得人类世界的另一股力量也开始发力。

　　这另一股力量倒不是像奥法联盟这样原本隐藏起来的势力，而是人类中的战士群体。在奥法联盟所定下的贡献体系中，战士只是作为魔法师附庸存在的，这在一开始就让人类战职者们非常不爽。

　　只不过那时候奥法联盟联系了各个人类国家官方，成立以其为主导的神圣同盟是大势所趋，战士中又没有像奥法联盟这样的隐藏势力存在，只能捏着鼻子服从了大势，大量的战士成为魔法师的保护者被编入了魔法军团。

　　然而奥法联盟在神圣雄狮帝国境内的十支魔法军团在和暗夜帝国先头部队战斗失败的时候，魔法师们纷纷将人类战士当作了垫背的，自己成功逃脱，死去的魔法师只有十之一二。

　　反之，刚开始就被用来牵制血精灵们，后来干脆被魔法师们用来断后的人类战士，存活下来的只是十之一二。这样的对比，如何能让人类中的战士群体们不怒呢？

　　因此，战士群体们首先站出来，选择不再服从奥法联盟的统治。他们宣称奥法联盟实际上只是一个投机组织，只是借着人族遭遇的危机来达成自己不可告人的目的。实际上，奥法联盟并没有为人族做出任何贡献，连最开始所说的消灭了暗夜帝国百万大军都是假的。

　　说实话，战士群体宣称的这些有些过了。奥法联盟并不是没有为人族做出任何贡献，至少，他们使得艾斯拉泽地面魔法界的发展得到了长足的进步。不过这和战士以及普通人都没有关系，也就被他们有意无意的忽视了。

　　其实战士们能够理直气壮的反对奥法联盟，除了奥法联盟自身确实做的事情不怎么样之外，还有一个暗下的原因和血精灵有关。

　　和诺瑞姆军团作战的人类战士也是有十之一二逃脱的，剑舞者那神乎其技的剑术也由此流传开来。在剑舞者的剑幕之下，魔法也可以被轻易阻挡，这让战士们都看到了一条新的大道，对魔法师也没有了多少敬畏之感。


第六百一十八章 人族乱局

　　奥法联盟的统治不稳，自然是暗夜帝国喜闻乐见的。不过奥法联盟彻底失去了人类的统治权还是之后的事情，现在暗夜帝国面对的是一块儿可口的肥肉——神圣雄狮帝国。

　　奥法联盟魔法军团中那些实力普遍在黑铁级乃至更高的人类战士，大都是从人类国家的在编部队中抽调整合的。其中，尤以神圣雄狮帝国和博茨瓦纳帝国贡献出的战士最多。倒是迦南帝国因为要抵抗海族的缘故，保留了很多军队。

　　现在神圣雄狮帝国境内奥法联盟的十支魔法军团直接被暗夜帝国的先头部队打掉了编制，神圣雄狮帝国境内只剩下了那些残缺的本国部队。

　　连奥法联盟花了大力气组建的魔法军团都在暗夜帝国部队面前不够看，更何况神圣雄狮帝国残存的那些稍强一些士兵都被抽调走的军队呢？说句不客气的话，就只是诺瑞姆的十万部队，几乎都可以横扫现在的神圣雄狮帝国了。

　　不过神圣雄狮帝国的领土毕竟还是很大的，虽然之前已经有很大一部分被暗夜帝国所占领，但还剩下的这些也不是十万血精灵所能占据下来的。最终，还是伊利丹带领着在奥法联盟口中已经被消灭掉的那百万大军，开入神圣雄狮帝国行那定鼎之举。

　　相比诺瑞姆所带领的十万血精灵来说，百万暗夜精灵的战斗力显然更加恐怖。如同秋风扫落叶一般，神圣雄狮帝国全境便成为了暗夜帝国新的领土。

　　不过神圣皇帝倒是没有被伊利丹抓到，奥法联盟虽然现在统治不稳但是人族名义上还是同属神圣同盟，神圣皇帝到别国避难当然不会受到阻碍。

　　但是神圣皇帝的遭遇，却让大部分人类都是心中一冷。连人类最强帝国的皇帝都被暗夜帝国打出了自己的国土，人类真的能在精灵的入侵下得以保全吗？一种绝望的气氛，已经渐渐的在人类世界中酝酿蔓延。

　　好在暗夜帝国占领了神圣雄狮帝国之后，暂时停止了进攻的势头，没有做出下一步行动。就连走另一条路线的艾薇儿，也在余飞的命令下没有继续进攻人类王国。

　　神圣雄狮帝国的领土比刚成立时的暗夜帝国都要大上很多，就算后来暗夜帝国巧取豪夺了几个人类王国的领土，也还差了一些。但是这么大的一片领土，现在却成了暗夜帝国的疆域。

　　虽然这是好事，但是这么大的领土还是需要暗夜帝国好好消化一番的。暗夜帝国提前培训的官员接管神圣雄狮帝国的管理体系还需要一些时间，其中少不了需要军队来维护，暗夜帝国因此才停下了征服的脚步。

　　实际上让余飞选择先缓一缓的原因，除了已占领的领土需要消化之外，也有人类世界现今状况的缘故。

　　就像是在兽人入侵的时候人类中便出现了不少人奸，给兽人们通风报信一样；现在暗夜帝国势大，更多的人奸联系上了暗夜帝国，开始为暗夜帝国服务。

　　因此，虽然余飞的上帝视角无法覆盖到人类世界，却依旧对人类世界现在的情况了若指掌。奥法联盟的统治被挑战，人族中绝望的情绪已经开始蔓延的情况，他都知道。

　　原本身为人类的余飞，深深了解人类的性情。现在的情况是，人类们虽然已经渐渐不看好本族的前景，生出了绝望的情绪，但如果暗夜帝国逼得太紧的话，绝对会使得人类们奋起一搏，做出玉石俱焚的壮举。这是人类自身具备的血气所决定的，这个种族的情绪化很严重，在上头的时候做出与敌皆亡的举动是常事。

　　虽然以暗夜精灵族和血精灵一族的实力，余飞其实并不怎么害怕人族拼死一搏，但是能够减少损失总是好的。更何况，余飞原本也是人类，虽然一直把艾斯拉泽的人类看作外星人，但是也不想屠杀这些外形和地球人类很像的家伙。

　　再说了，余飞一开始想要的就是统治艾斯拉泽，而不是将艾斯拉泽的生灵都杀光。要是逼得太紧真让人类来个玉石俱焚，那统治空无一人的人类世界还有什么意思？

　　深晓人类性情的余飞知道，这时候暗夜帝国要做的应该是先松一松，不要给人族过大的压力。等到大部分人类心中的那股血勇消失掉之后，配合人奸，暗夜帝国就可以轻松的统治人族了。

　　而且余飞还知道，如果暗夜帝国不给人类施加太大压力的话，人类的劣根性会使得他们现在自己内部争权夺利。刚好现在奥法联盟的统治不稳，想必现在的人类世界各路牛鬼蛇神都会冒出来。

　　正如余飞所想的那样，暗夜帝国没有再继续进攻，使得人类们纷纷松了一口气。大部分的人类虽然有些疑惑暗夜帝国为什么不乘胜追击，一举攻下其他的人类国家，但是却很快都被人族内部的事情吸引了注意力，也就不再深想了。

　　现在的人类世界中，已经分成了五种力量兀自争斗。

　　首先是奥法联盟。虽然奥法联盟的统治不稳，但现在名义上神圣同盟的主导依旧是奥法联盟。而且魔法师们一如既往的支持奥法联盟，这是奥法联盟的一大优势。

　　其次是各个人类国家的皇室王室。神圣皇帝的遭遇让各个人类国家的皇室王室都感同身受，他们是最希望击败暗夜帝国的。但是奥法联盟现在显然已经不值得信任，因此各个人类国家的皇室王室联合了起来，也算是神圣同盟中很强的一股力量。

　　然后就是战士群体。人类战士们主要针对的就是奥法联盟，实际上各自都服务于不同势力的战士们并没有一个明确的组织，不过他们反抗奥法联盟的意志非常坚定。

　　剩余的两股势力，分别是人类中的一些大家族联合体和新冒出的一个自由同盟。

　　大家族联合体自然不用多说，在某种程度上他们和各个人类国家的皇室王室是站在一起的，倒是新冒出的这个自由同盟让余飞有些啧啧称奇。

　　这个自由同盟，实际上就是普通民众的一个代表。虽然不知道成立自由同盟的人是不是真的想要为普通民众谋取权利，但是自由同盟获得了广泛的民众支持是一个不争的事实。

　　自由同盟的纲领在余飞看来居然有一些无产阶级人民站起来的意思，虽然自由同盟并不具备强大力量，但是广大民众的支持使得他们也成为了现在人族乱局中的重要势力。

　　现在的人类世界中，就是这五个实力在各自为了自己的目的纠缠不休。而暗夜帝国入侵的停下，也使得它们之间的争斗更加激化了。每一个势力都想趁着这个难得的喘息机会，博得人类世界的统治权，而后力挽狂澜。

　　相比人类世界中的乱局，暗夜帝国境内现在却是歌舞升平的景象。

　　在开始奥法联盟宣布消灭暗夜帝国百万大军的时候，余飞并没有让暗夜帝国官方解释，这是为了麻痹人类。不过没有解释这个消息也使得暗夜帝国境内的人类生出一些不安或是不该有的情绪。甚至于，还有少部分人类跳了出来想要反抗暗夜帝国。

　　不过当真相大白的时候，这些人自然就悲剧了。暗夜帝国强大的实力让其统治下的每个人都感觉十分安心，那些反抗的人类也没有了反抗的基础，很快便被消灭。

　　现在的暗夜帝国民众，对于帝国的战争都是无比支持。已经将暗夜帝国看作自己国家的人们，都希望自己的国家或成为一个史无前例的大帝国。


第六百一十九章 巨龙与龙龟

　　暗夜帝国的民众所想的，是暗夜帝国将会统一人类世界，成为最初的神圣帝国那样的庞大帝国。但他们不知道的是，暗夜帝国的统治者暗夜精灵族，或者说暗夜精灵族的掌控者余飞所想的是统一整个艾斯拉泽世界。

　　就现在艾斯拉泽的局势看来，余飞想要统一艾斯拉泽，已经不是难事了。人类世界几乎已经是囊中之物，兽人们则是陷入了内乱之中。待暗夜帝国收拾完人族腾出手来，便可以将兽人族也给收拾了。

　　至于艾斯拉泽大陆上的其他一些诸如地精族、高山族这样的小种族，他们所能面临的最好命运就是和亚马逊一族一样成为暗夜精灵族的附庸种族，这样他们还可以在暗夜帝国内生存。

　　而海外部分，掌握北海和东海的暗影王国早就和暗夜帝国穿上了一条裤子，现在生存于南海的海族则是由余飞的萝莉老乡唐奕佳掌控，自然也是和暗夜精灵族处于同盟状态。

　　这么一算的话，暗夜帝国成为艾斯拉泽世界唯一霸主的时间，已经离得不远了。不过在心中计算的余飞，却是忘了海外的另一个种族。

　　龙岛派出的那支由一百头巨龙组成的队伍，已经跨越了远海部分，来到了南海的近海区域。这里，现在已经是海族的地盘。

　　因为这一百头巨龙飞行的路线并没有经过唐奕佳潮汐神庙感知领域覆盖的范围，因此在一开始的时候它们并没有被唐奕佳所发现。

　　然而等这些巨龙来到海岸地区的时候，它们就不可避免的暴露在了海族中娜迦兵种的视野里。

　　说起来，这还是那些巨龙主动暴露的。在飞临海岸区域的时候，巨龙队伍前部一头红色巨龙突然抽动了两下鼻子，接着便疑惑的向其他巨龙发问。

　　“我怎么闻到了同族的气息？难道这附近还有逗留在艾斯拉泽大陆的同族吗？”在这头红色巨龙的身边，是一头水蓝色的巨龙。单是从颜色和属性上看来，这两头巨龙就应该有些不对付。

　　而那头水蓝色巨龙的回答更是证明了这一点。“也只有你这个笨蛋才会现在才闻出来，不过就算是闻出来了还是个笨蛋。”水蓝色巨龙的语气中充满了不屑，让那红色巨龙大为光火。

　　“奥比克，你这是在找事……”还没等红色巨龙把话说完，被它成为奥比克的水蓝色巨龙却是用鄙夷的语调继续发话了。

　　“不知道你是怎么闻出同族气息的，那明明只是一些我族亚种的气息而已，看起来你的鼻子是被自己的火焰给烧坏了，奥比拉。”奥比克？奥比拉？这两个名字倒是有些相像，不知道这两头看起来很不对付的巨龙相互间是什么关系。

　　水蓝色巨龙奥比克的话让红色巨龙奥比拉先是一愣，在它猛烈的抽动了几下鼻子之后龙脸上却是又浮现出尴尬之色，不过很快又转化成了恼羞成怒的样子。

　　只见这头恼羞成怒的火系巨龙当即便要张开大嘴，吐出一道炙热的火焰和那奥比克展开一场全武行，但一道冰冷的声音却是让它生生把口中的火焰咽了回去。

　　“奥比拉，你在干什么？！”百头巨龙队伍最前方，明显处于领头者位置的一头散发着霜冷气息，形体十分优雅，脖颈修长的冰蓝色巨龙扭过头来，注视着将要喷出火焰龙息的红色巨龙。

　　而火系巨龙奥比拉在看到自己的行为被这个领头的冰蓝巨龙发现之后，只能讪讪的停止了动作，艰难的吞下了已经到口边的龙息。

　　“菲娅娜，没什么，我没有做什么……你知道的，奥比克可是我的哥哥，我怎么会去攻击他呢……呵呵呵……”周围的巨龙都是一脸黑线。这头傻龙，你自己暴露了哇！

　　冰蓝色巨龙听到这话也是一阵无奈。摇了摇头，她没有再和奥比拉说话，而是转向了水蓝色巨龙奥比克。

　　“奥比克，你不要再逗你的弟弟了，明知道他是火系巨龙容易生气还老要气他，难道你还是小孩子么？！”说到后面冰蓝色巨龙菲娅娜已经有了一些声色俱厉的样子，颇具一点女王风范。

　　面对着气势惊人的女王范巨龙，奥比克也只能退避三舍。“我说的本来就是事实嘛……好了好了，不惹他就是了。”看到菲娅娜凌厉的眼神，奥比克刚开始还准备狡辩一下，但也只能话锋一转表示服从菲娅娜的话。

　　菲娅娜可是龙岛上青年龙们的女神，包括奥比克自己心里也未尝不存着想要让菲娅娜青眼相加的想法。

　　更何况，这百头巨龙队伍的领导者，就是冰霜巨龙菲娅娜，奥比克也不能不听菲娅娜的话。

　　看到奥比拉和奥比克都在自己的劝导下恢复了平静，菲娅娜脸上流露出满意之色。紧接着，这头冰蓝色的巨龙却是把头颅转向了另一个方向，在想了一下之后便向其他巨龙提出了一个意见。

　　“想必大家都和奥比克一样闻出了这附近存在我族亚种的气息吧？不如我们去看看这样的气息来自哪里如何？”

　　其余的巨龙面面相觑，很快同意了菲娅娜的提议。龙族已经很久没有来到艾斯拉泽大陆，如果能先找到一些本族的亚种了解一下现今艾斯拉泽大陆上的情况，那是再好不过的了。

　　接下来，这百头巨龙便向着感应到的存在本族亚种气息的方向飞去，很快便来到了一处泥泞的海滩上空，并且发现了它们所感应到的龙族亚种。

　　不过所发现的龙族亚种的样子，却是让这些巨龙们全都面色古怪起来。

　　出现在众头巨龙眼前的本族亚种，赫然是一头头庞大无比的海龟。不过从这些庞大海龟从那长满巨大骨刺的龟甲中探出的形似巨龙的头颅来看，这些海龟还确实就是龙族亚种。

　　让巨龙们面色古怪的原因，就是这些本族亚种的样子。

　　在艾斯拉泽世界中，是存在着不少种类龙族亚种的。这些龙族亚种都是龙族和其他种类的魔兽交配形成的，毕竟龙性本淫，所以龙族亚种的种类也比较多。

　　只不过，这种应该是可以称之为龙龟的龙族亚种，巨龙们还是第一次发现，并且都在心中惊叹不已。这是哪位彪悍前辈所造就的种族？居然连海龟都能上，实在是我辈楷模啊！

　　不过让巨龙们有些失望的是，这些龙龟一看就不是什么拥有较高智慧的龙族亚种，它们想要通过感应到的龙族亚种获知艾斯拉泽大陆现在情况的意图就落空了。

　　但很快，领头的菲娅娜便注意到了，在这些龙龟的周围，还有着许多其他生物活动。不过相比龙龟和巨龙的庞大身躯来说，这些生物的体格就有些小了，所以才没有在第一时间被巨龙们注意到。

　　这些能够在龙龟身旁活动而不会遭到龙龟攻击的生物，自然就是娜迦兵种了。而这个时候，唐奕佳已经通过她手下的这些娜迦族兵种，发现了空中的那些巨龙。

　　巨龙？在看到空中那些巨兽的一瞬间，唐奕佳就认出了这些生物。要知道在地球上的时候唐奕佳也是在网络小说界中混过的，自然能够辨认出这形象经典的生物。更何况，在迦南帝国闹了这么久，她也看过了不少艾斯拉泽本土的书籍，认出巨龙是理所当然的事情。

　　认出来了归认出来了，唐奕佳心中依旧满是疑惑。巨龙怎么会出现在这里？还有不下百头？


第六百二十章 唐奕佳的指引

　　已然读过了艾斯拉泽世界不少书籍的唐奕佳知道，龙族已经很久没有在艾斯拉泽大陆上出现了，也知道龙岛的位置据说就在南海深处，如果巨龙出动的话确实会经过现在她的领地。

　　对于龙族出动的目的，唐奕佳十分好奇。好在那些巨龙也没有辜负她的期望，果然找到了她手下的娜迦进行交流。

　　说是交流其实有些不妥当，因为那些巨龙是以一种居高临下的姿态落在了娜迦族兵种们的面前，紧接着用一种高傲的语气来问询娜迦兵种们的。

　　“你们是海族么？算了，是不是和我们也没关系，反正都是一些渺小的蝼蚁。听着，海中的蝼蚁们，伟大的龙族有一些问题要问你们，必须要如实回答！”这已经是命令的语调了，其中蕴含着极具挑衅力的意味让娜迦们蠢蠢欲动。

　　如果不是唐奕佳的约束，可能在巨龙刚出现的时候娜迦们还有龙龟便会对它们发起攻击了。南海这里的海滩区域已经完全属于海族，任何出现在这里的非海族非娜迦族生物，都会被当作是敌人。

　　不过就算是约束了娜迦们的唐奕佳，此时也被巨龙们的态度气坏了，差点没忍住想让龙龟和娜迦们对巨龙发起攻击。要说起来，虽然巨龙有着百头，但这周围的娜迦族兵种和海族数量是非常多的，丝毫不会畏惧这百头巨龙。

　　只是终究是好奇心压过了气氛感，唐奕佳还是选择了让一个娜迦海妖出面和那些巨龙展开交流，看看巨龙们到底想问些什么，前来艾斯拉泽大陆的目的又是什么。

　　被唐奕佳指派出去和巨龙交流的那个娜迦海妖显得不卑不亢，面对着巨龙盛气凌人的态度既没有因为身后的同族实力实际上不弱于巨龙而针锋相对，也没有做出太过谦卑的姿态。

　　向娜迦们发问的巨龙正是那头火系巨龙奥比拉，娜迦海妖便走到离奥比拉不远的地方，对奥比拉之前嚣张的话语做出了回应。

　　“没错，我们是海族。如果我们知道的话，是不会吝于回答巨龙问题的。”

　　这个娜迦海妖没有做出无比谦恭的姿态让奥比拉有些不爽，但是在娜迦海妖出来回应之后他就被自己的哥哥奥比克拉到了一边去，转而是巨龙队伍的领导者菲娅娜开始和娜迦海妖交谈。

　　“这名海族，我是冰霜巨龙菲娅娜。我们之所以来到你们海族这里，是想了解一下现在艾斯拉泽大陆上的势力分布，同时还想找出前段时间出现的一件奇怪事情的缘由。如果可以的话，请先向我说明一下艾斯拉泽大陆的现状吧。”

　　相比奥比拉来说，菲娅娜的态度就好上太多了，唐奕佳也感觉没有那么不爽了。

　　面对菲娅娜的问题，娜迦海妖沉思了一下——实际上是唐奕佳思考了一下。紧接着，娜迦海妖便用一种遗憾的语气回答了菲娅娜的问题。

　　“菲娅娜女士，我是一名海族女巫。万分抱歉，我们海族也是才从海中登陆艾斯拉泽大陆不久，因此对于艾斯拉泽大陆上的具体势力分布不怎么了解，只是知道个大概。如果您想听的话，那么我就开始叙述了。”

　　菲娅娜点了点龙头，表示自己在听。那个实际上是唐奕佳在说话的娜迦海妖，便开始对巨龙们叙述开来。

　　“现在的艾斯拉泽大陆主要只有三股势力在争斗，分别是暗夜帝国、人族和兽人族。”

　　菲娅娜继续点头，表示知道了，然后等着娜迦海妖说出更多东西。然而就这么一句话之后，娜迦海妖就闭上了嘴巴，没有再说话了。

　　这是什么意思？难道这就完了？菲娅娜发现娜迦海妖一副已经说完了的样子之后，差点没晕过去。这是坑爹呢吧？还等着这个海族长篇大论指点分析现今艾斯拉泽大陆上的状况呢，结果就这么干巴巴的一句就算是说完了。

　　不过娜迦海妖提前也说明了海族对艾斯拉泽大陆上的具体势力分布不怎么了解，菲娅娜也就只能无奈的问出了另一个问题。他们这支龙族队伍被派遣到艾斯拉泽大陆来，其实是为了搞明白这个问题。

　　“那么你们知道前段时间莫名出现的短暂无法施放魔法的事情吗？”此言一出，唐奕佳顿时明白了巨龙们来到艾斯拉泽大陆的真正目的。

　　啊哈，原来这些大蜥蜴是因为余飞前段时间弄出的已经被人类称之为“神之静默”的大场面而来的啊。

　　当时诺瑞姆所施放的全领域静默虽然没有影响到娜迦族，但是在俘虏了迦南帝国的一些魔法师之后，唐奕佳便知道了自己感受到的神秘波动蕴含着什么类型的能量，那是超大范围的沉默效果。而后，她更是通过迦南帝国内的一些人奸得知了那突如其来的魔法沉默时段被人类称为神之静默。

　　只不过让唐奕佳没想到的是，连远在南海深处龙岛上的巨龙们，也被这神之静默的效果影响到了，甚至还派出了百头巨龙跑到艾斯拉泽大陆上来寻找原因。

　　潮汐神庙中，躺在珊瑚床上的唐奕佳突然坐了起来，两只眼睛滴溜溜的转动开来。接着，在她露出了一个坏笑之后，菲娅娜面前的娜迦海妖便回答了菲娅娜的问题。

　　“啊，说到这件事情，我们当然知道了！这在艾斯拉泽大陆可是一件大事呢，那种突然无法施放魔法的情况已经被称之为了神之静默，不过造成这个状况的却不是神灵，而是我之前说过的暗夜帝国。”

　　“暗夜帝国？”菲娅娜用疑问的语气读出了这个名字。她现在才注意到，刚才娜迦海妖所说的艾斯拉泽大陆现在的三大势力中，人族和兽人族她都知道，但是这个暗夜帝国在之前龙族却是一点消息都不知道。

　　娜迦海妖肯定了下来。“没错，就是暗夜帝国！准确的说，是精灵们弄出来的事情。精灵族现在建立了一个帝国，位置就在……”

　　在唐奕佳的操纵之下，娜迦海妖给巨龙们详细指出了暗夜帝国核心地区所在的位置。而菲娅娜听到那没听说过的三大势力之一暗夜帝国原来就是精灵族的势力，也就没有再多问了，而是带着百头巨龙告别了娜迦族，飞往暗夜帝国所在的地方。

　　潮汐神庙中，唐奕佳握了一下白嫩的小拳头。“yes！”巨龙在她的指引下直接找上了暗夜帝国，唐奕佳显得十分高兴。

　　“哼，回来了那么久都没说来找我一趟，指引这些大蜥蜴去找你的麻烦就算是个小小的惩罚好了，反正那些大蜥蜴本来就是要找你的。”好吧，原来唐奕佳抱的是这个心思。要是余飞知道了，恐怕会哭笑不得。

　　不过唐奕佳也不是不分轻重的小女孩，她知道以娜迦族的实力都不会惧怕那百头巨龙，暗夜精灵族自然是不在话下了。百头巨龙恐怕无法给余飞带来什么困扰，她选择这么做只不过是处于好玩的心态以及确实有些气恼于余飞两年多没有找过她了的行为。

　　余飞丝毫不知道他忙于统一艾斯拉泽各项事务，无暇去顾及其他事情的行为已经让唐奕佳感到非常气恼，甚至还给他指来了一个小麻烦。现在的他，正用自己的精灵王分身跑到了风语之森中，找上了已经改名为达维安的紫龙瑞德。

　　他之所以找达维安，并不是因为别的事情，只是因为现在暗夜帝国处于平静状态没有新的行动有些无聊，突发奇想的想要过一下当龙骑士的瘾。


第六百二十一章 主角达维安（上）

　　“达维安！瑞德！别跑啊你！”风语之森上空，一个渺小的身影正在追逐着一头迅速扇动着双翼，极速飞行中的紫色巨龙。

　　显然，追着达维安的就是暗夜帝国的皇帝，余飞的精灵王分身。虽然他自己能够飞行，但是骑着一头巨龙飞行的感觉肯定和自己飞的感觉是不一样的，因此余飞便找上了达维安这个暗夜精灵族中唯一的巨龙。

　　什么？你说精灵龙也是龙？好吧，就算是，你给我骑个试试看？余飞可不觉得“瘦小”的精灵龙是可以骑乘的，而且怎么看精灵龙的样子也不像是巨龙，哪怕是微缩版的——所以他现在才对达维安穷追不舍。

　　只是达维安却并不想给余飞骑，一直在领着余飞兜圈子，怎么也不肯停下来。余飞的精灵王分身虽然因为实力的缘故可以飞行，但是又怎么可能比得上巨龙呢？也就只能一直跟在达维安身后追着了。

　　“达维安，你就让我骑一下怎么啦，我、不对，是朕乃暗夜帝国的皇帝，想做一下龙骑士都不可以吗？快给朕停下！”余飞看似恼怒的叫喊着，心中却满含笑意。他已经有很久没有这么肆无忌惮的把自己当作一个人类，来做这样玩闹性质的事情了。

　　前方的达维安听到余飞的呼喊却是飞得更快了，心里还在不停地嘀咕。“丫的暗夜帝国的皇帝就能做龙骑士了吗？要想当龙骑士找别的巨龙去，我现在本身就是龙骑士好吗？怎么可能让别人骑。”

　　达维安想的其实没错，它被转化成英雄单位之后，所拥有的英雄模板便是DOTA里的龙骑士。身为龙骑士，怎么可能让别人骑呢？

　　被余飞追的没法，达维安突然一个俯冲落到了地面上，接着便蓬的一声变成了一个高大帅气的阳刚青年。

　　余飞也是紧跟其后落了下来，但看到达维安变成人形之后却只能一脸无奈之色。这也太绝了，变成人了还让我怎么骑啊……真要骑了，莫不是会传出暗夜帝国皇帝酷爱搞基的传闻？

　　“达维安你也真是的，现在艾斯拉泽大陆上就你这么一条巨龙，委屈下让我过一把当龙骑士的瘾怎么了？”余飞满是抱怨口气的向达维安变成的青年说道。

　　而达维安脸上却是一片决然之色。“休想！要想当龙骑士找其他巨龙去！”说完这句话之后，达维安却是突然一愣，接着看向了远方。

　　余飞倒是没有注意达维安看向了别的地方，依旧在劝着达维安。“你这不是说瞎话吗，我到哪找其他巨龙去，艾斯拉泽大陆上除了你就没有别的巨龙了。真的只用骑一下下，让我过个瘾就好，又不疼又不痒的，纠结什么嘛。”

　　达维安的脸上却突然露出了笑容，这让余飞大喜，难道这家伙终于准备同意了。不过很显然，达维安不被人骑的念头是很坚定的，他露出笑容是因为别的事情。

　　“谁说艾斯拉泽大陆上没有其他巨龙的，这不是就来了么？”达维安腾空而起，又化作了紫色巨龙形态，向着东南方向飞去。

　　余飞一愣，不过很快便跟上了达维安，一同向东南方向飞去。达维安这话什么意思？难道说他发现其他的巨龙了？这感情好，要有其他巨龙的话，抓过来当自己的坐骑多好，神圣巨狼骑着哪有巨龙帅啊。

　　跟着达维安飞了一会儿之后，余飞便看到前方的天空中出现了一些黑点。等到距离再拉近一点，他便可以看清楚，这些黑点确实是巨龙。

　　只是，这数量似乎有些多了吧？余飞本以为达维安是发现了一头在艾斯拉泽大陆上隐秘生活着的巨龙，没想到却是在天空中飞着，丝毫不掩饰行迹的这么多巨龙。余飞粗略的估算了一下，觉得至少有一百头了。

　　一百头巨龙呐……给自己麾下每一个英雄配备一条巨龙坐骑都绰绰有余了哇。没想到追着达维安跑出来，还能遇到这样的好事。

　　余飞丝毫没有想到他现在是孤身和达维安两个人出来，身边根本没有暗夜精灵族或是血精灵一族的部队和英雄存在。面对着上百头巨龙，他居然第一时间想到的是把这些巨龙全都变成坐骑，这何止是胆大包天？简直是胆大包天！

　　不管余飞是怎么想的，这一章的主角其实是达维安，所以余飞胆大还是妄想都并不影响接下来事情的发展。

　　让我们回到十分钟以前，菲娅娜这群巨龙还在远处的时候。

　　依旧是那头红色的火系巨龙奥比拉先发话，不过这一次他发问的时候却显得有些小心翼翼的。“你们闻到同族的气息了吗？我仔细闻过了，这一次应该不是我族的亚种，是真的巨龙啊！”

　　其他巨龙都翻了翻白眼。还是奥比拉的哥哥奥比克回应了弟弟的问话，不过因为之前菲娅娜的告诫他没有再嘲讽自己的弟弟，而是心平气和的回话。

　　“你现在才闻到吗？刚才我们在菲娅娜的带领下转换了一下方向你没发现吗？那时候我们就发现同族的气息了。”

　　确实，如同奥比克在南海边嘲讽奥比拉的那样，火系巨龙或许是因为鼻子中长年喷吸着火焰的缘故，确实不怎么灵敏。其他的巨龙早在几分钟之前就发现了同族的气息，从而改换了前进的方向，只有奥比拉直到现在才发现。

　　这下不用哥哥奥比克嘲讽，奥比拉自己就感觉有些不好意思了。呼哧呼哧了几下之后，奥比拉便只能默然耷拉着头颅拍着翅膀和其他巨龙一起向着新的方向飞去，寻找发现的另一个同族。

　　没用多久，这百头巨龙便看到在西北方向的天空中，出现了一个同族的身影。只是在靠近了一些仔细观察之后，所以巨龙都露出了疑惑和震惊的神色。

　　怎么会有紫色的巨龙？这是从龙岛出来的这百头巨龙在看到达维安之后的第一反应。在龙族中，确实还没有出现过紫色的巨龙。达维安紫色的鳞片给众头巨龙带来的感觉就好像是地球上人类突然发现了一个紫种人一样震惊。

　　如果说紫色鳞片给巨龙们带来的感觉像是地球上发现了一个紫种人这种程度的震惊，那么在感知到达维安身上的属性气息之后，巨龙们的感觉就像是地球上人类发现的那个紫种人原来是个真神那样震惊。

　　因为达维安身上散发出来的属性气息，并不是像这些龙岛上出来的巨龙一样，各自对应着一个系别，而是散发着水系和火系交织在一起的气息。

　　这百头巨龙中，尤以水系巨龙奥比克和火系巨龙奥比拉两兄弟最为震惊。他们俩一个是水系一个是火系，但是却是兄弟身份，这是因为他们的父母也分别是一头水系巨龙和一头火系巨龙。

　　当初他们俩的父母表明要在一起的时候，还在龙岛上掀起了不小的风浪。因为在之前，龙族的婚姻政策都是同系别的巨龙才能通婚。

　　不过在奥比克奥比拉父母的坚持之下，最终他们还是走到了一起。当然，这也不乏其他龙族想要看看，一个水系巨龙和一个火系巨龙会生出什么样后代的恶意想法。在之前龙族婚姻政策之所以规定只有同系巨龙才能通婚，就是害怕会生出变异的后代。

　　在奥比克奥比拉的母亲怀孕的时候，大家都在猜她会不会生出糅杂了水系和火系两个属性的奇异龙类。不过最后的结果却是，生出来的是奥比克奥比拉这两个不同系别的双胞胎。

　　有了奥比克奥比拉的父母试水，再经过龙族高层的讨论，巨龙们确定了所谓揉杂双系于一身的巨龙只是扯淡，不同系别的巨龙通婚所生出来的后代系别会和父母中的一方相同。

　　在那之后，龙族中不同系别通婚的情况就多了起来，当然也惹出了一些乱子。在之前只能同系巨龙结婚生子的时候，就算龙性本淫也没办法，只能和自己的另一半一起做爱做的事情。其他同系的巨龙倒是也可以，但同系巨龙之间大都认识，稍微暴露一点大家脸上都不好看。

　　现在不同系的巨龙也可以通婚了，那么巨龙们的选择就多了很多。甚至于，婚后在另一半的同系巨龙中找别的啪啪啪也没事，反正就算中标怀上孩子了也可以解释的通。

　　这种风气使得龙族的新生儿出生率一路飙升，不过影响家庭和谐是肯定的。

　　似乎有些扯远了……反正巨龙们能够肯定的是，就算是不同系的巨龙结合生孩子，也不会有双系的巨龙出现。然而达维安的出现，却把这百头被派遣到艾斯拉泽大陆的巨龙所认同的这一观念完全否定了。

　　一直到达维安飞到这百头巨龙面前的时候，它们才从震惊中反应过来。作为领导者的菲娅娜，看着达维安那一身泛着光泽和神秘气息的紫色鳞片，以及身上萦绕着的冰火气息，突然露出了奇怪的神色。

　　而后，这头在龙族中被称为青年龙女神的冰霜巨龙便一拍翅膀，首先迎向了达维安。没等达维安开口，菲娅娜便先向达维安发问。

　　“这位帅龙，你叫什么名字呀？”菲娅娜的声音变得十分温柔，丝毫没有了在南海边的时候训斥奥比克时那般的女王范。

　　跟在达维安身后不远处的余飞差点一口老血喷出来。这……原来巨龙的搭讪技巧也是如此娴熟吗？原来达维安的人形按照人类的审美观来说十分帅气，龙形在龙族中也算是帅哥吗？

　　余飞怎么听，都觉得对面那只冰蓝色巨龙对达维安所说的话，像是在地球上一些女花痴碰到帅哥时通常会说的“这位帅哥，你叫什么名字吖～”是不是后面还要留个电话、QQ什么的？

　　很显然，艾斯拉泽世界并没有电话和QQ这种东西，所以余飞心中的猜测也就没有实现。在询问达维安的名字之后，菲娅娜便用期待的眼神看向了达维安，等待着他的回答。

　　达维安也楞了一下，不过还是很快回答了菲娅娜的提问。“你好美龙，我叫达维安。”达维安所具备的自然也是龙族的审美观，所以菲娅娜在他眼中也算是个美女。

　　看到达维安回答了自己，菲娅娜眼睛一亮，继续和达维安交谈起来。

　　“达维安？这个名字可真好听，不过我还是更喜欢喊安安……我叫菲娅娜，你可以叫我娜娜，安安。”

　　余飞已经完全hold不住了，尼玛这头母龙的花痴病也太严重了吧？这才刚见面就安安娜娜的叫上了，接下来是不是要达维安请她吃六元麻辣烫而后直接啪啪啪啊？

　　达维安对于菲娅娜的热情也是有些招架不住，不过菲娅娜毕竟是个算是赏心悦目的美龙，因此达维安对于菲娅娜的亲近并没有排斥感，两人立刻火热的交谈起来。

　　而这时候，除了余飞在心中狂吼不科学，巨龙怎么也会有花痴，菲娅娜所带领的那些巨龙心情也是无比复杂。

　　菲娅娜可是青年龙们的女神，她所带领的这百头巨龙中，倒有一半都对这条美龙心怀仰慕。当然，大部分实力较差，只有苍穹级的巨龙都比较有自知之明，只是心存仰慕而已。

　　只有那些实力在青年龙阶段已经提前达到了成年龙水平，和菲娅娜一样处于传奇级的那些巨龙，才会有追求菲娅娜的意思和行动。像是奥比拉和奥比克两兄弟，之所以关系显得不是很好，除了系别的问题之外也有着他们两龙都想追求菲娅娜的原因。

　　而现在这些仰慕菲娅娜的巨龙却看到被自己当作女神的菲娅娜却跑到了别的巨龙身边交谈的火热，这让他们有怎能不心情复杂呢？

　　终于，还是身为火系巨龙脾气比较火爆的奥比拉先行发难，一震翅膀便飞到了菲娅娜和达维安所在的地方，压低了声音提醒菲娅娜。

　　“菲娅娜，你是不是忘了我们的任务啊？”


第六百二十二章 主角达维安（中）

　　听到了奥比拉的提醒声，菲娅娜才回过神来，她似乎只顾着搭讪帅龙而忘了自己的任务了。她脸红了一下，不过巨龙的脸红可不是那么容易发现的，即便是就在她对面的达维安也没有看清。

　　脸红了一下之后，菲娅娜却是不想在达维安面前丢了面子，便对着提醒她的奥比拉吼了一句。

　　“这还用你提醒吗？！我当然知道任务重要了，但是安安可是生活在艾斯拉泽的同族，肯定知道些什么，我这不是准备问安安吗？”

　　被菲娅娜凶了一句的奥比拉委屈无比，但是美女都是有特权的，奥比拉自然不会因为菲娅娜这种态度而记恨菲娅娜。然而或许是因为同性相斥，奥比拉却把这件事记在了达维安的头上，顿时看达维安更不爽了。

　　经过奥比拉的提醒，菲娅娜这才开始询问正事，而非之前那样只顾和达维安培养感情了。达维安身后不远处，一直没有被诸多巨龙注意到的余飞支起了耳朵，对于这白头巨龙不远万里从龙岛来到艾斯拉泽大陆的原因，他也很好奇。

　　“安安，我和后面的这些同族从龙岛来到艾斯拉泽，是肩负着一个任务的……其实也不算是什么任务啦，能认识安安就是我这次来到艾斯拉泽大陆最大的收获了呢～”

　　余飞打了个冷战。尼玛的巨龙花痴起来这么厉害？能特么的说正事吗？劳资想要知道你们这群巨龙来艾斯拉泽大陆究竟想要干什么啊！

　　好在菲娅娜的花痴也是有限度的，接下来便真的开始说正事了。

　　“安安，前段时间突然出现了短暂的无法施放魔法的情况，你也应该注意到了吧？我们在海边询问了海族，它们说那是这个方向的什么暗夜帝国所造成的。安安你也生活在这附近，知道什么情况吗？”

　　原来是因为诺瑞姆的全领域静默来的啊！余飞恍然大悟。那这些巨龙还真没找错，确实是我们干的事情……不对！什么叫“询问了海族，它们说是暗夜帝国造成的”？海族不是那个萝莉老乡唐奕佳控制着的吗？

　　余飞细细想了一下，普通的艾斯拉泽本土海族是肯定不知道全领域静默是来自于暗夜帝国的，甚至于娜迦族也不知道。没有亲眼见到的话，也就只有唐奕佳可能猜出全领域静默是自己搞出来的东西了。

　　那也就是说，告诉这些巨龙全领域静默的效果是来自于暗夜帝国的不是什么海族，只有可能是唐奕佳了。或许她没有亲自出面，但也一定是她控制着某个海族或者娜迦兵种，将这件事情告诉这些巨龙的。

　　想通这些，余飞顿时就有些哭笑不得了。卧槽，不带这么卖队友的吧？虽然这百头巨龙在暗夜帝国面前就是送菜的，但它们身后还有整个龙族，也算是个不大不小的麻烦好吗？真是个腹黑的萝莉，居然给老乡找麻烦。

　　虽然心里这么想，但是余飞却没有多少责怪唐奕佳的意思。就像菲娅娜作为一头美龙有特权，即便是训斥其他巨龙也不会被记恨；唐奕佳这只漂亮小萝莉给余飞找的小小麻烦，自然也不会让余飞有什么气恼之感。

　　只是，面对着龙族的探询，自己应该怎样应对呢？余飞低下头，犹豫着应该让达维安怎么回答这些巨龙。但是还没有等余飞想出怎么回答，达维安面对着菲娅娜的询问却是极为爽快的就交底了。

　　“菲……娜娜，你是说诺瑞姆的全领域静默吗？他那个技能确实变态，据说整个艾斯拉泽的生灵都在那几秒受到了影响呢，只是没想到连海外的龙岛也被影响到了。”

　　顿了顿，达维安感叹道：“看起来那些渺小的人类给诺瑞姆这个能力起的名称还真没错，神之静默，这确实像是神才会具备的能力。”

　　靠靠靠靠靠！这尼玛什么情况？！一个萝莉老乡卖队友还不够，这头一直不让自己骑的坑爹龙居然也就这么卖队友了？就算是你跟诺瑞姆不怎么认识，也不能就这么把这种隐秘的事情暴露出去吧？！

　　余飞简直无语，他还在犹豫着应该编造一个怎样的说法来向这些巨龙掩饰诺瑞姆的存在，结果坑爹的达维安却直接把一切都说明白了，这下也没必要编造说法了，那些巨龙已经什么都知道了。

　　果然，在听到达维安的话之后，菲娅娜的眼神登时亮了起来，两只硕大的龙眼眨巴眨巴的盯住达维安，面上满是惊喜之色。

　　“安安你真是什么都知道哇！这么说那个突然出现的无法施放魔法的状况叫做全领域静默，是那什么诺瑞姆的能力吗？安安你应该认识那个诺瑞姆吧？诺瑞姆是人类还是精灵还是别的什么种族啊？”

　　当即，菲娅娜便抛出了一系列问题，简直成了个好奇宝宝。然而达维安却不感到厌烦，而是一一回答了菲娅娜的这些问题。

　　“嗯，全领域静默确实是诺瑞姆的能力，诺瑞姆是一名精灵，我确实也认识他来着，而且我们的关系还很不错～”不论何时何地，男性在美女面前总是免不了对自己吹嘘一番的。达维安虽然和诺瑞姆都是暗夜帝国的英雄，但是这一龙一精灵还是没有多少交集的。达维安说他和诺瑞姆关系不错，纯属给自己脸上贴金。

　　老师！我要举报这个家伙！他在说谎！余飞忍不住想要呼达维安一脸。只是他知道，在人泡妞的时候揭短是最不道德的，应该被处以切小丁丁之极刑，也就只能忍住了心中的愤慨，看着达维安继续和那头美龙交谈。

　　听到达维安详细回答了自己的问题，菲娅娜更开心了，不禁更加靠近了达维安一些，继续叽叽喳喳的和他交谈。而这样的亲近，却让她身后诸如奥比可奥比拉这样的巨龙看的眼中冒火。

　　“安安，原来你真的认识这个诺瑞姆啊，能和我说说具体情况吗？我们龙族对之前那种奇特状况的出现非常好奇呢。”

　　达维安自然是知无不言。

　　“诺瑞姆是我们暗夜帝国的一名英雄……唔，应该称为将军吧？我们暗夜帝国的统领、将军、元帅什么的都具备着一些特殊而强大的能力，像是诺瑞姆最强的能力就是那能够让整个艾斯拉泽的非我们暗夜帝国及暗夜帝国友方生灵陷入无法施放魔法的状态。”

　　“前段时间，我们暗夜帝国正在和人类开战，人类那边违背了艾斯拉泽的潜规则，想要施放大型禁咒，因此正在和那些可恶人类交战着的诺瑞姆才用出了自己的能力，把那些人类魔法师准备的禁咒给中断了。”

　　末了，达维安还补充了一句。“这就是事情的始末哦，我可没有骗你，诺瑞姆确实和我关系不一般，我们都是暗夜帝国的将军！”

　　靠，这头坑爹龙又开始给自己脸上贴金了，诺瑞姆算是将军确实没错；但你达维安虽然和诺瑞姆一样已经算是暗夜帝国的英雄，但是手下却没有一丁点部队吧？将军这个称呼是你这头坑爹龙当得起的吗？

　　余飞无法忍住自己吐槽的欲望，达维安这头坑爹龙还真是够头脑简单的，不对！应该是够花痴的，美女龙一问就把什么都说出来了，恨不得把自己的老底掏干净。话说那头美女龙也好不到哪里去，同样是个花痴……咦？花痴配花痴，似乎不错诶？


第六百二十三章 主角达维安（下）

　　无论是余飞还是达维安都没有注意到，在达维安说“我们暗夜帝国”和他也是暗夜帝国将军的时候，对面那些巨龙的神色都变的有些奇怪，只有还是处于花痴状态的菲娅娜虽然一瞬间脸色古怪了一下，但接着便皱着眉头似乎决定了什么，继续和达维安交谈着。

　　达维安继续在卖队友，甚至将后面一直没有引起巨龙注意的余飞都暴露了出来。“哼，说起来我后面这个家伙还是暗夜帝国的皇帝呢，只不过却不是一个好皇帝，居然想骑上我过什么当龙骑士的瘾……”

　　要遭！余飞心中突然就冒出了这两个字。而那些经过达维安说明才注意到余飞的巨龙所流露出来的眼神，也说明了余飞的感觉是对的。

　　在听到达维安说跟在他身后的那个精灵是暗夜帝国皇帝的时候，这百头巨龙还只是一起看向了余飞，显然对这么一个皇帝很感兴趣；但是当达维安说余飞想要骑上他做龙骑士的时候，巨龙们的眼神都变了。

　　余飞突然想起来，他当初在人类世界中看到的一些史料和伽刚特当时所叙述的艾斯拉泽简史中，龙族和人类神圣帝国之间的矛盾。

　　当初神圣帝国为了在和反人类联盟的作战中取得优势，窃取了许多的龙蛋和幼龙带回艾斯拉泽大陆，用一些药物和魔法手段催熟龙蛋和幼龙，让它们急速成长到可以参与战争中的地步，然后制造出了一批龙骑士。

　　这种行为在被龙族发现以后，自然是引得龙族震怒，龙族由此便加入了反人类联盟中，成为了压倒神圣帝国的最后一根硕大的稻草，使得已然占据了艾斯拉泽半数领土有一统艾斯拉泽之势的神圣帝国分崩离析。

　　而龙骑士这种说法，也就在之后成为了艾斯拉泽的一个禁忌。在神圣帝国分崩离析之后，就没有哪怕一个龙骑士存在了，即便龙骑士这个职业曾经在远古时期恶魔入侵的时候大放光彩也是一样。

　　现在达维安提到余飞想做龙骑士，还是在上百头巨龙面前提，这不是把余飞架在火上面烤吗？看看那些巨龙恐怖的眼神吧，余飞毫不怀疑如果自己体型够大的话这些巨龙会一起涌上来把自己撕成好多块分着吃掉。

　　快跑！余飞当机立断，便取出一卷回城卷轴，直接开启，在一道神秘的魔法阵作用之下回到了风语之森中。

　　那些巨龙可是有着上百头，虽然其中大部分都是苍穹级的青年龙，只有十几个传奇级的和两个史诗级的巨龙存在，但蚁多还咬死象呢，巨龙多了自然是也不是余飞和达维安两个所能匹敌的。

　　在战略性转移回了风语之森后，余飞便开始调集英雄和暗夜精灵部队，同时他也利用达维安提供的视野查探着那边的情况。

　　余飞一言不发利用回城卷轴直接逃走之后，达维安的反应是目瞪口呆，他依旧不明白自己的话会给那些巨龙带来什么养的感觉。而原本紧盯着余飞似乎要择人而噬的那些巨龙在余飞消失不见之后先是一片哗然，接着便都看向了达维安。

　　这次是身为哥哥的水系巨龙奥比克发话了。

　　“菲娅娜，难道你真的爱上了这个背叛了龙岛的奇怪紫色巨龙吗？身为巨龙居然成为了什么暗夜帝国的一份子，还要给那暗夜帝国的皇帝当坐骑，这是我们龙族无法容忍的事情。”

　　顿了顿，奥比克紧盯着菲娅娜继续说道：“那个暗夜帝国皇帝虽然跑掉了，但是跑的了皇帝跑不了皇宫，总能找到他的。现在我们应该做的，是制裁这个背叛了龙岛的巨龙吧？”

　　听闻此言，先不说达维安是何等诧异，菲娅娜的脸上却是率先露出了决绝之色，大声向奥比拉吼了起来。

　　“奥比克，不用你教我怎么做！安安只是一直生活在艾斯拉泽不知道我族的规定而已，我估计他自出生起就在艾斯拉泽。按照我族的规定，这样流落在外的同族在归族之前的行为是不会被追究的，你休想给安安打上背叛龙族的标记！”

　　菲娅娜显得极度维护达维安，让看着这里的余飞不禁暗自咋舌。丫的到底谁是主角啊，自己来艾斯拉泽世界这么久了也没见什么美女投怀送抱，达维安怎么刚见到同族就有美女龙倾心，这实在是太不公平了！

　　奥比克的脸色涨红，即便是脸上的水蓝色鳞片也无法阻挡住这种恼怒到极致才会表现出来的色彩。

　　菲娅娜的话是对的，奥比克确实是想要给达维安岸上背叛龙族的标记。只是确实如同菲娅娜所说，按照龙族的规定他的说法其实是说不通的，达维安只要回归龙岛认祖归宗，以往的行为是既往不咎的。不过之后行事，自然是要符合龙族的族规。

　　但奥比克恼怒的并非是菲娅娜有力的反驳了他的话语，而是菲娅娜对达维安所表现出来的极度维护之意，以及她并没有回答“是不是爱上了达维安”这个问题。没有回答，再加上那种维护的态度，很显然菲娅娜就是看上达维安了。

　　其实菲娅娜选择了达维安，生气的巨龙可不止奥比克一个，像是他的弟弟奥比拉以及这百头巨龙中的大部分青年龙都非常气愤。我们的女神就要这么沉沦在一个野小子手中了吗？这绝对不可以！

　　不过奥比克和他的弟弟奥比拉算是龙族青年一代中最强的几个之二，因此其他的青年龙也就默认了让奥比克出头。

　　再说了，在之前大家确实都认为奥比克是最有机会得到菲娅娜青睐的，两龙一个是水系巨龙，一个是冰霜巨龙，实际上算是同种。就算现在不同系别的巨龙可以通婚，但大部分巨龙还是同族通婚的。

　　生出了被横刀夺爱之感的奥比克愤怒无比，但是按照菲娅娜的说法他确实又无法指证达维安为龙族的叛徒。于是，在恼怒之下的奥比克，便做出一个决定。

　　“好，菲娅娜你既然提到我们龙族的族规，那我就按族规来。”奥比克飞上前来，已经变成红色的眼睛死死看着达维安。

　　“在众位同胞的见证下，我正式向巨龙达维安提出决斗，以决斗的结果来决定巨龙菲娅娜的归属。谁输了，就不能和菲娅娜在一起！”

　　菲娅娜脸上满是错愕，继而有些愤怒。龙族中确实有着同族之间发生矛盾可以进行决斗，不能扩大矛盾范围的决定，现在奥比克提出来确实是符合规定的。

　　对于奥比克提出的决斗，达维安自然是欣然同意了。只是他提出，菲娅娜不应该作为斗气的工具，决斗的结果不能用来决定菲娅娜的归属。最多，谁输了就做对方的跟班好了。

　　达维安这种态度自然让菲娅娜无比倾心，也让余飞不禁感叹起了他的泡妞技巧之高超。

　　决斗的过程无须赘述，结果也是非常明了的。一个转化成英雄，具备着多项特殊能力的史诗级巨龙和一个单系的传奇级巨龙之间的决斗，实在是没什么好说的。

　　毫无疑问，奥比克几乎是一触即溃，而其他巨龙们这才发现原来达维安居然拥有史诗级的实力。这已经超越一般的成年龙了！

　　按照约定，奥比克就这么成了达维安的跟班。而在这之后，达维安更是利用这刚刚知道的族规，将那些在之前露出气愤之色的巨龙一个个决斗了过去。这些对菲娅娜心存爱慕的巨龙抹不开面子，只能同意了达维安的决斗请求，结果自然是也一样成为了达维安的跟班。

　　摸着下巴，余飞心中的不平衡越来越严重了。一见面就是美女投怀送抱，小弟如云投效，这本小说的主角真的是我而不是达维安吗？我也要美女投怀送抱啊啊啊！


第六百二十四章 龙族臣服

　　确实，就从美女投怀送抱小弟纳头便拜来看，达维安确实比余飞更像主角了。不过余飞抱怨自己怎么没有美女投怀送抱，只能说他是自找的。

　　想想看，他的本体是永恒之树，自然不可能有美女爱上一棵树，也就只有精灵王分身可以招蜂引蝶了。

　　但是在人类世界的时候，为了不暴露出自己身为精灵，余飞一直都是黑袍罩身脸都不露的。脸都看不见，怎么让美女投怀送抱？话说不少人见到这种藏头露尾的家伙，都会在心中恶意的猜测这家伙绝对是个丑比吧？

　　这样来看，余飞也就只能在暗夜帝国境内，可以有让美女投怀送抱的机会了，再怎么说他也是暗夜帝国的皇帝，简直是帝国第一高富帅。

　　然而余飞却又不怎么待在皇宫里，经常一跑就是很长时间不见人影。暗夜帝国的本土精灵官员，都已经习惯皇帝经常不在的状况了，反正泰兰德祭祀处理起政务来比余飞这个皇帝要勤快和顺畅多了。

　　至于精灵官员们为什么不想人类国家官员那样热衷于给自己的国王皇帝找老婆生孩子继后，自然是因为精灵的寿命无比悠长，像是暗夜精灵这样被大家认为是上古时期的精灵，在本土精灵的观念中有着几千年寿命，自然不用急于后代之事了。

　　所以说，余飞身为主角在艾斯拉泽没有美女投怀送抱，完全是自找的。就连暗夜精灵是上古精灵拥有几千年寿命这个说法，也是余飞编造的。如果没有他自己编造的这个说法，恐怕本土精灵官员们早就开始给这个皇帝选秀了。

　　先不说余飞这边如何自怨自艾，继续看咱们暂时的主角达维安。

　　达维安打的兴起，甚至和巨龙队伍中那两头一直比较沉默的史诗级成年龙战斗了一番。成年龙一般都是传奇级的，史诗级在龙族中也算是强者，比较强的一些都可以做龙族长老了。像是龙族现在的族长，就是一个史诗级巅峰的巨龙，不过却拥有着近乎神话级的战斗力。

　　战斗的结果不言而喻，即便是面对着史诗级巨龙，达维安依旧是轻松完胜。在很久以前达维安就已经拥有了史诗级的实力，当经过长者祭坛的转化之后达维安不仅拥有了属于龙骑士的各色技能，还保留了如同双头龙一般的冰火两系能力。

　　冰火两系能力属于达维安具备的本土能力，因此并没有在他转化成英雄之后消失掉。在和那些巨龙战斗的时候他更是完全将冰火两系能力都展现了出来，让这些巨龙大为震惊。

　　菲娅娜已然倾心于达维安，自然关心情郎的情况，便询问了达维安这样的状况是怎么一回事。达维安眼珠子滴溜溜转动了几下，居然直接将余飞本体的信息暴露了出来。

　　“娜娜，其实正如你所说，我自出生起就生活在艾斯拉泽，是一颗不知何因被遗弃的龙蛋孵化出来的。而孵化出我的，便是暗夜帝国的信仰，亦或者说是整个精灵族，也应该是整个艾斯拉泽生灵的信仰——世界树。”

　　被达维安挨个胖揍了一通的那些巨龙现在也顾不得身上的疼痛了，纷纷惊呼。

　　“世界树？？！这不可能！”

　　说起世界树，恐怕在现在的艾斯拉泽也只有精灵族和龙族还了解其在远古时期的地位了。其余的像是人族和兽人族，因为寿命的缘故，世界树的传说却是在一代代传承中都模糊了下来。

　　尤其是人族，为了确立人类在艾斯拉泽的正统地位，更是渐渐抹除世界树的信息。毕竟，在远古时期唯有世界树是最伟大的存在，精灵族则是艾斯拉泽世界唯一的霸主，人类什么的都只是附庸罢了。这种可以算是黑历史的东西，自然没有必要传播出去。

　　而龙族就不同了。虽然巨龙的寿命比不上上古精灵，但是也可以称得上是寿命悠长。直到现在，年轻的巨龙们都知道世界树曾经为艾斯拉泽世界所作出的贡献，也敬畏于远古时期精灵族的强大。

　　达维安透露出来的关于世界树的消息，几乎将这上百头巨龙炸晕了。作为巨龙队伍领导者的菲娅娜还算是心神比较坚定，强忍住激动仔细的询问达维安其中隐情。

　　而看到巨龙们的反应，余飞却是心中一动，让达维安将他所编造的暗夜精灵族的来历和他本体就是世界树的消息完全向这些巨龙说明了。

　　得知了“真相”的巨龙们更加激动了。在菲娅娜的请求之下，达维安在向余飞申请之后带着这些巨龙参拜了一下余飞的本体。

　　继而，确定了世界树确实已经复生的这些巨龙，便簇拥着达维安向龙岛回转。奥比克奥比拉那些巨龙现在心中也纷纷没有了被达维安击败的芥蒂——这可是世界树亲自孵化出来和眷顾着的巨龙，怎么是他们这种普通巨龙所能媲美的呢？

　　被菲娅娜等巨龙带回龙岛的达维安，却是在不久之后给余飞传来了一个让余飞有点无法相信的好消息。龙族居然选择全族臣服于暗夜帝国——准确的说是按照远古时期的状况，回归到世界树的庇护之下。

　　而达维安自己，更是已经成为了龙族新的族长。按照达维安自己的说法，他这个族长的位置并不只是依靠世界树眷顾这个说法，而是用实力击败了之前的龙族族长亲手拿过来的位置。

　　这、这、这……幸福也来得太突然了点吧？虽然在菲娅娜等巨龙参拜自己本体时那恭敬无比的态度中就有所猜测，但余飞怎么也没想到龙族居然这么果断，直接全族臣服于自己。

　　虽然突然，但这是好事啊。震惊过后，余飞便不再纠结了。龙族的投靠虽突然，但是给暗夜帝国带来的实力增加是不言而喻的。有了龙族的加入，暗夜帝国可谓是如虎添翼。在人类和反人类联盟大战的时候，龙族可就起到了决定性的作用。

　　现在，暗夜精灵族一统艾斯拉泽世界，已经是大势所趋了。


第六百二十五章 征服人族

　　原神圣雄狮帝国东南部的一座邻国小城中，居民们正刚刚起床，准备展开一天的生活。

　　像他们这样的小国，即便是国王在如今的人类世界中也没有什么话语权，甚至已经无法控制这些普通民众了。现在这座城市，是由人类世界中的自由同盟控制。

　　人类世界现在的五大势力分别是帝王联盟、奥法联盟、战士工会、家族联盟和自由同盟，而神圣同盟的说法依旧保留着，给五大势力的争斗盖上了最后一片遮羞布，使得他们的争斗可以叫做内部纠纷。

　　五大势力中，自由同盟的势力可以说是最弱的，也可以说是最强的。说最弱是因为自由同盟中并不像其他四大势力一样都掌握着强大的力量；说最强，则是因为自由同盟的影响力在普通人类中最为深远。

　　一个国家、一个种族中，最多的还是普通民众。当然，像地球上梵蒂冈这样的袖珍国家除外，一个国家半数以上的人民都是驻外国的大使和办公员，这不是坑爹呢么！

　　自由同盟中虽然没有什么强者，但是群众基础实在太好。这个同盟并没有什么具体的领导者，而是哪个地区的普通民众只要希望过上更好地生活，想要自立，便会自然而然编入自由同盟之中。

　　即便是那些没有被自由同盟所控制的城市、地区中，大部分的普通民众也对自由同盟的感官很好。因为自由同盟出现了这么长时间，刚开始的时候人们还以为这只是个某些势力为了牟利而形成的组织；但随后自由同盟并没有具体集权，只是尽力为民众谋取利益，渐渐地便被普通人类所认同。

　　像是现在所说的这个神圣雄狮帝国邻国中，很多座城市都已经变成了民众自治，加入了自由同盟。在自由同盟派遣的指政官的指导下，城市中已经形成了自治委员会，使得原本因为种族战争而慌乱的气氛在这段时间内平定了下来。

　　但是本以为今天依旧是如同之前一般平静的市民，在起床开始活动之后，却发现城中似乎变天了。

　　住在靠近城门区域的市民们发现，一大清早的城门就洞开着，一支支部队从城外开进来，在一些自治委员会官员的指引下，接管了城防。

　　难道自治委员会又扩军了？不对啊，前几天并没有关于扩军的公投，也没有听说哪家的小伙子被拉去当兵了呀。一些清早起床还处于睡眼朦胧、脑袋迷糊状态的市民如此想着。

　　但是那些已经清醒过来的市民则是有些不敢相信的发现，那一支支从城外开进来的部队，士兵都赫然是精灵的模样！暗夜帝国的军队已经打进城了？不少市民下意识的拔腿就想跑。

　　不过随即他们便放弃了这种无谓的行为。就这么一座小城，身为普通人的他们又能跑到哪里去呢？

　　而且一些反应比较快的市民则是想到，这些精灵部队居然是自治委员会官员带进来的，这其中肯定存在着他们不知道的一些东西。

　　随后不久，市民们的疑惑就得到了解答。随着城中心钟声的响起，大部分市民都自觉的聚集到了小城的中心广场处。自由同盟管理城市的这段时间里，大部分时候的民众会议和民众公投都是在中心广场举行的。

　　当城中的大部分民众都聚集到了中心广场之后，大家发现自治委员会的重要官员都在这里，自由同盟的指政官则是站在最前方。在大家或是疑惑或是期待的目光中，指政官上前一步，在众人的注视中开口了。

　　“赛门城的市民们，或许大家已经注意到，有暗夜帝国的部队进入城市，接管了本城的城防。实际上，这种情况不止发生在塞门城，自由同盟控制下所有临近暗夜帝国的城市，都已经处于暗夜帝国的控制下。”

　　底下的市民们一片哗然，看指政官的意思，莫不是自由同盟已经投靠了暗夜帝国？指政官后续的发言确实证明了这一点。

　　“正如大家所想，这是自由同盟整体做出的决定——自由同盟将会加入暗夜帝国。”

　　市民们顿时无法接受了。这是怎么回事？一直在为普通民众谋取利益的自由同盟，怎么会选择背叛人族、背叛神圣同盟，投入暗夜帝国的怀抱？

　　还没有等大家将情绪爆发出来，指政官接下来的话语却将所有人想要说的话堵在了口中。

　　“市民们先不要激动。大家可以仔细想想，自由同盟这么久以来，做过对不起普通民众的事情吗？”指政官只说了这么一句话，却让所有人都陷入了沉思之中。

　　在细想之后，人们发现，在自由同盟出现之后，似乎还真没有损害过普通民众的利益。反而，为了给普通人民谋利，自由同盟被帝王联盟和家族联盟所嫉恨，如果不是人民支持自由同盟的呼声太高，自由同盟早就被帝王联盟和家族联盟消灭了。

　　这么想来，自由同盟加入暗夜帝国莫不是存在什么隐情？或许是因为帝王联盟和家族联盟逼迫太甚？而指政官见到赛门城的市民都纷纷冷静下来之后，便接着将一切的缘由都说清楚了。

　　“实际上，自由同盟选择加入暗夜帝国，其实也是为广大普通人民谋取利益。或许大家还不知道，暗夜帝国的人类生活究竟是怎样的。”

　　所有人的注意力都被吸引住了。确实，神圣同盟一直宣传的是暗夜帝国何等何等邪恶，妄图屠杀人类统治人族。玛维当初一人屠城的事件被拿出来翻来覆去的说，让普通人在有一段时间都以为暗夜帝国真的是一个非常邪恶的国家。

　　但是人们也都知道，精灵族的数量和人类比起来太过稀少，偌大的暗夜帝国不可能只有数量稀少的精灵生活。随着暗夜帝国一些消息的传出，大家也都知道了曾经的那次屠杀只是个例，暗夜帝国的人民绝大多数还是人类，精灵族是统治者。

　　不过对于暗夜帝国中人类的生活状况，人类世界中的普通人还真不知道。指政官所要给大家讲述的，正是这些普通人不知道的事情。

　　随着指政官的讲述，大家知道了，原来在暗夜帝国内，普通人的生活居然比人类世界中要好上太多。

　　暗夜精灵族所需的只是能源和木材。其中木材有小精灵采集就够了，能源也都是由地底矮人挖掘魔晶矿所得到，和普通人并无丝毫关系。因此，在暗夜帝国中税率低到了一个极限，这极低的税率还是为了维持本土精灵的生活。

　　不过本土精灵又能有多少呢？热爱自然的精灵也并不盛行享乐主义，自然不会像人类贵族那样拼命榨取普通人的利益，满足自己的享受欲望。

　　相对于生活在神圣同盟的普通人来说，暗夜帝国原境普通人的生活简直和天堂一般。就算是刚刚被占领一段时间，管理还比较严格的神圣雄狮帝国占领区，也只是为了清剿反抗势力而显得比较严格，普通人的生活按照指政官的叙述来说也比神圣同盟中的普通民众生活要好上太多。

　　而后，赛门城自治委员会的那些重要官员也证明了指政官所说的一切都是真的，也让赛门城的市民们完全相信了指政官描述的暗夜帝国人类生活。如果说来自其他地方的指政官还有可能对大家说谎，那么全都是从赛门城中选拔出来的自治委员会官员，是绝对不会欺骗大家的。

　　这样的话，人们对于自由同盟加入暗夜帝国也就没有什么排斥感了。确切的说，自由同盟这依旧还是为普通民众谋利，想要让广大人民群众过上更好的生活。不止赛门城，临近暗夜帝国现在区域的所有自由同盟控制的人类城市，都很顺从的接受了暗夜帝国部队的入驻。

　　人类五大势力之一已经投靠了暗夜帝国，还是最具民众基础的自由同盟，这对人类世界的影响是极为深远的。在暗夜帝国后面的征服战中，自由同盟起到了极大的作用。暗夜帝国的军队每到一处，都会有自由同盟的人接应，使得战争进行的极为顺利。

　　而在龙族参战，出现了不少精灵族龙骑士之后，人类的抵抗就显得实在太过微弱了。就算人类世界中剩下的四大势力在暗夜帝国的逼迫之下，最后还是暂时摒弃前嫌再度联合到了一起，也无法阻挡暗夜帝国的攻势。

　　魔法师在精灵龙、魔法破坏者面前连普通人都不如；战士们在面对龙骑士的时候只能算是渣滓；帝王联盟和家族联盟的部队和暗夜精灵族加血精灵一族部队相比，即便是有着十倍的数量也会被轻易击溃。

　　这样的对比之下，人类如山般的兵败就可以预见了。只用了两个月的时间，暗夜帝国的部队就从西往东、从北往南分别打到了暗影王国和娜迦族的地盘，彻底将人类世界纳入了暗夜帝国的统治。


第六百二十六章 英雄之战

　　被暗夜帝国初步征服的人类世界显然不可能很快的平静下来。虽然那四大势力在暗夜帝国那无可匹敌的军队以及突兀出现的龙骑士之下稍作抵抗便一溃千里，但是被击溃的只是他们的部队而已。

　　像是帝王联盟和家族联盟，他们的核心成员都悄然隐藏在了数量众多的人类之中。这时候精灵数量稀少的弊端就体现出来了，在广大的人海中凭那两百万玩精灵根本无法找出潜藏的特定人类。

　　虽然后续被派来的本土精灵官员与少数人类官员使用举报提升公民等级以及给予奖赏的办法，想要揪出那些帝王联盟和家族联盟的核心成员，但是这些皇室王室与大家族在人类中根深蒂固，依旧忠于他们为他们打掩护的人实在太多，只抓到了极少数的目标。

　　而战士群体，本就没有什么具体的组织，暗夜帝国也不可能将人类中的战士一网打尽，那样要杀的人实在太多了，而且人类们绝对会剧烈的反抗。

　　唯有奥法联盟，在暗夜帝国刚刚将人类世界全境征服的时候还算是最惬意的一个，但是在之后便第一个被完全剿灭。

　　奥法联盟的惬意，来自于天空之城。在眼见事不可为的时候，奥法联盟的成员纷纷缩回了天空之城中，一同进入天空之城避难的还有大量人类中的精英魔法师。

　　只是他们第一个被剿灭的结局，一样是因为天空之城。奥法联盟在过去数千年，因为天空之城的存在一直非常隐秘，没有被大陆诸国发现。因此在这种危机关头，他们也就想当然的认为这座漂浮在天空中的壮观城市可以保护自己。

　　但是那些魔法师们忘记了，暗夜帝国可不是那些“弱小”的人类国家。人类诸国长久以来很难发现天空之城的原因是他们的空中部队并没有多少，只有少数的王国和帝国具备一些狮鹫骑士，但是也不成规模。

　　在和暗夜帝国的战争中，不说奇美拉与龙骑士了，单是那铺天盖地的角鹰兽骑士就足以淹没那数量不多的狮鹫骑士。人类中唯一的空骑兵种，最终连个泡都没冒出来便黯然全军覆没了。

　　也正是因为狮鹫骑士的数量稀少和不给力，天空之城才得以大摇大摆的在人类世界空中存在了数千年，而没有大范围的暴露出来。

　　但是暗夜帝国就不同了啊，角鹰兽骑士或许还无法给天空之城带来威胁，因为载着暗夜精灵弓箭手的角鹰兽无法飞的太高，个体战斗力恐怕也不足以突破天空之城本身的防御，但奇美拉和龙骑士就不同了。

　　奇美拉无论是在攻击生物还是建筑的时候，都具备着伤害加成，魔法和攻城两类攻击模式使得奇美拉在战争中成为了真正的隆重炮台。以千为单位的奇美拉想要毁灭一座小小的天空之城简直不要太简单。

　　更何况，暗夜帝国现在还有在艾斯拉泽已成传说的龙骑士部队。在之前的战争中，龙骑士的出现彻底毁灭了人类部队战斗的勇气，使得暗夜帝国的推进变的极为顺利。

　　而龙骑士用来对付天空之城的话，自然也是绝佳的选择。单单是那些可以使用龙语魔法的巨龙，就足够天空之城喝一壶了。加上骑乘着巨龙的那些精挑细选出来的强大暗夜精灵以及比巨龙数量还要多的奇美拉，天空之城很快就被攻破。

　　当然，天空之城上的魔法师们也不可能没有展开反击。只是巨龙具备着一定的魔法免疫天赋，奇美拉也因为阶位颇高加上研究到高级的加强隐蔽所带来的护甲加成，不怎么害怕那些战争魔法。

　　唯有一些算是奥法联盟精华的传奇史诗级大法师，他们特意针对某一个奇美拉或是某一个较弱的巨龙，会给它们带来一些伤害乃至损失。但是为了保险起见，覆灭天空之城的时候诺瑞姆也参战了。有他专门照顾那些顶级的魔法师，天空之城连最后的反抗能力也失去了。

　　说起来，巨龙们刚刚见到奇美拉的时候也是极为震惊。在艾斯拉泽世界，空中的真正霸主一向是龙族，但奇美拉的平均实力丝毫不亚于龙族，在高端实力上也有个英雄单位双头龙撑起来，让巨龙们心中潜藏的骄傲感真正消失掉，将据说是创造了奇美拉这一种族的“新世界树”余飞，则是让巨龙们真正信服。

　　有了据守天空之城的奥法联盟覆灭作为前车之鉴，潜藏起来的帝王联盟和家族联盟核心成员藏得更深了。余飞又懒得一直用精神力扫描着一座座城市——那样太累了，而且还不一定有效果。

　　于是，揪出人类中依旧存在的反抗分子，就成了暗夜帝国官员长久的一项任务。不过在余飞看来，那些反抗分子如果在短时间内冒出来的话，绝对会被分兵驻扎在各个城市的暗夜精灵和血精灵们彻底扑灭。

　　而如果他们长时间潜伏的话，享受到暗夜帝国统治下美好生活的普通民众，在渐渐认同和顺从了暗夜帝国的统治之后，没有了群众基础的反抗分子也只不过是一些跳梁小丑而已，根本不足为虑。

　　因此，在得出了人类世界已经逐步彻底纳入精灵的控制之后，余飞便将目光转向了局势已经渐渐明朗的兽人领土上。

　　虽然古兽人们反抗的意志极为强烈，同时具备着一部分天赐力量和本身修炼力量的古兽人在个体战力上也不弱于新兽人，但是古兽人在数量上的劣势实在太过巨大。

　　即便是古兽人们在抢掠一番，得知新兽人大军归来之后回到了原本所处的偏僻之地据守，最后还是没能在新兽人无穷无尽的攻势下坚持下来。

　　其实如果古兽人们能够全部紧密的联合在一起，聚集到一处险地的话，即便是新兽人数量有它们几倍之多，也休想攻破它们的防线。

　　但是古兽人吝守于所谓的部落传统，即便是联合也只会有临近的几个部落联合起来，整个古兽人阵营最多只是相互通报一下信息而已。相对来说可以称得上是一盘散沙的古兽人们最终一败涂地，也就不难想象了。

　　从这方面来看，其实新兽人确实比古兽人更加进步。

　　不过也正是因为这种分散的习俗，使得古兽人们虽然被新兽人所击败，却并非是被一网打尽。像是兽人领地北部冰原上的霜狼氏族与雪原熊人部落联合体，就在新兽人的进攻中坚持到了现在。

　　只不过，当新兽人们逐渐把其他地方的古兽人都一一击败之后，霜狼氏族和雪原熊人部落这里的压力便陡然增加了许多。在新兽人们急剧增强的攻势之下，两个部落的联合体也撑不了多久。

　　看着在新兽人进攻中缓慢损失着的那些雪原熊怪，余飞目光冷冽。这些雪原熊怪虽然并非自己“生产”出来的暗夜精灵或是血精灵，但是同为魔兽争霸生物的它们在投靠了余飞之后，余飞对它们的感官显然会比对本土生物的感官要好上很多。

　　现在看着这些被看做“自己人”的雪原熊怪在新兽人的攻击下损失惨重，余飞当下便做出决定，立即出兵兽人领地，将这艾斯拉泽最后一片暗夜帝国未征服的土地也拿下。

　　但是暗夜帝国的部队，现在还都分散布置在刚刚征服的人类世界各个城市之中。战争初歇，即便是暗夜帝国的惠民政策非常诱人，也不可能立刻便将民心转变过来。如果把暗夜帝国部队撤走，那么绝对会有很多地方当即便产生叛乱。帝王联盟和家族联盟的大部分人，都还没有揪出来呢。

　　既然这样的话……余飞做出了一个决定。

　　在余飞的召唤之下，暗夜帝国的所有英雄都聚集到了他的本体之前，包括远在海外的暗影王国国王，海军上将约里克也是一样。

　　月之女祭司泰兰德；守望者玛维；恶魔猎手伊利丹；丛林守卫者塞纳留斯；暗夜哨兵艾薇儿；月之骑士露娜；天空德鲁伊法里奥；大地德鲁伊塞拉比尔；山岭巨人提诺；魅惑魔女艾尤希莎；仙女龙伊瑟拉；龙骑士达维安……

　　黑暗游侠、光明游侠、风行者、精灵守卫、树精卫士、双头龙、血魔法师、全能骑士、混沌骑士、沉默术士、山丘之王、海军上将、巨魔战将、巨牙海民……

　　这共计二十六名英雄全都聚集在了余飞的面前。在接受到余飞的召唤之后，无论是正在处理着政务的泰兰德还是率军的伊利丹，都在第一时间用回城卷轴来到了余飞的面前。

　　唯有熊战士，因为它现在处于战斗之中，余飞并没有召唤它前来，不过也知会了它在之后将要发生的事情。

　　看着眼前的二十六名英雄，已经有近万米高的余飞用树叶在他们面前形成了一张巨大的脸，向这些英雄下达了命令：

　　“英雄之战，开启！目标，兽人族！”


第六百二十七章 最后之战

　　没错，余飞准备要做的，便是只用英雄去征服兽人族。部队虽然无法调动，但是现如今人类世界的局面已经不需要英雄们在出面了，余飞在深思熟虑之后便决定将自己麾下的英雄聚集在一起只凭着不到三十人便击败新兽人。

　　算上正在兽人领地中奋战的熊战士，余飞总共派遣了二十七名英雄出战。不对，应该是二十八名！突然反应过来的余飞，将自己的精灵王分身也加入了英雄小队之中。

　　这种以几十敌几百万的场面，不亲自经历一下岂不是太过遗憾了！

　　英雄小队既没有从兽人们开辟出来的永燃小径走，也没有从熊战士走过的北部冰原路线跨入兽人领地。他们选择了直接从风语之森出发，穿过矮人丘陵与部分魔兽山脉，直接进入兽人族的腹地。

　　矮人丘陵是山丘矮人的地盘，魔兽山脉则是暗夜精灵与血精灵们的后花园，穿过这里实在是简单，因此英雄们只用了一天时间便进入了兽人族的领地。

　　当然，这也是因为英雄们一个个实力都达到了史诗级乃至更高，速度飞快的缘故。当英雄小队赶到霜狼氏族+雪原熊人部落与新兽人交战的战场上时，早已显露出颓势的熊战士一方居然还是坚持了下来。

　　同为余飞麾下的英雄单位，熊战士自然能够感受到其他英雄的接近。早已得到余飞通知，心中激动的熊战士立即火力全开，毫无保留的开始释放自己的力量。

　　作为在某种程度上来说甚至比山丘之王更强的肉搏英雄，熊战士因为需要隐藏自己的实力在之前的战斗中一直缩手缩脚，打的极为不爽快。现在援军已至，它自然便不用再隐藏实力以免被新兽人的强者注意到了。

　　“超强力量！”“激怒！”咆哮两声，熊战士的头顶出现了一道细长的红光。这是超强力量状态加持的外在表现，在超强力量的加持下，熊战士的攻击速度会提升百分之四百，几乎已经达到了攻击速度的极致。

　　同时，熊战士的双臂也被浓烈的红光包裹住，这是它的终极技能激怒的效果，此时熊战士的攻击力已经基于它的生命值得到了极大的提高。

　　攻速和攻击力都已经达到一个巅峰的熊战士狠狠踩踏了一下地面，用一记震撼大地将围住它的那些兽人杂兵纷纷干掉之后，便怒吼着冲向了新兽人方一个传奇级的兽人统领。

　　这个兽人统领是一名牛头人，似乎在凯恩血蹄被血精灵们俘虏之后，新兽人中的牛头人部队归在了这个传奇级巅峰的牛头人麾下。

　　面对着猛然突破了兽人杂兵围攻，冲到自己面前的熊战士，这个传奇级牛头人也显得有些猝不及防。不过熊战士冲过来终究是花了一点时间，这个牛头人传奇级巅峰的实力也不是吹出来的，在熊战士利爪挥下之前，它还是抱起了图腾柱迎着熊战士的利爪挥击而上。

　　然而此时的熊战士攻速已经提升了百分之四百，攻击力也得到了极大的提升。在传奇级牛头人愕然的眼神中，熊战士的利爪一瞬间在它的图腾柱上斩击了四次，直接将这枚极为坚韧的图腾柱击断。

　　而在传奇级牛头人看不到的自己头顶处，则是出现了一个熊掌状的虚影标记。这是熊战士的被动技能怒意狂击，在攻击同一名敌人的时候会不断提升伤害。

　　熊战士斩断图腾柱用了四次攻击。这四次攻击虽然没有确切的打到传奇级牛头人身上，却将怒意狂击的效果积攒了下来。因此，在图腾柱被斩断之后直面熊战士的攻击时，这名传奇级牛头人所遭受的是已经提升了四次伤害的攻击。

　　本就开启激怒状态大幅度提升了自身的攻击力，又积攒了四重怒意狂击印记，熊战士接下来的这一击，在周围所有兽人不敢置信的眼神中，直接将传奇级牛头人斩成两半，死了个通透。

　　这怎么可能？！即便是身为熊战士友军的霜狼氏族士兵，也都不敢相信自己看到的这一幕。

　　熊战士一直显露的只是传奇级的气息，这乍一暴露了史诗级的实力，又在一瞬间将古兽人一方的传奇级牛头人绝杀，使得整片战场都寂静了一瞬间。

　　而在这一瞬间的寂静之后，便是古兽人们的欢呼声和新兽人们的愤怒呼喊接连响起。新兽人一方在察觉了熊战士的实力之后，直接派出了一名史诗级的英雄出战。

　　通过熊战士的视野所看到的样子，再加上自己的判断，余飞发现新兽人派出的这名英雄居然是神灵武士。要是神灵武士的话，那倒是可以和熊战士一战，余飞若有所思。

　　不过很可惜，你已经没有和熊战士单打独斗的机会了啊。余飞已经露出了怜悯的眼神，因为他的精灵王分身已经带领着其他二十六名英雄进入了战场。

　　二十六个人，在几十万新兽人围攻霜狼氏族与雪原熊人部落的战场上显得极为渺小，即便是其中有着双头龙和达维安这样体型庞大的英雄也是一样。

　　然而当他们一个个都完全释放出自己的气息，肆无忌惮的从新兽人部队的上空飞过的时候，新兽人们就无法不注意到这些仅凭气息就能够让自己等人心惊胆战的存在了。

　　神灵武士正开启了沸血之矛，准备先给熊战士来上一记牺牲，让熊战士战斗之初就吃上一个大亏。但是在感受到空中那二十多道恐怖的气息之后，他的战意便如水般消褪了。

　　尼玛啊，这二十多道气息中最弱的也和自己相当，最强的甚至让自己都感觉到浑身战栗，这种情况下还敢冒头的话，绝对第一个死。

　　神灵武士也算是新兽人的高层，自然知道在兽人中绝对没有如此之多的高手，因此对于自己所感受到的那二十多道强大气息是敌是友还搞不清楚。因此，他不敢轻举妄动是必然的。

　　而相对的，熊战士可不会客气，他心里知道这些强大气息都是自己的同伴所发出的。因此在神灵武士停下了动作之后，熊战士不退反进欺身来到神灵武士身边，两只熊爪在超强力量的攻速加成下瞬间拍出好几下。

　　熊战士的激怒虽然是终极技能，但一不消耗魔力值，二冷却时间很短，因此到现在熊战士依旧给自己加持着激怒状态。算上怒意狂击的加成，没想到熊战士会顶风攻击的神灵武士在一瞬间生命值就消失了一般还要多，身受重伤。

　　惊怒交加的神灵武士连忙抬手给自己加上了活血术。因为自身生命值已经跌落到百分之四十以下，神灵武士这道活血术恢复生命值的速度极快，身上的伤势很快便修复了回来。

　　接着，遭受重创的神灵武士已经无暇再顾及那些强大的气息了，准备直接开启自己的终极技能牺牲将熊战士也打入重伤状态。

　　只可惜，他没有想到熊战士之所以不顾及空中那二十多道强大气息，而直接对他发起攻击的原因。

　　“闪烁！”“迷雾！”玛维直接从空中用闪烁跳入阵中，在神灵武士身边开启了迷雾。迷雾覆盖之下，神灵武士连目标都看不清，还被沉默掉，施放牺牲也就无从说起了。

　　当迷雾散去的时候，玛维手中的棘轮上多出了一丝火热的血迹，而神灵武士的尸体则是倒在了血泊之中。

　　这一切的变故让霜狼氏族目瞪口呆，萨尔酋长正准备前来套套关系，玛维便带着熊战士直接飞走，徒留下了霜狼氏族和雪原熊人部落的战士。

　　英雄们还要忙着击败新兽人的大部队呢，没有时间和霜狼氏族墨迹。

　　接下来几天时间里，集合到一起的二十八名英雄，便开始从北向南扫荡兽人领地。莫名其妙的，余飞便从二十八这个数字上联系到了二十八星宿，不禁哑然失笑。

　　二十八名英雄中，实力也分成了三个层次。泰兰德和伊利丹都已经是神话级的实力，一个是十级英雄，一个是九级，属于最强的那个层次。当然，如果勉强算上余飞的精灵王分身的话，这个层次应该有三个。

　　第二个层次，便是艾薇儿等最早一批由兵首转化成的英雄，他们都已经有了八级英雄也就是史诗级后期到巅峰的实力。剩下的英雄，则都是七级。

　　这样的不是史诗级便是神话级的二十八个强者，纵横于兽人领地中，简直是所向披靡。不过兽人们自然也不可能就这么反抗，当英雄们从北向南快要扫到兽人领地接近无尽丛林地带的时候，聚集在一起的数百万新兽人，向英雄们展示了什么叫做人海战术。

　　兽人高层中，凯恩血蹄被俘虏、格罗姆和神灵武士都被击杀，兽人族的英雄已经只剩下了几个。在这几名英雄的带领下，数百万新兽人士兵在一片一望无际的大草原上，开始和二十八位余飞派遣出的英雄展开了最后的传奇之战。


第六百二十八章 真相与新的征途（大结局）

　　二十八个人对阵两百多万兽人，这种场面在艾斯拉泽世界历史上没有，未来也不会再出现。无论是谁，在看到这个一比十万的数量对比之后，恐怕都会下意识的认为那二十八个人死定了。

　　确实，即便是一般的史诗级强者，也无法以一人之力对抗十万大军。这种狂徒在艾斯拉泽世界是有过先例的，最终那名狂妄的史诗级强者被十万士兵拖垮，不甘的死在了自己从来没有看上眼过的普通人手中。

　　这还是十万人类士兵的战绩。相比起来，完全接受了天赐力量的兽人战士强的不是一点半点，那么十万兽人战士干掉一个史诗级强者也就不是难以接受的事情了。

　　但是，在二十八名余飞派遣出的英雄面前，超过二百八十万的兽人战士，却在持久的战斗中，渐渐地将胆气和血性磨光，逐步被只有己方十万分之一的敌人所击溃。

　　这不能怪那些兽人士兵。虽说就连一般的史诗级强者也无法对抗十万大军，但是余飞麾下的英雄们是一般的史诗级强者吗？恐怕一般的史诗级强者在这些英雄面前，也不过是稍费点功夫便可以解决。

　　面对着自身十万倍的敌人，身为首领的余飞首先发动了树界降临，将三十多万兽人纳入其中。在人类世界，余飞就用他的这个终极技能一举灭杀了三十万兽人，这次自然也不会有多少压力。

　　其余的英雄，在余飞出手之后，也是各显其能，发挥出了自己最大的能力。

　　泰兰德胯下的白虎虚踏在半空中，将这位暗夜精灵族最强的月之女祭司稳稳托起，没有丝毫晃动。而随着泰兰德的祈祷，天空中突然出现了点点星光，在这白昼中开始闪烁，并且光芒越来越盛。

　　没过多久，这一枚枚星光便迅速变大，向着地面上落下来。从远处看美丽无比的星光，在落到兽人们头顶的时候可没有丝毫绚丽之处，反而带着无尽的毁灭气息。泰兰德的终极技能群星坠落，就这么呈现在了兽人眼前。

　　伊利丹也不甘示弱，悄然化身黑雾缭绕的巨大恶魔，紧接着便发出桀桀的怪笑声开启了恶魔领域，如同余飞的树界降临一般将大量兽人吸纳进去，而后慢慢炮制。

　　紧随其后，仙女龙的梦境缠绕；天空德鲁伊的自然之怒；月之骑士的月蚀领域；树精卫士的疯狂生长……一个个领域类或是超大范围杀伤技能在数百万兽人阵营中绽开。

　　大地德鲁伊嘶吼着召唤出了自己的战熊战鹰和豪猪，自身也变身成一头巨龙开始屠杀兽人；血魔法师召唤出火凤凰，自己则是抛出烈焰风暴……

　　山丘之王怒吼一声开启天神下凡，从矮穷挫瞬间化身高富帅；海军上将摸出一枚号角吹响，虚空中化出一艘巨大的幽灵船从兽人们身上碾过……

　　每一个英雄，都尽情的将自己所具备的所有技能都施展了开来，对着兽人大军展开了一场数量不对等，实力却也相反不对等的大屠杀。

　　一名名兽人士兵或是死于数个领域技能中，或是被天空中坠下的星辰砸死，或是在雷霆烈焰飓风冰雨构成的末世中化为飞灰……新兽人高层的领袖，巨魔巫医沃金看着眼前的这一切，痛苦的闭上了眼睛。

　　上天赐予了我们强大的力量，却又派这些天神的使者来取回这些力量吗？原本在他身边的几名兽人英雄也已经参与到了战斗中，蝙蝠骑士、暗影猎手……一个个在新兽人中声名显赫的英雄在对战余飞手下的英雄时，却显得无比弱小。

　　天神啊，请告诉我们究竟该怎么做吧！我们不再奢求能够成为艾斯拉泽的霸主，只希望兽人族还能够延续下去啊！眼中满含泪水的沃金跌坐在了地上，已然临近崩溃的边缘……

　　这场数量对比极不均衡的战争，持续了整整三天。英雄们的魔力值毕竟是有限的，所有技能全放也不可能直接解决了数百万兽人士兵，并不是每个英雄都具备领域技能或是超大范围杀伤技能的。

　　鏖战三天，英雄们身体上虽然没有疲惫感，但是精神上也已经开始感觉到疲累。身为英雄的他们，并不像普通级的暗夜精灵一般只是战争机器。

　　不过三天的坚持也不是没有成果的。在丝毫没有停止过杀戮的暗夜帝国英雄面前，兽人们已经完全失去了战斗的欲望。实际上，从第三天开始的时候，兽人们就已经崩溃了。

　　最后，在新兽人现在的领导者沃金的请降之下，这场数量相差悬殊的战争终于落幕。如同人族一样，兽人族最终也被纳入了暗夜帝国的统治。

　　当然，沃金所能代表的只是新兽人，古兽人一方，识相的霜狼氏族酋长萨尔很快也向暗夜帝国请降，让兽人领地中的偏僻地区也成为了暗夜帝国的一部分。

　　至此，东至东海的暗影王国，北至极北之海，南至远在海外的龙岛，西至兽人族的领地，整个艾斯拉泽大陆乃至其附属的岛屿、海域，已经在名义上和实质上都成为了暗夜帝国的领土。

　　在暗夜帝国新的开国大典之上，余飞用精灵王分身终于理直气壮地喊出了那句一直想在艾斯拉泽世界喊出的话：

　　“普天之下，莫非王土！率土之滨，莫非王臣！”

　　虽说这句话被唐奕佳狠狠地嘲笑了一番，但是话语中所流露出的霸气，弥漫在了整个艾斯拉泽。艾斯拉泽世界，从此进入了暗夜帝国时代。

　　只可惜，暗夜帝国时代并没有维持多久的时间。

　　当统一了整个艾斯拉泽世界一年之后，余飞本体所修炼的元木真诀，也在其体内无穷的元灵木气供养之下，达到了所谓的渡劫期。

　　只是，余飞料想之中的天劫并没有到来。他本体上空那道突兀出现的空间裂缝中，却是传出了大量的信息，让他知道了一切的缘由。

　　余飞的穿越并不是一个偶然，这从一开始他便知道。一直以来，他都觉得，自己的身后有一只幕后黑手，控制着自己的一切。这只幕后黑手，很有可能便是致使自己穿越的，从耳机传出的那个神秘声音。

　　现在，得知了真相的余飞发现，他所猜测的并没有错。确实存在着一个幕后黑手，但这个幕后黑手却对余飞没有任何恶意。或者说，即便是她有恶意，与非也会心甘情愿的接受她的一切安排。

　　因为这个幕后黑手，便是所有地球人的母亲——地球。

　　没错！就是地球！在刚得知真相的时候，余飞也震惊的不能自己。原来让自己穿越的，是地球母亲吗？

　　确切的说，应该是地球的盖亚意识。

　　如同人存在灵魂一样，星球也存在着类似于灵魂的盖亚意识。只是盖亚意识并不像人类一样具备着各种个人情绪，她只是在用包容一切的胸怀，默默孕育着星球上的生命，并守护着他们。

　　而没有盖亚意识的星球，则是无尽星空中那几乎算得上是所有的，没有生命迹象的星球。没有盖亚意识的星球，是无法孕育出生命的。

　　如果地球失去了盖亚意识，那么人类将要面临的，便是真正的世界末日。这样的世界末日可能不会有地裂山崩，飓风海啸，但是人类将逐渐在一种未知的过程中消亡，直到地球变成和星空中其他星球一样的死寂。

　　很不幸，地球的盖亚意识，便即将消亡了。

　　或许是消亡前的回光返照，地球的盖亚意识居然具备了情绪与智慧，不再是那个像是智能程序一般的空泛意识。

　　不希望看到地球就此变成一棵死寂星球，又无法阻止自己逐步消亡的盖亚意识，最后终于想到了一个办法——寻找一个继任者。

　　在那段时间，并不只有余飞一个穿越者出现。每一个被盖亚意识选中的人，都会被赋予一些奇异的力量，投放到别的世界。如果被选中的人最终能够统一那个世界，并且拥有接收到这段信息的力量，那么最先拥有这种力量的人，将会接替将要消亡的盖亚意识，成为地球新的盖亚意识。

　　只是盖亚意识也不知道什么样的形态能够最快的赶在她消亡之前拥有足够的力量，因此赋予的力量形态也是不同的。

　　像是被投放到艾斯拉泽世界和恶魔界三名穿越者，控制一个种族的方式就完全不同，兽人族则是意外的产物。余飞的存在形式，则是最贴近盖亚意识的哪一种，也最先达到了接收到盖亚意识遗留信息，回归地球成为新的盖亚意识的层次。

　　原来，真相是这样的吗？余飞陷入了恍惚之中……

　　三天后，艾斯拉泽世界魔兽山脉上空，一道庞大无比的空间裂缝骤然出现。余飞本体那庞大的身躯慢慢浮起，最终投入了这道空间裂缝之中。在他的树身上，暗夜精灵、血精灵，乃至娜迦族都清晰可见……

　　最终，余飞还是选择了将自己的本体和无法放弃的孩子们，以及同样来自地球，在余飞告知下得知了真相的唐奕佳一同带回地球。至于艾斯拉泽在他离开之后会变成什么样子，就不在他的考虑之中了。在余飞的心中，地球永远是他唯一的故乡。

　　成为地球的主人吗？不知道在无尽的星空中，是不是可以展开如艾斯拉泽世界中一般的新的征途呢？余飞满怀憧憬……

　　（全书完）

